
龙骑战机

作者：华表


内容简介：

　　中国最好看、最热血、最精彩、最激情的现代空战小说，仅此一家，别无分号！

　　异界的龙骑士驰骋在高科技战斗机主宰的天空。

　　化身为钢铁空战兵器的巨龙在天空中翱翔，两个世界的空骑士，共同追寻属于自己的荣耀。

　　描绘出30000英尺高空的那份浪漫！

　　苍穹之下，谁与争锋？


引子


第1节 山顶上的雪

　　特西帝国与斯兰帝国旷日持久的战争已经让两国刚刚被驱赶上战场的新兵们在仅仅几天之内，从见到血肉模糊的残肢断臂就腿软的菜鸟变成对生死麻木的不能再麻木的真正战士。

　　在这里，“老兵”一词也仅仅是指幸存了三个月仍未阵亡的士兵而言，帝国各大行省征召来的士兵，正源源不绝的向海拉尔山中央山脉的集结，前仆后继的冲向这片充满刀光剑影与死亡交织的地带。

　　几个月前投入战场，至今已是硕果仅存的老兵此刻早已变成了一头真正的人形杀器，无一例外地双眼泛着冷漠无情的凶光，从杀退最后一个敌人的战线撤退下来，还没到营房就倒地睡着了，睡醒了就吃，吃饱了就等着号角响起冲出去搏杀，临死前还能拖上一个垫背，即便如此依然有不少老兵厮杀的忘记了一切，没能安全撤退，永远地倒在战场上。

　　两国的高层指挥官们却早就对这场打了五六年仍未分出个结果的战争产生了厌烦，大大小小无数战斗，各种各样的战法战术层出不穷，各支军团轮番出阵，最终不可控制地演变成了最直接最简单的消耗战，攻与守完全失去了章法，指挥部每天机械式的下达冲锋命令，无需执法队用带着隐隐暗红血渍的刀剑驱赶，士兵们就会条件反射地声嘶力竭地列阵冲向敌方阵营，如同绞肉机般的杀阵中，疼痛和死亡已经无法让人感觉到自己仍旧还活着，直至被敌人杀死，才能最终得到彻底解脱。

　　身份即等同于贵族的法师老爷们也失去了往日高高在上地优雅，灰头土脸的拼命施放法术和冥想，往日里珍贵的魔晶魔核，此刻从后方源源不断送上来，再被极为奢侈地挥霍掉，甚至来不及被人欣赏一下其美丽神奇的晶体形状或惊叹一下汹涌澎湃的魔力波动，就被抽空其中蕴含的巨大能量，崩解成不值一文的残屑粉末，几乎整个战场后方都弥漫着能够提高施术成功率的魔法香料的特殊味道，自由呼吸的空气中甚至不需再挥洒着这些昂贵的香料依然能拥有着辅助精神集中和稳定的功效，只需机械的吟颂中就可以成功的施放出术法。

　　战场上空，更是异常凶险的所在，作为双方帝国的最高端武力，空中至高无上的帝王，平时难得一见的龙骑士似乎在这里成了常客。

　　成为龙骑士不仅需要通过种种试炼考验，还要有力量、毅力，更需要运气，只有条件符合的强者才能在龙神契约前获得引发灵魂共鸣资格，有机会获得自己的龙族伙伴，签下共享荣耀的平等伙伴契约，有时候实力强大的战士即使通过层层考验，但无法引发灵魂共鸣，也一样依然无法成为龙骑士。

　　最终能成为龙骑士的，十万人中也最多一两人能幸运地获此殊荣，如此苛刻筛选条件，造成了龙骑士的数量一直都保持着较低数量，一旦成为龙骑士，战气修炼会因为与巨龙伙伴的气息共鸣而一日千里。

　　也有凭着自己强大武力击败巨龙并强迫成为自己坐骑的，但要考虑将来会承受龙族的怒火和无休止的追杀，到目前为止，敢冒如此天下之大不韪者几乎从来没有出现过，即便出现了也会很快被灭掉，强迫来的巨龙坐骑并不会得到任何战气修炼的好处，这就是真正龙骑士的最大优势，只要有给予时间成长，拥有巨龙的骑士很快就能成为最为强大的存在。

　　寻常百姓能够看上一眼都觉得能够作为一辈子显摆的谈资，而现在，海拉尔中央山脉几乎成了两国空骑战士的决斗场，只要偶尔一抬头就能看见狰狞庞大的巨龙带着怒吼划过天空，凭借着高空优势，喷吐出一道道凌厉的龙息攻击，在地面上犁出一片连绵不绝的惨叫声，或与敌对的巨龙或其他空中力量凶猛碰撞，空中不断爆发出一阵阵巨大的魔法冲击波，空气都出现了明显波纹。

　　以往甚至能引起一场不小震动的法神和剑圣殒落，在这里也并不足为奇，龙骑士的无敌威名也同样不复存在。几乎每一个月都至少有一名龙骑士及其坐骑巨龙殒落在战场上，或被同等实力的对手杀死，或不幸负伤落入敌方阵营中，被平时从未正眼看过的轻甲步兵们用人海冲击和巨大伤亡为代价活生生地堆死，蚁多咬死象，在这里有活生生的例子。

　　斯兰帝国在案注册登记的近一百零五名龙骑士中，有六十一名都集中到了海拉尔中央山脉的战场，剩下的四十四名都留在了皇城，守卫宫廷。相对于斯兰帝国，特西帝国的龙骑士却只拥有寥寥十余人，唯一能与斯兰帝国相抗衡的主要力量是六百多名的狮鹫骑士和雷鹰骑士，虽然个体战斗力不如巨龙，但是胜在数量众多和精妙战阵的配合。

　　呜……

　　海拉山中央山脉的一座高度位于雪线之上，被冰雪覆盖了不知道多少万年的峰顶响起一曲奇异诡丽的尖锐悠长之声。

　　唇边依着一支七寸余长怪异短笛正在吹奏着的黑甲人站在雪峰之巅，如刀刃凌厉的寒风吹袭过从头防护到脚的黑色玄钢秘甲，背后赤红的披风随风发出猎猎之声，如同战旗在飘扬，头顶的虚空中一阵水波般荡漾，头上犹如头冠般凌厉龙角，遍身布满钢铁般密密鳞甲，伸展着一对庞然巨翼的狰狞巨兽破空而出。

　　“吼……”代表着无上威严的巨吼炸起在距峰顶一百余米的上空。

　　有若实质的怒吼炸起的空气音波如水纹般向四周扩散，峰顶围绕不散的白色寒雾被一扫而空，邻近山峰被这次震耳欲聋的巨吼一激，万年积雪松动滚落，扩散，放大，变成更为惊天动地的大雪崩。

　　一头不足千岁的金系年轻巨龙在空中展露出狰狞身形，十余丈长的身躯却一点也不显笨拙，绕着雪峰顶盘旋了一圈后，没有作出任何减速的姿态，干脆一收龙翅，扑向雪峰峰顶，可是临近峰顶那层层已若精钢的冰雪时，低低一声龙吟后，忽然奇异的滞空了一瞬间，重重地撞在雪峰之上，在峰顶升腾无数雪花冰粒，砸在冰块和裸露出来的岩石上噼叭作响，峰顶险些就此崩溃。

　　突如其来的诡异滞空效应只是金系巨龙所独有的虚空磁场，可以出生一股反重力效果托起与土系巨龙有得一拼的沉重身躯，这个技能几乎是每一个金系巨龙与生俱来的天赋技能，否则普通地面根本承受不住金系巨龙沉重的体重，一脚就像踏入豆腐般的陷入泥土中，就像中了天然流沙术。

　　七寸余长的龙笛是龙骑士与巨龙忠诚伙伴契约的见证，十万年前由龙族和人族双方智者达成对抗天外异族的远古盟约，结合巨龙的力量和人类的创造力，将力量与智慧发挥到极致，每一支龙笛都是由龙族和人族两族的炼金师与工匠花费大量珍贵材料和神奇工艺打造而成。

　　巨龙一旦与龙骑士通过龙笛签定骑士契约，就会获得一个永恒休眠空间和响应召唤划破空间的能力，巨龙可以在里面休养生息，在笛声响起时可以从空间中破空而出，或者从遥远的地方，划破空间瞬息间到达龙骑士所在的位置。

　　龙笛除了是契约的见证外，还是一个空间坐标和活体储存空间的神奇宝物。

　　不同的龙笛都有自己独有的笛声，因此每一头签下骑士契约的巨龙都只能听到自己的骑士手中那支龙笛的独有声音。

　　这头金系巨龙犹如浑身插满了尖锐利器的凶器之龙，背后的龙翼犹如无数的利剑拼合而成，天生形成的金属凯甲护住浑身上下每一个部位和关节，即使是人类最高超的工匠大师也无法打造出如此精美凌厉的护具，更别提表面交错着玄黑色秘纹，龙爪更是像神兵利器般锋利，动辄间将爪下媲美精钢的万年寒冰毫不费力地抓得粉碎，龙角仿佛酝酿着隐隐雷亟之力，不时电光闪过，身周血腥的杀戮气息犹如实质，一双碗大的赤红竖瞳凶目正灼灼地盯住眼前的骑士，似乎随时要扑上前去将对方撕扯个粉碎。

　　“金币！恢复的怎么样了？”遮罩住整个头部，仅余出一条目光和从十字细缝中呼出浓白色气雾的秘甲头盔下，传出一个年轻男子的声音，似乎一点也没有在意眼前这头巨龙对自己毫不客气甚至带着不怀好意的举动。

　　“哼！真可恶！现在恨不得再找上特西帝国的苍蝇们再狠狠干上一场，嘿嘿！小莫林，你可别挂了，我会很伤心的。”失去完美形状的龙尾仿佛有生命一般，残缺部位以肉眼可见的速度扭动生长着，重塑着繁复的结构，缓缓恢复成形，虽然可以快速恢复，但会大大影响强度。


第2节 叛逆的巨龙

　　曾挨了一记九级魔法卷轴“冰封千里”的金系巨龙带着几分邪气挠了挠自己的本该是犹如精美长枪的尾巴已经残缺的不成样子令它异常恼火，尖锐的龙爪有意无意掠过骑士的后脑。

　　昨晚混战中运气实在是坏到不能再坏，金系巨龙被一支不知从哪里飞过来的战略级魔法卷轴直接命中。

　　若不是自己的骑士及时爆发了全部斗气驱散魔法效果，千米的高空冻成大冰坨子摔下来，凭着金系巨龙最为自傲的身体强度，虽然不会被直接摔成碎片，恐怕要被冰封个百来年，直接被捉去当俘虏，人类有得是法子对得各种不可思议的存在。

　　即使巨龙是这片星空下最强大的生物之一，可也浑身是宝，除了送给敌人一个屠龙勇士的美名外，难不保被敌人给大解八块，做成各种各样的魔法武器，那时真是无处伸冤去。

　　每一头金龙巨龙都是冷兵器工艺大师，在以金属为食，用金属武装自己，是操纵着金之力的天生宠儿，虽然没有魔法攻击力量，但每一头金系巨龙都能将自己进化成独一无二的战斗兵器，在远古传说中，金系巨龙就是神手中用以征战的兵器，能够化身为传说中战无不胜的达摩克利斯之剑，战斗力极为强大，同时也是最为嗜好杀戮血腥的龙族，无论哪一头都是桀骜不驯之辈。

　　即便有龙族与人族的远古盟约，能够成功签订契约而又不被撕成肉沫的金系龙骑士却是少之又少，这使得金系巨龙成为极少数具有危险性的契约巨龙之一，并不是哪一头金系巨龙都会愿意成为人类骑士的飞行骑兽。

　　这头名叫“金币”的金系巨龙臃懒地趴卧着，看似随意地动作只有他的骑士莫林才知道其中充满着危险气息，若是眼前自己的骑士刚才毫无防备，自己挠尾巴的动作时爪子移动的轨迹可以顺便切下骑士的头颅。

　　只要能干掉自己的骑士，就能摆脱这该死的龙骑士契约，自己不用担心在享受为所欲为的时候被人强制召唤，可以自由自在的享受无人约束的快活，这是一件多么美妙的事情，天晓得自己怎么这么倒霉地会跟这个叫“莫林”的人类产生灵魂共鸣，在龙神的强制契约下，心不甘情不愿的签下骑士契约，因此这头金系巨龙总是想着机会干掉自己的骑士。

　　边境小城里与野狗争夺些许食物，依靠偶尔好心人的施舍和卖些力所能及的苦力，艰难维持生存的流浪孤儿出身，莫林自有记忆起就从来不知道什么是放弃，一口残羹冷炙往往代表着生与死距离，亲眼目睹过年纪相仿的小伙伴无助地在病饿交困的绝望中死去，他就不会放过任何一丝机会，宁可像一块阴沟里的臭泥巴一样甩都甩不掉，死缠烂打，即使再多么令人生厌也好，挨打、辱骂、漠视等任何侮辱和打击都不能使他动摇任何寻找活下去的机会。

　　在斯兰帝国拉丁征兵时发现莫林有龙骑士的潜质而送入残酷的训练营，不论遭遇多大的危险和困难，他都不会愿意轻易放弃这个改变命运的机会。

　　要生存就不能放弃这一烙印到骨子里的原则，莫林咬着牙死死坚持着，甚至付出比别人多得多的代价，终于从众多候选者里脱颖而出，与待选的巨龙中的一头幸运地有了那么一丝灵魂共鸣，然而却是一头无比凶残、以桀骜不驯为著称的金系巨龙，还是最不适合成为坐骑的高危险性巨龙之一，而莫林的战气属性偏偏又是光属性，两者间属性虽然不相克，但也不相生，属于那种不尴不尬、没有任何增益的那种组合，远远比不得修炼功效可以一日千里的那种同属性或相生属性的组合。

　　在淘汰者们幸灾乐祸的目光中，训练营教官复杂的目光中，成为龙骑士的其他幸运儿惋惜的目光中，在那头被龙神契约选中的金系巨龙充满威胁和杀意的目光中，莫林依然坚定地接过龙笛，不论属性配合的问题，还有金系巨龙的危险性，早在训练营中他就已经知道，只是在他眼里，把这头名字叫金币的金系巨龙当作是一头凶狠了点，狡猾了点的野狗罢了，只要小心，小心，再小心，他就能保护住自己，成为一个彻底改变人生命运的尊贵龙骑士大人。

　　莫林一向保持着小心谨慎，提防被它反噬，加上手上有龙笛的压制，仅需一个念头就可以将巨龙强行置入契约空间休眠，这头桀骜不驯，野性十足的金系巨龙倒一时间对莫林也无可奈何，偏偏哪怕是睡觉如侧莫林这小子依然是谨慎无比，保持着高度的警惕。

　　若是不能一击竟全功，很有可能莫林宁可放弃龙笛和龙骑士的身份，将它给强制关入龙笛永久封禁，几乎和死没什么区别，这样一拍两散的结果可是金币不愿意看到的。

　　自从远古盟约成立以来，被自己的巨龙干掉的龙骑士不在少数，甚至有的骑士因为与金系巨龙签成了契约，而吓得扔掉了龙笛放任巨龙自由，成了没有龙的龙骑士。

　　金系巨龙的强大和危险固然令人又爱又怕，却不是什么人都能够选择的，灵魂共鸣才是契约成功的关键。

　　所谓契约共生是根本不存在的事物，龙族可没那么好心让自己的子民与寿命短暂的人族共享漫长的生命，只不过是一个战斗合作契约，其中任何一个死亡就宣告契约中止，绝不会出现一死俱死的事情。

　　特西帝国和斯兰帝国这场百年来罕见的倾国大战，包括这场已经填进了两国近一百六十万条人命的海拉尔战役，其中昙花一现的英雄豪杰不计其数。

　　然而引发战争的起因却极其可笑，甚至不值得一提。

　　不过是特西帝国拜访斯兰帝国的使者团中的一个随行者与斯兰帝国的一个宫廷内侍因为半个金币的纠纷，在一伙地位低下的小人物间拉帮结派和煽风点火之下，愈演愈烈，身份更高贵的大人物们也被卷了进去，直至上升到国家尊严和利益的。

　　一个火星之下，原本还互相虚与委蛇，大谈和平发展的两国几乎在同时，撕下了虚伪的面具，爆发出一片腥风血雨的国战，最终围绕着海拉尔中央山脉展开死拼双方国力的大决战，历时五年的战争又被史官们戏称为“半金币战争”，直至今天依然毫无结果，耗费了两国巨大财力物力的战争让两国君王无可奈何，明知国力大损却又骑虎难下。

　　哧……

　　远处疾速划过一颗炽白色流星挟带着长长焰尾和隆隆地破空音爆，有如生命一般飞抵冰峰上空，冰天冻地的雪山峰顶仿佛被浇了一大瓢滚烫的开水，厚厚的万载寒冰转眼间化成滚水四散开去，山顶上凭空出现数股瀑布，一时间升腾起大团白雾笼罩住整个峰顶，热浪滚滚，就像戴了一顶白帽子。

　　“阿卡！你这家伙想把我烤了吗？”闻到了空气中刺鼻的硫磺气息，黑甲男子猛的转身，看到罩住峰顶的白雾一下子四散发来，一团无比巨大的赤红色火球挟带着无边热浪朝他猛扑了过来，似乎一下子要把黑甲男子变成烤鸡。

　　“莫林！看来我还是没办法和葛代尔大哥相比，他可是最能吓人一跳了！”伴随着哈哈大笑声，巨大的火球一下子爆出漫天火星，显现出一龙一人，稳稳地落在黑甲男子的面前。

　　一落在地面，巨大龙爪下的土地爆出尖锐哧哧声的白烟弥漫，转瞬龙爪上挟带着的赤白色火焰似乎要将烤干雪水后的岩石熔成灼热岩浆。

　　“哈哈，阿卡，你和弥赛尔是火龙骑士组合，又醒目又显眼，怎么能与葛代尔大哥的影龙的天赋潜行技相比。”莫林双手托住面盔，用力一卸，露出又好气又好笑的表情，黑色的瞳孔，黑色的短发，与身旁假作小憩状的黑金两色交错的金系巨龙仿佛完美搭配。

　　阿卡一身与自己巨龙相配的火红色重铠，与莫林战在一起，足足比莫林高上一个脑袋，在训练营中，阿卡是莫林为数不多的至交好友，他出生于一个乡下普通平民家庭，还有一个妹妹，相比起莫林，阿长的成长过程要幸福得多。

　　“哼！”金系巨龙金币很不是屑地扫了扫尾巴，积雪融化后露出来的一块巨大岩石像豆腐一样被扫成了碎块，在它眼里，眼前这头年纪比自己小了近百岁的小火龙，一爪子就能切成碎块，火属性的龙息能拿它怎样？自己可是吞吃过赛铱液态魔金的金系巨龙，再加上天生控制金系元素，虽然没有任何魔法力量，但想完全烤熔化自己，那是扯蛋，除非对方的火焰能进化到等级在极炎天火以上的神奇火焰，否则拿自己一点办法都没有。


第3节 掩耳盗铃的战技

　　也许是感觉到金系巨龙金币的危险气息，火龙巨龙不自觉的退开了几步，并且紧张地盯着对方，一侧的龙翼半护住自己的骑士，生怕金币突然暴起伤害到自己的骑士，金系巨龙的桀骜不驯在龙族中可是出了名的，也是极具危险的骑士契约龙之一。

　　看到火系巨龙的动作，金系巨龙仅仅是哼了一身，蜷起身子作起了假寐状，懒得理这头弱小的家伙。

　　弥赛尔是一头未满一千多岁仍处于成长期的年轻火系巨龙，很难想像一头本性气势张扬，满身永久不会熄灭的火焰和硫磺烟气，放到哪里都会高度吸引目光的火系巨龙鬼鬼祟祟作掩耳盗铃的偷袭状，实在也太难为这头火系巨龙能被阿卡这家伙给蛊惑会去模仿本该是影龙的潜行技，只能说这可怜的巨龙被自己骑士给祸害的不务正业，做这种无用功。

　　大概是被葛代尔大哥给教训惨了，火龙骑士阿卡成天想着取长补短，扳回被克得死死的局面，莫林用脚指头也能猜出阿卡最近举动怪异的缘由出在哪里。

　　“莫林，你当然是不怕啦，金系巨龙除了速度不快，但是物理攻击力高防御也高，也只有黑龙族才能有的一拼，这两天我可是被葛代尔大哥给操练惨了，老是说我和弥赛尔的攻击力攻多防少，实力不均衡，容易被对手找到破绽猛打，这不，我也想学学葛代尔大哥和他坐骑影龙斯凯的绝招，这叫什么以对方的战技还敬对方，这样最能打击人。”浑身“九转炎阳战气”仍未散尽，阿卡也卸下了自己的面盔，露出一头棕发和帅气年轻的面容，绝对是个让姑娘们尖叫的阳光小伙子，苦瓜似的表情却让人忍俊不禁。

　　龙骑士修习的功法和坐骑绝大多数是同一属性，这样才能发挥出两者配合无间的全部实力。

　　当然也有极少数的龙骑士和巨龙尽管能够产生灵魂共鸣实现契约，但双方属性不是同一类型，其中一小部分幸运儿可以形成有益的相生增幅效果，例如风系与火系的组合，水系与雷系组合，威力无与伦比，不仅仅是一加一大于二那么简单，但对双方的属性控制力和默契性的要求也是极高。

　　只有实力到达一个极高境界时，如何将自身能力运用在合适的场地和合适的时机，才能发挥出最大的效果，属性不合的制约除非拥有极高的智慧才有可能化腐朽为神奇。

　　一些巨龙不知出于何种原因，无所谓是否属性相合或相生，依然愿意成为人类骑士的伙伴，在数万年以来，这样的人在幸运儿极其罕见，也仅仅出现过数例。

　　因此灵魂共鸣是成为龙骑士的基础，即使这样也无法绝对保证能够成为真正的龙骑士，被巨龙遗弃，无法掌控巨龙坐骑，最终被强制收回龙笛的“龙骑士”并不在少数。

　　很少有人能够接受如此大起大落，许多被众望所归寄托的天才人物从此一蹶不振，默默无名地被历史长河所淹没。

　　可想而知，充满了如此之多风险和不可知因素，能够成为一名真正的龙骑士是多么风光和受人崇敬。

　　阿卡和巨龙伙伴弥赛尔就是相同属性，阿卡的“九转炎阳气”的战气与火系巨龙相得益彰，龙骑士修炼的实力也如传闻中一日千里。

　　莫林与金系巨龙金币却是少有的光系与金系的组合，当初莫林的导师龙骑士欧哈根分外惊讶，莫林和金币怎么会在龙神契约下产生灵魂共鸣而结下骑士伙伴契约，这个世界除了金、木、水、火、土、风、雷、光和暗等属性能量外，还有一些特殊的如冰、毒、空间、时间、血等稀有能量属性，光系与金系虽说不是相生、相克或相合，也是一例前无古人的例子，历史上龙骑士的数量一直并不太多，更何况异属性骑士组合更是少的可怜，缺少借鉴资料，大部分异属性骑士都靠着自己摸着石头过河积累属于自己的独特力量之路，如何发挥需要莫林自己发掘。

　　“别这样，阿卡，你是火龙骑士而不是影龙骑士，就算是其他系的巨龙就是模仿到老死也不可能掌握影龙的绝活儿，葛代尔大哥的影龙天生擅长潜力隐匿，论起偷袭和一击必杀是无人能及，这也只是奇袭，但要是正面对攻，你和弥赛尔的组合可是稳占上风，龙骑士的力量可是需要骑士与巨龙伙伴的共同用智慧来操控力量，而不是由着力量来随性发挥，你和弥赛尔要好好琢磨琢磨，我觉得火系应该是进攻进攻再进攻，最好的进攻就是最好的防御，以攻代守，打得对方还不了手，你还需要防御手段做什么？”莫林善意地提醒阿卡别再继续犯傻，说实在的，一头鬼鬼祟祟扮着掩耳盗铃的火龙不论出现在哪里都更像是小丑般搞笑的存在，太丢龙脸了，莫林甚至可以想像得到阿卡会因为教坏了弥赛尔而被龙族的老家伙们剥夺龙骑士的荣耀。

　　莫林的金系巨龙金币一只龙爪早就捂上了眼睛，可怜的弥赛尔，怎么摊上阿卡这么个家伙做自己的骑士，要不自己偷偷干掉阿卡，解放这个可怜的小火龙。

　　金龙巨龙金币暗地里磨着森白的獠牙，琢磨着自己是否要增加一道人肉小点心。

　　每一个龙骑士都是拥有至高力量的独行者，对自己的能力一向讳莫如深，隐藏越多的秘密就越能在关键时候成为自己保命或取胜的杀手锏，龙骑士的独门绝技，除了自己的导师和弟子外，就连自己的伴侣共同生活一辈子也不见得知道一星半点。通常同职业者都很忌讳将自己的秘技让别人知道，巴不得别人远远不如自己。

　　若不是阿卡是莫林在训练营中共同成长的好友，而且还是贵族身份，与自己一同幸运的成为了龙骑士，莫林才没有兴趣来指点对方。

　　巨龙的力量属性来源于众神的赐予，本身没有高下之分，实力高下仅在于如何运用决定，即便是水与火，只要操控力达到令人仰止的极道之境，也是能够做到神迹般的相生相克。

　　“莫林，你这么一说，我好像有了些感觉，我们族里的老家伙们只会睡觉，一点都不会教育年轻的后代，只知道说巨龙不需要学习，漫长的生命能教会巨龙所需要的一切知识。”一直没有开口的火系巨龙弥赛尔冲着莫林露出感激的笑容，这一口森然的白牙，说实在的，这个笑容一点都不可爱，怎么看怎么都像要吃人的模样，年轻的巨龙接着扭过头冲着自己的骑士翻了个特大号的卫生眼：“阿卡，你是个没有脑子的家伙！”

　　对火系巨龙的这句话，金系巨龙金币在一旁报以十万分的同情，骑士挑巨龙，巨龙何尝不也在挑骑士。

　　龙骑士不仅仅是巨龙的伙伴，也是巨龙的智慧引领者，人类从小孩长成成人只需要十几年，而巨龙进入成年则至少要一千年，对于龙族而言，数万年的漫长寿命会让巨龙变得无所事事。

　　天然血脉传承的知识和天赋技能足以保证成长到一定程度的巨龙独立生存和自保外，龙族干脆采取了放任的态度，让每一头巨龙慢慢的学习和掌握一切，以便在漫长的生命中不会感到寂寞。

　　“弥赛尔，你别这么说我！好歹应该给我留点面子。”阿卡一脸委屈，被自己的巨龙伙伴在别人面前鄙视自己，是一件很丢脸的事情，哪怕是自己的铁杆好友莫林面前，为了自己的面子，像一只猴子一样，神情激动地挥舞着双手强自辩解道：“我还不是为了咱俩好！嘻嘻，要是葛代尔大哥看到咱们突然使出影龙的绝招，那不是很棒吗，太拉风了。”

　　“呜……真是个愚蠢的家伙，难道不知道对立元素会相互冲突吗，否则到现在为止，龙族都没有出现过多系甚至全系巨龙，哪怕是会天赋异秉拥有两系的巨龙都是百万年难得一见，即使有这样的变异龙种也会给这种小骑士当坐骑吗，根本就不会出现在契约龙种的范围之内。”看到阿卡夸张的肢体动作，一旁金系巨龙金币像鸵鸟一样，轰隆一声坚硬巨大头颅一头深深扎进岩石堆里，显然被雷得不轻，坚硬的岩石在金属巨龙面前比豆腐都硬不了多少，紧接着金系巨龙金币暴跳起来，一侧龙翼一抖，延伸出数支尖锐的金属剑形长刃，直指阿卡，冲着火系巨龙弥赛尔道：“小火龙，要不要我替换干掉这个毫无常识的蠢骑士，和他在一起，简直对我们龙族的羞辱。”


第4节 讨厌的老鼠屎

　　阿卡看着突然暴起的金系巨龙和离自己的脸不到一尺远的长长剑形尖刃，吓得面无人色，对金系巨龙号称“杀戮之龙”的嗜杀性情早有耳闻，可是没想到这么近的距离，而且在自己坐骑伙伴火系巨龙弥赛尔面前就想着要干掉自己。

　　“你想干什么？金币，别以为你很能打我就会怕你，我可不是好惹的！”火系巨龙弥赛尔大声咆哮，对金系巨龙金币素来没有好感的弥赛尔大怒，该死的，这头喜怒无常的金系巨龙居然差点儿当着自己的面干掉了自己的伙伴，龙神真不应该将金系巨龙列入到可契约的龙种名单中。

　　弥赛尔喷出一道炽热的火墙，牢牢护住自己的骑士，炽热的火墙高温甚至瞬间将金系巨龙翼尖伸出的尖锐长刃烤的通红甚至发出光来，火焰的高温甚至让金系巨龙感到长刃上的一阵酥麻感，毕竟达到一定程度的高温也会相当程度的削弱金系巨龙对金属化身体部位的控制力和反应力。

　　金系巨龙却是冷笑着抽回了利刃，不屑地趴了回去。

　　“让我看看，让我看看，哈哈，随时会被自己巨龙干掉的龙骑士莫林，练习潜行术的龙骑士阿卡，你们这两个原来都躲在这里，两头不听话的巨龙是在内斗吗？简直是龙骑军团的耻辱啊！”一个令人讨厌的声音从雪峰上空传来，打断了莫林和阿卡的谈话，刚才那一幕都被看见了。

　　莫林和阿卡脸色一变，眼中闪过厌恶的神色，抬头看见一头双足飞龙正载着一个身着极其华丽醒目盔甲的年轻人正飞临雪峰上空。

　　这家伙是民政大臣哈里森的独子葛朗，凭着他父亲权势熏天的人脉和金钱，硬是给他弄了一头亚龙系的双足飞龙给他做坐骑，搞了一身大师级做工的秘银铠甲和华丽无比的披风，托人硬塞进龙骑军团混个所谓的空骑士名头，常常借着这个身份到处去拈花惹草。

　　这不，派到战场上来捞军功了，光他那一身华丽骚包到了极点的秘银铠和三脚猫的战气，放在天上就是醒目的大活靶，说的不好听一点，就是空骑士们在前面厮杀，他在后面捡捡便宜，顺便冒领点军功。

　　没有办法，谁让他的父亲是帝国财政、律政、民政和军政的四大臣之一的民政大臣，龙骑军团的监军穆科里伯爵这个势利小人热衷于刻意巴结有钱有势的民政大臣哈里森，军团长鲁杰虽然个性正直却也不得不向权势低头，私下交待每一个龙骑士都要特意照顾着点这个目中无人的二世祖，甚至让给他点功劳，好早点滚蛋。

　　一看到葛朗突然冒出来，莫林和阿卡相互对视一眼，两人都有一种一颗老鼠屎坏了一锅粥的感觉。

　　“阿卡，你可是贵族，别和贱民走得太近！小心掉了你的身份。”也许是忌于阿卡的贵族身份和后台，葛朗驾驭着飞龙摇摇晃晃悬停在空中，将矛头对准了莫林，“莫林！你给我记住，今天你要给我干掉十个敌人，记得要算成我的军功，你要是敢不听话，小心我要你好看，你这样的贱民应该对身为贵族的我心怀感激，别以为成了龙骑士就治不了你，呸！贱民就是贱民！”

　　出身贵族的葛朗有事没事就喜欢在平民出身的龙骑士面前显摆自己高贵的血统，趾高气扬地指手画脚，胡作非为，甚至敲诈军功，抢夺战利品。

　　不知是不是神灵在冥冥之中的控制，能够签下龙神契约的龙骑士，往往是平民出身的稍更多一点，就像眼前这位葛朗少爷却始终无法和巨龙产生哪怕一丝丝灵魂共鸣都没有，只能驾驭一头被强迫订下奴隶契约的可怜亚龙，混充龙骑军团的龙骑士，即使军团内其他少数几个非巨龙坐骑的空骑士也不愿意和他臭味相投，一向敬而远之。

　　葛朗骂骂咧咧地威胁着莫林，这样的事情已经不是第一次这样干，老头子的宠爱，那些势利官员的刻意巴结，这下更加一发不可收拾。

　　这个家伙就是一个混蛋。

　　“葛朗，我可不怕你，你要是再敢威胁我的朋友，小心我揍你！”还没等莫林生气，阿卡就跳了起来，浑身缠绕着火炎气息，在与边上火系巨龙的战气共鸣之下，周围的气温一下子升了起来，他的脚下发出吱吱的炙烤土地的声音。

　　一见阿卡勃然大怒，民政大臣家的二世祖好汉不吃眼前亏，连忙拉着双足飞龙退出老远，还不忘倒打一耙：“阿卡，别以你成了龙骑士就可以为所欲为，我可不怕你，你少管闲事！咱们走着瞧！”说完就赶紧开溜，生怕晚了，阿卡的拳头就落到自己身上。

　　双足飞龙和巨龙比起来，还真是没法儿比，葛朗少爷羡慕嫉妒恨的没办法。

　　“莫林，别跟这样的人生气，不值得！”阿卡气呼呼地看着那个混蛋驾着双足飞龙远去，狠狠握紧拳头，打算下次碰到他，好好收拾这个不知好歹的家伙一顿，再放任这家伙，恐怕龙骑士的威名都要被他抹黑了，接着忿忿不平地道：“没想到在这场战役里上遇到这个家伙，就像一只恶心的苍蝇一样，真是倒霉，莫林！你可要小心点，别让这个拖后腿的家伙给你惹来麻烦，这家伙战技不怎么样，惹祸的水平一流。”

　　“算了，狗咬了，人还能咬回去不成！我会小心的！”从小就是流浪儿出身的莫林早已见惯了人情冷暖，也曾经历经过贵族欺压，只要不威胁到自己的生存，他并不会将对方放在心上，平民中有好人也有坏人，贵族也是一样，阿卡就是贵族中少数几个能和自己走得比较近的朋友。

　　听莫林这么说，阿卡才稍稍放心了些，不过莫林确实是龙骑军团里一向最保持小心谨慎的龙骑士，否则怎么会驾驭金系巨龙到现在呢。

　　忽然金币和弥赛尔两头巨龙猛地抬起头扭头看向东南方，目光所能及的天际升起了一颗耀眼的红色光点，越升越高，穿过云层达到一个极高的高空，并随之爆成一团火云。

　　阿卡脸上嬉闹神色迅速褪去，脸上没有了表情，喃喃道：“大事件！特西帝国要拼命了。”这个信号代表着战事遇到了十万火急的状况，是紧急军情。

　　“走吧！弥赛尔，让我们狠狠的干上一票！”阿卡就像土匪看到了肥得流油的商队，迫不及待地呼喝着跳上了火系巨龙弥赛尔的后背，趁机离那个危险的金系巨龙越远越好，也就是莫林这样的沉稳性子才能受得了有这么一头金系巨龙作自己的坐骑，还能坚持到现在没被杀死就是被吓死，就已经是一个前无古人的纪录，对己还是对敌都是危险系数极大的龙骑，实在是太挑战人的生存能力了。

　　迅速扭动着身躯，挥舞着巨大龙翼掀起滔天热浪的火系巨龙弥赛尔，龙躯上的火焰剧烈升腾起来，四爪一蹬地面猛地冲上天空，朝着莫林：“莫林，快点跟上，要是晚了，道尔司令官又要暴跳如雷了！”

　　“金币！你去吗？还是继续在这里养伤。”莫林似笑非笑的扭头看向金系巨龙，不知道这个喜怒无常的家伙会不会偷奸耍赖把自己丢在这里。

　　“少废话！我要让特西的狗杂种尝尝我的厉害！”金系巨龙金币忍耐不住被吃了一记九级魔法的大亏，哪里受得起莫林这么一激，一想起刚吃的大亏就什么都顾不得了，立刻吼叫着暴跳起来。

　　莫林嘴角往上一提微微一笑，迅速套上了头盔踏着巨岩跃向空中，金币扇动龙翼发出轰鸣的音爆声，腾空而起接住莫林，双翼一扇，带起一连串嘭嘭作响的音爆雷鸣，转眼间追上了已在百米开外的弥赛尔和阿卡。

　　两头巨龙的速度极快，一盏茶的功夫飞抵至升起信号的上空，从千米高空往下望去，地面上犹如蚁群般黑压压一大片聚集着，只有偶尔露出一小块属于地面的褐色，更多的黑点像水流一样，从双方大营中源源不断的涌出，汇聚到一起，双方间仅留出一小条狭长的对峙空间，密集的阵列中不是反射出斑斑点点利刃寒光，仿佛星尘倒映一般。

　　来自远方大洋暖湿气流拥挤在海拉尔山脉的雪线下，堆积成厚厚的阴云，更是加重了天地间的凝重气氛。

　　“咝！”

　　好家伙，捅马蜂窝了，两人两龙均倒吸着冷气，两国交战以来最大规模的集结，仿佛一个巨大的火药桶被打翻了盖，哪怕只要一个小小火星，就能引爆起不堪设想局面。


第5节 被捅翻的马蜂窝：大决战！

　　“弥赛尔，保护好你的骑士，该死的，你又走神了！”金币突然发出一声咆哮，猛地振翅疾速撞开一旁的火系巨龙，然后迅速收翅往下一沉，再狂傲的巨龙也知道在这种场合下没有人类骑士伙伴的配合，离死神也不远了，它发出悠长的龙吟声提醒着那头仅比自己年轻一百多岁的火系巨龙。

　　一道有半个龙身长的冰矛带着极度寒气从金币撞开弥赛尔的位置险险擦身而过，直至极远处才力竭，从天空中划着弧线掉落，至于是否会伤到地面的军团，已经不是莫林等人所能考虑的。

　　呜……

　　仅在一两秒后，冰矛的破空声才传来，似乎在向莫林和阿卡他们述说着刚才险而又险的一击有多么凌厉，居然直接突破了音障，比声音还要更快，火系巨龙弥赛尔和龙骑士阿卡心头狂跳不止，这两个货神经太大条了，这里可是战场啊，什么事情都有可能发生。

　　放在平时金系巨龙才不会关心火系巨龙弥赛尔的骑士死活，可是作战状态下，自己这一方少一分战力，也会极大改变双方的实力平衡。

　　“干！是特西的杂种！”看到远处极度压低的阴云里不时隐现的几个小黑点，阿卡勃然大怒，弥赛尔也扬起长长的龙颈狠狠地朝着那个方向连连喷吐了几枚炽蓝色高温的大火球回以颜色，至于命中率，只有天晓得。

　　“金币，上吧！”莫林牙缝里迸出战意十足的战斗宣言，刚才差点儿将阿卡和弥赛尔串成糖葫芦的袭击绝对是有预谋的偷袭，如此精准而针对火系巨龙的冰矛，绝对不是一般人能够发出的，身下金系巨龙的翼尖还挂着冰棱子。

　　“冲锋！”金系巨龙金币冲着刚回过神来的阿卡和弥赛尔大吼：“小火龙，火力掩护！”猛地振翅，身体表面凝结出的盔甲更加狰狞了几分，盔甲表面布满了尖锐的利刺，金系巨龙最大特点就是全身从内到外犹如一块液态金属，可以肆意变化身体，演化出各种各样的武器，金币此刻仿佛武装到了极点的刺猬一样，忽左忽右闪动着身形向上空的云层扑去，这样诡异的飞行姿态还是模仿风龙的“猎雀轨迹”，虽然仅仅因为不是风属性仅能发挥出一成的效果，但也足以弥补了金系巨龙灵活机动性不足的缺点。

　　两个人头大的火球自金币后方追来，如影随形的追着金币身形在空中辗转腾挪，虽说阿卡和弥赛尔两个家伙性格同样又粗又火爆，但没两下子怎么能成为龙骑士，眼下正是与莫林拿手的辅助攻击技“流星伴月”，为莫林保驾护航，这不仅需要对金币飞行轨迹的熟悉，更需要大胆而精准的操控，金系巨龙由两个爆裂火球陪着，直扑上空的厚重云层。

　　“金币，先给他们点狠的尝尝！剑刃突击！”莫林紧紧拉住龙鞍，浑身光系战气流转，微微金色的毫光绽放，手往后一伸，铿锵一声，背后巨大的剑匣里弹出一柄明亮亮直晃眼的巨型双手斩剑，准确无误地抄在手中，一旦龙骑士被对手极度近身，那么剩下的就是巨龙身上骑士的战斗了。

　　金系巨龙轻轻长吟了一声，满身狰狞的两翼一层，翼上几支长刃突然离体，以极快的速度射向远方云层内闪现的黑影，电光火石般没入云层中，空气中残留着划破空气的长长余音，速度丝毫不逊色于之前偷袭的冰矛，操控金属本是金系巨龙的拿手好戏，各种矿石和金属通常都是金系巨龙菜单中的重要组成部分，身体变形、铠化、化刃及运用天赋虚空磁力场弹射利刃攻击敌人，都是金系巨龙的拿手绝活。

　　云间传来几声又惊又怒的尖锐怪吼！金币看似随意的突袭似乎收到了意外的收获。

　　几道闪电从云层间劈了下来，金币动着龙躯左晃右闪，后方紧跟的两枚火球猛地与一首水桶粗的闪电撞到了一起，凌空接连盛开出两朵直径百余米、硕大无比的赤红色大丽菊，瑰丽无比。

　　“这鬼天气有点怪，一定是特西帝国搞的鬼，雷雨天对我不利！莫林小子拉紧了，掉下去可别怪我，我要冲锋了！”金币振翅躲闪着不时劈下来的闪电，高空密布的阴云中酝酿着更多的闪电，满身都是剑刃实在太招雷了，尽管金系巨龙的天赋虚空磁场防御，未必完全能抵挡住闪电的集中狂劈。

　　莫林的光系战气笼住全身，绽放成一层淡淡光罩，无数电蛇在光罩表面扭动着，莫林感觉到身上一阵阵酥麻，连动作都有了明显的迟滞感。

　　与阴云下的雷系对手作战，简直是在与天地对抗，只能说对方太狡猾，竟能提前布置出对己方有利的环境，借助天时就能轻松发挥出最大的攻击力，莫林和阿卡都要在这种环境下实力打上一点折扣。

　　“让我们杀上去，把他们统统撕碎！”莫林眼中战意昂然，背后的赤红色披风鼓荡着，犹如战旗在飘扬，金系巨龙和暗系巨龙一样都是擅长近身搏杀为著称的龙族，或许黑暗巨龙能留下敌人一具全尸或残尸，然而爆走的金系巨龙却是不把对手撕得粉身碎骨而誓不罢休的凶残存在。

　　“金币，现在闭上眼睛，现在听我的指挥！”金系巨龙背上的莫林大声喝道，为了能够维持住龙骑士的身份，不被收回龙笛，被当作笑话存在，他总是想尽各种手段来控制住这头金系巨龙。

　　尽管金系巨龙处心积虑地想要干掉自己的骑士，可是在战场上它却不会做出这么不理智的事情，没有骑士协助，战斗力自然要大打折扣，而敌人更不会放过没有骑士的巨龙，作为龙族的骄傲，特别是传说中神灵手中最强兵器化身的金系巨龙更没理由逃跑，一旦到了战场上，金系巨龙明知地选择了与莫林共同作战，没有丝毫偷懒耍滑的念头。

　　不管怎么说，在战斗任务中，金系巨龙还不屑于趁机向莫林下黑手，再笨的龙也知道战斗中捅自己战友的刀子除非能和敌人私下达成协议，几乎和找死没什么区别，以巨龙的荣耀是绝对不允许与敌人勾结。

　　嘭……

　　一圈淡淡的光罩由莫林身上绽放而出，迅速扩大笼住了金系巨龙金币的躯体，就像是一个淡金色的巨大蛋壳，在天空中自下而上直冲向云层，猛然间这个淡金色光芒的蛋壳爆发出刺眼夺目的光芒，仿佛正午的太阳突然出现在云层下方，天地间霎时被照耀地白茫茫一片，让人睁不开双目。

　　夺目的光团猛地冲入云团中，叮当兵器交错声，巨兽的嘶吼声交织不断，一声走了调的惨嚎声中，一个穿着湛蓝色盔甲的人体撒落一连串血迹从云层间无力地坠落，流星一般直堕大地，失去了坐骑，又没有剑圣和法神实力的空骑士下场可想而知。

　　紧接着伴随莫名猛兽哀嚎声和接二连三的炸雷隆隆作响，极长的闪电长链在云层间不断隐现，猛然金币的龙躯从云层下方隐现了一下，爪下死死抓一只浑身布满黑色铁羽的巨鸟，地面若是眼神尖锐的人可以看到，这只黑色铁羽的巨鸟正是被人们称为风与闪电的精灵－九阶飞行巨禽雷雀，一身犹似精钢的羽毛刀枪不入，可以操控风和雷电，免疫三阶以下低阶魔法，一向被豪门贵族极力追捧的高端战斗力，当作护族神兽供奉着，眼下却像破布娃娃一般在金系巨龙的爪下撕扯着，龙躯一扭，满身利刃在雷雀身上绞过。

　　一片血肉夹杂着无数羽毛洒落下方，这只雷雀被干掉了骑士后，竟然惨遭金系巨龙的分尸，可见金系巨龙不死不休，斩尽杀绝般的凶残程度。

　　云层中原本潜伏着的几个黑点见势不妙，疾速四散而逃，其中一只狮鹫骑士的胳膊上还穿着一支银亮的利刃，在空中撒下一串血珠，正是之前金币弹射出的几支利刃之一的成果，云层下方接连射上几十颗大火球，在云层间一顿狂轰滥炸，红光狂闪，炸得这些逃窜的身影狼狈不堪，金系巨龙金币身旁护身火球与闪电对撞消耗掉后，火系巨龙弥赛尔又补了两个火球护在金系巨龙周围，同时肆无忌惮的顺着金币的四周乱放火球，泛着青白色高度压缩火球，透露出来的危险气息比普通火球术威力强上百倍不止。

　　“该死的！这些孬种逃得跟兔子一样快！莫林！我要把他们全干掉！”斩杀了特西帝国的一名雷雀骑士，重伤一人，金系巨龙似乎意犹未尽，双翼上尖刃在抖动间更加密集伸长了些，飞行速度愈加快速。

　　莫林没有有任何言语，面盔下犹如利剑一般的目光在天空中逡巡，搜索着下一个目标，明晃晃晃的双手斩龙大剑上带着一抹嫣红，手腕轻轻一抖，那抹嫣红转眼被高空中的疾风吹成一缕血珠消失在风中。


第6节 杀戮之龙

　　笼罩着巨龙的光盾上仍游走着数条电蛇流窜着，过了好一会儿才消失不见，莫林没想到这么早就把自己与金币的配合技之一“炽阳风暴”使了出现，收获仍是让他不太满意，金系巨龙金属全反射镜面化，对自己的光系魔法大型闪光术有加成效果，一瞬间变成一个能晃瞎人眼睛的光团，这对巨龙对自己身体的操控能力要求极高，稍微有点表面不平整就不能达到最佳效果。

　　这一招是莫林在长期摸索中寻找出的特殊组合技能。一旦使用“炽阳风暴”，身下非光明系的巨龙就会同样失去了视力，只能依靠骑士的精准操控，两者配合和信任必须达到完美无缺的程度才能发挥出这一配合技，不然就只能像没头苍蝇一样找死了。

　　远处又有十几个载着骑士的巨龙挟着震天龙吟之声冲了过来，分头围向云层间向四周逃窜的黑点。

　　地面，斯兰帝国的阵营中飞出四十多头巨龙快速升空，加入到战斗中来，而特西帝国则是升起黑压压一片乌云，狮鹫骑士、雷雀骑士、烈焰飞马骑士、疾风巨鹰骑士甚至极少有的几头龙骑等近十个类型的飞行骑兽冲向空中，双方的空中力量头一次毫无保留地释放了出来，展开了一场史无前例的空中对决。

　　天空中几乎成了魔法对决的场所，华丽无比的各式各样大杀伤力魔法都像不要钱一样在高空中轮番上演，双方都杀出了真火，各种空骑士的坐骑率先发挥出自己的天赋技能，隔着极远就不断轰出致命杀招，在纵横交错的瞬间，那些空中骑士挥舞着手中兵器借着坐骑的速度全力冲击，斩杀对方的骑士，重伤对方的坐骑，稍有不慎就有可能被魔法流弹击落。

　　一头巨龙刚刚一口咬断一头狮鹫的脑袋，巨龙背上的龙骑士趁机砍下狮鹫骑士的头颅，一转眼就被六七雷雀骑士上下左右从四面八方疯狂围攻。

　　混战中，龙骑士猝不及防地被一只雷雀伸出铁爪扯离了巨龙后背，手舞足蹈带着惨叫远远甩飞了出去，几道紫蓝色粗大闪电几乎同时凌空击中了他，顿时化成了一截焦炭堕向地面，失去了骑士的巨龙一下子陷入疯狂，两头雷雀连同骑士被撕得粉碎，但更多的雷雀和狮鹫却涌了上去，包围圈中传来巨龙不甘的怒吼，不断有雷雀或狮鹫连同上面的骑士坠落，但没一会儿龙血洒向了天空，体力不支的巨龙朝着地面坠去，天空中不断有闪电和火球不依不饶地死命追着轰杀。

　　巨龙骑士在这场混战中也不敢自称无敌，一个龙骑士组合的陨落往往会伴随着有十几个其他种类空骑为其陪葬，饶是这场双方都豁出去了的战斗，斯兰帝国可谓自开战以来史无前例的损失惨重。

　　后方指挥部的谋略官们通过鹰眼术叠加水镜术观察高空中的战斗，无一例外地后背瞬间被冷汗打湿。

　　仅仅一刻钟的功夫，就阵亡了十五头巨龙和二十多个龙骑士，而特西帝国付出的代价也不轻，几乎为此损失了近一半的空中力量，甚至其拥有的极少数巨龙骑士也阵亡了。

　　巨大的伤亡，所有的人都在担心，此战之后，龙族会不会因此单方面撤销人龙两族盟约的龙骑士契约，毕竟巨龙的繁衍实在是太不容易了，十五头巨龙几乎是龙族六十年中全部新生龙族的出生量，一下子就这么消耗在人类帝国的战争中，这对于本身数量就不多，堪堪过万的龙族而言，打击不可谓不大。

　　地面上，百万大军的对撞，更是激起滔天血浪，震天战鼓和刺耳的号角长鸣，两方阵营犹如潮水般的军团阵线甫一接触就伏尸无数，最前面第一线的士兵迈开双腿挺着手中的兵器加速冲锋，后面一排排士兵缓缓拉开一段距离后，一波波的冲锋线就此逐渐形成，千夫长们轮流下达冲锋命令，双方的士兵只能硬着头皮不断前进，后方源源不断的涌上来，如果后退半步，马上就是被无数双脚践踏成肉泥。

　　一个个骑兵方阵和敌方步兵方阵或骑兵方阵对撞在一起，地面战阵的呼喊、搏杀、惨嚎和武器对撞的叮当声混杂成一片，编织成一曲死亡奏鸣曲，死神在鲜血中狞笑着大肆搜刮灵魂。低空中魔法、箭矢不时相互猛烈对撞，火系、水系、地系、冰系、风系甚至亡灵系魔法绽放出死亡的礼花，双方法师互相拦截对方魔法的同时，更加拼命施放强力的魔法轰向对方，偶尔有一个魔法落到了人群中，立时清出一场空地，转眼间又被混战的人群给填满，几乎无需瞄准，随便一砸都能夺去十余条性命，强力魔法在人群中不断犁出一条条，一块块的死亡之地。

　　天空中的云层因为魔法元素暴乱产生异象，一边黑云缭绕，闪烁着无数电蛇狂舞，另一边犹如沸腾岩浆般的火烧云，不是爆水泡般的高温火焰。

　　“莫林，是法师团组织禁咒，太危险了，赶紧撤吧！”阿卡声音随着火系巨龙弥赛尔从金系巨龙金币的右上方一掠而过，传入莫林的耳中，弥赛尔后面紧跟着一头硕大无比的黑龙追杀，两头巨龙在天空中乱窜，一追一逃杀得不可开交，特西帝国也拥有数量不多的龙笛，因此也能组建龙骑士。

　　见证人龙两族盟约的龙笛一向是各大帝国的终极战略武器，几乎全部只被官方拥有，民间若私藏龙笛无异于谋逆，抄家灭族之祸就在眼前，不断的王朝更新交替，除非能够杀死龙骑士进行抢夺，龙笛几乎没有其他的获取来源，早期制作龙笛的工艺早已湮灭在历史的长河中，或许龙族内部存有秘档留底，但显然不可能再拿出来再便宜人族。

　　感觉到云层中的异动，高空也变的不再安全，各国的空骑士交战空间被压向地面，越临近地面就越加危险，如雨般的箭矢强弩，还有防不胜防的魔法偷袭，不时射向空中的带着精钢长链的弩矢，对于空骑而言无异于战马撞上了绊马索，凶险无比，一个不慎就被拖到地面，连惨叫都来不及发出，被地面军队用人海活生生地堆死。

　　金系巨龙金币身形已经足足瘦了三圈，不断从身体上发射尖锐的长刺或锋利的弧刃，虽然攻击犀利，对于金系巨龙来说是一种极大消耗。

　　金系巨龙以各种各样的金属或矿物为食，平时积存在体内或作为铠化附在身体表面，战斗时可以演化出各种形状的兵器，甚至作为弹射武器进行远程攻击，除了操控虚空磁场帮助自己拥有滞空力和形成斥力防护外，金系巨龙几乎没有什么像样的魔法攻击技能，主要依赖近战，这是造物主的公平，有长必有其短，有短则有另外的方式来弥补。

　　仅仅在方才一盏茶的功夫，莫林和坐骑伙伴金系巨龙金币就斩杀了十六个敌人，战绩在同伴中几乎名列前茅。

　　赤红色的禁咒云与电蛇狂舞的黑色禁咒云开始发生接触，高空中爆发出隆隆的巨响，两种不同的禁咒云碰撞发生了极可怕的魔法元素爆炸。

　　直到现在，特西与斯兰帝国仍迟迟未向自己的空骑军发出撤退令。

　　“真该死！为了牵制我们，居然把自己的空骑军当诱饵，快，大家快撤出战场！”莫林愤愤地拍了拍坐骑，龙骑士有自由选择是否退出战斗的权力，这并不是逃兵，每一个君主都要求自己的龙骑士在明知不可为的情况下而死战，毕竟龙骑士都是宝贵的终极战斗力，每一个都来之不易，不能用死战不退的死士精神来作无谓的浪费。

　　“莫林，莫林！我的军功，是几个！”民政大臣家的独子葛朗坐在双足飞龙身上，不知死活地向莫林飞来，这厮只知道抢军功。

　　刚才空战中，这家伙远远地躲在远处，连靠近战团的勇气都没有。

　　在禁咒对轰前，避免被误伤，双方都会提前召回自己的空骑，但最先召回的一方往往很容易被对方狠狠趁势突击一把，毕竟把后背交给自己的敌人，是不可能占到优势的，对于空骑而言，机动力才是制胜之道，边打边退失去机动力更是找死，谁先退就意味着危险系数越大，安全撤离战场也成了空骑军团中的一门艺术。

　　双方阵营上空的禁咒云第一次碰撞发出的震彻天地的巨响终于引起所有空骑注意，大规模的混战立刻泾渭分明的分散开来，就在这时，漫天赤红色的火烧云团瞬间发威，迸发出无数的火球拖着长长的白烟纵横交错的扑向特西帝国的阵营，一眨眼铺天盖地的笼罩满整个天空，甚至连两方的空骑战士都不分敌我的笼罩在其中。

　　空中各种飞行生物忙不迭的作出各种快速机动闪避，这种高密度的火球挨上一两个还好说，但是要被密集击中，也好不到哪里去。

　　这时特西帝国上闪动着无数紫蓝色闪电的黑云，犹如链锁闪电般编织出一道刺眼的电网从天空中罩向地面。


第7节 禁咒决斗

　　双方的魔法师团一边控制着自己的魔力输入，一边集体控制着禁咒云向对方上空罩去，因为精神力和控制力的关系，禁咒云不可能直接降到对方头上，只能在自己的上空勉力推向对方阵营，这时两大帝国已经无暇顾及自己的空骑军团，只能寄希望于他们能够自行撤离躲过。

　　高空中的元素风暴引起了空气剧烈震荡，大量通过扑翼方式获取空气升力的空骑已经无法控制身形，纷纷向地面下降，尽管地面都是双方的士兵更加危险，但在高空中一旦失去升力，就意味着很有可能会在下一秒摔成肉饼，双方空骑都无心恋战，拼命在空中挣扎着向远处飞去，摇摇晃晃地速度大受影响。

　　从地面向空中望去，原本混杂在一起的一群黑点分散成两群分别向着两个方向散去。

　　饶是控制着虚空磁场的金系巨龙也不得不艰难的控制着身形，不让自己的身体失去控制，莫林紧紧的扒住金币的座鞍，要是失手掉下去，就只能怪自己运气不好，别指望金币还会来接住自己，不被这家伙在背后捅刀子，莫林已经是谢天谢地了。

　　看向地面，已经不能用“惨烈”来形容刚刚禁咒云的第一轮爆发，一瞬间，双方的士兵就直接被减员了一成，十多万条人命眨眼间消失了。

　　双方的指挥官都已经红了眼，这么大的伤亡，不如果不能用一场大胜来补偿，等回到帝都功过一抵，恐怕连点奖赏都捞不上，帝国无数孤儿寡母士兵遗属们都要扑上来吃了自己。

　　魔法师团的魔法师老爷们完全失去了往日里的优雅和矜持，涨红了老脸，两眼发直，脑门上青筋直蹦，嘴里的咒语念地又疾又快，一个个像被施了浮空术般缓缓升向空中，完全是将自己全部精神力、控制力和魔力都发挥到了极致，空中的禁咒云再次蓄足了能量，无数的攻击魔法再次成形，体积和威力比前一轮更是大了数倍。

　　巨大的火球和闪电在高空中对撞，来不及闪避的空骑在空中一滞甚至连惨叫都来不及发出，就化灰一篷飞灰，消逝在天地间，禁咒级的些许余威波及地面，更是带走了一片片士兵的生命，仿佛地狱之门被打开。

　　猛然间，天地仿佛一滞，狂风顿起，十数条龙卷出现连天接地。

　　咔咔咔咔！

　　放大了无数倍的裂锦撕帛之声不绝于耳！

　　仿佛无数黑色裂纹从黑色闪电禁咒云中飞速漫延开来，那黑色不同于往常人们见过的黑色，与黑色禁咒云完全别开来，深的仿佛将一切光线都吸进去一般，仿佛人的灵魂也要被抽离肉体扑向这片黑色中。

　　“是空间绝狱大禁咒……”斯兰帝国法师团的一名魔法师绝望的惨呼了一声，魔力一阵紊乱，喷出一蓬鲜血，从空中直愣愣地摔下，人事不省。

　　其他的魔法师集体面无人色，仿佛看到了世上最恐怖的事情，甚至从地面斯兰帝国指挥官们的瞳孔中都明显的露出绝望之色，哪曾想到特西帝国在这个时候还留了这么一个大杀手锏，空间绝狱大禁咒的威力几乎只要接触过魔法的人都知道，名列十大禁咒榜第四的大禁咒，但空间系法师极其稀少，而威力最小的空间禁咒单凭一两个法师也无法发动，只要一出现空间系的禁咒绝对是吞噬一切毁灭一切的超级大杀器，特西帝国祭出“空间绝狱大禁咒”斯兰帝国的军官们就知道自己今日是在劫难逃，哪怕法师团完好无损，甚至魔力充足都无法抵御这一大禁咒的屠杀。

　　不论是地面，还是高中，都感受到了一股无形的吸引力向着那向黑色闪电禁咒云中的黑色裂纹，那些黑色裂纹仿佛撕开了一切，不论是空气还是禁咒云，蛮横无比的直接撕裂了黑色禁咒云，径直伸向红色烈焰禁咒云，红色烈焰禁咒云仿佛一点抵抗力的都没有就被直接撕扯了开来，就像柔弱少女被壮汉粗爆地扯开了最后一缕遮羞物，肆意蹂躏着。

　　斯兰帝国的禁咒火云被特西帝国埋伏着的“空间绝狱大禁咒”初次爆发给撕得粉碎，仿佛什么都无法阻止能够碎裂万物，吞噬万物的空间之力，斯兰帝国参与禁咒云的大量魔法师们不断口喷鲜血，从空中坠下，更是凶多吉少，而特西帝国方面因为早有准备，许多法师从怀中取出极其珍贵的药剂一仰头直接灌了下去，因禁咒反噬而坠落的魔法师甚至连十分之一都没有，这些药剂的价值甚至超过了帝国附属一个公国的全部财富，为了尽快结束这场旷日持久的战场，皇室不得不拿出了压箱底的战略储备。

　　特西帝国的空间系法师阵营，几乎整齐一致的最高档法师套装，挥舞着同一材质与工艺的制式顶级法杖，不知道费了多少苦力搜罗和培养的空间系魔法师方阵整齐的吟颂着奇异的咒语，无数次演练地终于形成的集体同步吟颂引发出了魔力共鸣，凭空将魔法转化效率提升了几分，周围的空气都仿佛被这段长长的咒语震荡着，视野一阵阵的模糊着，仿佛有一道道透明波纹在扩散。

　　“空间绝狱！”高空中竭力脱离禁咒范围的斯兰帝国龙骑士们不约而同的瞳孔一缩，巨龙们无需多言，立刻爆发出十二分的潜力使出吃奶的力气全力加速，哪怕是骄傲的巨龙也不敢单独面对禁咒，更何况是罕见而杀伤力犹为巨大的空间大禁咒，一个弄不好，斯兰帝国的龙骑士军团就要在这里全军覆没，那对于一个帝国而言，龙骑士军团的损伤直接就表现为国家政治话语权和国家战争实力的重大损失。

　　“特西的狗崽子疯了吗？”金系巨龙金币扑扇着龙翼，一身的焦黑，因为是金系巨龙，特别浑身都是尖锐利器，在禁咒对决中没少挨特西帝国的闪电狂劈，余威能量未消，锐器尖端都呈现出隐隐高温亮红，高温并非不会对金系巨龙产生影响，却会削弱金币对身体操控，如微芒般绽放的虚空磁场淡淡虚影笼罩住金系巨龙，形成一个长条的双尖菱锥，破开空气歪歪斜斜地飞掠在高空中。

　　“救命啊！救命啊！快来救救我！”民政大臣家的独子大呼小叫地凄惨叫声远远传来，双足飞龙不论速度还是力量都远远不如真正的巨龙，此刻正处于被禁咒的攻击范围内，飞龙姿态歪歪扭扭，毕竟不是真正龙族血统的巨龙，明显已经支撑不住。

　　“你们这群混蛋，快来救我，不然我老头子让你们不得好死！”这个令人讨厌的苍蝇死到临头了还不忘威胁人。

　　莫林的嘴角浮起微微一弯，他装作什么都没有听见，好心？是的，狗咬了人，人当然不会去咬狗，可是狗要是落了水，不痛打落水狗已经很给面子了，幼时与野狗争食果腹的莫林才不会有那么多余的同情心。

　　“阿卡，快救救我，我要是完了，我父亲一定会拉你的家族为我陪葬！”也不知怎么的民政大臣的独子葛朗盯上了离得最近的阿卡，声嘶力竭地赤裸裸地威胁恐吓道，双足飞龙明显出现体力不支。

　　“你，你这个混蛋！”阿卡脸都变了色，火系巨龙弥赛尔浑身带着斑斑点点惨烈的遍体鳞伤竭力扑扇着翅膀，显然在刚才的战斗中受伤不轻。

　　也不知道这个贪生怕死的胆小鬼怎么窜得离战场这么近，抢军功也不至于这么抢着去找死吧，本想装作没看见，哪管这家伙的死活，可这家伙偏偏又咬上了自己，这让自己骑虎难下。

　　要是真的坐视不理，恐怕痛失独子后断子绝孙的民政大臣肯定就像是疯狗一样逮谁咬谁，就算自己是龙骑士，家族的族长也不过是个伯爵，但这些加到一块儿，恐怕也难挡帝国四大臣之一的怒火。

　　阿卡心中简直怒骂葛朗这个混蛋简直就是个祸害，战斗前他还在提醒莫林小心，没想到这么快就祸害到自己头上来。

　　“弥赛尔，辛苦一下你，把葛朗那家伙带出来！”阿卡咬咬牙，拍了拍火系巨龙的背，说实在的，实在是承担不起坐视葛朗挂掉的严重后果。

　　火系巨龙弥赛尔没有说什么，只是用力点点头，翅下一边各凝聚出一枚火球不断爆发着强劲的热气流反推力，推动火系巨龙身躯扑向已经渐渐失控的葛朗和那头双足飞龙，飞近后，爪子用力一抄，将对方连人带飞龙都抄到龙爪里，然后向战场外全力加速。

　　“莫林，莫林！等等我！”右下方传来阿卡的大呼小叫，本来火系巨龙弥赛尔受伤不轻，现在又多了个大累赘，飞行起来更加吃力。

　　“快点，阿卡！那是空间系的大禁咒，我们得赶紧出去！不然死定了！”莫林皱起了眉头，向阿卡了挥手急切大声喊，战斗已经完全失控，他所能做的就是提醒其他人立即脱离战场。


第8节 空间绝狱大禁咒

　　哪怕是以防御为著称的土系巨龙也禁不住空间裂纹的撕扯，就算是空间系的银龙被卷入狂暴的空间乱流中只有被永久流放的下场。

　　天空中猛地一暗，一股无比庞大的吸引力从后方狂卷而来，天空中的空骑身形一滞，速度明显减弱，部分本身不擅长速度的飞兽飞禽，更是连连怒吼着奋力扑翅，却抵消不了身后的吸力，骑士声嘶力竭的大声呼喊着，鼓气全身战气反灌入坐骑体内，依然抵不住后方的吸力，一点点被向后拖。

　　地面上，零零碎碎的质量较轻的物品摇摇晃晃地向空中升去。

　　不断伸长粗壮，毫无规律的诡异分裂，黑色裂纹扩张的速度出乎了所有人的意料之外，不断有空骑被陡然分裂出的黑色空间裂纹吞噬，甚至被边上轻轻一擦就被生生撕裂开来，速度快的令人防不胜防，空间裂纹的生长几乎不受任何阻碍，所过之处，无不被直接吞噬进一片虚空之中，空间系的杀伤力几乎不分威力大小，只要在杀伤径内，挨着即死，擦着便亡。

　　不论是斯兰帝国还是特西帝国的空骑战士，无一不吓得魂飞天外，他们逃跑的速度甚至赶不上“空间绝狱！”的漫延速度，简直是太可怕了。

　　吼……

　　紧挨着十数米外，斯兰帝国的一头巨龙连同骑士冷不防被一道细如小臂的空间裂纹瞬间扫过，巨大的龙躯无声无息地断成两段坠落，巨龙绝望的长吟声由响亮急速衰弱，被甩出去的龙骑士甚至来不及被救援就被另一道空间裂纹扫掉了脑袋，失去脑袋的身躯无助地被吸入空间裂纹中。

　　斯兰帝国的龙骑士飞行阵列一下子被突如其来的空间裂纹爆发搅得大乱。

　　“快飞啊！”

　　“用全力！”

　　“冲出去！”

　　已经不止一个龙骑士把自己的战气全数输入自己的巨龙伙伴身体中，以求再增加哪怕一丝丝的速度，天空中龙吟狂吼声不断，所有的人赤红着眼都在拼命鼓动战气，这比方才的混战还要凶险万分，与其毫无防备的被空间裂纹撕扯成碎片，他们宁可与特西帝国的空骑同归于尽。

　　而另一方，特西帝国的空骑军们更加惨烈，本身个体战力就不高，飞行速度和后劲远远不如巨龙，眨眼的功夫就被空间裂纹吞噬掉大半，险些全军覆没。

　　地面指挥所，特西帝国的最高指挥官几乎要揪光自己的胡子，大禁咒一出，几乎是就是失控的状态，即使有空间系法师团，也无法控制威力的移动，否则战场上早就成了单方面的大屠杀。

　　混战中的士兵们骇然发现自己的身体仿佛突然失去了重量，一开始欣喜地发现自己可以一跳就跳出老远，可以轻易突入对方阵营，可很快就发现自己一旦离开地面就再也没法下降，手舞足蹈的缓缓升向空中，待看明白天空中那深邃的“空间绝狱！”犹如超级大刺猬般、吞天噬地的黑暗向自己笼罩过来，齐齐绝望地嚎叫起来。

　　“赶紧让法师团停下！”特西帝国的最高指挥官发现本国的大批士兵也被卷入大禁咒的威力圈时，连忙发出命令。

　　“已经停不下来了！禁咒完全失控了！我们完了，我们死定了！”魔法军团的军团长法神玛格斯大师面色苍白的冲到特西帝国指挥官面前，声音完全走了调。

　　与特西帝国对阵的对手，斯兰帝国的魔法团长几乎也是同样的绝望，禁咒的关键之处不在于释放强度，而在于控制力，失去控制的禁咒就意味着同归于尽，否则还怎么敢称禁咒。

　　再看向空间系法师方阵，那些宝贵的空间系法师们都个个悬在空中，早没了方才的镇定，脸上失去了血色，翻着白眼，全身抽搐着，仿佛像被卡住脖子的鸡一样被吊在空中，被已经失控了的大禁咒疯狂抽取着魔力，个别魔法师经不住这样的榨取魔力，甚至连生命力都被强行抽走，迅速变老，皱纹、老年斑、白发、干瘪一一出现，仿佛时间急速流逝，最终化为一篷飞灰。

　　“空间绝狱！”不愧为带有绝狱之称的大禁咒，从爆发至扩张的十几个呼吸间，就已经波及了近半个战场，数不清的士兵被吞噬，消失在一片绝望的黑暗中。

　　斯兰帝国的龙骑士陷入绝望和混乱中，左闪右躲地拼命躲避着身边的空间裂纹，全力向更远的方向，逃出“空间绝狱！”杀伤力范围。

　　“莫林！莫林！”莫林听到了有人在喊他的名字，顺着声音方向看过去，脸色猛地一变，火系巨龙弥赛尔和阿卡已经油尽灯枯，本来就身负不轻的伤，再加拖个葛朗这个大累赘，渐渐不支地被吸引向一条黑色空间裂纹。

　　尽管被火系巨龙捞在爪子里，葛朗的坐骑双足飞龙并不笨，奋力扇动翅膀为火系巨龙减轻负担，这也是让阿卡没打算把双足飞龙舍弃掉的原因，而民政大臣家的独子葛朗少爷早就没了往日里的威风，面对近若咫尺的空间裂纹，脸色苍白，面无人色，哪里还有劲儿发出声音来。

　　“阿卡！坚持住！把那个该死的葛朗扔掉！他会拖累你！”莫林冲着阿卡大声呼喊，要想丢下与训练营中一起长大的铁杆好友阿卡只管自己逃命，他是无论如何都做不出来的。

　　对于葛朗，莫林前所未有的生出杀意，若不是这个人渣贪功冒进，还拖累别人，他的战友阿卡和火系巨龙弥赛尔怎么会陷入这种绝境。

　　“不，不要放弃我！阿卡，求求你了！不要放弃我，我会给你很多很多钱，还有美女，我会让我父亲给你升爵位，公爵，伯爵，只要你开口，领地城堡不是问题！还可以给你的家族足够的好处！你知道的，我父亲是帝国四大臣之一，绝对可以办到，不要放弃我，阿卡！”听到莫林的话，葛朗哪里还顾得上往日里对他的出言不逊，吓得魂都没了，全然把所有生的希望放在了阿卡和火系巨龙身上，他非常清楚，光凭自己那头双足飞龙的小细爪子小细翅膀，在这种禁咒失控的环境里，绝对是十死无生。

　　葛朗甚至放下了往日里的骄傲劲儿，用几乎快要哭出声来的声音，毫无形象地拼命向阿卡许诺好处，不断哀求着，就像一条贱狗一样卑贱地乞求生存的机会。

　　金钱美女算得了什么，可是爵位，对自己家族未来的帮助，阿卡脸上浮现出苦笑，这个人渣可真像魔鬼一样，这样的好处怎么不让自己心动，且不说为了自己，就是为了自己的家族，只能说，不拼一把也要拼一把了。

　　阿卡仿佛下定了决心，咬了咬牙对自己的巨龙大吼：“弥赛尔，用出你的全力，不论你用什么办法，今天一定要冲出去，我会报答你的！给我冲！”全身的战气再次全力爆发，不要钱似的全数向火系巨龙身体内灌输而去，同属性的龙骑士此刻最大的优势发挥出来。

　　火系巨龙弥赛尔发出一声长长的龙吟，翼下为作动力辅助的火球愈发炽热了几分，发出轰轰地爆鸣巨响，为作龙骑的伙伴，它选择毫无保留的信任和支撑。

　　“金币！去救阿卡和弥赛尔！”莫林拍着金系巨龙金币的龙铠大声喊道，他看得出，火系巨龙弥赛尔此刻的速度依然无法脱离空间裂纹的吸引力，速度正在渐渐降低。

　　“你疯了！那可是大禁咒，我都不能保证逃出去，你这样做是在找死！”金币回过龙头朝着莫林吼叫道。

　　“弥赛尔，用力，你这头死龙，快用力，一定要冲出去，我会好好奖赏你的。”葛朗疯狂地喊着，进入到一种看到救命稻草般的歇斯底里的状态中。

　　可是火系巨龙弥赛尔不甘地发出一阵阵龙吟，它已经尽力了，一身火焰燃烧到了极致，发隆隆巨响，依旧无法逃脱空间裂纹的强大引力，一双巨大的龙目中充满了绝望，不甘地拼命发出怒吼。

　　“莫林，你要是能活着出去，帮我照顾好我妹妹露娜，还有我的欧妮莎，告诉她，去找一个比我更好的小伙子嫁了，我祝他们幸福！我永远爱她和露娜！”火系巨龙弥赛尔背上的阿卡摘下面盔，双眼含着泪光朝着不远处的莫林声嘶力竭地喊着。

　　弥赛尔已经尽力了，可是依然无法摆脱空间禁咒那来自裂纹中的异空间吸引力。

　　“救命啊！谁来救救我！阿卡，你这混蛋，我要你全族为我陪葬！”

　　葛朗又哭又喊，陷入疯狂之中，忘恩负义的本性又显现出来，拼命诅咒着阿卡和弥赛尔，完全不顾刚才他们为了救自己才陷入险境。

　　“救他们！马上！”莫林前所未有的坚决，死盯着金系巨龙毫不退让的回视。

　　“决不！”金币暴吼，他一向看不起的骑士伙伴居然敢用这样的口气公然命令他，拿巨龙的性命来做这种十死无生的蠢事。


第9节 The Lost！迷失的龙骑

　　生性好杀的金系巨龙不去找别人麻烦已经是谢天谢地了，怎么会在这种情况下冒着危险救别人，海碗大的龙目中冒出桀骜不驯，充满野性的凶光，恨不得把莫林掀下背去直接撕碎，哪怕冒着背弃契约，被龙族惩罚的风险。

　　莫林举起造型奇异的七寸龙笛冷冷地说道：“再说个不字，我就把你关进龙笛，丢进空间裂隙中，流放到永生永世。”他的声音仿佛来自地狱，带着无比坚决和寒意，这绝不是口头威胁，眼下这头巨龙如果依然像往常一样我行我素，那么他宁可和这可恶的混蛋巨龙同归于尽。

　　“你！”金系巨龙气得只说出一个字就被掐住了声带，眼中愤怒地几乎要喷出火来，莫林的话比大禁咒的威胁还要实际，它绝对相信莫林会做得出与自己同归于尽的事来，被关到龙笛里本就是暗无天日，更何况丢进空间裂纹，迷失在空间乱流中，沉眠到死也别想被放出来，这对于还有无尽寿命的巨龙来说，这几乎比直接杀了它还要令龙绝望，彻头彻尾的不寒而栗从心底浮起。

　　见证龙神契约的龙笛每一个都是无比珍贵，几乎没有人会用来当作禁锢自己契约伙伴的牢房，也就是莫林为了对付自己这头不听话的巨龙才想出来的杀手锏，要知道封禁一头巨龙多久，就意味着这个龙笛就再也无法使用，实在是得不偿失，从龙族与人族达成龙骑士契约以来，龙笛存世的数量只会少不会多。

　　“莫林，你，你够狠！”金系巨龙金币重重地喘息了几下，浑身鳞甲一起一伏，仿佛压抑不住自己的怒气和杀意，它知道依着莫林的性格，绝对是说得出也做得到，带着十二万分的不甘转过身，飞向被空间裂纹吸住的阿卡和火系巨龙弥赛尔。

　　与受制于人被永久禁闭，或者被空间裂纹吞噬，也就是早死晚死的区别，莫林的话把金系巨龙给逼到不得不拼一把的地步，龙笛地莫林手中，这是唯一能够制约这头桀骜不驯的巨龙唯一手段。

　　“撞开他，全力爆发磁场震开他们，用全力！”莫林毫不客气的命令着金系巨龙，哪怕将来与金币彻底决裂，成为失去巨龙的龙骑士，甚至被巨龙伙伴的追杀都在所不惜。

　　金系巨龙的虚空磁场与空间系的吸引力有异曲同工之效，可以抵消相当部分的吸引力，金系巨龙全身龙铠变幻收起了全部尖锐刺刃，不断避开伸出的空间裂纹。

　　阿卡看到莫林驾驭着金系巨龙不顾一切地向他冲过来，立即明白了莫林的用意，拼命着急大喊：“不要，莫林，你疯了，不要过来！不要过来！快走！”

　　吼……火系巨龙弥赛尔带着不可置信的目光看向平时对自己不屑一顾的金系巨龙朝着自己扑过来，紧接着浑身一阵剧痛，被往外震出了一段距离，离空间裂纹的吸引范围更远了些。

　　相比之下，被火系巨龙抓住的双足飞龙和民政大臣之子葛朗却是好不到哪里去，双双惨嚎着喷出血沫子，葛朗口不择言尽自己全部力气拼命咒骂着莫林，这个贱民龙骑士分明是在报复自己，无知的他却哪里知道空间大禁咒攻击范围内的凶险。

　　撞开火系巨龙的同时，莫林横竖豁出去了，把龙笛塞入怀中，大吼道：“不，还不够！金币，给我炸开虚空磁场，要是能活下来，我的命就归你了。”他明显感受到空间裂隙的强大吸引力超出了他的预计，为了救阿卡，他豁出去了，他不能眼睁睁地看着阿卡和弥赛尔被生生吞入空间裂纹中。

　　至于葛朗那个苍蝇，莫林甚至连理的兴趣都没有，这种二世祖的死活关自己屁事。

　　“莫林！你不得好死！”金系巨龙悲愤欲绝的龙吟完全走了调，怎么摊上这么个不要命的骑士伙伴，难道真是上辈子欠他的，这辈子要一次性全还给他，它可是连骑士都不敢驾驭的金系巨龙，不是任谁都能踩一脚的小鸡。

　　金币虽然极度愤怒却无可奈何，见证龙骑士契约的龙笛就掌握在莫林手中，它非常明白如果它敢说个不字会有什么样的后果，反正已经身陷绝境，糟糕得不能再糟糕了。

　　脆弱的葛朗少爷哪里经受得起莫林和金系巨龙双双燃烧到了极点的气势，仿佛死神向他高高举起了收割生命的镰刀，失声尖叫起来，闪亮无比的秘银铠内散发出屎尿臭味，顺着缝隙溢了出来，令人作呕。

　　金系巨龙闪动着金属光泽着的龙躯一震，呈双尖棱锥的虚空磁场防护罩猛然炸了开来，掀起一团狂暴的磁力场冲击波向四面八方扩散开去，甚至可以看得见那炸开的一条条水纹状，变幻着奇怪光芒的磁力曲线。

　　莫林浑身的光系战气燃烧的几乎有如实质的金色烈焰，怒吼中也一同炸了开来，量变达到质变的光焰甚至比火系的火焰还要霸道凶猛，连金系巨龙金币都明显在感觉到背上灼热感，金系巨龙独有的龙铠都变成了亮红色，白烟直冒，仿佛随时会被熔化一般。

　　尽管如此，金系巨龙都被莫林这一爆发受到了不小的伤害，可是它的脑子里只剩下如何逃脱身后引力场这个唯一的念头，拼命争取那渺茫至无的生存机会。

　　刚刚被撞开的火系巨龙弥赛尔连同龙骑士阿卡，在连续两次能量引爆后的冲击波中，像一颗炮弹高速震飞出去，远远地脱离了空间裂纹的引力范围。

　　可怜的葛朗少爷和被殃及池鱼的双足飞龙则被震昏了过去，不省人事，至于这两个倒霉蛋如何，莫林从一开始就没有考虑过他们的死活。

　　“莫林……你这混蛋！”阿卡丝毫没有逃出生天的狂喜，悲伤欲绝朝着莫林和金币大吼，远远地向莫林伸出手。

　　刚刚吸引阿卡与弥赛尔的那条空间裂纹在金系巨龙炸开虚空磁场后，仿佛受到了挑衅而暴怒起来，猛然放大十数倍，来自无尽混乱次元空间的强大吸引力甚至远远超过了方才吸住弥赛尔的程度，哪怕莫林燃烧仅剩的战气和金币使尽最后的力气也依然无法抵御。

　　“呵呵，阿卡！你要连我自己那份都要活下去，好好爱你的欧妮莎和露娜妹妹！”莫林带着成功的微笑，向阿卡摆摆手，似乎在道别，他看到火系巨龙弥赛尔身后一道灰影闪过，身形半显的影龙和它的主人葛代尔出现在火系巨龙身后，影龙一双前爪一伸抓住火系巨龙弥赛尔，随即迅速脱离了大禁咒爆发的引力场，和其他的巨龙骑士越飞越远，还有葛朗那个人渣与双足飞龙也踩了狗屎运顺带着被拖离的危险区域。

　　影龙骑士葛代尔在面盔下的那双深远的暗绿色瞳孔望向莫林漠然无言，眼神中却含着惋惜。

　　这个时候是能救出一个是一个，能拖出弥赛尔已经实属不易，对莫林和金币他已经是无能为力，斯兰帝国并没有空间系的银龙骑士，即使有也无法在这样狂暴的空间裂隙中自由救人，他也是侥幸借着虚空磁场炸开的狂爆力量才能顺立救出火系巨龙和它的骑士。

　　“阿卡有她的欧妮莎和妹妹露娜，而我什么都没有，无牵无挂的也不是没有好处，至少不会有太多的人为自己悲伤，似乎自己是赚了呢！”莫林一脸解脱地微笑，从未想过，自己卑微的生命也会做出这样轰轰烈烈的疯狂举动。

　　金系巨龙金币已经完全慌了神，怪吼连连，拼命扇动龙翼，想要摆脱这股吸引力，可是一片巨大的黑暗猛地笼罩住了金系巨龙和莫林……

　　轰……

　　绽放刺猬般无数裂纹的“空间绝狱大禁咒”最终变成演变一个黑色的超级巨型球体，上连天，下接地，特西帝国魔法师团的最终无法再提供任何魔力后，仿佛轻盈地气泡般，晃了晃，渐渐变得透明，消失了，轻描淡写地仿佛从未出现过一般。

　　天空中原本黑压压的乌云都凭空出现一个大空洞，再次露出澄净的蓝天，在空间之力吞噬下，灿烂的阳光毫无阻碍地撒向地面，无数的人举起手眯起眼慢慢适应着这突如而来的光明。

　　两个禁咒对撞，再加上一个空间系大禁咒的爆发后，地面上出现了一个几乎波及整个战场的圆形深坑，想必多年后，这里会出现一个美丽的湖泊。

　　哀嚎着的风掠过死寂的战场，两大帝国残存士兵都已无力再战，怔怔望着那毁天灭地般大禁咒肆虐后的仿佛一切都被化为虚空的圆形大坑。

　　天空中传来仍惊魂未定的悠长龙吟，双方的最高指挥官的脑子里都是空白一片，不过，可以肯定的是得到最新战况的大臣们和皇帝陛下都很快和他们进入一样的状态，未来将发生的一切，都已与消失在“空间绝狱大禁咒内”内的一切都再无半点关系。

　　也许这是一个结束？也许这才是刚刚开始！


第一卷


第10节 这是哪里？CosPlay！

　　“该死！究竟发生了什么事情！我这是在哪儿？”一个年轻男子的声音在一个僻静的弄堂里响起，伴随着他的呻吟声，弄堂里响起刺耳的金属摩擦声。

　　呯……一只武装到手指尖的金属手套的拍在弄堂的红砖壁上，稍稍用力，红砖粉屑落下。

　　年轻男子摇摇晃晃站了起来，若是弄堂里有人，会惊讶地看到一个浑身笼罩在乌黑色铠甲的人站在弄堂里，奇异的铠甲外形充满了异域风格的艺术美，还有那细微的神异图纹更蕴含着无限神秘，背后那柄近一人多高的巨剑恐怕会惊爆掉不知道多少人的眼球。

　　咔，穿着黑色凯甲的人卸下自己的头盔，露出一头黑色的长发和二十出头的年轻面庞，抹去嘴角溢出的一抹暗红色残血，重重地靠在墙上贪婪地大口大口呼吸着空气。

　　“这，这里是哪儿！”穿着黑色凯甲的人似乎恢复了些许神智和力气，左右环顾，一眼的陌生，忽然眼光一凝，离着自己不远处，有一个金晃晃的东西半掩在一堆乱七八糟的莫名杂物里，在阳光下一闪一闪反射着金光。

　　穿着黑色凯甲的人踉跄几步走了过去，将那个东西捡了起来，拿在手里端详着。

　　是一枚仿佛鸡蛋大小的东西，通体金黄，更像是金属材质，在鳞形隐纹上遍布着无数芝麻粒大小的符纹，仿佛天生就刻印在上面，表面隐约不时闪过几道细细的电纹，消失不见，这枚金黄色的蛋形金属，给穿着黑色凯甲的人心底有一种莫名的熟悉感，他感觉到这个金属蛋仿佛有生命。

　　“金币！金币！”穿着黑色凯甲的人左右张望了一会儿，声嘶力竭的大喊起来。

　　只有弄堂外面些许嘈杂的细微声音传来，周围一丝回应都没有。

　　穿着黑色凯甲的人从胸口一掰露出一个隐秘的内甲暗仓，从里面摸出一支造型怪异的笛子，哆嗦着凑到嘴边。

　　弄堂里回响起奇异诡丽的尖锐悠长笛声，一遍又一遍，令人失望地是一点异象都没有发生，这个悠长笛声并没能给穿着黑色凯甲的人带来他想要的，他不甘心的吹奏了十几遍，弄堂里依旧冷冷清清，除了不时上空飞过的鸟儿清脆的鸣叫声不时在应和他的曲调。

　　穿着黑色凯甲的人看看天，看看地，瞪大了眼睛，一脸茫然，仿佛失去了什么重要的东西，颓然坐倒在地上，眼神毫无目标的将手中怪笛重新塞入胸甲暗仓，手中金属蛋仿佛在微微发热，表面符纹淡淡隐约透着几丝金光，但穿着黑色凯甲的人却没有注意到。

　　“呀！林默，你怎么在这里？傻坐着什么，快，快，要迟到了！”一个清脆的女声伴随着轻盈的脚步声，出现在弄堂里，目光在弄堂里一转，由远及近快步走了过来。

　　穿着黑色凯甲的人对出现在弄堂里的说话声和脚步声毫无所觉，一双手突然搭在他的手腕上，手腕上传来一阵拉扯力，穿着黑色凯甲的人不由一愣，抬起头，首先看到面前那个不速之客一双均称而纤细的腿，再往上，矢车菊色的蓝袍笼住一具曲线窈窕的娇躯，蓝袍襟角绣着六芒星纹，还有异常优雅的纹路，一个漂亮的黑发少女头戴精致法冠映入穿着黑色凯甲的人的眼帘。

　　少女手中还握着一支纤长的法杖，镶嵌着的不知名宝石闪动着星星点点的火彩。

　　这是？穿着黑色凯甲的人傻傻地看着眼前这个打扮的分辨不出到底是法神还是高级法师抑或是魔法学徒的少女。

　　身上的纹饰一点也不按照法系职业衔阶严格打扮，反而混乱的要命，要知道自命高贵不凡的魔法师老爷们是最注重等级和传统的群体，鲜有离经叛道之徒，怎么会有打扮这么不伦不类的魔法少女，而且似乎太年轻了一点吧，单看身上林林总总，挂满了各式各样精美的魔法配饰，好像很厉害的样子，不过这些精美的魔法饰品连同这个少女手中那支看不出哪一系的法杖都没有一丝魔力波动，这实在是太诡异了，穿着黑色凯甲的人又陷入呆滞状态。

　　“林默！你发什么傻啊，赶紧跟我走啊，要不是我今天午觉睡过头，不然早就和大家一起汇合了，没想到从不迟到的你也会晚点啊，幸好让本姑娘碰上了你，要是误了大事，看老娘我怎么收拾你。”魔法少女似娇似嗔地瞪了一眼穿着黑色凯甲的人，手上一点儿也没客气地用力拉扯着，就像老熟人一样。

　　穿着黑色凯甲的人完全没有防备，魔法少女的力气颇为不小，不过穿着几百斤重甲可不是那么容易被拖动的，不过他还是不由自主的跟着少女离开了弄堂。

　　“看不出来林默你今天简直是酷毙了，居然私藏了这么一套铠甲，你原来那套跟现在的这身简直差远了，就像真的一样，你早就好拿出来了，等会儿眼姐说说，你是从哪儿定做的，我也去做一套，今天我们的胜算更加增加几分了。”魔法少女拖着“林默”头也不回的一路小跑，嘴里絮絮叨叨着。

　　我这身玄钢秘甲根本就是真的好不好！难道还有假的？穿着黑色凯甲的人都不知道做何表情，只是任魔法少女拖着向前走，他脑子仍是昏昏沉沉地，仍没有消化周围的一切，那大的小的里面装着人的带着黑轮子铁盒子是什么？红的，白的，银的，黑的，大大小小，长长短短一下子塞满了他的视野，还有，马路上这些人的衣着怎么这么奇怪，还有那么高的楼，不知道什么材料的路面，这得要多大的石材啊，路两边房子门口上面一闪一闪，那是魔法招牌吗？也太奢侈了吧！魔法师就这么不值钱了吗？

　　天哪！这是一个什么样的世界！

　　远远近近，大大小小，满眼的稀奇古怪事物带来的视觉冲击。让高贵的龙骑士脑子都转不开了。

　　在世贸会展中心举办的第八届中国国际动漫节吸引了中国与国内外无数的动漫迷友汇集，在这一天，动漫不分年龄，不分男女老少，不分职业，是所有人的精神盛宴。

　　在动漫节的第三天，主办方举办的国际CosPlay超级大赛使动漫节达到了最高潮。

　　火影忍者、魔兽、圣斗士、大剑、海贼王、甚至国产动画魁拔，一个个精彩的动漫cosplay组合登台，自行制作高仿真装备和化妆，以及各种超炫的POSE，激起了动漫节在杭州市休博园主展区的超级大舞台前无数动漫迷们的欢呼声。

　　Cosplay不仅仅是简单的人物外形和动作模仿，更重要的是扮演者需要将角色和动漫情节活灵活现的演绎出来，不仅要形似，更要神似，才能让台上挑剔的评委和观众一致认同，动漫迷们毒辣的眼光可不是那么好糊弄的，现场登台表演，比起电影电视的影星表演更加苛刻，没有导演喊“CUT”重来，完全是一锤子买卖。

　　两个月前的两轮筛选，今天能来到休博园动漫节主场决赛的cosplay组合无一不是精英中的精英，为准备夺取包含了ipad3等奖品，总计价值近十万元的冠军大奖，选手们个个摩拳擦掌的积极筹备。

　　“林莫和齐菲这两个家伙怎么还不来，不会在这个时候掉链子吧！难道有奸情？”后台参赛队伍中，一个牛头人扮演者扛着道具长柄双刃战斧，盯着手机腹诽着。

　　“再过一个小时就要轮到我们了，不是说好比赛一开始就在这里集合的吗，都点过名了，怎么还不来，这可是电视现场直播的大节目，丁拓！赶紧跟主持说说，让我们排到后面去，要是林莫和齐菲都迟到了，我们就白准备了，就凭咱们几个，可以出大洋相了。”一个手里拎着把口径夸张般粗大的火枪的矮人抱怨着，一边灌着矿泉水，再仔细一看，是一个最多只有一米五高的矮胖年轻人扮的，与边上近两米高的大个牛头人，一高一矮，倒是把自己的天生优势发挥的淋漓尽致。

　　“好了，好了，丁拓，钱玠，你们两个别乱动，小心妆又要乱了，我去和主持人说，你们两个赶紧打林莫和齐菲的手机，直到打通为止，这次演出，只许成功不许失败。”负责这个组合的化妆师赶紧拿出装备给双刃战斧牛头人和火枪矮人补妆。


第11节 上场吧！骑士！

　　眼下天气炎热，后台冷气设备又是有气无力，粉底什么的化妆品盖住了皮肤，更是闷热不透气，cosplay扮演者的汗水很容易弄花了化了的妆，要是没有专门的随队化妆师盯着，恐怕还没等上场就要变成花脸猫，能进到决赛圈的组合，都不会犯这种低级错误，待比赛结束后，化妆师们才会用专业卸妆水洗掉扮演者身上的妆粉。

　　“嘻嘻……他们要是不来，到时可就是我的主场了，阴险的邪恶法师主场，天哪，直接是太爆冷了，我都能想像着观众们能爆出一地的眼球来，哇咔咔，我简直是太邪恶了。”一个身着黑色连帽斗篷，比划着手上白骨骷髅法杖的邪恶法师发出恶毒的阴笑，这还好是后台，要是放在马路上，非吓哭三岁的小孩子不可。

　　这个反派cosplay扮演者立刻招来周围一致的白眼，反派角色在cosplay表演中，基本上属于前强后弱的炮灰角色，张狂一下，就被英雄干倒，这几乎都是定律，几乎鲜有反派最终胜利的场景，毕竟也要符合邪不胜正的大众价值观。

　　“哎哎！菲姐，哎哟喂，我的大小姐，可总算打通你的手机了，您老还iphone4呢，什么破信号破手机啊，我们这儿都快急死了，马上就要轮到我们了，哎，林默也和你在一起是吧，太好了，这小子手机一直提示已关机，在搞什么啊，你们两个老大也太摆谱了吧，快点，快点！就差你们了！好好好，三十分钟，行，我跟主办方说一下，帮我们往后延一组。”战斧牛头人拔拉着手机在耳边由气急败坏地嚷嚷着，挂掉电话后终于长长地松了一口气，对着火枪矮人、邪恶法师和化妆师等人道：“好了好了，总算联系到他们了，菲姐睡过头了，路上碰到了林默，正过来呢，半小时后就能到，唉，总算松了一口气。”说着抹了一把汗，之前可把他给急的。

　　刚抹了下汗，就听到化妆师尖叫道：“丁拓，你个混蛋，又把妆弄糊了，再这样，我就把你弄成野人。”化妆师尖叫差点没把扮演战斧牛头人的丁拓魂都给吓没了，高频嗓音都可以媲美海妖的追魂夺命音。

　　“神战组合，人到齐了没有，再一组就轮到你们了！”后台的编导拿着新排出的时间表在喊了，他报的是领队的名字，可偏偏这时候领队却迟到了。

　　“马上到了！马上人就齐了！”丁拓等人几乎是掐着秒等着伙伴的到来，一分钟前又再次确认过，齐菲和林默两个抱脚鬼却刚刚到主场地门外。

　　“丁拓、钱玠、席明山，还有陈樱姐，我们到了！”就见着一身蓝色魔法师袍拿着精致纤长法杖的魔法美少女拖着一个身着黑色铠甲的武士气势汹汹冲了进来，咣当咣当，钢靴踩在地面发出的大响引来后台一片目光，众人直愣愣地看着那个黑色铠甲武士，好家伙，这身道具分量十足，可真舍得下本啊。

　　“哎哟！总算赶到了，都怪林默这家伙，也不知道从哪里弄来的新装备，又大又沉，打的都挤不进去，害的本姑娘找了辆小皮卡才把这家伙运过来。”蓝袍魔法少女轻盈地来到战斧牛头人、火枪矮人和邪恶法师面前。

　　“哇靠！林默，你也太酷了吧！”战斧牛头人丁拓的眼睛瞪得有如铜铃大，上上下下使劲打量，咂着嘴：“值，太值了，就为了这，迟这几分钟也值了。”

　　“这装备从哪里搞的，不会是真的吧！”火枪矮人的手不自觉的摸上了黑色凯甲，冰亮的金属质感和奇异的纹路触感，他心底不断狂吼着：“这货不是真的，这货不是真的！”一比之下，自己这身简直是土到渣了，货比货得扔哪！

　　在场众人无一不为黑色铠甲武士这身装备而惊艳着，几乎从头护到脚，只露出一双炯炯有神的眼睛，华丽而张扬的铠甲，带着凌厉气息，背后的近一人高的大剑和半破烂的猩红色披风，仿佛是身经百战的老兵刚刚从战场上下来，稳健的动作暗含着杀机。

　　“神战组合！一分钟报上场！”后台工作人员报着节目档。

　　前台的主持人已经开始报幕。

　　“好了，我们就按着排练时那样上。”蓝袍魔法少女齐菲伸出手来，其他人一同围下来把手伸出来叠在上面，穿着黑色铠甲的“林默”似乎还愣头愣脑没有反应过来，就被其他人扯过手来上人圈中间手上。

　　“我们是冠军！”众人齐声大喊，奔向大舞台的登台口。

　　黑色铠甲武士仍是直愣愣的，还没有消化之前看到和听到的一切，从某个大铁盒子上一路狂飚到了这个人多的吓人的地方，甚至到现在为止都没有回过神来，这里各色装扮的人等中，似乎也有他曾熟悉的那一类，兽人，剑士，魔法师，但有更多都认不出是什么职业的奇装异服者。

　　他完全看不明白也听不明白这些人在干什么，只不过那个看不出真正等级的魔法少女似乎认错人了，一路把他生拉硬拽带到了这里，不过自己又带着几分熟悉感，他都不知道眼前这些人在做什么，只是被动地任这些人摆弄。

　　本次Cosplay大赛规格之高居历届之首，能够杀入决赛的组合无一不是精英中的精英，各个组合无一不是独门绝技频出，声光电，甚至火药和特殊设备都纷纷登场，将扮演者的表现已经不再仅仅是人物外表和动作的模仿，更带了几分奇幻特效之感。

　　“下面有请神战组合！”主持人在送走前一个Cosplay组合后，终于报到了齐菲的组合。

　　“嗷！”丁拓近两米大块头，再加上硅胶外皮肌肉，超级粗壮的大腿胳膊，一对长长的牛角，顶着青铜头盔，挥舞着巨大的长柄双刃战斧从一侧冲上了舞台，特制配音的怪吼声震彻全场。

　　现场立时掀起一片欢呼声，精心打扮的Cosplay化妆材料和道具几乎可以和好莱坞电影相媲美，光是化这妆，就让专职化妆师陈樱就花了三个多钟头，而且排演的动作设计还是专门托熟人找得民间武林高手帮忙设计的。

　　紧接着举着超级大喇叭管口径火枪的矮人也登上场，还顺带着挥一挥挂在背后的战锤，同样招来一片欢呼声，嘭！火枪口喷出一道烟火和闷响，居然还是高仿火枪，并非样子货道具而已，矮人得意打了个口哨，重新换了一个纸壳火药包，紧接着又来了一枪，更是招来了第二浪的欢呼声，台下的数码相机闪光闪成了一片，拼命谋杀着存储卡剩余的空间和电池容量。

　　“神战组合”能杀进决赛，除了各个成员的角色定位准确和完美化妆术以外，精良到极致的道具更是占了极大的比重。

　　跟着穿着蓝色法袍带着精美水晶法冠的魔法美少女轻盈地登上场来，手中魔法杖挥了一个圈，杖头的宝石立时亮了起来，在人们的视网膜上留下一道光圈，同时蓝色法袍上缀着的宝石也同时亮了起来，浑身笼罩着神秘的魔幻气息，更是掀起了更高尖叫声，男的，女的，老的，少的，交织成了一片。

　　“不愧是神战组合，这些装备估计花了不少心思！”后台一个海贼王角色打扮的Cosplay扮演者嘴里啧啧有声，同样被震撼到了。

　　评审席后的评分们脸上纷纷露出微笑，看样构思精巧的道具还是挺能拉分的。

　　主背景声音忽然一变，一段阴险诡异的曲调由微弱变得响亮，阴险的怪笑，猫头鹰的低语，一团黑烟从登台处喷出，挟带着一个佝偻的身影窜上舞台，惨白骨杖挥洒着点点鬼火一下子让舞台上多出几分阴森气息，邪恶法师登场了，这身打扮要是晚上出现在僻静的弄堂里估计能吓翻一圈人，可是这里却不一样，反倒招来一片欢迎之声。

　　舞台上左右两个登台口却是出现同一组合的两个阵营，战斧牛头人，火枪矮人和邪恶法师扮演着反派，远程、近身、术法全齐了，魔法美少女站在对立面，似乎势单力孤，不成正比。

　　等了半晌，魔法美少女没听到下一个角色登场时的台下观众们欢呼声，咬了咬嘴唇疑惑地扭头回望身后的登台口，却看见应该现在和自己站在一起的黑铠武士却是木头一样杵在登台口一动不动。


第12节 剧本之外的剑光

　　“傻瓜，还不上来！”魔法美少女大急，冲着黑铠武士直使眼色。

　　“嗨！嗨！林默！别发愣了，快上啊！”黑铠武士身后的专职化妆师陈樱看着这家伙在登台口傻乎乎地像墙一样堵在那里，似乎呆了，赶紧拼命推着他的后背，推了好几下，可惜那重达三四百斤的黑色玄钢秘甲加上体重哪里一个弱女子能推得动的。

　　“好，好多人！”舞台外，铺天盖地的人头攒动硬是吓愣了黑铠武士，几曾何时他被这样大的阵势给围观过？

　　人潮如浪，看不到边，仿佛随时向他扑过来一般。

　　这时台上站在一边的主持人发觉有些不对劲，马上随机应变，握着话筒大声道：“有请神战组合的骑士大人登场！”

　　骑士大人！

　　主持人的话里带着一个熟悉的词让黑铠武士一个激灵，终于回过神来，感觉到背后有人在用力推，却不由自主的向前踏了几步，上了台边。

　　“问一下我们的骑士大人，您的坐骑呢？！”主持人甚至还不忘调侃新上来的黑铠武士，当然，现场是不可能把马都带上来的，否则可就太逆天了。

　　黑铠武士却是看都没看主持人一眼，直接无视地擦身而过。

　　咔嚓咔嚓，近一寸厚的钢化玻璃舞台居然发出了呻吟声，不过这一切都被响彻全场的背景音乐给掩盖了，唯一能够听清的人只有台上的主持人，此刻他已经惊地说不出话来，恐怕连舞台的设计者都不会想到会有人穿了这么一身重甲走在这舞台上。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　舞台前喷射出一排三四高的银色火树，气氛再一次被带动起来。

　　黑色铠甲武士仿佛被这突然升起的银色火树给吓了一跳，连忙退开几步，小心的看向四周，周围一切都令他感到陌生和不安，都是他没有见过的东西，这水晶的台面，居然能够承受住这么多人和重量，还有那些光，到底是什么，各种颜色乱晃又晃眼又刺眼，还有周围下面这些人也不知道在激动些什么，不时发光闪光，这一切都令他手足无措，动作更显的傻头傻脑。

　　台下的观众们看到那个刚刚登场的威武黑铠武士仿佛像没见过世面的人在台上表露出一副惊慌失错的样子，伸手挡着追光灯的强烈灯光。

　　“小子，我可是下了本，连冷烟火都提前用上了，可别在关键时间给我掉链子！”主持人心底暗暗抹着冷汗，舞台上出现冷场，砸得可不是这次主办方的场子，也是在砸自己的面子，自己可是靠这一行吃饭的，就在刚在悄悄向台下的工作人员发出了刺激现场气氛的冷烟花点火暗号。

　　“林默怎么回事？都参加这种活动几十次了还会怯场？”扮成战斧牛头人的丁拓也是跟着松了一口气，“赶紧按着剧本走吧，别再出糗了！”

　　他们这个组合不仅参加过大大小小的Cosplay比赛，还经常受邀参加一些商业性活动，赚许些外快，否则光是身上的装备制作和化妆都需要消耗不少的费用，战斧牛头人抖了抖手中的长柄双刃战斧，带着事先合成的牛头人嗷嗷怪叫声，踏着大步冲了前来。

　　舞台另一边的蓝袍魔法美少女念着听不懂的咒语，手一挥，甩出一颗极小的火球来，这可不是什么真正的火球，不过是烟火制作的特效道具，别看样子普通，却是神战组合所有人集思广益，苦思冥想，花了极大代价发明的绝活。

　　外行看热闹，内行看门道，其他的Cosplay组合可没有精细到这种程度，后台的其他组合们脸上的表情无一不是羡慕嫉妒恨。

　　舞台一角的评委们无一不是惊叹着，这一届Cosplay扮演者的水平可前所未有的高，黑雾、火枪发射、小火球，虽然不起眼却是用了心思和特殊道具实现，极具匠心。

　　“这里是竞技场？！”看到牛头人执着战斧向他大踏步咆哮着冲过来，周围那些人群的尖叫的欢呼，令黑铠武士想到了一个他曾经见过的场景，角斗场？！神经立刻绷了起来。

　　该死！这是个陷阱。

　　吱吱！钢靴磨擦着钢化玻璃舞台面，发出轻微刺耳的尖叫，手伸向背后的巨剑，在他的记忆里，不论是谁，什么样的对手，任何时候都不能大意，这是自从在训练营中修炼武技以来，每一个武技老师谆谆教导过，被小人物干倒的大人物的事例数不胜数，哪怕对付一只兔子也得使出全力来。

　　“哈！林默！你终于按剧本进入状态了！”丁拓扮演的牛头人就像演练过无数次一样，将牛头人的霸气，一往无前的气势演绎的纤毫毕现。

　　牛头人裸露粗壮的大腿一蹬舞台，吼叫着高高跃起，双刃长柄战斧兜头向黑铠武士砍去，这气势，专业的Cosplay扮演者几乎尽可能模仿真实，对表演者的体能要求也是相当苛刻，而不是软绵绵的摆几个小POSE就能让鸡蛋里都能挑出骨头来的评委们满意。

　　铿……仿佛炸起凛冽的弯月，舞台上所有的灯光一瞬间集体黯然失色，黑铠武士在战斧牛头人手中高举战斧还面劈下前背后的大剑弹出剑匣猛地抄入手中，信手就挥出一道凌厉至极的刀光，龙骑士作为一向都是负责处理厉害角色的战略性顶端武力，讲究杀伤力最大化，甫一出手就远比普通武士凶猛地多。

　　手中重达两百斤，与使用者身高相差无几的宽刃大剑才挥出一半，黑铠武士就感觉到不对，一是对方虽然跳起的劈杀，非但毫无杀气，而且也不是最佳攻击距离，力量和速度都是虚有其表，只有气势还像那么回事，似乎自己只要随便走前两步或退一步，甚至什么都不用做就能轻而易举化解对方的攻势。

　　什么时候一根筋的牛头人也开始玩虚头巴脑的、了，他们不是号称只会用全力，脑子里长满肌肉的蛮力种族吗？

　　黑铠武士脑子仿佛电光石火一般，急转而无数念头，手腕一抖，自上而下斜劈的剑光立刻减速化为横拍，身形也同时往后退出一步。

　　呜……舞台上立刻爆发出一阵尖锐的呼啸声，一道气浪卷着战斧牛头人的冲势化于无形，战斧甚至没来得及劈下，就被之前消散的剑光余威劈碎了大半个斧头。

　　牛头人瞪大了铜铃般的眼睛被这股凭空而现的气浪直接给掀得凌空飞退，最后在怪叫声中轰然仰天翻下舞台，顺带着还把那个邪恶法师也给挂了下去，砸得舞台边上的零零碎碎鸡飞狗跳，就剩了一个火枪矮人张大了嘴完全给吓傻了，双腿直打战。

　　火枪矮人的扮演者钱玠心里直打哆嗦：“剧，剧本上好像不是这样写的，不是应该先打上三四个回合吗？”

　　呼呼！大剑绕着周身甩出几个巨大的剑花，开锋的剑刃寒光直逼得人不能正视，大剑拖在黑铠武士的身后，才算消掉了刚才爆发的全部势能，刃尖在舞台钢化玻璃表面发出刺耳的尖锐噪音。一股冰冷令人心悸的气息向周围四散来开，许多人从未接触过如此凛烈的杀气，只是感觉到心仿佛一下子被冻结起来一样，双腿发软只想转身就逃。

　　现场的鼎沸人声仿佛被按了暂停键，一片寂静，除了仍在不断播放的背景音乐，台上台下一片死寂，仿佛所有的声音就在那抹煊目的剑光炸现时拦腰斩断，除了舞台边牛头人栽下去的地方还不断传来邪恶法师扮演者席明山杀猪盘的惨叫，他正被晕厥过去的牛头人丁拓压了个结实，这垫背当的，太冤枉了。

　　“这些人是什么来路？”黑铠武士单手拖着巨大的可以媲美盾牌的大剑作了个标准近身防御姿势，打起了十二分警惕，若不是刚才己及时收了手，那个被掀下台去的牛头人恐怕早就被劈成两半了，斩龙剑的威力甚至连龙族都不敢小看，更何况一个外强中干的牛头人，光是这点消散的剑风余威也扛不住。

　　对自己力量的收放自如是每一个高等级战士的必修课，正因为如此，才救了牛头人扮演者一条小命，对面仅剩的一个独苗苗的火枪矮人明显听到了自己牙齿打颤的声音，手里的道具枪都拿不稳了，就在刚才，一道劲风刮的自己脸生痛，仿佛魂魄都要被生生硬抽出来。

　　牛头人手中脆弱得像草秆一样的双刃战斧让黑铠武士心头生出一阵狐疑，什么伪劣武器啊，轻飘飘不说，也不像金属打造的，哪怕不穿铠甲，光着身子让对方砍也砍不伤啊，这还是牛头人吗？！

　　哗……

　　仿佛倾盆大雨轰然响起，无数指头大的雨滴砸在地面上般的轰鸣，舞台下沸腾起来，黑铠武士从来没有想过这么多人在沉寂之后同一时间发出声音居然有如此大的动静。


第13节 出逃的武士

　　“天啊，那是什么？是斗气吗？”

　　“老天，好大的剑！”

　　“居然还有剑气！真的假的？那剑是真的吗？还带着声音哪！”

　　“太逼真了，太棒了，太精彩了！”

　　“那个大块头被掀飞了，好厉害，居然能向后跳这么远，像真的一样，不过，不会受伤吧。”

　　作为资深骨灰级动漫迷的古璐一直是国内动漫业内的知名人士，本次就主办方邀请担任本次动漫大会的Cosplay赛区评委之一，不过此刻他的心脏几乎以一百八十码的速度跳跃着，舌头直打着绊喃喃失神自语：“这铠甲，这剑，简直是超级高仿，仿到了这种程度还算是仿的吗？不不不，应该是真的，怎么可能是真的？这得多沉？！国内有哪个作坊能做出这样的精品？哦不，绝对是大师级，神匠级的工艺，绝对是手工的，还有那剑光，不像是特效，这里是现场，不是数码特效编辑室！！！”

　　在那到寒意逼人的半月剑光陡然出现在舞台上时，他忍不住站了起来，心中充满了太多的疑问，恨不得冲上台去，揪住那个骑士扮演者好好问个明白。

　　紧接着，其他几个刚才还在谈笑风生的评委不约而同的闭上了嘴，极为失态地站起身，这哪里是Cosplay，他们完全分不清这是表演还是真实的剑技，从黑铠武士上台起他们就注意到舞台仿佛承受了极大的重量，这一身恐怕都不是精美逼真地道具那么简单。

　　其他评委也是眼光不俗的动漫达人，甚至有前几届的冠军，可是现在他们也都震撼了。

　　舞台下这些人的反应完全出乎神战组合所有人的意料之外。

　　各种各样的激动、赞美、疑惑、感叹等诸多字句都充斥在黑铠武士的耳朵里，即使再笨，这么从只言片语拼凑起来的信息也使他明白过来，这里究竟是怎么回事？！

　　拿个伪劣武器装模作样地挥动几下，公然假打？这还能招来称赞？这里究竟是怎么事？角斗场不像角斗场，戏台不像戏台，难道这个地方神圣的武者决斗都是这样可笑？

　　“林默！你疯啦？给我回来！”率先回过神来的蓝袍魔法美少女可不管现在是舞台上，还是舞台下，带着抓狂跳脚地冲着黑铠武士道：“你怎么回事啊，你想谋杀啊！这是舞台，又不是战场，你穿这一身真家伙想杀人啊！”就算是反应再迟钝，她也终于看明白黑铠武士手里的巨剑，绝对不像是塑料材质或空心铁皮做的道具，而是货真假实的金属制品，真不知道这家伙从哪里搞来的这一套东西。

　　少女只看到舞台上下被搅得一片混乱，她甚至忽略了，穿着这么一身沉重铠甲，又究竟需要多大的力气来挥动巨剑，造成如此之大的威力。

　　穿着蓝色魔法袍的少女冲着自己发火，一向对魔法师老爷们非常不感冒，特别是一个看不出等级的魔法少女冲着自己大喊大叫，挥着手里的魔法杖，这让黑铠武士下意识地催动了战气。

　　鼓动起体内仅剩的那一丁点儿战气，黑色玄钢秘甲表面的符文一个接着一个自动发出淡淡的黄色光芒，破烂的猩红色披风无风自动，虽然这样做会非常消耗秘甲上镶嵌魔晶的储备能量，可天晓得这个把自己拉到这种鬼地方来的少女魔法师会不会给自己来上一记凶猛的高级魔法。

　　战气刚一调动，就感觉到全身上下都在抽搐，浑身都是贼去楼空的虚弱感涌了上来，现在支持自己行动的是依靠以前高负荷锻炼的纯肉体力量，没有处于全盛状态使黑凯武士非常没有安全感。

　　得赶紧离开这个莫名其妙的地方，黑铠武士的脑子里只剩下这唯一一个念头，今天看到的这辈子闻所未闻的人和事物太多了，他只想找一个清静的地方，好好消化消化自己身上发生的一切。

　　“哼！”黑铠武士直接给魔法美少女一个后脑勺，手腕一抖，大剑在半空翻了个身，精准无比地坠入背后的剑匣，华丽丽一甩披风，径自走到舞台边。

　　“林默！你站住，你这个混蛋想干什么，赶紧给我死回来！”魔法美少女气急败坏地站在黑铠武士背后。她这一个气啊，一开始是迟到，上场前还要发呆，刚站上舞台居然把丁拓和席明山直接给掀下了台，今天究竟起了什么妖蛾子，怎么净跟自己过不去啊。

　　隔着一米多高的台面，黑铠武士在舞台下观众们的众目睽睽之下，一跃而下，轰一声巨大的闷响，舞台的框架都微微摇晃，发出吱吱嘎嘎的呻吟，仿佛会随时倒塌一般，台下更不用说了，临近的观众甚至站立不稳，摔倒了一片。

　　一个极其沉重的物体砸在地面上，犹如平空发生了一起小型局部地震，也仿佛完美印证了势能转换的物理现像，黑凯武士在舞台下拔出脚时，地面上居然生生出现两寸多深的鞋印。

　　咔嚓咔嚓，现场鸦雀无声，只有黑铠武士迈步时身上玄钢秘甲发出的磨擦声。

　　再傻的人也看出来了，这家伙哪儿是普通的Cosplay表演者，全身上下应该是一套真正的纯金属重铠甲，不然重量会怎么这么吓人，真是好体力啊，居然还能穿着大摇大摆，若无其事的走路。

　　“哇哇哇！是真的！”还是有不知死活的家伙悄悄摸了一把黑铠武士的铠甲，冰凉，坚硬，细致的线条花纹，真实的金属触感。

　　“不会是穿越来的吧！”舞台下人群中七嘴八舌中竟然有人能猜得八九不离十。

　　沉重的铠甲不仅仅华丽丽的煊目抢眼，而在拥挤的人群中挤出一条甬道也毫不多费力气，几百斤的重量产生的前进势能，人群中毫无任何防御的人体确无法阻止他的前进。

　　对于这些毫无战斗力的平民，黑铠武士直接选择了无视，扬长而去。

　　一个半小时后，缺席一人的神战组合重新站到了舞台上，集体心态错综复杂地接过主持人送到手里的冠军奖杯和十万元支票时，仿佛还在梦里面神情恍惚。

　　本来神战组合的大姐头，蓝袍魔法美少女齐菲在林默砸家自场子后，自顾自撂挑子走人的时候，都打算放弃了这次大赛，勉强按着原剧本的路子，大战孤零零仅剩的火枪矮人，然后草草结束表演，有些心灰意冷地退下舞台。

　　甚至连评委给出的评分齐菲都没注意听，心底将林默诅咒了无数遍。

　　所有组合上台表演结束后，不过她听到主持人宣布现场大奖获得者是“神战组合”的时候，她和丁拓、钱玠、席明山和陈樱这些成员都集体傻了。

　　直到接过奖品，神战组合的领队魔法少女齐菲的脑子里仍是一片发蒙，好半天没回过神来，这本不该拿到奖却神奇的落到自己手中，恐怕任谁都要转不过弯来，更别说其他成员的表情就只剩下傻呵呵的笑了。

　　然而舞台上无意间被留下的巨大剑痕和一侧的混乱痕迹似乎在向所有人见证着，在这里曾有一个顶尖水准的Cosplay扮演者在这里出现过，完全真家伙的全副武装，吓死人的惊艳一剑，没有人会想过Cosplay几乎会达到这种境界，已经不能用真实来形容，不论之前还是之后，都没有这么能够震撼全场的Cosplay表演，哪怕这个表演者开小差跑路都被所有人给宽宏大量的无视了。

　　而“出逃的Cosplayer武士事件”的始作俑者，此刻正在城区外，闻名天下的钱塘江边的江堤下拦潮坝上，临近水面直愣愣地看着江水。从白天的会场挤出人群后，便漫无目的沿着马路乱走，路上不时强烈吸引着目光，被无数人指指点点，但浑不在意。

　　夜风吹袭下，黑铠武士混乱的思维才渐渐清晰，慢慢理顺。

　　林默、莫林，仿佛读音相同却是相反的名字，在一瞬间重了起来。

　　只记得和自己金系巨龙金币被空间裂隙吞噬后，自己就失去了意识。

　　林默余下不多的几分残留记忆，也开始一丝一缕回忆了起来。


第14节 Who am I？命运重叠

　　林默，杭城一个普通大学的本科应届毕业生，父母离异后，各奔东西，只留给自己在杭城有一套面积很小的房子独自生活，平时打工赚取生活费和学费，也是一个Cosplay的爱好者，参加了一个叫“神战组合”的Cosplay表演团体，林默的手艺很巧，会自己做道具，也多次参加过Cosplay演艺活动，赚些补贴，在大学毕业前一周幸运通过了几年一度的空军招飞行员考核。

　　空军招飞对大学生选拔远比高中生选拔更为苛刻，当初林默也是碰个运气，但没想到居然能顺利的通过一系列严格到极点的政审和体检，一纸录取通知书寄到了他的手上，在不久的未来他将成为一名空军飞行员。

　　在参加完今天Cosplay大赛后第二天，也就是明天，林默将带着自己的行李前往空军航空大学报到。

　　不过谁都没有想到的是，不久几天前过十字路口时，一辆商务车径直闯了红灯疾冲而来，林默身边有一个年轻女孩只顾盯手里的手机不知在看些什么，浑然没有注意到冲过来的汽车，甚至来不及思考，林默用力把女孩子推了出去，女孩是被推出了，安然无恙，林默自己躲闪不及被商务车正面生生撞出去几米远。

　　闯祸的商务车的、司机似乎被吓坏了，出乎所有人意料，非但没有下车，反而转过车头，猛一踩油门，甚至连停下的意思都没有，逃之夭夭，速度快得别人甚至都没能来得及记清车牌号。

　　同过马路的另外两人连忙去扶倒在地上的林默，除了身上衣被磨破几个口子，几处擦破了的皮渗出点血和淤青外，神智还算清晰，稍稍休息了一下，又能站了起来，似乎命大也没受什么伤，林默当时自我感觉良好，而且还要为了Cosplay大赛而奔忙，既没空也不想去医院被杀个猪。

　　而被推出去逃过一劫的那个女孩却连声谢谢都没说，和商务车一样早没了影子，林默并没有抱怨，心里自我安慰了一下，也许是那个女孩子被吓坏了才连谢都没说就顾自离去了。

　　也许是感觉到自己命大加幸运，林默和那两个路人只是骂了两句那辆肇事逃逸的商务车，并把这个事报给了附近的协警备案后，就继续各走各路，等交警找到那辆商务车，自然会有为那辆车负责的保险公司把赔偿金送到林默手上，至那司机是被吊销驾照还是怎么的都跟林默没有关系，一切都有相关流程会自动运作，不需要林默多担心。

　　林默自己以为没受什么伤，却没有想到，那一次撞击却没有像表面轻伤那么简单，林默却不知道自己在撞击中留下内伤，体内器官的暗伤随着时间的拖延变得严重起来，即使偶尔有些小症状，但“通过飞行员体检的体质还能差到哪里去”这个理由让他丝毫没有在意，如果当时能直接去医院仔细检查一下，该手术手术，该打针打针，该吃药吃药，恐怕休养两三个月就能恢复过来，但这一切都被他忽视了。

　　在Cosplay大赛这一天，刚刚离开了住处，一直被忽视而逐渐愈发严重的内伤一下子爆发了出来，一副武士打扮正掏出手机准备打电话的林默突然瘫倒在了弄堂里，当林默意识到这一切与之前的车祸有关时，已经悔之晚矣。

　　正在这个时候，仿佛一道黑色大洞出现在林默身后弄堂的墙壁上，吞噬着光线的黑暗让整个在阳光下的弄堂都明显昏暗了许多，如同变成黑夜一般，黑暗中突然闪过一道金色的光芒，金色的光芒中似乎包裹着一个人形，在黑暗中疾扑而来，与林默撞了个正着，仿佛想两个虚影映到了一起，林默和人形在一瞬间重合了起来，身体被瞬间粒子虚化分解开来，一团淡淡的迷雾包围着，像失去了一些，又像是增加了一些。

　　黑色大洞来得也快，去得也快，就像连苍蝇扑扇一下翅膀的时间都不到，弄堂里恢复如初，再次恢复了光明，仿佛什么也没有发生过，只不过瘫倒在地上的人影身上的铠甲却是在这一瞬完全换了样式。

　　冥冥之中，也许有神灵在操纵着这一切，消化着与自己融合后的林默残留记忆，两人个不同世界的人重合在一起，大概是比灵魂共鸣更加高级的灵魂同步，或许这就是命运，不同世界的同一个人却在一瞬间，因为世界至高法则而重合了。

　　莫林一动不动的站在江堤边上，远眺着江对面影影绰绰的城市灯火，他掏出怀中胸甲暗匣内的金属蛋，龙族的龙蛋无一例外的都比一个七岁孩子还高，他当然不会相信金币会生个巴掌大的蛋给自己，更何况金币还是头雄性巨龙，虽然它没有出现在身边，这个金蛋与金币也许有着千丝万缕的关系。

　　内伤，甚至原来的伤势，莫林和林默融合的一瞬间就消失了，此同时，莫林几乎接近于九阶的光明战气也所剩无几，只余下微弱不可察觉的一点点，之前在舞台上的那一剑几乎耗空了体内所有的战气，似乎在告诉着自己曾经拥有媲美于神庭神圣武士的高阶战技，也许这就是换取内伤的代价吧，世界上果然没有免费的午餐，不论是以前的世界还是现在的世界，莫林都非常赞同这句话。

　　这是一个奇怪的世界，莫林对这个世界的第一印象，空气很糟糕，食物虽然看上去精致，却是隐隐并不像表面那么真实，完全不同的生活方式，皇权早就被无视，社会等级只能用金权来衡量，人与人的交往都很有水平，甚至比一些帝国城市的行政官还要油滑。

　　战争同样宏大，冷兵器的时代一去不复返，但战斗方式可以让普通人都迅速形成战斗力，一切的一切都离不开工具的利用，出乎意料的创造力，远比他原来的那个世界更加发达，几乎成为了一面倒的极致方向，就像自己将再次成为这个国家的空中力量一样。

　　在空中的坐骑不是巨龙、雷雀什么的大型飞行生物，而是叫“飞机”的机械构装体，速度和攻击力一点儿也不逊色于莫林原来在的世界，甚至有些方面更强，最终的高端战略力量也相当可怕，叫“核弹头”的东西甚至可以毁灭全世界，不过也和帝国那些高官们一样小心谨慎的使用，哪怕是再疯狂的暴君也不敢随便用连自己都能一同毁灭的东西。

　　隆轰……

　　一条白色的水线从江面上由东向西面来，江堤上几个穿着红袖章的人向莫林大声呼喊着，拼命挥舞着手中的荧光棒，电喇叭也是拼命的响着：“潮水来了，江堤上的人赶紧回来，快跑啊！”

　　江堤巡防队，莫林通过林默残缺不全的记忆中知道这些人的身份，但他一点都没有放在心上，当初锤炼肉体力量时，在暴风雨中海边的滑腻礁石上，他赤身站举着斩龙剑，面对着一浪高过一浪的潮水中尽全力挥剑，都没有退后半步，哪里还怕这点小潮水。

　　闻名于天下，每年不知吞噬多少条人命的钱塘江潮水，犹如奔马群一般，一路势不可挡的堆叠起数米高的浪头，一道长长的白色潮水线在黄色的江水中异常醒目，沿着不断缩窄的岸堤不断提升冲势，偶尔冲过阻浪堤时，冲起数十米高的水浪。

　　“这孩子要完了！”一个巡防队的老伯看着仍在拦潮坝上的那个人影，光线昏暗加上老眼昏花，看不清莫林身上的铠甲，不然还要被吓一跳。

　　也许另一个世界里，阿卡和葛代尔队长都已经顺利逃离“空间绝狱”的杀伤范围了吧，不过斯兰帝国的皇帝陛下，恕臣不能继续效忠了，还有龙骑军团的弟兄们，永别了。

　　收起了一切心思的莫林慢慢转过身，原来那个世界已经彻底向他告别，他只能用现在这个林默的身份在这个世界生活下去，“空间绝狱”大禁咒的威力不是当场撕碎杀伤半径内的一切，就是永久流放在空间乱流中，或许也有像他一样的幸运儿被抛到某个世界中，但对于无数个位面来说，能找回去原来的路这几乎是不可能。


第15节 被吞噬的秘甲与剑

　　轰……混浊的钱江潮水与莫林撞了个正着，数米高的潮水从拦潮坝上一涌而过，江面一瞬抬起了四五米高，这还是普通的潮水，如果是中秋大潮，恐怕还在再高个一倍。

　　江边上的人都眼睁睁地看着莫林被潮水吞噬，无不扼腕惋惜，好好一条人命，怎么就这么看不开呢。

　　过了一会儿，潮水依然激荡，但是忽然江堤下潮水一分，从水中走上一个人影，浑身笼罩在铠甲中，背后还有一把近人一多高的大剑。

　　“这，这是怎么回事？！”巡防队的人揉着眼睛。

　　咔嚓咔嚓，莫林一步步沿着江堤走了上来，想想那几百斤的玄钢秘甲，像一个大铁坨子，加上铠甲表面的法阵防御系统，即便没有战气，依然不是潮水能够推得动的，龙骑士在天空中高速飞行时遇到的空气阻力远比潮水强得多。

　　“喂喂，你叫什么名字？你知不知道站江边上多危险！”之前喊话的老伯气不打一处来，现在的人啊，也真是无聊，穿着这么一身奇怪样式的铠甲，在江边上挨潮水冲，脑子进地沟油了吗？

　　莫林无视而过，龙骑士的骄傲和尊严让他不会对这种手无缚鸡之力的平民多看一眼，即便这个世界不是以个人实力决定地位，而是以经济地位决定一切，他在接受和习惯全新的世界规则前，还是用自己以前的标准行事。

　　清晨，莫林从睡梦中睁开双眼，茫然看着雪白的天花板，有一种犹在梦中的感觉，融合后的记忆在睡梦交缠不清，仿佛自己本身就是这个时代的人，只不过在梦中成为了一个高贵，实力强大的龙骑士，两个世界的记忆却是同样清晰深刻，他是林默还是莫林，就在梦醒前，他还在回味着，昨日之前是否黄梁一梦抑或庄周梦蝶。

　　按着床边，掀开薄被坐起，他的目光突然定住了。

　　他的玄钢秘甲，是的，自从获得龙骑士契约时，就得到工匠大师为他量身定做的玄钢秘甲，由顶尖的能工巧匠耗费无数珍稀材料的龙骑士专门甲胃，这就是龙骑士的专利，也是福利。

　　但他清晰记得昨晚他将玄钢秘甲卸下后堆放在房间的角落里，此刻连带着巨大的斩龙剑都不翼而飞，甚至随身的小匕首，小银水壶和十几枚金币都不见了，只剩下一支造型奇特的短笛和一枚金灿灿的蛋，边上还残留了一些金属碎末。

　　再看看窗子，保笼依然完好无损，没有小偷进来过的样子，就算有小偷不会这么笨到只偷那么死重的玄钢秘甲，放着金蛋和龙笛不动，太不符合常理了。

　　金灿灿的金蛋似乎比昨天还大了一分，莫林，不，现在应该称为林默，至少这个世界的身份证是这样写的，也是代表着他在这个世界的身份，他看到金蛋边残留的那些金属碎片分明和他玄钢秘甲是一样的材质，偶尔有一小粒一小块像被什么吸引一样，有生命似像生了脚一样，移动到金蛋边上，像水珠一样快速融合进金蛋，与此同时金蛋表面的秘纹不起眼的亮了一下。

　　就像有人性一样，偷偷摸摸的一口一口将金属碎末吞噬了个干净，还不忘抹了一下嘴，林默瞪大了眼睛，有些不可置信，这么大一套龙骑士玄钢秘甲在一个晚上的功夫就被金蛋悄悄吞噬了个干净，自己带到这个世界上的东西就又少了一样，就剩下眼前这个古怪的金属蛋和龙笛，甚至此刻的他都不再有资格被称为龙骑士。

　　“该死的，这蛋肯定跟金币那家伙有关系！”林默赶紧把龙笛从金蛋边拿开，虽然不知道龙笛是用什么材质做成的，但要是哪天这个怪蛋一时性起把龙笛也给吞噬了，那真是后悔也来不及了。

　　原来的世界找不到回去的办法，再也见不到阿卡他们，林默也就剩着这点东西给自己留个念想。

　　似乎是饱了，金蛋吸干净金属碎末，又不再发生异动，平平无奇的就像一颗死疙瘩那样定在那里。

　　这破蛋好大的胃口！林默找了个体积相仿的盒子把金蛋装了起来，接着收拾起行李，今天是他出发去航空大学报到的日子。

　　把房间里所有的电源，煤气和水的总闸门都关闭后，林默锁上了保险门，这个居住了十余年的小屋子，恐怕有个几年时间都不会再有人居住。

　　“喂喂！陈岂，你有没有见到林默？什么没见到？我连他家都去过了，一样没人！你也帮忙找找，就属你们几个跟林默比较熟，这死鬼都不知道死哪里去了！”

　　“浙大吗，我找江主任，喂？江主任吗？我找林默，这家伙就像失踪了，到处都找不到他的人，啊，林默当飞行员去了，今天的机票，这家伙怎么谁都不说啊，我这儿还有大赛的奖金奖品他还没分呢！我靠，等老娘找到他，非揍他一顿不可。”

　　神战组合的领队魔法少女扮演者齐菲气鼓鼓地给与林默相熟的人打了十几个电话，才得到了这个消息，之前她还以为林默这厮从这个世界消失了，怎么昨天看到他就觉得一直不对劲。

　　“气死我了，这个烂人，连声招呼都不要就放老娘鸽子！”齐菲嘟着樱唇，几乎可以挂上了油瓶，可爱的粉脸一涨一涨，这个火大啊，用三山五岳都不足以平息，神战组合好不容易得到一次成名的机遇，如此昙花一现的机会居然都被这个逃兵给搅了，怎么不令她生气。

　　回过头来，再看电视就此精心从多个摄像机位取景编辑制作的重播片段，尽管看了好几遍，她依然有一种被震撼的感觉，久久不能平息，仿佛一个真正的骑士猛然出现在舞台上，再怎么Cosplay模仿也无法达到这种效果，装备可以模仿，动作可以模仿，但那种身经百战，杀气逼人的气质却是无法模仿的，那一天，林默究竟是神灵附体了吗？

　　带着齐大小姐深深的怨念，毫无所觉的林默早早地来到了萧山机场，取到了电子机票。

　　坐上飞往长春的航班，在机航内望向窗外再次看到熟悉的天空时，林默心中一股熟悉的陌生感油然而生，曾经自由翱翔在天空和坐在机舱内的感觉截然不同，虽然两个世界的灵魂融合后，这个世界“林默”的本体却因为致命重伤导致记忆并不完整，就如同夺舍一般，最终还是以莫林的灵魂为主，正因为不是完整的重叠，否则就会分不清自己究竟是谁，就像得上精神分裂症，行为错乱。

　　坐在座位上，感受到起飞时强大的推力，林默微微一笑，虽然是第一次乘坐飞机，但是却没有任何不适感，他悠然翻开了手中的书。

　　“请问你是老师吗？”边上一个邻座的中年男子好奇的看着林默手中的书，在刚才翻开时他赫然看到，封面上居然写得是《初中物理》。

　　“嗯！复习一下，有些都还给老师了！”林默脸上的表情淡定，目不斜视的捧着手中的书。

　　“理解！”中年男子一时哑然，个人兴趣爱好犹如青菜萝卜各有所爱，有人喜欢把学校课本当小说，这也不奇怪，他抖了抖手中的报纸，也打发起时间来。

　　对于林默来说，现代的基础科普知识对他来说完全是一种新鲜且极有价值的知识，好比是魔法文明的炼金科学，另一种文明发展的体系对他有极大的吸引力，龙骑士也需学习各种知识，同样也是学识不低的学者，以便于在不同的环境中生存。

　　似乎两个世界的文明存在极大的差异性，一个走的是物质文明，另一个走的是能量文明，但也同样存在极大的互补性，对于林默来说有相当多的知识都值得借鉴，仅凭着这本初中课本中的能量转换基础常识，恐怕都能让他原来那个世界的炼金大师们许多难题都能迎刃而解，书中一些理论甚至涉及到属性相生克和转换的规则的粗浅介绍，对于林默也大有裨益。

　　对于第一次上飞机的乘客来说，首次起飞是充满新奇的，飞机直插蓝天后，机身下方是茫茫云海或淡淡雾色笼罩住的大地，上空刺眼的阳光，飞机巨大的轰鸣声中，新鲜劲很快褪去，随之而来的就是阵阵昏昏欲睡的困倦。

　　嘭……机身猛地一抖，仿佛遇上了一股乱流，不断上下剧烈颠簸着。

　　沉浸在初中课本里的林默猛地抬起头，在经历无数次战斗中形成的潜意识在不断向给他发出警告，有大危机！


第16节 乱流！第一次碰撞

　　周围的大多数人仍在半梦半醒之中，毫无所觉，有些没有睡着的人，仅仅是抬起头看了看周围，仍旧继续低下头看书或做些其他什么事，像这样的抖动在飞行途中实在是再正常不过，有时甚至在高空乱流中，飞机两翼都会出现明显的抖动，但这一切并不一定代表着危险，乘客们只能把最大的信任度交给空乘服务人员。

　　在机身抖动中，机舱内的空姐依旧面色如常，稳如泰山，似乎这样的乱流情况已经遭过无数次，在以往的专业培训中，她们知道如何在紧急情况下保持镇定，也是稳定乘客们情续的最好方法。

　　没有人预料到，一次剧烈抖动中，机航内仿佛瞬间失去了重力，猛地往下一沉，突如其来的悬空无着力感令机航内不分男女老少齐齐发出一声尖叫，舱内没有固定的东西一下子飘了起来，紧接着眼镜、饮料、书籍和零食等零零碎碎的杂物再次恢复重力般摔落又引起了一阵小小的混乱。

　　“飞机正经过高空乱流层，请各位旅客注意系紧安全带，尖锐物品和手中行李请收纳好。”机舱内第一时间响起了空姐柔美的声音，虽然在方才同样受到了不小的惊吓，但强自镇定后的职业化用语，让舱内乘客们的心稍稍放下了些。

　　林默却是完全放下了书，一点看下去的意思都没有，他明显感觉到，刚下飞机在猛然失重般的状态中，按这个世界的度量衡标准计算，起码在瞬间内下降了两百多米，如果是空骑军团来说几乎是微不足道的急降，但对于普通平民的飞行载具，明显太不同寻常了。

　　乘客们的心还没有完全放下，机身猛地强烈震动起来，机身忽上忽下，落差却是极大，却是更快的速度下降着，机舱内连连爆发出一片走了调的惊叫声，即使是空姐们也脸色苍白紧紧的拉住舱内的固定物，拼命将自己的身子固定住，不被强烈的震荡抛飞，舱内仍未被来得及收好物品几乎都带上了杀伤力，什么女士的坤包、IPAD、手机和书本什么的，上下飞舞，不少乘客被砸得嗷嗷直叫，鼻青脸肿更是少不了。

　　之前拿着麦克风柔声安抚乘客的空姐放下麦克风后，拿着舱内的话机转拔驾驶舱，但是喊了很多次都没有任何回应，按以往这种情况，机长或副驾驶都会立即在机舱内向乘客报告飞行情况，稳定住乘客情况。

　　坐在靠近机首的头等舱里的乘客多半都是社会精英，都比常人更加敏感，在看到空姐表情开始变得有些不正常，不约而同露出疑惑神色，已有人开始大声询问到底是怎么回事。

　　那个空姐没有理会乘客的质问，向驾驶舱门的玻璃往里面看了一眼，就这么一眼，立刻大惊失色，她从机航舱某个墙壁的位置打开一个暗门，从中间取出一把钥匙，插入驾驶室门的锁孔上，想推门而入，刚一推门，一股强风挟带着十几片碎羽毛状的东西猛烈吹了进来，不仅仅是头等舱，甚至连后面的普通客舱都被波及。

　　舱内传来巨大的呼啸风声，如同一场风暴在机舱内肆虐，每一个人都感觉到呼吸困难，氧气罩纷纷自动弹出，像机舱内不一会儿就像被抽掉了魂一样，空姐们都和乘客一样捂着胸口，面无人色，按着应急条例，死命把自己绑到了舱壁上的保险带。

　　整架飞机拌动的更加厉害，龙骨发出嘎吱的呻吟声，这个时候，就算再傻的人也知道发生什么事了，机舱内的绝望哭闹声一下子响了起来，甚至一时间压过了舱内激烈的气流风暴。

　　嘭！驾驶舱门被那个开门的空姐用尽全力死命关上，但是气流立即停止，但客舱内已经一片狼藉，机身剧烈抖动，仿佛会随时散架似的。

　　“各位乘客，很抱歉！也许是飞鸟撞进了驾驶舱，驾驶员出了意外，现在请大家镇定！请大家镇定！”当机长和副驾驶都出现意外时，飞机上的空乘组组长立刻承担起原机长的责任，她原本还强作镇定，但现在的脸色已经不用苍白来形容，而完全是一副铁青之色，虽然现在飞机仍处于电脑自动驾驶状态，也许已向机场塔台自动发送了紧急信号，在万米以上的平流层中遭遇撞击，使飞机高度开始下降，如果降到对流层的高度，遭遇乱流，仍需要进行人为应对操控，毕竟电脑仍无法代替人脑应对特殊情况，高空之上一点点的小错误都能导致机毁人亡。

　　现在谁都明白飞机已经失控了！

　　那名空姐连大声喊了几声：“请大家镇定！”才让机舱内歇斯底里的绝望疯狂场面稍稍稳定了一会儿。

　　“现在需要做三件事！”担任空乘组组长的空姐柔美的声音带着急促的呼吸声，机舱内已经开始出现失压现像，甚至会逐渐产生高原反应。

　　“第一，请大家戴好氧气面罩，紧好安全带，从现在起请不要随意离开座位，戴眼镜的同志请把眼镜摘掉，注意有嘴呼吸，多做吞咽动作。”舱内的其他空姐仍尽着职责踉跄着检查每一个乘客，协助将这命令执行下去，是的，是命令，现在空乘组组长就是整架飞机内权限最高的人。

　　“第二，等下将会给每人发一支笔和一张纸，请写下自己要说的话，等会儿我们会统一存放到保密箱内。”这一句话一出，机舱出立时传出一片压抑的抽泣声，几个小孩子甚至放声哭嚎起来，谁都明白，高空之上出个什么意外，肯定不比地面，这句话无异于是让每个人给自己写几句遗言，交待后事。

　　一支支比较短的圆珠笔和纸发了下去，凡是接到纸笔的人无一例外的都默默无声接过，个别人甚至捂着嘴拼命压抑着抽泣着，努力在纸上写着，面对死亡，谁都不比谁高贵，每一个人都变地冷静下来。

　　“第三，我需要帮助，谁有飞机驾驶经验，并且身体足够强壮，请站出来！”空乘组组长的第三句话，无异于是给了机舱内所有的人一线希望，在沙沙声中写字的人齐齐停下了笔，左右互相张望，希望能有哪个会点儿飞行经验，哪怕一丁点，就算是飞机爱好者也好，只要能站出来，他们或许还有一线生机，就像挣扎之中看到一根救命稻草一样。

　　几个试图瞎猫碰死耗子拼一把的人刚要站起却马上考虑到自己瞎捣鼓的后果，又像泄了气的皮球一样瘫了回去，没有丝毫经验的他们凭一时血气赌命驾驶无异于是在刀尖上跳舞不说，能不能扛得住驾驶舱内那股强劲气流都很困难，难怪刚才那个空姐要说身体足够强壮，乱来的下场估计机毁人亡的可能性极大。

　　片刻，沉默到几乎死寂的机舱内出现一个年轻男子的声音。

　　“我想试试！”咔哒！安全带解锁的声音，一个二十岁出头的男子在普通客舱内站了起来。

　　“是你？你能行吗？”他身边的一个中年男子本已是绝望，却惊诧地看着这个刚才正津津有味地看着一本初中物理的年轻人，似乎初中物理与客机驾驶还差着十万八千里的知识级别。

　　很多人的目光一下子聚集到这个年轻人的身上，既绝望又带着期望的眼神中无一例外带着和中年男子疑问言语中同样的含意。

　　“我想应该并不困难吧！”年轻男子微微一笑，表情和其他人截然不同，非但从上面找不出一丝丝绝望和恐惧，反而充满了自信和冷静。

　　“太好了！有救了！”机舱内仿佛三月天的风晴雨变，不管是真是假，但毕竟给所有的人都带来了希望之光，他们都以为这个年轻人有一点飞行经验，只不过没想得到是，事实上，此“经验”非彼“经验”！

　　眼下也只能死马当活马医，别无选择。

　　“您好，请问您贵姓？”空乘组组长带着热切的眼光望向那个年轻人，在她眼里，他就像救人于危难之中的天使一样。

　　“叫我林默好了！”年轻人走入座位过道，向驾驶舱走去，似乎颠簸的机身对他影响不大，连扶一下周边的座椅都不用，步伐稳健，如履平地，空乘组组长眼前一亮，似乎更有了几分信心。

　　待那个叫林默的年轻人走近，空乘组组长语气急促但清晰的交待道：“现在驾驶舱的玻璃大概被飞鸟击碎，里面气压很低，而且风很大，等一下我一开门，你就往里面冲，而且要尽快把氧气罩戴上，先检查一下机长和副驾驶，如果他们牺牲了，你就代替他们，坐到驾驶座上，先什么都不要乱按，先戴上机长的耳机，接收地面塔台的指挥，他们让你按哪个键，你就按哪个键，注意操纵杆，一定要稳住，如果你坚持不住，马上告诉我，我找人接替你！”

　　空乘组组长交待的很细心，她对舱内的机长和副驾驶已经不抱什么希望了，八成凶多吉少。


第17节 掌控大飞机

　　驾驶舱被飞鸟击破的概率极低，在万米高空，有大型鸟类也并不奇怪，像天鹅、兀鹫、棕头雁等都有可能在高空与飞机相撞，特别是迎头撞击，速度叠加的冲击能量将会极大。

　　“行！”林默点了点头。

　　空乘组组长的手按着了驾驶舱的门上，几个空姐一起上来协助用力，“三……二……一……冲！”

　　驾驶舱并不是什么人都能随便进的，但事态紧急，只能特殊行事，暴露在高空气流中的驾驶舱真不是一般人能够待的，体质弱一些甚至会直接丧命。

　　驾驶舱门甫一开，一道强烈的气流疾速冲进客舱，疯狂席卷起来，人影一闪，嘭，舱门再次关上，狂暴的气流也戛然而止，惊魂未定的乘客们重重地松了一口气。

　　“喂！喂！林默！听到了吗？”刚一关上舱门，空乘组组长就第一时间扑到舱内的话机旁，向驾驶舱发出通信要求。

　　“听到了！我已经按你说的做，驾驶舱玻璃被鸟撞了，不止一只撞进来，机长已经挂了，副驾驶还剩一口气，我已经在驾驶座上，正准备接受地面命令，把飞机稳定住。”驾驶舱内的风声依旧激烈狂暴，但林默的声音却异常稳定清晰的紧，仿佛没受什么影响似的，正前方的挡风玻璃被撞了两个大洞，舱内还散落着一些碎玻璃和血肉模糊不知名的鸟类尸体残片。

　　“那就好，那就好！”空乘组组长抱着话机瘫软在地上，汗水早已湿透了全身。

　　机身的震动开始变小，飞机的状态渐渐稳定了下来，机体龙骨的索命呻吟消失不见，舱内所有的人紧绷的神经一泄，都像烂泥一样软在座位上，连死里逃生欢呼的力气都没有人了。

　　高空中的低气压和席卷在机舱内的狂暴气流，对身为龙骑士的林默影响不大，原本驾驭着金系巨龙金币在高空中冲锋作战时，早就习惯于穿着铠甲曝露在气流中上下飞行，这点从小玻璃窗内涌进来的乱流对他来说不算什么。

　　当林默乘坐的这班客机出事故时，目的地机场的地面陷入一片混乱和焦急，好不容易塔台再次联系上飞机时，却发现驾驶员已经不是原来的人，待了解到真实情况时，立刻调集了十几个同种机型的驾驶员，同步在同样机型座舱内进行飞行操纵指挥，为了整架飞机的安全，地面的指挥人员将每一个按钮的位置都说的十分清楚，甚至在哪个位置，什么形状，有什么字符，周边其他键的有什么特征，非要林默再次确认才敢让他按下去开启或关闭。

　　林默非常仔细和认真的听着，仿佛就像刚加入斯兰帝国的龙骑军团，听着教官们一点点的教习着飞行技巧，在他的操纵下，整架飞机由全自动驾驶逐渐改变为半自动驾驶，并且不断调整并回复飞机的状态。

　　“现在速度表读数是多少？在左下方的仪表台上，天文钟边上，就在你的左边像时钟一样的，有个小窗口。”机场应急组的塔台外有一架737内有一个资深飞行员与林默对话着，他们的对话被应急组和塔台的人监听着。

　　“看到了，读数是190！”林默略扫了一眼操作台，很快找到了地方并报出了读数。

　　“调整航向，157，在你的正前，靠近挡风玻璃的位置，注意自动驾驶仪，就是你正前稍下面一点的区域，如果有异常请立即告诉我。”对方继续小心远程控制着，模拟用的飞机内还放着两台笔记本电脑，远程监控着雷达上传来的飞机位置、速度和高度等信息。

　　指挥中心监测到飞机的数据趋于正常，所有人无一不同时松了口气。

　　“找一下RECALL区域，你看得到的，抬起头来，就在FireWarning键边上，按一下检查一下，系统灯应该会灭掉，如果有亮的请告诉一下我，你的高度太低了，先把Landinggearlever调至OFF位，AutoBrakeSwitch调至OFF位，接下来听我的指挥……”对方极为耐心的指导着林默，并且不时有人询问林默的感受，麦克风里传来的凌厉风声依然让所有人的心紧紧提着，这么恶劣的环境可不是一般人能够承受，他们只能寄期望于飞机在着陆前，林默能够尽可能的坚持住。

　　若是机舱内有其他人，可以看到林默脸上非但没有在高空曝露在狂暴气流冲击中的痛苦，反而是一脸平静，没有受到任何影响。

　　当林默把飞机的高度重新调整到万米以上的平流层时，他才把机长的尸体和重伤的副驾驶送回到客舱，免不了再来一次提心吊胆的客舱风暴，但对副驾驶不管不顾，恐怕副驾驶员也坚持不到飞机落地的时候。

　　飞行姿态已经改为平飞，林默只需要紧盯着姿态方位仪和水平指示器，保持着飞行平衡，在这个时候地面的驾驶员却是一点也没闲着，不断向林默灌输着大量的实用飞行操作知识，及各种突发情况应急方式。

　　这个时候已经顾不得是否符合常规飞行训练流程，只能用这种填鸭的方式帮助林默在最短的时间内熟练的掌握飞机，安全系数将会越来越高。

　　比起曝露在高空低温劲风中驾驭巨龙穿梭的空骑士，充斥了整个驾驶舱的狂乱气流对于林默来说几乎不算什么，地面塔台的应急组成员非常惊讶这个临时客串驾驶员的乘客竟然能非常适应这样的环境，甚至连说话都没有受到任何影响，而且心理素质稳定地可怕，一点情绪波动都没有，这让他们喜出望外，飞机安全着陆的把握将会更大，要知道有一个适应力强并且非常镇静的操纵者，成功率就已经达到了五成以上。

　　如果换成普通人，恐怕没待上多久就会因为气流冲击和低温低气压缺氧而昏迷过去，就算是正式的飞行员也未必有这么好的体质，要知道这个高度，几乎都需要挂着氧气瓶才能维持正常活动。

　　“请保持航向，目的地修改为石家庄正定机场！”临时应急组最终发来修正后的目的地，这架航班原本到达地是吉林长春龙嘉机场，但出了意外后应该在就近机场紧急降落，但临时替代的驾驶者的出色表现，让临时应急组把飞机航向调整地距近原到达地的中途一个机场，毕竟飞机本身携带了不少燃油，存在一定危险性，避免在途径首都附近上空时出现新的意外，多消耗一些在降落时可以减少意外，同时也为接应的机场预留更多的准备时间。

　　“收到！重复确认着陆地点：石家庄正定机场！”林默面色肃色，他自己恐怕都从没想到过，在正式成为飞行员之前，居然还能无证驾驶一架载着一百多人的中型客机在天上飞翔，自己之所以能够稳定操作这架庞然大物，自己曾经龙骑士的飞行经验在里面起到了很大的作用，至少应付高空中的气流几乎是本能的驾轻就熟。

　　对于林默来说，他原来的坐骑金系巨龙飞行方式和飞机有异曲同工之妙，可以轻易的感知机体表面气流变化，甚至飞机驾驶的比原来更加平稳。

　　在驾驶座上，林默操纵着飞机惊叹着这个全金属和多种材料组合成的庞然大物，在他原来的世界，在天空中飞翔，除了那些飞行兽类外，就只有能乘坐空骑巨兽的贵族和龙骑军团才能享有的专利，哪里可以像这个世界把一大批人轻易从一个地方从空中运载到另一个地方，不仅技术上的限制，任何一个帝国都无法承担起这么一个巨行飞行器的制造成本，否则还打什么仗，运一批剑圣直接空降到敌国皇宫里算了，保证连锅端，一个都没的跑。

　　飞机状态稳定下来，令乘客们都喜出望外，脸上露出喜色，仿佛个个都中了五百万的彩票一样，一些心理素质差的人甚至喜极而泣，手中的遗书纷纷撕成碎片，机舱内的秩序再次恢复正常，所有的人把希望寄托于在驾驶舱内的林默，舱人的喇叭中不时响起驾驶舱与地面临时应急组指挥人员冷静对话的声音，这更无异于是给所有人都吃了一颗定心丸。

　　只有少数人依然为林默暗暗担心，他的安危牵系到飞机上所有人的生命安全，别看现在乘客舱内风平浪静，略了解过飞行的人都知道前面驾驶舱内的环境有多恶劣。

　　三十分钟后，飞机已经进入了目标机场区域，这一附近的临近飞机几乎不是转向，就是盘旋滞空，为林默驾驶的飞机从空中到地面进行清场。

　　如果是正常状态，专业驾驶者可以在繁忙的空港中自如的排队依次在跑道降落，可这次落地的航班却是第一次驾驶飞机生手。


第18节 安全着陆

　　正常升空后的飞行状态并不需要频繁操作，由电脑系统辅助在半自动驾驶状态，只要人工不时调整一下姿态以适应不同的气流区，而最最危险的恰恰是起降和降落。

　　机场的雷达几乎牢牢锁定林默的客机，引导着进入最佳降落航道和高度，襟翼翻动着，升降逐渐减小，机腹和机翼下起落架开始缓缓下放，跑道两侧消防车和救护车在跑道两侧夹道欢迎，甚至跑道尽头一段，被喷起了如小山高的消防泡沫。

　　飞机挟带着轰鸣声直冲入轨道，犹如教科书式的经典降落，起落架轮胎在地面带起一道青烟，机翼的升力降到最低，最后直接在跑道上滑形，速度越来越慢，调整着飞机引擎和方向舵，驶出跑道，接受引导系统慢慢驶入泊位。

　　当飞机正式停下的那一刹那，机舱内和临时应急组的指挥室内几乎同时爆发出一阵欢呼声中，无数人提着的心终于在这一刻如同吊起的一块大石头落了地。

　　剩下的已经不需要林默再去做了，机场的客梯车对接上车门，乘客几乎是以最快的速度冲下飞机，在地面开心的互相拥抱着，跳跃着，这段有惊险万分的旅行将会深深映刻在他们的人生记忆中。

　　林默在推开驾驶舱门的那一刻，立刻被空乘组的空姐们给包围了，毫不吝啬的一一奉上香吻，空乘组长也是美女一名，在驾驶舱门口第一个把林默亲了个大红脸，搞得历经大小无数战阵，即使面对过“空间绝狱”大禁咒等必死之境，林默差点儿当场落荒而逃，空姐们面临过生死一线后所爆发出的热情哪里是林默这个不解风情的家伙所能抵御的。

　　“林先生，这次实在是太感谢您了！”客梯车下早早有一群人围住了拎着随身物品准备闪人的林默，不用说这些人为什么一下子就能认出林默来，这简直是太容易了，机场都是身份证实名制，能够在第一时间调出机上所有人员的名单和详细资料。

　　“不客气，这是我应该做的。”林默并不认为自己做了什么惊天动地的大事，很公式化的回答到，他只想着赶紧去报道，估计接下来又是什么庆功会，报告会，新闻焦点人物什么的，自己重回蓝天的事业就算彻底黄了，军方才不会给他开什么特例，简单得说过这村没这店。

　　林默通过融合前的记忆里知道这些老套路烦人的紧，不就是飞行嘛，龙骑士一向是在天空中讨饭吃的职业，什么样的危险情况没有遇到过，这种小事根本不值一提。

　　若是自己不小心说漏了自己是另一个世界的龙骑士，不是被当成神经病抓起来强行喂药，就是被抓去审问加切片，斯兰帝国的龙骑士大人遭遇这样的惨景要是让自己曾经的龙骑军团的战友知道了还不笑掉大牙，这让他不寒而栗，个人毕竟无法对抗国家机器。

　　“不，您可是救了大家，是英雄！我代表航空公司全体上向对您表示感谢！”领着头穿着制服的中年男子似乎是应急组指挥领导紧紧拉着林默的手，激动的无法正常言语，“救了大家”在这里是一个泛指短句，不仅包括了飞机上的乘客和空乘人员，当然还有机场、航空公司、保险公司、政府相关部门之流，若是有个三长两短，这些个单位部门或个人连带一个都没好果子吃。

　　飞机损失还是小事，更何况飞机上的人及其社会关系网，新闻媒体的集体曝光追踪，经济损失什么的甚至都是小事，不知道有多少连带责任人为此牵连，这对航空公司来说都是要老命的。

　　因此这些由多方单位组成的临时应急组成员对林默可是十万分的感激，这不仅仅挽回了航空公司和飞机制造商的颜面，还保住了他们的荷包和工作，他们一家老小对林默的感谢也一定少不了，与公与私，林默这份功劳可大了去。

　　“没什么事，我先走了！”林默仿佛对救了近百条命及连带着一大串自己也想不到的利益集团的壮举并没有没当回事，只想着早点走人，这个机场虽然不是原本的目的地，但也要等候转乘，将会耽误不少时间。

　　“您不先休息一下，放心，今天晚上宾馆住宿，我们全包了，晚上还有一顿庆功宴为您准备好了，明天一早就派专车送你去要去的地方。”领头的制服中年男子拍着胸脯，在飞机安全落地的那一刻，应急组就把一切都安排好了，若是能提前预料到会发生这种事，恐怕航空公司宁可赔十倍的钱也不愿意发生这种事，这种负面影响往往是致命的，以后谁还敢坐他的飞机。

　　善后安抚乘客，奖励沉着应对的乘务组人员，特别是挽救全机上下的林默，航空公司绝对不会吝啬，因为机场地面应急组的人都知道，飞机在天上的时候，破了挡风玻璃的驾驶舱内环境有多么恶劣，也十分惊异于林默的身体素质，只不过他们还没能了解到林默即将成为空军飞行员这条信息，否则他们早就释然了，飞行员的体质能差得了吗？！

　　更何况在另一个世界的龙骑士身份，比飞行员的身体素质要求更高上不知多少倍。

　　“不好意思，我真的有急事，不能耽误！”林默面对一大群黑压压的人围着，真是有些怕了这阵势，都是平民，打也打不得，要是换曾在异界，呼哨一声自己的巨龙伙伴，恐怕马上就是炸窝似的作鸟兽散。

　　龙骑士是战场上的高端战略力量，怎么能是给人围观的猴子，要是这样，龙骑士也太不值钱了，保持一定的敬畏感是必需的，不然怎会震慑住敌国呢。

　　即使是来到这个世界，与巨龙伙伴失散，仍然没有适应下来的林默在心底里依然把自己当作龙骑士，毕竟翱翔在天空的荣耀不是一般人能拥有的。

　　制服中年男子实在拗不过林默，只能放弃努力：“那，那林先生，真是抱歉了，您放心，我安排人给你专门给你送到地方，这是我的名片，要是有什么事，随时可以联系我。”他只能抱以遗憾，今天这次意外事故是谁也想不到的，但能圆满的解决，皆大欢喜，这是谁都希望见到的最好局面，相信其他的乘客也并不会因此而给航空公司制造多大的麻烦，最终他还是递给林默一张名片，为这个年轻人搭上一条人脉，希望以后能对他有所帮助。

　　“谢谢施经理！”林默双手接过名片，扫了一眼，上面写着施国军和职务，级别一点都不低。

　　其他几人也是纷纷递上自己的名片，做着与施国军同样的事情，他们很看好这个性子沉稳的年轻人，能够驾驭一架庞大的客机安全着陆，不仅仅是学习能力优秀，心理素质也是非常出色，将来的发展不可限量，区区几张名片将会给他的未来提供一些帮助。

　　“小伙子！你真棒，这是我的名片！有事一定找我，我肯定帮忙！”

　　“我是大华公司的副总俞铁，我认你这弟兄了！要是以后遇到啥困难，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　“我老张欠你一条命，拿着我的名片，要是找工作的话，只管来找我，只在我的一亩三分地，公务员、国企，随你挑！”

　　乘客中的一些精英成功人士也纷纷给林默名片，毕竟今天是逃得一劫，大难不死必有后福，全靠了这小伙子挺身而出，现场想跟林默的交换手机号，林默的手机早在融合中灰飞烟灭，融合后的记忆并非百分百完整，林默甚至想不起自己原来的手机号，只能推托自己的手机连号码送人了，暂时还未办理新号码。

　　一张张各种各样明显档次不低的名片塞到林默手中，林默一一收好，并表示感谢，这对于他来说，并不指望未来还能与这些人产生交集，这些人的承诺也未必一定会兑现，只能代表他们现在确实是对自己是心怀感激，自己也不能让对方热脸贴冷屁股吧，应有的应酬礼貌还是不可缺少的。

　　林默一个人坐着舱空公司专派的商务车带着行李，专人专车在高速行驶了七个小时后，来到了大学飞行员特招的集结地点：中国人民解放军空军航空大学。

　　中国人民解放军空军航空大学，前身东北民主联军航空学校（即东北老航校），靠着几架老式的日本战斗机和教练机起家，竭尽所能地搜索一切零配件和燃料建立后勤，打破了当时的三步教练法，直接从高级教练机一步登天，在国民党轰炸和特务不断袭扰中，逐渐发展起来，2004年与东北老航校血脉相连的原空军第二航空学院、空军长春飞行学院和空军第七飞行学院合并组建空军航空大学，由7个校区组成，占地1900万平方米，分布在黑龙江、吉林和辽宁三省。


第19节 新人洗尘宴

　　整个学校覆盖极为辽阔，里面更有一座小型机场，就在长春市郊区外，若不是航空公司的专车派送，恐怕自己找到这里也要花费上不少时间。

　　带着自己的报到通知，在门卫仔细检查过行李后，林默在偌大的校区内走了近二十多分钟才找到了报到点。

　　“林默，这是你的宿舍号和饭卡，接下来一周内会对你做一次心理测试和体能测试，如果不合格的话，你仍有可能会被退回。”报到点一个地中海式半秃顶，戴着黑框圆边眼镜的约五十多岁男子审核确认了林默的资料。

　　“明白！”林默仿佛自己又回到了当初抽选龙骑士预备团时的场景。

　　“出门往右拐一百米，遇到十字路口再往左，15号宿舍楼。”五十多岁的男子感觉这个年轻人性格格外沉稳，甚至不肯多言半句，完全不像其他人报到时怀着万分激动。

　　“谢谢！”林默依旧惜字如金，半箱行李，半箱书，他还没有完全融入这个世界前，还是慎言的好。

　　再次在犹如迷宫般的校区内，林默找到了自己的宿舍房间，在15号宿舍楼的顶层722号房间，拿着钥匙一开房门，仿佛夏天一般的热浪扑面而来，北方的暖气系统使房间内的气温远远比南方更加舒适。

　　“嗨！你好！欢迎欢迎！”一个年龄与林默相仿，肤色黝黑的年轻人身穿着一身篮球背心和大短裤抱着一只篮球在房间内摆着各式街头篮球的花式，只有两个床位房间墙上还挂着一个篮球框，一边笔记本电脑里正在播放着劲爆的摇滚乐。

　　那个年轻人看到林默推门而入，立刻丢下手中的篮球，迎上来，抢下林默的行李，帮忙安置好，同时还喋喋不休地道：“我叫雷东！秦皇岛来的，大大前天到的，这寝室就两个人，看来就是你和我了，我朋友都叫我东子，你也可以一样叫我东子就行，这里我要是人生地不熟，你要是再不来，我可要寂寞死了，不过我喜欢摇滚和篮球，你也喜欢吗？那要是跟我一样就太棒了，要是不喜欢的话，希望我不会打扰你吧，我会尽可能收敛一点的，别看我长得挺黑的，心可不黑，其实我性格挺好的，真的，相信我，我可不是混黑社会的，不然怎么会被选中当飞行员呢，那要是要查上三代的，绝对的根红苗正。”

　　这个肤色黝黑，眼睛却略大炯炯有神的年轻人却是絮絮叨叨说了一大通，还不忘给自己发好人卡。

　　“你好，我叫林默！”林默向年轻人报以微笑，依这家伙初一见面就自来熟，活泼跳脱的性子，估计也不会寂寞到哪里去。

　　“希望我没占你的地方，我的行李太多了，都是老头子硬给我塞了好多，当然还有我自己心爱的篮球，甚至没舍得放气就带过来了，重新充气的话那太影响手感了。”雷东说话却没有表面那么粗犷，按俗话说是属于面糙心不糙，他连忙收拾着自己占了不少地方的东西，在另一张书桌上清开零碎给林默腾出一块空间来。

　　“谢谢！我自己来吧！”林默对这个好坏都写在脸上的同龄人第一印象并不坏，收拾起自己的行李，把自己的床位铺设起来。

　　房间不大，但对于雷东和林默两人来说却一点儿也不显得狭窄，靠着窗台的暖气片正源源不断的为整个房间提供热量，在宿舍楼里哪怕是卫生间，只要是窗台下面都会有一个暖气片子供暖，房间里甚至只需要穿着夏天的衣服就行了。

　　笃笃笃！传来敲门声。

　　“722的，东子，听说有新人来了，晚上一起吃个饭吧，大家伙儿认识一下。”门外传来说话声。

　　“来了来了！哎哟喂，陈大妈无事不登三宝殿啊！”雷东灵活地仿佛猴子一样穿过摆在地面的热水瓶、废纸篓、脚盆等障碍物，拉开了房门，扭头对林默道：“林默！这是我们这批学员的宿舍长陈海青，人不错的，有什么鸡毛蒜皮的事儿都可以找他，我们都喊他陈大妈！”

　　“你好！我叫林默！”林默放下手中的东西来到雷东边上，门外站着一个皮肤白皙的年轻人正带着微笑打量着自己，林默继续道：“晚上我来做个东，大家一起吃个饭好了，这儿附近有什么馆子我不熟，请陈兄帮我选一个。”适当的社会交往必不可少，林默还是知道自己在这个世界的前身还是有些余粮，打好人脉关系是必不可少的一课。

　　“别客气，你喊我海青就行，晚上我来请，我可是宿舍长，哪能让你来破费，就当大家伙儿为兄弟你接风洗尘，附近朝鲜狗肉馆不错，我来安排好了！我比你早来几天，这儿我熟一点。”陈海青一双凤眼衬着端正的五官脸形，一副奶油小生的气质却隐隐透着仿佛天生带着组织者的亲和力，他亲切地笑了笑，直接给大包大揽了。

　　林默有些惊讶自己刚到就这么快受到这样的欢迎，能成为本批四十七人的大学特招飞行员宿舍长，想必也有过人之处。

　　“林默！你就别见外了，咱们陈大妈是什么样的人，标准的富二代，还是富得流油的那种，真有钱！他老爸可是大集团公司的董事长加总裁，他来学校报到时，可是开着玛莎拉蒂跑车来的，就在宿舍楼后面车库停着呢，特别大方，三天一大宴，两天一小宴的请客，到现在我这儿连饭卡都没怎么动过呢，大家都笑称陈大妈在给大伙儿入冬前蓄膘子呢，来年少不了挨上一刀。”雷东似乎经历过几次这样的新学员洗尘宴，早已熟稔，一点也没客气，听着陈海青选的馆子，食指大动，嘻嘻哈哈没个正形。

　　“那就谢谢陈舍长的款待！”林默一听雷东的介绍，就明白陈海青是什么类型的人，肯定是拗不过他，对于这样的人，不接受对方的好意就是不给面子，可能会给双方留下阴影，他只能欣然接受：“那全凭陈舍长安排了。”

　　“好！林兄弟可真是一个爽快人，我喜欢！”陈海青脸上露出满意和欣赏的神色，抬起手，拍拍林默的肩膀，接着道：“等着，五点钟，我会来喊你们，我就在701，有事儿随时可以找我。”

　　离着航空大学正门，差不多两站路的一条巷子里，开着一个不大的朝鲜族饭馆，正当营业的时候，一下子涌进来四十多个年轻人，把整个饭馆挤得满满当当，一身民族服装的老板赶紧招呼伙计在榻榻米上留出四张矮脚桌，推来四个大圆桌面往上一盖。

　　“老板点菜！”因为挤不下公交车，也打不齐出租，干脆带着大队呼呼啦啦步行了两站路的陈海青宿舍长招呼着换了拖鞋，走上朝鲜式的榻榻米，围座满四张大圆桌，原本食客不多的饭馆一下子拥挤起来。

　　几本带着彩图的菜单送了上来，新生宿舍长陈海青随手递了开去，嚷嚷道：“来来，自己看，喜欢吃什么自己点！这里大的馆子离太远，就这儿还算特色，也就听我一哥们儿说的，别跟我客气。”末了还打了个响指，接着喊了一句：“对了，老板先上四锅狗肉！要超大份的，看着桌上的人数算。”

　　朝鲜族小妹忙不迭的排上碗筷，还送上了水煮花生，给众人垫垫肚子。

　　大家伙儿也不客气，点上自己的喜欢的，这里不仅仅只供应朝鲜菜，普通的家常菜和东北特色菜也有，什么小鸡炖蘑菇，东北大拉皮，酸菜什么的都有。

　　点好菜，撂开菜谱，陈海青先站了来，道：“现在欢迎我们的新学员林默同学！来，给大家亮个相！以后就是一个天空飞行的战友了！”他的目光移向了坐在一旁的林默。

　　“大家好！我叫林默，来自杭州，我喜欢天空！特别是自由追逐着风和云彩的感觉。”林默的话虽然不多，但一下子引起了大家的共鸣，引来一阵热烈的鼓掌声，在场报名飞行员的学员无一不是向往着自由翱翔在蓝天的人。

　　“说得真好，真是说到我们心底去了，来，大家伙给林默同学做个自我介绍，先认认脸！”陈海青轻易地掌握着现场气氛，恐怕航大的校领导也不会没想到这一届的学员中会出这么一个与众不同，擅长组织能力的妖孽，才几天时间就把新来的四十多号人，捏到了一起，没有半点欺生或不合群的现象，每一个人都像以前认识似的，迅速融入到这个团体中。

　　陈海青朝着林默身旁一个年轻人使了个眼色，那人嘿嘿一笑，站了起来：“我叫方卫涛，是浙江台州学院的！欢迎林默同学！”

　　“我叫马岩，是陕西西安交通大学的！”下一个人接着挥了挥手示意，另一个人接着半立起身子道：“我叫陈山山，是海南大学的。”

　　接着，像顺时针一样，一个接一个自己主动站出来自我介绍，甚至还有几个女学员坐在人堆里，还别说，几次这样的聚餐下来，大家都混了个脸熟，也互相叫得出名字，很快就有说有笑，气氛极为热烈。


第20节 收账收账！

　　狗肉滚三滚，神仙站不稳，这家饭馆的招牌菜狗肉端上来后，异香扑鼻，所有的人都忍不住食指大动，大概非得抢着吃才会有更好的胃口，欢声笑语中争夺狗肉的大战序幕宣告拉开，这些年轻人甚至还没飞上蓝天，就已经让筷子在混战中灵活自如的穿梭着，甚至没有发生一起撞击的空难。

　　一箱箱啤酒被拉上了桌，甚至来不及用开瓶器，用牙咬，用筷子挑，各种开瓶方式轮番上场，饭馆里若是没开暖气，啤酒酒会越喝越冷，可是带着汽沫的啤酒配着喷香的汤底，胃里暖到心里的狗肉，冷热交替着，犹如冰火九重天，有喜欢白酒的干脆点上了红星二锅头，每一个人都吃喝得极为舒爽，一个个大呼过瘾。

　　正大快朵颐般过瘾，忽然一股寒风卷进屋子里，让所有正欢快的喝酒吃肉的人齐刷刷打了个寒战。

　　“老板，老板，我来讨账了！”七个穿着厚厚牛仔装，染着红黄各色头发，戴着鼻环或耳环的人撞进门来，显然来者不善，鞋也没换直接走上榻榻米，留下一个个黑脚印子。

　　“哟喝，好多人啊，看来今天生意不错！”这几个流里流气的家伙看到店里摆上了四张大圆桌和几桌的散客，把店里挤了个水泄不通，皮笑肉不笑嘿嘿了几声，忽然脸色一冷道：“现在不营业了，大家好走了！把账付了，马上走！”

　　“喂，喂，我在说话哪，吃什么吃，把钱付了，直接滚！”一个脑门子上半拉黄毛的家伙一点儿都不客气的直接踹开了一个食客屁股底下的小矮凳，这一脚力气不小，那个食客一个没留神就一屁股坐了个空。

　　有些人不习惯盘腿坐在榻榻米上，店里就会有小矮凳提供。

　　“你，你干什么你！”那个食客满脸不忿，还待要说什么，叭叭两个大耳刮子直接挨到脸上，顿时眼冒金星，直接就晕头转向了，坐在他对面的一个女食客眼见着情形不对，赶紧丢下两百块钱，拉着这个男食客拖出了这个是非之地。

　　这几个小混混似的人开始在饭馆里赶人，气势嚣张，正在忙前忙后送菜的店老板脸大变，连忙从柜台里抽出几包软中华，走上来说好话：“来来来，大家抽根烟，先坐，想吃啥跟我说，我请客！有话好好说，行不？！”

　　“这些是什么人啊！”正与同学们吃得火热的陈海青等人皆是脸色一沉，穿着厚厚牛仔套装绝非只是为了张扬和时尚，挨刀子的时候，厚牛仔布的防御力就跟皮甲一样，凭这副打扮就知道这几个绝对是老油子的混混。

　　“好说什么啊！今天咱们哥几个是来讨账的，要是不把钱拿回去，咱们向几个老大也不好交待！麻利点儿！把钱给凑齐了，总数是十二万八，哥几个好走人！”似乎是带头满脑袋红毛，还挂着一只耳环的混混没好气的猛推了一把店老板。

　　“这几位兄弟，能不能宽限几天，我这几天生意不太好，还差一点儿才能补齐了，这钱是不是算错了，我这儿算怎么只有九万七呢，当初只是借了五万啊。”店老板一点也没敢生气样子，仍是乐呵呵递烟。

　　几个混混一点也不客气，抢过了烟就往自己兜里揣，左右打量着店里角角落落，继续作势恐吓着那些食客赶紧走人。

　　领头的混混阴阳怪气地道：“这我不管，反正老大发话了，今天一定要把钱凑齐，你也知道的，九出十三归，驴打滚，利滚利，老鹞子翻筋斗，这些都是规矩，你要是再拖，你就更加还不上了，谁知道你会不会逃啊，金老板，你最好还是把招子放亮着点儿，咱做了这行当这么多年，什么样的人没见过，明明是有钱，还愣说没钱，上周有个半大小子欠咱们二爷十个数，愣拖着不还，你猜怎么着，两爪子硬是给剁下来喂狗，最后还不是惯惯的把钱吐出来，有些人就是不见棺材不落泪。”十个数在这儿指一万块钱，要看地方，有的地方一个数指五百或一万不等，地儿不同，规矩也不同。

　　混混的话让朝鲜族饭馆的老板面若土色，声音都直打战，哆嗦着道：“我说大兄弟，我现在真的不够钱，请您老千万多帮我说说好话，帮忙再帮我算算这利息，就是按规矩算也不对啊，我一定感激不尽，以后只要上咱们这儿吃饭，一律全免单！”好家伙，手都让人剁了偿债，还让不让人活了。

　　“别废话，老子说多少就是多少，要怪就怪你儿子，好的不学，不走正道，学人家借债泡妹子，我给你支条道，要是没钱，干脆把这店子抵了算了，好歹也省得我们三天两头上门来，你麻烦我们也麻烦，谁让这社会讲究个经济效益，时间就是金钱，老板！麻利的给个话，我还有别得生意要做呢。”混混自己掏了个打火机给自己点上了一支带过滤嘴儿的中华烟，深深吸了一口，歪了歪脑袋，看着还剩下四桌人没动，有些不爽了，抬起手指了指，“喂，耳聋哪，赶紧买单走人，现在生意到点儿了，关门歇业，不做了，快点！走走走！”

　　这四大桌子人，人多势众，这几个混混也不算不开眼，没敢直接动手推人，就是嘴上叫嚣着，有两个混混直接气势汹汹冲进后堂。

　　这下子上菜和厨房一下子全歇了，里头的人都给轰出来，紧接着就是翻箱倒柜，搜索钱财，甚至厨师和伙计身上的钱都不放过，连带着上菜的朝鲜妹子都被掏胸摸屁股揩了好几把油，尖叫着逃到角落里，眼泪汪汪的，鸡飞狗跳的阵势好像和抄家打劫没什么两样。

　　其他人都没见过这场面没人敢吱声，陈海青举起了啤酒杯冲着领头的混混道：“我说兄弟！坐下来喝一杯吧，有话坐下来好好说！我们来一趟也不容易，先让咱们把饭吃完了再说吧。”

　　“嘿，嘿，我说兄弟，挺客气的嘛，换平常一句话，兄弟陪你喝上几杯，现在么……”忽然领头的混混从屁股后面抽一把尺把长的杀猪刀往大圆桌上一插，两寸长的刃尖直接透着桌面而过，寒光闪闪的刀面惊得一桌人齐齐惊呼骚动起来，领头混混似乎很满意自己这一下的效果，嘴角提了提，打量了桌边上一圈人，道：“兄弟几个，对不住了，咱这叫先礼后兵，麻溜走人，哥几个就当交个朋友。”

　　原本还有几分打抱不平的学员被这突然插到桌面上的杀猪刀一吓，顿时没了胆气，这几个混混可不是什么新出道的愣头青，这说话和架式全是老油子，惹毛了什么事都能干得出来，要是小瞧了，没准儿就被捅个透心凉。

　　“哼，我就不信了！咱们这饭就吃不成了呢！”啪，学员中一个巴掌直接拍到桌面上，语气明显带着不乐意，其他人目光移过去一看，来自秦皇岛和林默住一寝室的雷东面皮了泛着通红，正大声嚷嚷着，看这样子正是借着酒劲儿打抱不平呢，吃的正尽兴，突然来个赶人，任谁都不会痛快。

　　那几个混混一下子就像被点了火的炮仗，当场蹦了起来，刷刷抽出了长长的杀猪刀，这场面都镇不住，将来还怎么在这片儿混。

　　“小子，胆子不小嘛！”领头的混混脸色阴了下来，盯着敢冲着他拍桌子的家伙，“看来今儿哥哥我太善了，弟兄们来，把这小子拖去坐坐‘潜水艇’，好好长长记性，知道知道什么叫祸从口出！”几个混混无视其他人，直接冲过来去拖酒劲儿已经上头的雷东。

　　“潜水艇”是高利贷专门对付欠账不还的家伙的一记杀手锏，半夜里夜深人静的直接，直接冲到人家家里，把欠账的倒霉鬼装进麻袋，丢到水泡子里，过一会儿拉上来，再丢下去，反复几次，让人在被淹死之前来回折磨，再加上平时盯梢和限制出行几大招数，讨债绝对是无往不利。

　　“你们想干什么！”血气方刚的学员们再也按捺不住，纷纷站了起来，怒视着要拉雷东去坐“潜水艇”的混混。

　　“我说这位兄弟，我兄弟说的没错，我们今天就是想安安稳稳吃个饭，没别的意思，给个面子，金老板差你多少钱，我替他出了，今天就当交个朋友，让我们在这儿把饭吃完了再说，要是你信不过，我现在就给你开支票，网上转账也行。”陈海青心底一阵愠怒，吃个饭还不安生，自己已经够给面子了，换别人可没那么好相于的，要是今天给人赶了，将来还怎么在学员中树立威信。

　　“哟嗬！看不出来，这里还有位财神爷，口气不小嘛！”领头的混混终于正眼打量着陈海青，目光闪烁着，语气忽然一转，“那行啊，金老板和我真要感谢您这位大善人了，这样吧，您拿个一百万给小弟，小弟我二话不说，调头走人，就算把这账给结了。”


第21节 见义勇为还是麻烦缠身

　　什么？一百万，学员们和饭馆里的人都一阵愤怒，鼻子都要气歪了，刚刚还从饭馆老板和混混的对话里听到，混混也不知是故意的还是算术不好，算出来的连本带利就要十二万八千块钱，金老板手上有个七八万块钱，离实际的本利钱九万七还不到点儿，没想到这个混混一转眼就狮子大开口，张口就要一百万才算完事，还不如去抢银行算了，不管之前的利息钱乱算乱加不说，现在明显就是敲诈人了。

　　陈海青眼珠子几乎要瞪出来，这个家伙也太不上道了吧，站了起来道：“这位弟兄，如果我没听错的话，貌似我之前听到的饭馆老板就欠你十二万八，别说他的儿子之前就借了你们五万，九出十三归加上驴打滚、利滚利的规矩我也懂，你们这算应该是九万七，可不是什么十二万八，通常没人像你们这样放贷的吧。”

　　就算是富二代，有钱乱花，一百万对陈海青来说不算什么，但也不能这样给人当冤大头，他脸上露出明显不愉之色。

　　“你这样也太黑了吧，放高利贷我也知道规矩，但也没见过你这样的！”湖南妹子艾绢直翻白眼，辣妹子脾气直接上来了。

　　海南大学毕业的陈山山附和道：“是啊，太没道义了吧，这不是抢嘛，张口一百万，当钱不是钱啊，居然要翻十多倍的，借五万还一百万，二十倍，卖白粉卖军火也没那狠吧！”

　　另几个同学左右看看，仗着自己人多，胆子也大了起来。

　　“做人留一线，日后好见面，我说给你个十万，你就知足吧，我们还要吃饭哪，别堵在这儿碍眼。”这哥们大概以前也有混过的，语气一点也不客气。

　　“哼，谁让这老板欠我们钱呢，欠债还钱，天津地义，我说多少就是多少，谁敢说个不服，就出来试试！”领头的混混抬起下巴，满脸的嚣张，挥着杀猪刀指着四个大圆桌的学员们，做着恐吓的虚砍动作。

　　“不服，就是不服！”

　　“我也不服！”

　　“你老几啊，赶紧滚蛋！”

　　“就是，谁怕谁啊。”

　　“你这是赤裸裸的抢劫！”

　　“哈哈，等着把牢底坐穿吧！”

　　领头混混的话就火上浇油，一下子引发了学员们怒火，学员中有不少人明显看不下去，嚷嚷起来了。

　　“真是好胆，我劝你们还是老实点儿，别乱出头，小心碰到刀子，出点血是小事，要是闹大了，你们人再多也想讨个好。”领头的混混不慌不忙的拔出插在桌面上的杀猪刀，在手里晃着，锋利的刀刃白晃晃地直疹人，他对边上一个混混道：“打电话，叫黑子他们过来，多叫几车人，我就不信了，拼人多，我还怕过谁。”接着不怀好意地看着饭馆里剩下的这四桌人，这几个混混不及这四桌人多，却依然没把这四十几个学员放在眼里。

　　“别别，千万别！”饭馆老板一看这两拔人两边的气氛不妙，赶紧当起中间人劝起来，都是血气方刚的小伙子，万一有个冲动起来，这店都没法儿开下去是小，这罪过也大了。

　　“滚开！金老板，你先顾上你自己再说吧，赶紧凑钱去，要是差一块钱，老子就剁你一个手指头。”带头的混混恶声恶气地一把推开饭馆老板，显然他是不打算善了。

　　四个桌上的学员里，有几个见过场面，老道点儿的人，暗暗操起了一旁的空啤酒瓶，绝对是干架的利器，虽然不及刀子好使，但威力也不小。

　　“林默，你带几个美女先走，这里交给我们了！”陈海青冲着一旁的林默打了个眼色，别看陈海青是个富二代，但也见多识广，他看这阵势看来今天是没个善了，就算服了软，这帮混子也绝对会拿自己这伙人里面几个人立威，这关系到这几个混混在这儿吃饭的威信，今天也是撞上了，要么不惹事，惹上了就不能怕事。

　　“老陈，你搞得定吗？”林默之前一直没发言，只是在一直打量着这几个小混混，仅几眼就估摸出这些家伙的战斗力，估计自己战气仍在的时候，一个手指头就像摁蚂蚁一样摁死他们，即使现在战气贼去楼空，并没有恢复多少，光凭着肉体的力量也足够收拾掉他们。

　　这个世界极为奇怪，可能存在某种规则限制，不论林默如何努力，战气恢复速度极为缓慢，迄今为止也不过就恢复了那么一丝丝珍贵的战气，想要完全恢复战气充盈的巅峰状态还不知道要等到什么猴年马月。

　　“咱们还怕这些人？”陈海青倒是一点都不像初生牛犊不惧虎的样子，作为宿舍长，他当然了解在座的这些学员里面有多少是狠角，别看脸上笑嘻嘻，文弱弱的，离了曾经的学校谁都不知道曾经是学校里一霸，打架更是家常便饭，再不济的也是这些小混混的水平，个体数量和质量均不逊于这几个混混，在这个犄角旮旯干一架，回头往学校里一躲，猫一阵子，还怕这些流氓混混追到学校里？！

　　陈海青早就是胸有成竹，趁势打算立下威信，有时候光耍嘴皮子还不能完全赢得人性，也需要用些恩威并施的手段，大家伙这会儿也是酒劲儿上头，齐齐跟着陈海青起哄。

　　“好！”林默站起来，也没多说什么，他看出来，其他人收拾这些混混足矣。

　　虽然不了解林默的战力如何，陈海青还是选择让他和几个女生先走一步，不过林默答应得没有半分犹豫却让陈海青意外地忍不住多向林默多看了几眼，在这种场合还是一样冷静的，真不知道是胆大，还是依旧冷静理智。

　　林默和几个女学员站起身，就要向饭馆门外走去，两个混混立刻拦住了他们，嬉皮笑脸地想对付上菜小妹一样如法炮制这些女学员，一个矮胖的家伙一边淫笑着要上向动手动脚，一边说道：“想来就来，想走就走，没那么容易，来来来，给哥哥跳个脱衣舞，不然就老实呆着吧，等会儿我们的许多弟兄们就到了，让哥哥们陪你们乐呵乐呵！”

　　混混的话让女学员们脸上勃然变色，光天化日之下，简直是无法无天到了极点。

　　“对对，保证你们几个美眉满意，咱们绝对服务到家！让你们爽翻天！嘿嘿！”另一个混混也一样无视了林默的存在。

　　哼！林默对混混的无视同样报以无视，一是干架能力的无视，二是等级身份差别的无视，想当初在斯兰帝都，那些贵族纨绔们在干那横行霸道之事时，见了龙骑士谁还敢不退避三舍，让巨龙随便啃上一口，死了也是白死。

　　两个混混嘴里不干不净正要付诸行动之际，四张饭桌的学员中分出十几个人呼啦啦围了过来，一把推开了那两个精虫上脑、色胆包天的混混，啤酒瓶，板凳，不知道从哪里摸出来的擀面杖，各色凶器齐全，林默带着几个女学员毫无阻碍的穿了过去，拿不屑的眼神扫了一眼那两个家伙，这两个家伙真是好命，手再敢伸进一公分，就会被自己一拳一个轰飞出去，不死也得躺上两三年。

　　双方对峙之间，带头的混混却是没有再说话，只是不住的冷笑，几个小崽子不过人多了点，眼下动手是吃亏了点儿，但附近的兄弟们离这儿不远，分分钟就到，等来齐了人，就给这帮小崽子数数皮子，看到底谁比谁人多。

　　陈海青等人看到林默和六个女学员在其他学员的保护下出了饭馆，刚刚松了一口气，就准备恐吓一下这几个混混后打算离开，就听见饭馆外面远处接连传来刺耳的刹车声，紧接着纷乱的吆喝声和脚步声冲着饭馆纷至沓来。

　　“小崽子们！别以为人多就了不起，今天非给你们长长记性不可！”饭馆里那个领头的混混阴险的笑着，手里的杀猪刀横在胸前，看着学员们道：“赶紧给老子跪下求饶，再拿个一百万孝敬给哥哥们，否则今天每人不打断一条腿就别想不掉一根毛出去。”

　　饭馆里其他学员脸上同时变色，甚至陈海青也是脸色极为难看，没想到这帮混混真叫到了人，看样子这些家伙的团伙还真的不小，看来今天是没得善了，他摸出手机，悄悄发出一个预置在手机草稿箱里的短信，毕竟他也是一个聪明人，虽然有时候他固然会张狂一下，但不代表着自己真得是冲动的不顾后果，不留后手。

　　“林默和那些女学员应该不会正撞上赶来的那些混混吧！？”旁边一个学员悄悄跟陈海青说道，其他人眼中也是同样担心的神色，谁都没想到这帮混混的援军来得这么快，这一场群殴看来不可避免。

　　有个别曾在学校是乖宝宝的学员已经脸色开始发青，脑子里一片空白，蒙了！


第22节 饭馆里的马奇诺防御

　　“没事，他们人少，出门有一会儿了！”陈海青也不敢完全打包票，要不是那两个混混阻了一会儿，恐怕来的那些混混看到了已经多走出了几步路远的林默他们，也只当作路人给无视过。

　　“想报警吗？哼哼！”趾高气扬的领头混混鼻子里哼哼道：“晚了，这里的派出所所长是咱们兄弟的关系户连带着还是亲戚，亲上加亲，你们就等着敲断腿爬出去吧，今天非让你们竖着进来，横着出去不可。”亮了亮手里的杀猪刀，杀人是不会，但放血是跑不了了，这下子可是真得吓住了不少学员。

　　他们是未来的飞行员是与众不同的群体，杀猪刀对他们而言带着的威胁意义远比常人，飞行员的体检要求极为苛刻，身上甚至都不允许有伤疤。

　　在高空低气压飞行条件下，体内外压差会加剧，特别是高度剧烈变化中，身上的疤痕极易开裂，失血的速度远比地面更高，甚至血小板来不及修补封堵伤口，就把人体的血流迅速抽干，更加致命。

　　之前仗着人多，几个酒瓶子和凳子一砸，把这几个混混揍成个猪头，即使刀子也伤不到人，现在对方援军一到，混战之下难免不挨刀，就不仅仅是回个学校吃个处分那么简单，恐怕连未来飞行员的资格都要被剥夺，这想想都不甘心那。

　　想到这里不少学员甚至开始有些后悔，自己太过经验不足，大意了，为什么不早早先发制人，还给对方打电话叫人的机会。

　　“干他娘的！”不知谁是喊了一声，一个未开封的啤酒瓶子照着领头混混的脑袋猛砸了过来。

　　嘭！领头的混混脑门子一阵刺痛，眼冒金星，带着泡沫的啤酒劈头盖脸的糊住了眼睛，饭馆里众多学员齐声大喊，如狼似虎般扑了上来。

　　毕竟是全国抽选的未来飞行员，心理素质都不一般，没有人会在这个时候怨天尤人，窝里反，而是不约而同得选择攘外先安内，反正没个善了，先把饭馆里的这几个家伙制住再和外面的混混大队人马谈条件，航空大学有人有枪有飞机，这帮混混还能跟航空大学叫板不成。

　　好家伙，酒瓶子和板凳齐飞，火锅与菜盘共一色，满天飞舞的远程攻击真不枉了这些未来飞行员，个个视力5.2以上，目光敏锐如鹰，攻击精准，深谙准、准、狠三昧，一轮齐射就让饭馆内这些混混抱头乱窜，什么杀猪刀都顾不得了。

　　这种交叉轻重火力，可不是光凭着一时血气之勇挥舞着杀猪刀就能扳得回来的，领头的混混也想，可是想想十几个板凳飞过人，人都被直接砸飞了，杀猪刀更不知被砸脱手飞到哪里去了。

　　七八人围着一个混混，逃都没地儿逃，噼噼啪啪拳拳到肉夹杂着此起彼伏的惨叫声就知道这些混混有多惨，强龙压不过地头蛇，数倍于地头蛇拥有局部优势的强龙就完全两样了，攘外必先安内，蒋公都知道的道理，学员们更是将此原则贯彻到底。

　　混混会叫人，难道学员们就不会吗，附近的派出所被收买了，还能收买航大的师生们不成，再说航大的校领导可不会坐视不理。

　　未来的飞行员身价，即使还没有正式驾机的资格，但要是出了事，后果可不是一般的严重。

　　不到半分钟的功夫，饭馆里的七个混混全被揍歇菜了，鼻青脸肿不说，也就剩下哼哼劲儿，店里的伙计和小妹们也对这些混混恨极，主动拿出绳子什么的，全当年猪般给混了个四蹄扣。

　　一旁刚收拾好这些混混，陈海青却是没有松口气，反而抓紧时间分派着其他学员拿着棍棒和乱七八糟的武器在饭馆的门、窗和其他入口开始布置防线。

　　里面的几个混混是小事，最麻烦的还是外面的混混大军，陈海青和那些学员们完全把这一回当成一场攻防战了。

　　个别机灵点的学员甚至还拧开了十几瓶高度数的红星二锅头，撕扯着棉布条儿，混着塑料廉价打火机，做着酒精燃烧弹，厨房里的煤油都被拎了出来，看得饭馆老板直眼晕，他早已经是六魂无主，这一帮子究竟是什么人啊，怎么看着比恐怖分子还专业。

　　“不好意思！老板，今天连累你了！”陈海青一边指挥布置着，一边冲着饭馆老板打了声抱歉：“放心，我会赔偿你的，哥们儿不差钱。”看这架势他把现在当成一次刺激的真人PK游戏了。

　　“嗨，都是我那混蛋儿子，回头我非把他好好收拾了不可，今天给我带来这么大的麻烦。”金老板哪里还听得进陈海青的安慰，一下子像泄了气的皮球一样瘫坐在榻榻米上，任由着自己店里的员工跟着那帮学员瞎起哄，搬东捣西，把店里能派得上用场的东西全部翻罗出来。

　　这帮混混简直是要把人往绝路上逼，这些员工们也早就憋着一肚子的火气。

　　人多力量大，一眨眼的功夫，整个饭馆里面就布置得仿佛小战场似的，层层防御，陈海青心底一阵的得意，凭着他的布置，外头人再多要想攻进来，不付出点儿代价可不行，只要能多拖一会儿，林默就能把学校里的人给领来，到时来个里应外合，嘿嘿，混混是吧？黑社会是吧？全得一锅端。

　　饭馆外头寂静无声，人声和脚步声都没了，似那些混混听到了饭馆里的动静，正排兵布阵计划着攻打进来，真是一群有组织的黑社会，饭馆里的所有人警惕性大起，严阵以待，随时准备开打。

　　陈海青打算的是“添油战术”留一个缺口，进来一个放倒一个，给对方造成极大的心理压力，给自己这一方拖延时间。

　　吱呀！饭馆的大门忽然开了一条缝，一个脑袋伸了进来，一个身材壮实的学员猛然大喊一声，手里的擀面杖挥下的途中却生生刹住了车，“林默！怎么是你！”这个学员和饭馆里其他学员不约而同齐声惊呼出声。

　　擀面杖离着林默的脑袋就差十公分的地方停住了，若不是这个学员收力及时，林默的后脑勺就得和擀面杖差点儿来了个最亲密的接触。

　　“咦！你们在干什么？”林默一脸人畜无害状的带着惊奇打量着与离开前大变样的饭馆，人人手中有武器，还有阻击阵地，各种障碍物，乱七八糟叫不上名字的机关，所有人都直愣愣的看着自己。

　　“你，你怎么又回来了，你不是送那些美女们走了吗？干嘛又回来？难道被他们堵上了吗？真该死！这下麻烦大了！”陈海青三步并作两步冲到门前，把林默一把扯了进来，一连串问题像机关枪一样喷得林默满脸唾沫星子，林默的出现让他吓得心都提了起来。

　　“没啊！”林默摇摇头，“我把她们送上出租车，看她们走了，我就回来了，我还没吃饱呢。”

　　“……”陈海青和众人，总算看出来这家伙的本质了，吃货！

　　“那外面那些家伙呢，他们没把你怎么样吧？”陈海青飞快回过神，满脸紧张地盯着林默，他都不敢往门外看去，不知道外面有人有没有喷子，就等着趁机给自己来一下，北方民风剽悍，这种可能性极大。

　　“他们？”林默想了想，“全在地上练狗爬呢！”

　　“什么？”饭馆里的人集体陷入石化状态。

　　“真的假的？”陈海青颤抖的语气说出了所有人的心声。

　　“我不是好好的嘛？”林默眨了眨眼，有些俏皮的耸耸肩。

　　“我出去看看！”之前负责守门打闷棍的壮实学员把棍棒了换了杀猪刀，操着二锅头灌了一口，壮了壮胆，好奇心终于压倒了害怕，自告奋勇来当这个尖兵。

　　拉开一条门缝，他极为小心的顺着门缝往外瞅了瞅，看左右没人，再探出半个身子，整个身体一僵，似乎看到了什么不同寻常的事物，猛地冲出门外，脚步声似乎没走远，饭馆里其他人就听见他在外面扯着嗓门大喊：“哇，哇哇！全趴下了，真的在练狗爬哪，神迹啊！”

　　饭馆里头的人面面相觑，这唱得是哪一出！真是邪门的紧。

　　航校的新生们也按捺不住好奇心，立时乱成一团，你推我挤冲出饭馆大门，大门外的一切让他们全部傻了眼。

　　地面上刀枪棍棒横七竖八，连陈海青最担心的被俗称为喷子的鸟铳也有，但这些东西都失去了杀伤力，没有人再能掌控他们，黑压压一片人以各种各样姿势在地上抽搐着，在饭馆门口呈扇形向外辐射，一个个脸色铁青，有干脆昏迷过去的，有缩成大虾般弓着身子，有呼哧呼哧张牙舞爪抽着冷气，但无一例外的都在抽搐，似乎在忍受着极大的痛苦，连惨叫都成了一种奢望。

　　随便数了数，竟有五十多号一眼就能看出非善类的家伙以各种无一重复的姿势被放倒在朝鲜族饭馆大门外，蔚为壮观。

　　学员们和饭馆里的人都忍不住牙缝子抽着冷气，脖子后面直发凉。


第23节 风紧扯呼！

　　“真他娘狠咧！”有一学员傻了似的喃喃自语，其他人皆点头赞同，无法言语。

　　“傻啦！报警走人！”率先回过神来的陈海青挨个把自己人拍回神来，好家伙，放倒几十个壮丁，绝对非同小可，不论从哪方面出发，这里已经成了是非之地。

　　“老板！我买单了！包括今天给你的损失！”陈海青二话不说掏出一大把红艳艳的太祖大票，数也不数往饭馆老板手里一塞，拉着队伍赶紧扯呼。

　　地上那些被放翻的混混一见学员们过来，仿佛看到了什么十分恐怖的东西，一个个吓得拼了命直往后缩，愣是让出一条道来，让胆战心惊的学员们有惊无险的跑路了。

　　这会儿已经无暇来思考到底是谁用什么方式放翻这一百多号地痞流氓的，要是等警察过来才是大麻烦呢。

　　一帮子未来的飞行员灰溜溜地返回航大的宿舍楼，仿佛什么事情都没发生过一样，不约而同地集体保持沉默各归各房间。

　　只有陈海青在上楼时若有所思地一直悄悄盯着林默，今天这事儿透着一股子邪气儿，也不是没想过是林默有没有可能在短短半分钟干倒这么多人，可光看他进门时脸不红，气不喘，就像没事儿人一样。

　　这太诡异了，他都有些琢磨不透今天未能发生的大规模殴斗，只能暂时归结于灵异事件。

　　“好家伙，今天真是刺激！”雷东这会儿酒也醒了，趴倒在单人床上直喘着粗气，忘了自己一时酒壮怂人胆给大家惹来的麻烦。

　　“嗯，这个地方也不太平，这样的货色也有！”林默坐到属于自己的书桌前，这次带得行李中带得最多的不是衣物，而是很多书籍，这个世界的书籍价格真是低的惊人，甚至普通百姓都能随意购买自己所要的书，知识承载极其方便，这是最令林默满意的方面。

　　这个世界的人族体质普遍孱弱，而且拥有独特的武器体系和秩序，林默倒是不急于一时制作一些特别防身器具。

　　龙骑士往往也会因为自己的兴趣，学习一些特殊的技巧，专门用于应对孤立无援的环境，要知道供养一个龙骑士作战，需要多强大的后勤保障才能满足烧钱一般的消耗。

　　唯一令林默遗憾的是，这个世界并没有魔晶，也许正因为如此，才没有发展出魔法能量文明，而发展出极为行进的物理文明。

　　不过这个世界的照明技术极为发达，晚上也不乏光源，作为光系属性的林默反而幸运的如鱼得水，并不需要刻意去寻找，就可以随时随地运转所剩无几的光系战气从外界一点一滴的汲取光能量，这几天来积累的光属性能量，用来释放一两个简单的小术法还是勉勉强强。

　　雷东在咕哝了那么一句后，抵不过涌上来的酒劲儿，干脆打起了呼噜进入梦乡，这吃货除了吃就是睡，要不就是惹祸。

　　林默桌上就亮着一盏小台灯，静静的看着书到深夜，直到宿舍楼外响起熄灯号，并被强制拉断了电源，半军事化管理学校就是这样，到了点所有的人就必须停止一切活动，除了指定开放的阅读室可以通宵亮灯外，就只能老老实实的回房睡觉。

　　强制熄灯后，林默并没有打算释放一个曾在异界常用惯了的光系照明术继续阅读，他放下书，坐在床上默默的运转着像头发丝般细的那一缕微不可察的战气，检查着近日的收获，日光、月光还有灯光，就算恢复得极为缓慢，好歹只要不放弃，总归会有些许收获。

　　实力代表着一切是他的生存原则，是永恒不变的人与人之间的丛林法则，林默原身灵魂所残余不多的记忆，加上在这个世界一段时间接触到的，林默了解到这个世界被所谓的法律包裹，被道德约束，而丛林法则却赤裸裸地表现在国与国之间，从这个世界的历史上看，几乎大部分时间都是处于战争中，和平几乎是极为短暂的。

　　虽然每个人的生存方式的外在表现变了，本质却没变，原来的世界用魔法和刀剑杀人，而这个世界除了用各种各样的火器杀人外，还能用经济和道德法律来致人于死地，更加复杂，力量和战技并不是奠定社会阶层的基石，而各种各样人们所需的技能则成为了所有人赖以生存的生活方式。

　　作为龙骑士，重新再学习其他生活技能显然事倍功半，林默只能选择保持他所最熟悉的个人武力，回归到天空才是他的生存之道。

　　林默抚摸着那颗表面有细微符文带来浅浅触感的金属蛋，这是他的金系巨龙金币留给他的唯一纪念物，有着莫名吞噬金属的奇怪特点，然而体积又不会增大多少，上次偷偷吞食了他的玄钢秘甲仅仅大了几分后，现在又像瘦身般恢复了他捡到时的大小，和鸡蛋大小没什么区别，他留在身边也就是留个念想。

　　若是金币也能跟着他来到这个世界，恐怕要幸福到死，这个世界的冶金能力比他原来那个世界强大到不知道多少倍，随便一个城市就拥有堪比斯兰帝国上下所有的金属存量，门、窗、路边、扶手、垃圾箱、门，金属随处可见。

　　以金属为食的金巨系龙若是来到这里，还不掉进食物堆里，甚至连动都不需动就可以随便吃到大块的高纯度金属，就算整个金系龙族搬迁到这里，光是废弃的金属也足够把它们当猪来养，喂到老死为止都还绰绰有余。

　　好在自己所处的这个国家国力强大，虽然有敌对势力存在，但成不了气候，也没有战争威胁，对林默在异界斯兰帝国与特西帝国大战中紧绷的神经终于有机会放松下来，长期处于战斗状态中，就是再强大的战士也吃不消长期处于高强度战斗状态和紧张情绪中，对于林默来说无异于是一个极为安逸和轻松的环境。

　　林默就这么在床上坐了一晚，陪着他的只有同室雷东震天的鼾声，好在房间里有暖气彻夜不停的供暖，也无虞会受凉。

　　远方的天边泛起了鱼肚白，起床号从宿舍楼附近各个喇叭处响起。

　　特招飞行员的报名已经正式截止，今天将是他们正式开学的第一天。

　　这一批学员总共就四十七人，飞行员一向不会大规模招生，自然也不会为他们专门举办一个大型开学典礼，而是在一个大教室点了名，见过了各位校领导，现场就被分成了甲乙两个班。

　　林默被随机分到了乙班，而同一宿舍的雷东也很凑巧地被分到了乙班，学员们在分了班后，原本想像着能够飞上蓝天的激动心情被教官们的话直接浇了盆冷水，他们起码要经过半年的理论学习，才能资格去摸飞机，而且也仅限是“摸”而已，必须通过模拟器训练一段时间后，才能跟着老飞行员随机上天，想要真正驾驶着飞机还需要看各人表现，不是所有人都能直接飞上蓝天，其中还会有大量的训练和测试。

　　学校给得理由很简单，飞机不是自行车，每一架哪怕是最初级的教练机也比市面上任何一辆名牌豪华跑车还贵，出点意外就是机毁人亡，没人敢让这些从未摸过飞机的菜鸟们摔着玩。

　　飞行员是一个高危险性职业，一个走神都有可能带来机毁人亡，这是校领导在开学第一天就着重提醒所有新生。

　　在特招的飞行员训练中，甚至还有残酷的淘汰率指标存在，这对于林默来说并不意外，当初的龙骑军团在训练营选拔预备骑士时甚至还有死亡指标，竞争非常严酷。

　　与其被敌人从天上打下来，导致战争失败，还不如在选拔中直接优胜劣汰掉的好，这也导致每一个成功成为龙骑士的战士都异常珍惜身边每一个战友，在登上战场斩获敌首之前，几乎先要踏着自己人的尸体和鲜血才能铸就龙骑士的荣耀。

　　为了生存，人都会变成野兽，这些苛刻的标准并不算什么，曾经是异界小城流浪儿的林默有过深刻的体会。

　　两班的教官都是轮着执教，新学员入学后，第一件事就是军事训练。

　　并不是为了折腾他们玩，也不是只为了提高他们的体能，而是为了塑造严格的纪律性，在拼尽全力后依然保持着高度纪律性，才是军方想要的，将来不会在战场上把炸弹丢到自己人头上的冒失鬼。

　　周长四百米的田径跑道上，二十几个身影稀稀拉拉奔跑着，与甲班粗壮高大，壮得像头牛似的教官相比，乙班的教官黑黑瘦瘦，却是极为精神，军人特有嘶哑的腔调，不断报着圈数。

　　军人一代代传承下来独特的嘶哑嗓音，几乎成了一种特殊的方言。


第24节 妖孽的体能

　　“毅偶毅（一二一），用力跑！不断突破自己的极限！你们行的，潜力没有爆发！再不快点，明天我就带狗来帮你们加油！”乙班的教练喊话极具特色，显然不是普通机械式的军训手段。

　　一听说下回还要带狗，难道要关门放狗？腊肠还是吉娃娃？！小型犬的概率几乎可以猜得出来，不带这么玩的，跑道上的学员们拼命迈着腿，不由得更快了几分。

　　“不行了，我跑不动了，我靠，什么时候才能停啊，我说，林默，那黑炭头是不是成心整我们吧！我看就是陆军对空军赤裸裸的嫉妒！”同是乙班的雷东跟在林默身边，跑得面色惨白，气喘如牛，可居然还有力气在继续抱怨道：“我们可是要在天上飞的，不是在地上跑路的陆军，天上难道还要靠腿来跑吗？成天让我们啥事不干就是列队喊口号，要不就是天天这样跑死狗！训练强度至于这么大吗？我看特种兵也就这种程度了，你说学校里打得什么主意，是不是还要从我们里面选空降兵？！”

　　“黑炭头”是乙班学员们私下里给自己教官起的外号，又黑又瘦，除了眼珠子和牙齿是白的，因为是理论课前的军事训练，学校干脆把这帮新生全权交给陆兵这两个少尉折腾，怎么整都不过分。

　　在塑胶跑道上，别人跑得上气不接下气时候，唯有林默一副气定神闲的模样，连半点汗星儿都没冒，似乎还有点走神，冷不丁回了雷东一句：“这算是锻炼身体？我看也没什么嘛！空降兵也很好啊！”

　　“我日！你这个变态！”雷东翻起了白眼，简直没法接话。

　　林默那副闲庭信步的模样彻彻打败了他，七八圈近三千来米跑下来，这家伙的身体素质简直就是非人类。

　　再傻的人也看出来，上次在朝鲜族饭馆，一次放翻了几十来号混混，一定与这小子有关，妖孽啊！

　　“听说，后面还有更可怕的，像骑木驴，坐电椅什么的，更要命？”似乎有点小道消息的一个矮个子学员在边上冒了一句，凡是听到这句话的乙班学员差一点腿一软滚做了一堆，这哪儿是空军飞行员训练，根本就是渣滓洞的严刑拷打嘛。

　　谣言止于智者，肯定有了解过情况的学员严加驳斥：“别听他瞎扯，就是脚踏车、电转骑什么的训练机械，是用来锻炼体能的。”众人脸色稍好了一些，这个学员又补充了一句：“不过大家心里有个准备，接下来的日子很难熬！”所有人脸色更白了，一半是跑累的，另一半是给吓的。

　　“干什么？还有力气说话？不错嘛！再给我加两圈！”黑炭头教官挥舞着武装带，凶神恶煞地冲着这堆临时开小差的大学应届毕业生们大吼，吓得这帮家伙赶紧使劲儿跑。

　　运动场上甲班正在做着搞眩晕训练，虽然不用像乙班那样跑个半死，但一个个转得天昏地暗，恶心欲呕，也是不好过。

　　被分配到甲班的陈海青不时抽空打量着正在乙班队伍最前面的林默，心底暗道，这家伙果不出所料有过人之处，体能竟然这么可怕，恐怕就是再加一倍的运动量也未必能累倒他。

　　昨天的那几十个混混被放翻一定跟他有关系，陈海青早就起了疑心，不过林默不愿解释，他自然也不会冒然去问，只是平时稍稍多留心。

　　足足跑了二十圈下来，八千米的长跑，让乙班的所有人连抱怨的劲儿都没有了，被硬逼着走了一圈，个个像死狗一样赖在地上动弹不得，放以平时，跑个三五千米，这些通过飞行员初检的家伙还能扛得住，但被教官连哄带吓得拼命跑完这八千米，也是吃不消。

　　这些学员一趴下，等候在场边上的医护组迅速奔了上来，挨个儿量血压测心跳，搜集体能数据。

　　还是医护兵好啊，刚才就在边上吃着零食看热闹，真安逸啊！有不少学员心底不住地哀嚎着，别看空军光鲜的紧，想飞上蓝天可真不容易啊。

　　“老赵，你看看这个学员资料！”有一个挂着中士军衔的医护兵捧着一个文夹子来到一个挂着听诊器正给学员测心跳的穿着白大褂的中年校官身旁。

　　“怎么了？”穿着白大褂的五十多岁中校军医放下听诊器接过文件夹，顺着中士医护兵的手指看向一份刚刚采集好的一份身体数据资料表，仅看了两眼，眼睛忍不住瞪大了一圈：“这家伙刚才开溜了吗？怎么跟没跑一样？”

　　“没有，我们刚才都盯着呢，乙班骆少尉可不会放水，这数据也太夸张了点吧！”中士医护兵啧着嘴，“而且我绝对有印象，参加跑的人从头到尾一个都没少过，就有这个人在。”

　　“小李，你确认这是实测的？你没检查错误吧！”赵姓的中校军医并未当场咋呼起来，脸上浮现出怀疑神色。

　　“老赵，你还不相信我，我可是亲自测了好几遍的，绝对是真的，我怎么可能造这种假哪。”姓李的中士医护兵再三点着头。

　　“好家伙，这回可是捞着宝了，没想到这批学员里还有卧虎藏龙，这份体检报告单独收好，可别让陆军的同志给看了去，这简直就是天生的兵王。”赵姓中校军医微微摇了摇头，这数据简直就是非人类，若不是空军报名初选体检有验血一项，否则他几乎会将眼前这份体检报告的主人当成外星人来处理。

　　中国庞大的人口基数，天生特殊体质也未必没有，却是很稀有罢了，眼前这份体检资料极具很高的科学研究价值，不过最多研究一下血液和基因，提取方式也极其简单，几滴血，一束头发即可，并不一定像小说里那样非得把人切片了不可。

　　“是，这份报告就按二级机密封存起来，并向上级报告。”姓李的中士医护兵向军医赵中校敬了个军礼，对于特殊情况他自然知道该哪种流程进行处理，相反只是会更低调。

　　初到这个世界时，不仅仅是灵魂的同步，连肉体也一样同步，原来那个异世界的龙骑士体质与这个世界原有的身体完美融合起来，对普通人来说已经是非常巨大的体能消耗，但林默毫无所觉。

　　对这个世界的科学体系的了解并不全面，林默自己都没想到在科学仪器面前，自己刻意隐藏的强悍身体素质依然无所遁形，毕竟他只是一个擅长战斗的龙骑士，而不是精通人体机能的医生。

　　一个月的军事体能训练加丰富的专业营养餐伺候，让航校彻底掌握了学员们最为详细的身体条件数据，也使得学员们的身体素质上升了一大截。

　　学员在第二个月已经开始接触空中法律、气象学、导航和无线电辅助设备、飞行理论和仪器仪表学习等理论课程。

　　不过依然连飞机的影子都没有见到，哪怕远远地看上一眼都没有，报名参加飞行员的学员们在来之前无一不事先找资料研究过，光捧着书和飞机图册，纸上谈兵的嘴炮功夫直接见涨，不过心底这憋得劲儿也越来越大，直嘀咕着现着玩不了歼10，什么时候弄架双翼教练机玩玩也好。

　　偶尔听到学员们私下议论，林默一点儿也不着急，想一飞冲天，哪有这么容易，虽然有文明上的巨大差异，但两个世界对于空中武装的筛选几乎同样谨慎。

　　拿到了林默的体能数据后，航大校方一直没有什么动静，直到学员们进行了三个月的理论学习后，一个穿着天蓝色空军军服的少校带着一纸调令来到了航空大学，打断了所有学员的学习进程。

　　四十七名学员被紧急集合在学校的小礼堂内，整齐列队，一片肃然。

　　学员们谁也不知道为什么校方突然把他们从课堂上突然集合到这里，看到穿着笔挺军服的空军校官，学员们目光微微相互交错，自以为猜到了什么，一个个心底油然而生一阵阵的火热。

　　本届学员不比前几届，学员中冒出一个公关手腕高明的富二代陈海青，把所有人整合成一个紧密的团体，交际能力比较强的学员被推出来负责打探消息，跟学校头头脑脑拉关系，为整个团体提供各种有用信息。

　　不过何时上机，上什么机，学校一向口风很紧，他们这批学员还在基础培训阶段，至于将来开直升机、运输机或还是战斗机都无从得知。

　　毕竟飞行员并不允许操作多种飞机的，在经过模拟机和教练机后都会被固定学习机种，民航公司也是一样，一个机长终生只能飞一种类型的飞机，避免出现误操作。

　　飞行无小事，小错出大险。

　　“同学们，杨少校来我校抽调一批特别优秀的同学进行特殊专业培训，现在请杨少校为我们报一下被选中同学的名单！”众人所熟悉的地中海式半秃顶，戴着黑方框眼镜的校方教导主任说出的话让学员们一片哗然。


第25节 意外的选拔

　　他们已经是被选拔的飞行员，本该在理论学习后，再根据考核后被决定分配各种类型飞机的学习方向，没想到理论学习还没结束，空军就过来选人，被选中的人肯定是前程似锦，一飞冲天。

　　陈海青和身旁另一个学员悄悄交换了眼神，他俩似乎早就得到了什么消息，表情保持着波澜不惊，能够提前得知军方的消息，这并不寻常。

　　“王军、范大志、陈海青、叶晓伟、雷东、还有林默，报到以上名字的同学请出列！”空军少校报出了六个学员的名字，扫了一眼站在现前的那些学员。

　　本届的学员们在一入学之始就结成关系紧密的团队，除了被点到名的六个学员，其他学员脸上不约而同浮现惊愕神色，甚至教导主任都露出诧异表情，看来这份名单属于保密条例范围，连学校高层都没有多少人知道，而教导主任也是刚刚得知。

　　陈海青不动声色的站出队伍，刚才和他互换眼色的那个学员也赫然站了出来，其他人也依次站出，被点到名的人暗怀着激动却是压抑着激动的心情，站成了一列！

　　站在学员中间的林默微微皱起眉头，自己对这个世界的知识存在不少断层，因此学习成绩也不是最优秀，不知道为何会点到自己的名字，但从大部分学员的反应上看，这次征调非比寻常，他听到有自己名字后，上前几步跟着其他人站出队列。

　　学员间在一段时间的相处后都非常了解彼此的情况，这六个被选中的学员，像陈海青的理论成绩名列第一，王军记忆力最好，叶晓伟方向感极强，范大志的目光最为敏锐，雷东反应能力超快，林默的体能远胜常人，每个人都各有所长，并不存在共同的优势特点，虽然能选拔为飞行员的学员们智商都不低，仍无法从中揣摩出选择标准。

　　这几个人就算再不济，光凭他们的天赋，当场组成一个精锐的轰炸机组都不成问题，指挥、导航、驾驶、目标锁定、投掷、反击，全齐活儿了。

　　“报告！”终于有一个学员忍不住喊了起来：“杨少校，我猜这次抽调是属于保密范围，也不想问这六位同学他们将去哪里，去做什么，但我仍旧想请教一下，为什么是选择他们，是依据什么标准。”

　　饶是这些学员个个都是从五湖四海的应届大学毕业生中万里挑一，身体素质和心理素质过人，普通人里都算心高气傲的主，被人淘汰总归不服气，这个按捺不住性子忍不住开口的学员说出了所有人的心声。

　　“我点到的这些人里，有人驾驶过波音737！”杨少校眼神和表情没有什么波动，淡定的丢出了一个威力巨大的炸弹，打量了一眼队伍里那个提问的学员，看向他接着道：“还有什么疑问吗？”。

　　嘶……一片酸倒了牙直抽着冷气的声音。

　　究竟是哪位大能啊？他们这些学员可无一例外都是各所大学的应届毕业生，千挑万选来到这里，刚刚开始最基础的理论学习，还不知道哪一天能真正驾驶飞机冲上蓝天，居然有人已经开过波音737飞机了，这简直是小母牛倒立，牛B冲天了？

　　那其他人难不成还开过UFO，不过就算不是，光凭杨少校这句话就知道，他们的选择标准一定是有无可辩驳的理由。

　　几乎所有的学员都似乎集体被雷给劈中了，脑子里被杨少校的话给震地嗡嗡作响。

　　陈海青等人也是目瞪口呆，一个个面面相觑，试图想从中找出自己这六人中捷足先登开过民航大型客机的牛人，真想不明白，开过民航大客机，还来这里作什么？！

　　低调，要低调，林默跟着装模作样左瞧右看，装着要找出飞过波音的牛人样子，心知那件事情一定被做了保密处理，即使上了新闻，也一定对自己一方的资料做了屏蔽，否则早就在网上传开了，这次征调不仅突然而且高度保密，既然能选中自己，那么曾经驾驶客机的经历也肯定起了一定不小的作用。

　　对于飞行员来说，每一个小时的飞行经验，都是宝贵的资历，特别是老飞行员，他们的等级，都是按小时来计算的。

　　杨少校的目光和表情依旧淡定，没有泄露这位牛人真实身份的一丝一缕可疑之处，而且及时收住了口，看来他刚刚的话也仅仅是为了安抚住那些没点到名的同学。

　　教导主任也被震得不轻，好家伙，冒出个陈海青这会鼓动人的家伙不算，还有更厉害的，这一批的学员真是比往届更加卧虎藏龙，能直接开过飞机的都来这里报到，难怪军方来直接要人。

　　“请点到名字的同学收拾一下行李，一个小时后在这里集合出发，解散！”杨少校依然表情酷酷地惜字如金，不肯再继续爆料。

　　随行的杨少校甚至没有告诉这六名学员将去哪里，有什么目的，一小时后只是把他们装上一辆军用面包车开了五六个小时后转到一个小型机场。

　　夜幕已经笼罩了大地，地面的一切都隐入黑暗中，只有星星点点的灯光，上个世纪八十年代中国军方从美国采购的S－70黑鹰直升机在长时间飞行中划破了漆黑的夜空，闪烁着信号号，这架有些老旧的军绿色运输直升机引擎轰鸣声从震耳欲聋的噪音变成让人昏昏欲睡的催眠曲，杨少校在登机后就一直保持着缄默，就如同老僧入定一般，眼观鼻，鼻观心。

　　六名学员带着自己的行李自从上了飞机，不约而同地和杨少校一样保持着沉默，能成为飞行员的必要条件就是心理素质过硬，任何毛躁鬼都不可能通过心理审核，在杨少校率先老僧入定的表现面前，六个人也相当沉得住气。

　　“开过737的老大，现在可以自已站出来了吧！”一向性子有点活跃，忍受不住这种沉默是金的无聊状态，雷东眼珠子骨碌转了老半天，率先打破了舱内昏昏欲睡的气氛，从学校出发开始他就按捺不住这种好奇心。

　　靠在震颤不停的机舱壁，用安全带紧紧固定住的杨少校眼帘抖了抖，仿佛什么都没听见。

　　“……”机舱内却出乎意料地没有人搭腔，靠在舱壁歪着脑袋的林默甚至还微微打起了鼾声，他都没想到自己还能在飞行中安逸地睡着，以往哪次升入天空不是作战，就是要提防着自己的坐骑给自己使坏。

　　陈海青也同样满心疑惑，从外界的消息渠道也仅能让自己提前一天知道这份突然下达的调令，但很多事情都关系到军事机密，并不是什么消息都能打探得到的，他在一边养精蓄锐中一边悄悄打量着其他人，似乎在寻找着一点蛛丝马迹，心里也在暗道这家伙隐藏得可够深。

　　“我勒个去的！该不会又是什么保密条例！”雷东自言自语的小声嘀咕着，空军征兵保密要求更高，“我们究竟要去哪里啊！？”雷东就像是泄了气的皮球一样，他的咕哝声被淹没有直升机螺旋桨的轰鸣声中，这架飞机的隔音效果并不那么令人满意。

　　这个时候不动声色的杨少校终于抬起手腕看了看手表，冒出一句：“还有半个小时就要到了，带好自己的东西！”

　　外面上下左右全是黑糊糊夜空，似乎已经飞离了人口密集区，整架飞机的命运完全掌握在驾驶员手里。

　　六个学员好奇中带着紧张，静静坐了半个多小时，就感觉直升机的动力开始降低，没一会儿就在一阵摇晃中着了陆，舱门从外被径直拉开。

　　“这是哪儿？”飞机在着地的一刹那，林默从昏睡中清醒过来，感觉这个世界的空军似乎对于自己力量的保密程度甚至不亚于自己曾所在的斯兰帝国龙骑军团，营地大多隐匿在不为人所知的地方。

　　林默一向将自己隐藏的很深，若是让这个世界的人知道自己是从异界过来的，恐怕再也难获自由，就像当初他们那个世界对付偶尔从异位面因未知原因跨越来的不速之客，无一例外都是大肆搜捕，不惜代价的捕获或杀死，提供给学者们研究，因此林默不敢随随便便曝露自己的与众不同。

　　“好了，这里是空军的一个特训基地，在这里，你们将进行进一步的学习和训练，不要认为自己能到这里就是一步登天，如果考核不合格，依然会被淘汰，从哪儿来的回到哪里去，这里会有人接应你们的。”杨少校并没有随着林默他们一同下飞机，扶着舱门，大声对拉着大小箱子行李的六个学员道，说完还甩了个军礼，对直升机的驾驶员喊了一声：“任务完成，走了！”

　　紧接着这架被中国军方改装过的S－70黑鹰直升机搅动着强烈气流，腾空而起。

　　林默等人愣愣地看着黑鹰直升机消失在夜空中，久久没回过神来，此刻已经是凌晨三点，就被么黑灯瞎火地被甩在这里。

　　一缕冷风拂过，所有的人都忍不住打了个寒颤。


第26节 飞行模拟训练器

　　一道雪亮的灯光从不远处扫了过来，嗞……轻微的刹车声在水泥起降坪边响起。

　　“小伙子们！带上你们的东西，上车！”一个军官从一辆电瓶运输车上跳了下来，看着被随随便便抛弃在这里的几个可怜小家伙。

　　一列长长平板电瓶运输车就停在附近，林默等人赶紧带着自己的东西上了车，运输车平时都是运送货物，只有临时装上去的围栏，连个座位都没有，好在速度也不快，平稳而快速的把林默他们安排到了不远处的一处营房，营房内偌大的空间摆满了经典的高低床，差不多可以睡上二十多人的样子，但几乎都是空的，在这里的士兵安排下，各自随意找了一张空床放好了自己的行李，先行休息。

　　天亮之后，林默、陈海青等六名学员就像幼儿园小朋友一样，被领着洗漱和吃完早饭，他们才有机会打量一下他们连夜乘坐直升飞机的基地。

　　昨晚他们住的是大块岩石块垒成的集体式营房，外面看上去就像是仓库，七八座列成了两排，不过大多明显是空着，并没有利用起来。

　　后面更有几栋多层的小楼，营房前方视野极为开阔，一千米多远的地方可以看见正停放着一架架银亮的飞机，眼尖的范大志首先认出了都是一水儿的十几架歼10，边上是笔直的跑道，还有不远处的巨大机库。

　　“歼10！是歼10！我们不是在做梦吧！我要疯了！”雷东也反应了过来，按捺不住激动就要冲过去，随即就被附近巡逻的士兵给拖了回来，开玩笑，战斗机比法拉利贵多了，哪能让这小子随便乱摸。

　　这个基地貌似并不起眼，但飞行任务不断，基地内还有其他飞行员，每小时都会有四五架飞机带着轰鸣声升空或降落，可以看得出来是平常的基础练习。

　　林默环望四周，隐约在朦胧晨雾后面是起伏的大山，这个基地似乎就隐藏在一个小盆地之中，“这里可真是一个空军基地的好地方！”林默心底暗暗道，隐藏，开阔，几大特点全齐了，至于与外界的联系，发达的通信技术足以轻易解决，物资全凭空运，一点也不用担心。

　　“我们将来会开歼10？！战斗机飞行员？”陈海青和其他几个同学互相看了一眼，眼神中按捺不住激动，这回是真正的赚到了。

　　对于富二代的陈海青来说，开宝马开法拉利，哪儿有在高空中驾驭战斗机享受突破音障的极速那么畅快，这也是陈海青为什么会报名当飞行员的目的之一，再有钱人也不可能买一架飞机自己开着玩那么容易，别说空中管制条例，哪怕私人飞机每一次申请升空都需要提前申请和办理复杂的准飞手续流程，而且还不一定有航道，其中保养，机场和跑道租用，都被条条框框的限制，不像跑车一样无牌就可以偷偷溜上路，要是没有升空权就起飞，没准儿就会被一枚导弹给爆个大烟花，二炮用导弹打飞机是很有经验的。

　　吃罢早饭，六个学员每人都领到了一本厚厚的安全保密条例，目前给他们下达的命令只有唯一的一个，就是把这本比航校保密条例还要详细完整的东西在一周内全部背下来。

　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，这个基地的保密程度出乎六名学员的意料，十步一岗，五步一哨都不足以形容，整个基地甚至布满了各种各样的探头和侦测设备，基地外半径二十公里内风吹草动都监视的一清二楚，若是不按安全保密条例，乱走乱撞，很有可能被抓去关三天禁闭甚至吃枪子儿，军法甚至凌驾于国法之上。

　　接下来几天，陆陆续续来到这里的新人还有不少，林默他们几个居然在一周内变成了前辈，来自各地的人甚至包括有已经上机的其他航校的学员，来的并不多，林林总总加起来也有十几人，填满了大半个宿舍间。

　　这里的管理严格程度出人意料，陈海青一贯的拉帮结派行为在没几天被请去喝茶警告后，就小团队化宣告失败，基地只承认军方的大团队，不允许私下小团伙的出现。

　　学员们身上带的什么手机、笔记本电脑、PSP、IPAD什么的一律拿去检查，天知道等有机会还给他们的时候这堆东西是否还能正常开机，这里几乎是与世隔绝。

　　这也让陈海青等人更加郁闷得是，这鬼地方居然是有钱没处花，富二代也有挥舞着钞票不顶用的时候，银行提款机更别提了，现金纸币连擦屁股都嫌硬，所有生活吃饭全部统一配给制，基本上没有要用钱的时候，基地内的军人小卖部里头的东西几乎少的可怜，烟没有，酒没有，只有几乎同一牌子的纸笔、信封、牙刷牙膏、毛巾、作训服、鞋和脸盆什么的，能跟零食挂得上钩的只有压缩饼干、午餐肉还有一些特种航空零食，但也不能多吃，最奢侈点儿也就是那花生米和奥利奥。

　　负责店里运作的还是一对退伍的老兵夫妻，以前是混地勤的，现在直接在这里落了户，生意不能以惨淡来形容，普通陆军士兵一个月津贴也就500块钱，正式飞行员也就2000来块。

　　初来乍到的学员们更可怜，一千块钱了事，在外面的城市连吃饭都不够，在这鬼基地，到了月底还能居然破天荒的剩个九百大钞，也不能天天把个大罐头午餐肉当零食吃吧。

　　所有学员到齐后，这个基地的负责教官才向所有人说明把他们弄到这里的原因，空军从自各地航校中选拔精英学员进行集中专门培训，从中训练出一批适应新式列装战斗机的飞行员，并且尽可能培养出空战王牌。

　　来到这儿的学员暗怀激动，自然没有愿意中途退出的，这可不比那些将来会分配到开直升机、运输机，甚至民航的飞行员，而是真正的空中战士，可以实现到自由翱翔在天空的梦想。

　　除了航校那些基本理论课外，基地给每一个学员都人手一套发了一堆带着机密字样的课本，空战几何学、攻击性机动和防御性机动等一系列明显带军事性色彩的教程，甚至还没来得及开课，大部分学员都忍不住翻看了一通，哪怕晚上熄灯号响起，依然有人在被窝里打着手电看得痴迷。

　　林默亦是其中一分子，咬着军人小卖部里卖的小手电看着书，里面的战术理论非常让他这个异界同行惊叹不已，虽然作战方式略有不一样，精髓还是有共同之处，不少学员已经见怪不怪，甚至不乏军事迷在看完一遍后几乎能投入到过目不忘，深深印在脑子里。

　　学员们的学习劲头空前高涨，理论学习很快就进入了尾声，却依然不能直接上飞机，实际飞机的操作会有所区别，大致步骤都一样，接下来的飞行模拟器却让学员们先过足了瘾，就像是考汽车驾照一样，但更加严格，真正的飞行员是以累计飞行小时数作为驾龄。

　　与美国军方的F－15全任务飞行模拟器相比，这个基地内居然配置了目前国内最为先进的模拟器，人手一本驾驶操作手册，虽然不厚，但也清楚说明了起飞降落和各种飞行姿态的操作方式及注意要求，不过狼多肉少，2台六自由度飞行模拟器实在无法同时满足众多学员。

　　在模拟器边上还有一个电脑室，摆着几十台高配置电脑，这些电脑上都有各类飞行类的训练软件和游戏，也只能望梅止渴。

　　首次接触电脑的林默险些闹了大笑话，傻乎乎地面对着黑屏幕却不知道如何下手，差点儿把机箱戳出洞来，最终边上有学员直在看不下去，帮他开了机，可是26个英文字母的键盘又让他犯了难，有多年异界母语习惯的他好不容易通过灵魂融合了这个世界汉语，但又一种新的语言方式使林默的表现如同未开化的野人一样。

　　其他人明显都把林默当成了电脑盲，科技这么发达的现代，这样的人也不是没有。

　　一堆自告奋勇的电脑高手提供免费菜鸟强化辅导课，林默总算能够勉强按着电脑键盘练着一指禅五笔字，这和当初机场手把手教他驾波音737又是另一码事，那时飞机处于自动驾驶状态，而且又是尽可能的避免出错而采用精简操作，如果换成平常，飞机的正常使用寿命不会因为这种偷懒操作而缩短才怪。


第27节 L－15猎鹰教练机

　　“这个世界也有像魔法一样的东西啊！”林默一边抹着冷汗，一边发挥着自己的学习能力适应这些曾经闻所未闻，见所未见的新生事物，电脑在他眼里几乎惊为神器，可以无所不能，等攒下点钱，一定要先买一台电脑耍耍。

　　好在笔记本电脑这种东西，基地里也有卖的，只不过是军用款，不仅不便宜还需要提前打申请。

　　看别人电脑玩得正爽，他试着点开了一个飞行模拟游戏，结果下场很惨，键盘操作不熟练加上不适应这种视角的飞行模式，撞了无数次跑道，如果换成曾经的坐骑巨龙身上，被瞎指挥摔个半死的巨龙非一巴掌把自己拍成肉泥不可，这让林默无数次惊叹，这个世界居然存在这么奇妙的东西，居然复制品还是极度泛滥的那种类型。

　　给学员们上课的教官姓沈，中校军衔，今年三十七岁，一脸阳光帅气，不仅负责他们的理论课，也负责他们的训练课程，是这个基地里专门负责带新飞行员的负责人，飞行经验丰富，教学水平高超。

　　别看沈中校理论课时和蔼可亲，耐心细致，可是到了模拟训练这种半实践课时，犹如换了一个人似的，稍有操作失误就被骂得狗血淋头，一点儿都不客气。

　　通过一个星期的摸索电脑，林默总算适应了电脑操作的习惯，眼睛也能够追上满显示屏乱窜的鼠标光标，为了适应那一百多个按键，不至于让别人笑话自己的一指禅，他还专门找来一块报废的键盘抽着空就苦练盲打，每个手指不断熟悉每一个键的位置，连记带练硬是把键盘给练熟了，如此不辞辛苦换来的收获是电脑熟练度像火箭一样直线上升，不像刚见到电脑时还茫然到处找按键。

　　在还没轮到自己上模拟器的时候，他就已经在电脑上拉着摇杆游戏杆，已经玩的似模似样，甚至还参加了局域网对战，虽然操作不熟练，曾经作为龙骑士时的作战理念，却让他拥有了非常扎实的战斗思维模式，在摇摇晃晃还不时爆点失误的情况下，居然也能赢多数少。

　　在上六度飞行模拟器时，早就有过丰富飞行经验和曾经客机驾驶经验的林默成为被沈中校骂得最少的学员，也许是以前直接穿着铠甲曝露在空气中飞行的自我保护经验丰富，使得他在练习时也是飞行最稳，事故最少的学员，不像一些学员一上来就是常常犯失速等误操作和错误应对突发情况，沈中校连连称赞林默是所有学员中最具有飞行意识的一个。

　　空军基地的教学进程远远快于航校，也由于都是抽调过来的精英学员，学习能力堪堪跟得上进度，在航校学员仍在严格的理论学习时，来到基地的十七名学员迎来了第一次试飞。

　　在停机坪的三架黑银相间的L－15猎鹰在学员们列队走过来时，就已经加满了油，开始预热准备。

　　L－15猎鹰高级教练机不同于以往的歼五、歼七等型号的旧式教练机，而是针对于第三代战斗机的双座双发、中单翼，双侧进气的超音速战斗机，拥有两台涡轮风扇发动机和大迎角高机动能力，是中国航空型号发展中第一个在设计上达到国际最先进技术水平的机种，与国外的T－50、雅克130及美洲虎。

　　L－15猎鹰参数：

　　发动机推力kg：2×4200

　　正常起飞重量kg：6800

　　最大起飞重量kg：9800

　　最大马赫数：1.4

　　实用升限m：16000

　　最大可用迎角：29.2°

　　最大过载：+8.5/－3

　　着陆速度km/h：220……234

　　起飞滑跑距离m：200……238

　　着陆滑跑距离m：593……669

　　机体寿命（飞行小时）hr：10000

　　L－15教练机与中国现役同级的“歼教”－7超音速教练机相比，具有整体气动性能好、机动性能高、整机推重比大、使用寿命长、结构设计合理、制造技术先进以及任务使用弹性大和发展潜力高的优势，在整体技术标准上与国外目前正在发展的t－50、“马克”（mako）和雅克－130高级教练机相当，在有效载荷能力和机动飞行性能上甚至可以和“美洲虎”轻型战斗轰炸机相媲美。

　　在模拟器和操作手册上非常熟知L－15猎鹰参数和驾驶技巧的学员们非常明白，基地为他们准备的L－15猎鹰，正是为了歼10这款第三代战斗机而准备的。

　　“给！林默，就当是给自己当个护身符吧！”陈海青从口袋里掏出一个挂链塞到林默手里，令人惊叹于神通广大的陈海青终于打通了基地的关系，居然给自己建立了一条采购渠道，总算能把该死的人民币给花出去了，这段时间没少大采购。

　　当然，他也没有忘了给长春航大出来的其他兄弟们人手一根银白色的挂链，链子上挂着一只鹰形勋章，这对于第一次上真机的学员们，无异于多加了一道心理安慰的保障。

　　不论是之前理论和手册背得多么滚瓜烂熟和倒背如流，模拟器上如何驾轻就熟，但毕竟和真机有所差异，那种极速的冲击力就是任何人都未体验过的，哪怕是请教过老飞行员，也无法想像在升空时被强大至极的推动力死死压在座椅靠背上如何动弹不得和在天空中天旋地转的那种体验。

　　任谁都会在握上真正操纵杆的那一刻，手里无不会捏上一把汗，尽管这次猎鹰教练机中有老飞行员陪驾带飞。

　　看到陈海青的小动作，带队的沈中校悄悄点了点头，认可了陈海青这点小聪明，其实各国空军飞行员都有携带护身符缓解心理压力的习惯，第一次上机时的对心理要求比驾驶能力要求更高，稍有不慎就是机毁人亡，飞机损失是小事，但飞行员的培养成本却不亚于飞行，而且更需要时间。

　　“秘银？！”林默猛然瞪大了眼睛死死盯着陈海青塞给自己作为护身符的银色坠链。

　　“什么秘银？你小说看多了吧？钛合金链，都说是保健的，但对人也没坏处，也就是个心量作用。”陈海青听到了林默话，笑了起来，跟着解释道。

　　“这种东西很多吗？”林默再也无法压抑住自己的低调，天哪！秘银啊！哪儿有这么随便送人的？没哪个法师老爷肯这么大方白送别人这样的东西。

　　陈海青还以为林默不知道从哪里买这处钛合金纯金属链，耸耸肩膀道：“哦！到处有的卖，这东西虽然不便宜，也贵不到哪里去！这是我托人买的，淘宝上也有的卖，网上联系一下生产厂家也可以定制。”市面上大多是纤维绳装加着少量钛合金的链子，纯金属链倒也不多，却是没想到林默和他想得差上十万八千里。

　　“真的？！”林默的眼珠子都隐隐发红了，秘银用处极多，不论武器还是魔法道具都能极大的提升威力与效果，自己储备一点还不赚死了，林默按捺不下心头一阵激动，把钛链死死的捏在手里，甚至自己都不知道，自己有些的模样有些像刘姥姥进大观园第一次看见鸽子蛋似的。

　　或许林默不知道，在他那个世界里秘银珍稀无比，具有极好的硬度和魔法亲和力，是法师老爷们和炼金师们的最爱，但在这个世界，这个硬度和钢差不多，重量几乎只有同体积的钢铁的一半，被称为钛的银灰色金属却是蕴藏丰富，甚至抓一把泥土就含有千分之几的钛，但这个世界科技水平却使钛的提炼虽然成本不低，但也达到了相对经济的程度，老百姓也能够买得起，不像林默原来的异界，提纯一丁点儿都需要付出极大的代价，这一点几乎会让所有的法师老爷们惊爆眼球。

　　当林默还在激动于这个世界的秘银材料众多时，沈中校开始向穿着崭新抗荷服的学员们重申了一遍驾驶时的注意事项，学员们就迎来了他们人生中第一次飞行。


第28节 重享追风的感觉

　　三架L－15猎鹰载着三名学员在震耳欲聋的巨大轰鸣声中先后升空，停机坪上设立的临时通信终端，随时反馈着三架飞机与地面的对话。

　　首次飞行，只是让学员们跟着带驾飞行员的操作方式，坐在前座上跟着操作一遍，虽然和后座同样有一模一样的操作台，但受到后座的限制，只需放开权限，就可以像真的一样控制飞机，如果在练习中表现良好的话，甚至可以在飞行中热热手。

　　从起飞时，后座的正式飞行员和地面通信终端的沈中校会为学员不厌其烦的讲解各项要领和操作方式，尽管每一个学员都已经对飞机仪表台和操作步骤耳孰能详，几乎可以倒背如流，基地方面毕竟异常谨慎小心，一步步按部就班的教学，力求一个稳字，毕竟每一个学员的培养和选拔成本远远超过一架飞机的成本，最普通的飞行员训练成本都在千万以上。

　　为了让这帮学员们集中注意力，严肃对待首次飞行，沈中校给大家算了一笔账，无一例外的，学员们都张口结舌。飞机每次起落的成本都是按万来计算，飞机从出厂后就每时每秒在烧钱，不论飞机还是飞行员损失哪一个都要国家肉痛不已，都是纳税人的钱哪。

　　甚至一向不把钱放在眼里的陈海青也禁不住动容，保时捷法拉利算什么，就算是布加迪威龙也抵不过眼前这一架教练机，玩豪车炫富的纨绔们在这机场里不比刚进城的泥腿子强多少，在这近距离看着飞机在轰鸣声起落，心里数着秒的算着账，学员中唯一的富二代陈海青已经彻底没了玩车的兴趣，陆地上速度的极致也没有突破音障时的那种刺激吧。

　　战斗机飞行员的训练费由国家买单，要是私人玩飞机哪怕最低级的直升机驾照考试费用都要十几二十万，光是普通的公务飞机都要两三千万起步，放在飞机场里啥事不干一年都得上百万的托管养护费，上了天每个钟头就是拿人民币当燃料，更别提宝贵的航道，再有权有势有钱也未必能拿下得航道在天上肆意飚飞机，没人敢拿国家安全来开玩笑。

　　每一组三名学员，每次飞行半个小时，落地后补充燃料进行检查半小时，待轮到林默上机时，已经是下午，一伙人就在机场跑道旁抱着饭盒将就了一顿。

　　林默在地勤兵的帮助下爬入座舱，系好安全带，戴上了飞行头盔，拉下护目镜。

　　“林默是吧，别紧张！就跟平时训练一样！”后座的老飞行员带飞的经验十分丰富，扭了扭头看了看林默。

　　林默摆了个OK的手势，坐飞机和驾驭巨龙完全是两种不一样的体验，平时学习理论书，看图片和飞行视频，他已经对飞机有了相当的了解，与异界的空骑相比，这个世界的飞机零配件精密，操作复杂，飞行速度极快，特别是极限速度，甚至可以以音速的倍速计算，攻击力也丝毫不逊于异界空骑，犀利凶猛，具有远程和超视距攻击能力，但防御力薄弱，近身战非常不灵活，受转弯半径限制，不像异界的生物空骑，哪怕再低等的空骑兽变向灵活自如，这个世界再先进的飞机也比不上。

　　与异界空骑具有共同特征的是维护消耗成本同样巨大，异界消耗的是食物和药品，这个世界消耗的是燃油，对驾驶者的体质要求也一样高，选拔困难，同样有飞行作战编队的战法，除巨龙空骑外，几乎作战持续力都不足，如果两个异界空骑对战，胜负还难以预料。

　　这几乎向林默打开了一个全新的空战世界，让他为此着迷和激动不已。

　　有飞行头盔的保护，林默依然可以感受到L－15猎鹰的双引擎爆发极大推进力时的噪音和震动，在跑道滑行升空时那种强大的压力，几乎有一种他曾与巨龙金币全力冲刺时的熟悉感受，整个人都被牢牢压在座位上。

　　这批精英学员一上来就是高级教练机起步，也曾经是中国第一所航校起家时的传统，身体素质和理论学习能力个个都无可挑剔，直到上了L－15猎鹰，学员们才真正领略到了战斗机的风采和刺激感受。

　　完全不同于民航客机，划破音障的高速几乎能让人心跳都被紧紧压抑住，林默显然感受到，战斗机的舒适性完全没法和客机相比，震动颠簸的程度换成普通人早就脸色发青，气都喘不上来，吐得天旋地转。

　　“怎么样，感觉还好吗？”老飞行员的声音从后座传来，询问前座一直没有发出声音的林默。

　　“很好！”林默几乎是在享受这种持续不断加速的冲刺感，最大的遗憾就是不能曝露在舱外感受那如刀割般的凌厉的劲风。

　　“好，我要突破一次音障，你看好动力变化，等会儿我会给把操纵权转给你，你试飞一下。”老飞行员出乎意料于前座学员的适应能力和身体素质好到让人惊叹，居然连语气都没有变，仿佛一点儿也没受影响。

　　引擎的声音明显在加强，轰鸣声和震动也越来越大，几乎让人为以为飞机会随时散架的感觉，速度表逐渐逼近马赫，林默依着飞行员的提示和地面的讲解，注意观察着飞机的飞行状态。

　　啪！仿佛是鸡蛋壳破碎的场音，机舱内的噪音一下子降了下来，仿佛整个世界都安静了，飞机也随时进入一个相对平稳状态，林默惊叹于这个世界对速度的精确把握，能够轻易界定跨越音速的标准，要知道在异界，能够突破音障的空骑品种几乎屈指可数。

　　真是神奇！林默感受着机体在一瞬间的变化，突破音障的压力几乎全部都让机身承受，驾驶者无需曝露空气中，甚至穿戴沉重盔甲保护自己，更不会出现被甩出去的意外，但同样近战能力被无限化的削弱了，这个世界的战斗根本不需要近战，更像是法师们的战斗方式，在几千米外就能解决了吧，异界空骑若是与战机交手，如果没有防备，恐怕还没看到对手就会被干掉。

　　“一分钟后，我会降到音速以下，放开操权限制给你五分钟时间，你准备接替操作，放轻松些，我会随时帮你的。”后座飞行员感觉前座这个叫林默的学员在飞机上表现中规中矩，打算放开操作，让他先练练手。

　　“好！”林默言简意赅，自上飞机起，手就一直没有离开操纵杆，虽然面前仪表台上每一个仪表和开关的功能及操作方式都事先了然于胸，但掌心却是微微冒汗，这不是紧张，而是兴奋。

　　再世为人，还能重上蓝天，这对于向往于天空中追风和战斗的林默来说，无异于是造化弄人。

　　“今天我们先练练几个基本的飞行姿态，熟悉一下，再带飞几次，你们就可以自己单独飞行了，注意仪表台，对你以后在夜航是很有帮助。”后座飞行员的话从林默的头盔耳机中传来，接着又说到：“倒计时准备，先稳住！拉住操纵杆，别太紧，放松点，不用担心航炮按钮，那是假的。”

　　一瞬间，林默就感觉自己手中的操纵杆像活了起来一样，哪怕轻微的一动，机体立刻就能做出反应。

　　轻轻移动操纵杆，飞机立刻脱离平飞状态，开始变向，林默可不敢擅自己做大动作，搞些特技出来，自己驾驭巨龙惯了，各种各样的姿态都飞过，凭着巨龙的强大肉体甚至可以支持极限疯狂飞行姿态，飞机是强大与脆弱的结合体，能不能撑得住林默的极限操作还是个未知数，林默只在允许的规则内一步步来尝试，原本扎实的空中经验让处于他掌握下的L－15猎鹰高级教练机飞行姿态越加稳定，在高空中划出美丽的白色尾迹。


第29节 金属蛋异形态：金属异兽

　　“很好！林默你的飞行意识非常棒，简直就是天生的飞行员！”后座老驾驶员在监控林默的飞行时评价道，在飞行中给予学员一定的鼓励有助于提升学员的信心和稳定心理状态，但这回的赞叹却是由衷的。

　　虽然看不到林默如何详细操作，但从飞机的飞行姿态变化和稳定程度上看，完全不像是一个新手，更像是一个老飞行员，甚至不比自己差在哪里去，稳定流畅的飞行姿态证明林默的驾驶技巧极其精湛。

　　“哈哈哈，那当然，他到航校报名前可是开过波音737的，救过上百人的性命呢！”机舱头盔的耳机里传来地面沈中校爽朗的笑声，紧接着爆发出学员们一片哗然之声。

　　“林默，你这个家伙藏得可真够深得哪，做人要厚道！”喊得最响的大嗓门正是来自秦皇岛的雷东，一副誓要上天把林默揪下来大卸八块状。

　　地面的其他人无一例外的面面相觑，唯一可以肯定的是，来这里的学员都是没有飞机驾照的，只能说明还在天上飞的那小子肯定是曾经有过无证驾驶的经历，居然还是合法的。

　　人家直接赢在了起跑线上啊，学员们集体羡慕嫉妒恨！

　　十几分钟后飞机挟带着轰鸣顺利着陆，慢慢在滑动中脱离跑道，驶入停机坪，与其他学员不同的是，从在空中老飞行员放开控制权后，直到着陆都是林默在操控下，飞机又一次平稳安全的完美着陆。

　　“干得好！”后座的老飞行员冲着爬出机舱的林默竖了个大拇指。

　　A+，沈中校在评测名单上，林默的名字后面写下了首次飞行的成绩，同时添上了“飞行意识优秀”的注释，当初长春航校在给林默的评定里除了体能远胜于常人，恐怕还有更多的意外惊喜等待着沈中校去发掘。

　　载着林默的L－15猎鹰平稳地跑道上着陆，看到沈中校在评分表上的成绩，几乎都会明白，在这批学员里面，林默是最无限接近正式飞行员的人，而且没有之一，恐怕不用多久，他就正能式进行独立升空训练。

　　待返回宿舍时，学员间少不得一番喧闹，对于其他学员们的热情，林默颇有些招架不住，被严刑逼般的追讨中，可耻的招了。学员们听罢，只剩下羡慕，那种气压失衡充满狂乱气流的驾驶舱简直就不是人待的，在近段时间的接触中，林默是学员中身体素质最为出色的一个，挽救于他人危难这种事也不是其他人能干的。

　　被带飞过几次后，表现出色的林默被允许独立起飞和降落，操作和应对能力令人无可挑剔，飞行意识完美，仿佛天生就是为飞行而生的男人，若不是仍是学员身份，其他飞行员们几乎认为他是一个老飞行员，正因为如此，林默未飞满标准训练小时数便获得了独立飞行的资格。

　　作为学员中的典范，其他学员铆足了劲儿拼命学习，模拟器上几乎24小时没空过人，在轮着上教练机时的空当儿，地面上就举着飞机模型练习飞行姿态，一时间相互竞争和学习之风大盛，每个人的进步都是极大。

　　在初次考核中，林默毫无疑问地顺利获得了正式飞行员的资格，和其他几个也通过考核的学员一起，接受正式的飞行员训练科目，对于他们来说，这才仅仅是起点，他们还有很多要学。

　　这些新获飞行员资格的学员，哦不，应该正式称之为新飞行员，集体授予少尉军衔，挂上了蓝条一杠一颗小银星，俗称“一毛一”，算是提了干，并在基地内分获得了单人单间的公寓宿舍，这也正是正式飞行员的优厚待遇，比一般的民航或运输飞行员更加优渥。

　　别看空军提干容易，但实际上概率和陆军没什么区别，空军飞行员选拔严格，属于高技术军种，技术和体质要求同样严格，只要能成为飞行员，基本上都是尉官起步，军衔往上提并不困难。

　　一室一厅一卫，或许这五十几个平方的房间不大，但对于林默来说却是足够，也是难得的私人空间，基地内有十几栋这样的房子，分配给正式飞行员和地勤人员居住。

　　房间内的家具用品全是现成的，林默带着自己随身物品很快就安置好，舒适的往沙发上一躺，手伸向自己随身小挎包，忽然他的表情僵硬。

　　“该死的，我的秘银啊！”林默似乎不甘心的在包里用力掏了几下，惨叫起来，有些莫可奈何的从包里抓出一枚金灿灿的金属蛋，狠狠丢在了沙发上，沙发极为柔软，金属蛋无所谓地蹦了两蹦，滚动了角落里不再动弹。

　　陈海青送给林默当护身符的钛链被这枚古怪的金属蛋给吞噬了。

　　在此之前林默颇为好奇这枚金属蛋的吞噬能力，这么小的体积居然可以吞下超过自己体积无数倍的金属，而且重量和大小都不会产生多大的变化，好在这个世界金属冶炼工艺极为发达，金属制品随处可找，甚至废弃的都有不少，林默平时会捡一些废旧金属喂这枚金属蛋，想知道这枚蛋吞噬欲望何时才会被满足，前前后后近两个月时间里，吞噬了近五六吨的金属，包括钢材、不锈钢、铜块甚至零碎的硬币，这个世界被丢弃的金属太多了，他有时去垃圾场里捡些不要钱的废金属喂这个随着他从异界过来的奇怪金属蛋。

　　“该死的，还喂不饱你这头猪啊！”林默从钱包里摸出了一枚壹元硬币，狠狠地丢向缩在沙发角落里的金属蛋。

　　甚至犹如水滴融入大海，壹元硬币毫无声息在接触到金属蛋表面时毫不受力的一没而入，仿佛是到了什么临界点，金属蛋表面的神秘符文猛然泛起暗红色的光彩，有生命般飞速游动起来。

　　林默大吃一惊“怎么回事？这家伙终于吃饱了吗？”金属蛋的怪异表现就像吃饱喝足了终于想动一动了。

　　咔……金属蛋表面裂开一道缝隙，犹如脚踩在雪地上，无数细碎崩裂的声音，这样的裂隙越来越多，却没有像林默想像得那样从里面蹦出一个怪物来，而是让人眼花缭乱的膨胀变大，不断生长变化组合出一头骨架嶙峋的奇异生物。

　　见到这个从未见过，犹如浑身都是金属组成的金属异兽，林默警惕心大起，积蓄不多战气一点也不吝啬，疾速提转全身，一个鲤鱼打挺从沙发弹起。

　　金属异兽刚一成形就迫不及待地打量着四周，当一双泛着红芒的双瞳锁定正凌空翻身的林默时，突然发出怒吼：“莫林……”猛地扑了上来。

　　“是金币？！”林默心道不好，这个一向桀骜不驯的家伙在自己胁迫下为了救阿卡，和自己一同被禁咒吞噬，没想到变成一颗金属蛋与自己一同来到了这个世界，依着这个家伙暴烈的性子绝对恨不得把自己生吞活剥。一股巨力袭来，林默被直接凌空撞飞，重重撞到房间墙壁上滚到地上，林默忍不住发出痛哼声。

　　一身坚硬钢筋铁骨，关节处生长着尖锐利刃，背脊一排冲天尖刺，头顶一双锐角，化为金属异兽的金币犹如电闪一般从沙发上弹起把闪避不及的林默直接撞翻，扑到林默身上，锋利的利爪轻易抓透了林默的衣服，林默明显感受到自己皮肤被划破，一丝血缓缓渗了出来，自己仅剩地那点战气丝毫挡不住金币猛扑，与压在自己身上的金币那双诡异红瞳对视，他能够明显感受到对方的怒火，他强忍着剧痛生生挤出一丝笑容：“嗨，金币！好久不见！”

　　“莫林！莫林！莫林！”金币森然的利齿在林默的脖子上巡游着，一边念叨着林默的名字一边似乎在找哪里可以下口，它带着戏谑的语气说道：“哎呀呀，我的骑士大人，你怎么变得这么弱了，就像平民一样，你的威风上哪儿去了？”

　　金属怪兽歪着脑袋仿佛就像以往对待猎物一样戏耍着，待到玩腻了就会残忍地虐杀掉。


第30节 复活的金属巨龙

　　林默心头忍不住一阵寒意，他扭过头，之前掏出的龙笛正静静地躺在不远处的电视柜上，就像工艺品一样，如果换成仍在异界的时候，他还能强行燃烧战气拼一下，抢回龙笛就再也不怕金币，可是现在他也就比普通人强那么一点，丝毫抵挡不住化身为金属异兽的金币，光是那份重量就让他动弹不得。

　　“嘿嘿！龙笛？！”金币顺着林默的目光，制约自己已久的龙笛此刻正脱离于林默触手不及的地方，它得意冷笑道：“莫林，你不知道我等了这一刻等了很久吗？”金币突然低下头看了看自己的身体，早已不是当初庞然的巨龙身躯，而是一头面目全非连自己都不认得的怪异兽躯，它愤然盯住莫林，恶狠狠地咆哮道：“你看看我，为了你，我成了什么？该死的，莫林，都是你，为了你这个蝼蚁一般的人类，我差点送了命，我是骄傲的龙族，伟大的金系巨龙，你把我害成这样，我要你的命！”

　　林默似乎认命地放松身体不再抵抗，惨然一笑道：“你说得对，金币，我已经说过了，我的命是你的，那就还给你吧！”

　　“莫林，杀了，我就自由了，哈哈哈！真是太令我兴奋了！”金币仰天长啸，四爪一阵阵收紧，林默忍不住痛哼出声来，明显受了不轻的伤。

　　仿佛凶兽一样的狰狞头颅再次看向林默，一双凶目中带着残忍和暴虐，金系巨龙凶残本性曝露无余，林默微微闭上双眼，静待自己坐骑巨龙将自己撕成碎片，就像历史上那些曾经不信邪的金系龙骑士一样，被自己的巨龙反噬，金系巨龙虽然强大无比，是最强的坐骑巨龙之一，但这犹如厄运诅咒一样，林默也难逃这一早已定下来的命运。

　　嗬嗬！与当初巨龙形象相比，已经面目全非的金币还未来得及兴奋多久，突然浑身一紧，灵魂中仿佛受到了极大的束缚，浑身控制不住地颤抖起来。

　　“不不不，不要！”金币无法控制住身形，摇头晃脑的尖锐狂叫起来，浑身剧烈颤抖，收缩，就像一开始那样，不断分解缩小，最终收缩成一个鸡蛋大的金属蛋。

　　“莫林，你等着，我会回来的！我要更多的秘银！……”

　　金币最后的嘶吼还回荡在房音内，却是化成了一个金属蛋定在林默的胸口，林默瞪大了眼睛，一脸劫后余生的表情。

　　咚！咚！咚！林默的房间门传来大力的敲门声。

　　“林默，林默！你没事吧！”分配到隔壁的陈海青好像听到了林默房间内的动静。

　　“没，没事！在看电视呢！马上就洗洗睡觉了！”林默哪儿敢开门，连忙回话，刚才房间里的动静估计整幢楼里都能听见。

　　“哦！什么片子？哪天给哥几个分享分享，你电视机的声音开得太响了，我还以为你房间里有怪兽呢！”门外传来陈海青的声音，把林默吓得一身冷汗，这位老大太强悍了，居然猜了个八九不离十，自己可是差点没命了。

　　“好好！我这儿遥控好像不太灵，马上就调好！”林默大声回应道。

　　“哎，没想到基地里的电视机音响效果居然这么好！果然是军工货！”陈海青摇着头嘀咕着返回自己房间，刚才他听到隔壁房间的动静着实吓了一跳，貌似那个主角和林莫的名字相反，一开始他错以为真的是林默遇到危险了呢。

　　林默重重松了一口气，浑身都没有了力气躺在地上动弹不得，他并不想自己的秘密被别人看到，否则就意味着天大的麻烦，好久，他才有力气挣扎着爬起身，找了药棉给自己包扎了一下，还好都是一些皮外伤和淤青，自己的战气虽然微薄，但好歹也起到了一些作用，使自己不会太狼狈。

　　啊……林默猛地从床上直起身，大口大口的喘着粗气，迷蒙的双眼打量了一眼四周，发觉自己刚刚是做了一个噩梦，在梦里就像骷髅般狰狞，变成金属异兽的金币把自己一条条的撕成碎肉，带着鲜血和碎骨一口一口慢慢吞噬掉，最后在这个世界四处为祸，大开杀戒，最终被这个世界的高端武力给毁灭，能够毁灭城市堪比超级禁咒的核子武器，将整个天空笼罩成血与火的颜色，无法逃避。

　　清晨的微光透过窗帘撒到了房间内的床上，远处飞机的轰鸣声正由远及近，这正是空军基地的特色，从早到晚，战斗机起降的声音每隔一段时间就会笼罩在整个机场。

　　又是新的一天开始。

　　林默看了一眼被丢在房间角落五斗柜上的金属蛋和紧挨着的龙笛，仍是心有余悸，心脏狂跳不止，没想到金币居然会以这种形态躲过了空间绝狱大禁咒的空间撕扯力，神奇地在混乱空间流中与自己一同来到了这个世界，昨天的突然苏醒和自己喂食了大量金属有极大的关系，特别是那条这个世界的被称为钛链的秘银链，这家伙在变回金属蛋之前还叫嚣着还要秘银。

　　“金币，我一定会降服你，让你真正成为我的坐骑巨龙！”林默暗暗握紧五指，他没并有打算把这颗对自己有着相当危险和巨大仇恨的金属蛋轻易丢弃掉，这个世界金属冶炼技术，金属制品随处可见，如果放任不管，这颗金系巨龙所化的金属蛋迟早会恢复原形再来找自己一麻烦，此外，放着这么一个危险在身边，也是对自己的一个警醒。

　　微微的，几不可察的一缕战气缓缓流动在自己的血脉中，林默放缓了呼吸，自己来到这个世界后，依然投入军队仍是一条正确的选择，不论是哪个世界，军队的本质都不会发生变化，通过纪律严明的军队生活不断磨砺自己，使自己在和平舒适的生活中，不会轻易松懈下来，自始至终，他自视自己是一个视荣誉为生命的战士，而不是安心于现状的平民。

　　危险与机遇并存，林默并不畏惧这头抓狂的巨龙，恐怕这头巨龙还不知道这个世界有句话说得好：“龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺”，金币这家伙恐怕还不知道自己并不在原来的世界，而是到了一个新的世界，自己也算半个地头蛇吧。

　　有了这次经验，只要有机会，他还是会再次唤醒金币，直到降服这个不听话的家伙为止，林默脸上浮起自信的微笑，骄傲的龙骑士，没有退缩，只有不断前进。

　　虽然升级为正式飞行员，但林默依然和仍未获得资格的学员们一起进行训练，通过资格考核，也不过是拥有自己战鹰之前的准备开始，与其他学员相比，林默、陈海青和从其他航校来的邓战，杨洛，汪寂寒通过考核的五名新飞行员与其他仍在学习阶段的学员相比，他们只不过是有了自己的正式军衔和独立起降的资格，但依然要继续驾驶L－15猎鹰进行飞行训练，更多的是偏向于编队与攻击飞行，仍在学员阶段的人依然要进行基础操作训练。

　　机场停机坪分了两拔人马，五名新飞行员人手一个飞机模型，一边演练着飞行编队模拟着飞行路线，一边听着教官驾驶操作经验，理论与实践相结合，不时教官会提出问题，让他们回答。

　　指导他们的教官叫尉迟松，是个少校教官，黑黑瘦瘦，有两千小时的飞行经验，经验异常丰富，专门负责带新人，而且也曾出过多项特勤任务，有过实战经验。

　　在和平年代，有实战经验的空军飞行员已经实属不多，通常只有极少数的特殊军事行动才会动用战斗机，而且都是保密任务，中国一旦动用战斗机，就意味着不再打算和对手讲道理，直接采用强行用武力推平。

　　林默眼角余光可以感觉到不远处仍处于学员阶段的学员中，曾经航校的室友雷东不时向他投过来的幽怨目光，这家伙上次没能通过考核，现在还在和大伙儿挤大宿舍呢。

　　当然这家伙没少捅过娄子，这会儿还要继续学习哪，不论同学还是教官，都还没到让他们放心的程度！林默忍不住嘴角提了起来。


第31节 坠机！！！

　　“……做这个姿态的时候，一定要注意给油，否则就会失速，叭叽一声摔下来，咦！怎么回事？”正在向林默他们讲解操作注意事项时的尉迟松教官突然皱起眉头转过头，向不远处的跑道上空望去。

　　一架完成训练飞行的战斗机绕着基地划着弧线，呼啸着对准二号跑道降低高度，基地的跑道是东西方向，长约两公里，分有两条常用跑道，林默他们这些新飞行员和那些仍在学员阶段的训练飞行都是使用二号跑道。

　　林默微微眯起双眼和其他学员跟着尉迟教官目光看去，那架准备着陆的L－15猎鹰高级教练机正准备着陆，飞行姿态却明显不太对头。

　　“拉起来，拉起来！速度太慢了！快拉！”尉迟教官脸色一变，连忙什么都顾不得，冲着跑道那里奔去，一连朝着飞机大喊，一边挥挥着手。

　　几乎与此同时，离着跑道最近的通讯终端那里，正在现场指导学员观摩的沈鹰沈中校也发觉了不正常，抓起了通讯器大声喊着，发出操作指令。

　　但是不知道怎么回事，那架降落姿态不对的L－15猎鹰高级教练机即没有拉升，也没及时弹射，却是摇摇晃晃地迅速失去速度，猛地撞向地面，在所有人的众目睽睽下狠狠砸在跑道上，轰……一声巨响，巨大的火球夹杂着黑色浓烟升起，无数破碎的金属和水泥块撒向空中，再如雨一般零零落落从天上坠落。

　　“坠落了！”林默瞪大了眼睛，他对于空难早就有心理准备，曾经在异界，空骑在训练中偶尔也会因为各种各样的原因发生坠落空难，坐骑飞行兽和骑士同时死亡，但他第一次亲眼看到这个世界的空中兵器坠毁时的惨烈，令他的心脏犹如针扎般阵阵刺痛，这就是向往天空的代价，不论异界空骑还是这个世界的战斗机飞行员，坠落就是他们永远的痛，飞得越高摔得越惨，飞得越快，越尸骨无存。

　　他和其他人拼命往坠落的地点奔去，远处塔台、机库、宿舍区都有人不断向这里拼命赶来。

　　四处撒落的航空煤油点燃一片火海，跑道被灼烧地漆黑，巨大的黑色烟柱升上天空，犹如一道黑色的挽联直挂天际。

　　率先赶到的林默将所剩无几的战气毫不犹豫地再次激发，尽可能的护住身体和眼睛，冲进烟火缭绕的坠机现场，闭住呼吸，瞪大眼睛，仔细搜索着任何类似人形的物体。

　　“沈中校，林默冲进去了！”负责新飞行员的尉迟教官朝着刚刚赶过来的沈中校报告到，现场的逼人高温仅仅随着热风一吹，就让人须发皆卷，皮肤表现都像是火烧火燎的刺痛感觉，尉迟教官很难想像就在刚才，那个叫林默的飞行员居然敢毫不犹豫地冲进了烟幕中。

　　真不得不说初生牛犊不怕虎，沈中校和尉迟教官两人的心又提了起来。

　　远方传来基地猛然响起的紧急警报长鸣声，基地的消防车和救护车直接冲上了跑道，正向这里全速赶来，事故应急条例立即启动，整个基地上下都为此动了起来。

　　尉迟教官和沈中校正在担心中，烟幕忽然一分，被熏得灰头土脸的林默扛着两具黑糊糊的人形物体走了出来，沈中校的心立刻揪了起来，这架飞机上驾驶者是有着一千五多小时飞行经验的老飞行员韩兴民和学员王军，虽然林默把两人抢了出来，但明显看到都已经是肢体不全，结实的抗荷服完全损毁，凄惨无比，只能寄希望于林默的动作够快，他们两人能在如此冲击和高温中活下来。

　　可是即便活下来，恐怕这辈子也要与飞行无缘了，沈中校的心在此刻别提多么沉重，坠机事故不论放在哪儿都不是什么小事，其他赶到的飞行员和学员们也不约而同的露出悲痛的神色，就在刚刚一会儿，他们所熟悉的人就生死未卜。

　　飞行员的训练成本巨大，特别是战斗机飞行员，一个正式的战斗机飞行员本身训练成本就不会低于其所驾驶的飞机，制造一架飞机的时间远远短于飞行员的训练时间，流水线上一转能转出个飞机却转不出飞行员来，通常时在发生意外情况的时候，飞行员必需弹射逃生，宁可要人也不要飞机。

　　“林默！你疯了你！你不要命了！”对于林默疯狂的举动，尉迟教官看得心惊肉跳，若不是林默安然无事的从烟幕中走出来，他险些以为又要搭上一个飞行员。

　　轻轻放下两个已经没有声息的飞行员，林默没看向赶过来的尉迟教官和沈中校，伸出双手在两名飞行员的脖子上按了一会儿，摇了摇头，道：“一个没救了，另一个还有心跳！”

　　沈中校和尉迟教官脸色齐齐变得惨白，双唇哆嗦无法说出话来，尽管基地每年都会有伤亡，特别是高危军种甚至都会有伤亡指标的存在，但每一次面对这样的惨剧发生，都让人无法接受。

　　死命踩着油门，几乎没踩过一次踩刹车的军绿色救护车就挨着坠落现场刹出了近三十米的刹车印，险些冲进火场里，后车门一开，四五个白大褂军医跌跌撞撞扒拉着担架和设备冲了出来，连忙把林默救出来的两个人弄上了担架，强心针不管三七二十一直接注射了进去，现场医生测了测心跳，说道：“一个心跳没了，另一个还有，电击器先上！强制止血，担架马上走！”

　　事出紧急，所有的抢救都在担架上直接进行，赶过来的飞行员和学员都蜂拥着用最大的小心平稳把担架送上了军用救护车。

　　从火场里走出来，质量做工非常扎实的军用飞行员抗荷服在很大程度上发挥了比战气护体更大的保护作用，林默依然被熏地黑糊糊的，虽然喊着自己没事，但依然被众人七手八脚也推上了救护车。

　　救护车前脚刚走，消防车后脚就大，跑道四周都是荒草遍地，野火烧起来失控就不得了，几颗灭火炸弹扔下去，再用灭火泡沫围住火场控制住剩余火势。

　　估计基地领导又要为这次坠机事件而头痛了。

　　第一次来到洁白干净的基地卫生所，林默却是被众人硬生生架着进来的，然后愣是摁到病床上，一堆战友上下齐手把他扒了个干净，吓得他死命抱住被单捂住身子惊恐地连声喊道：“你，你们想啥？！雷东，你小子手忒狠了，还有你，陈海青，躲什么躲，还躲，烧成灰我都认得你，你跟叶晓伟、白飞几个尽占老子便宜，搞背背山自己玩去，小心我捏死你！”

　　众人嘻嘻哈哈笑成一团，看着林默在床上的窘样直乐，平时看这家伙闷声不响低调的很，想看这家伙出洋相的机会可不多见。

　　“哥们也是为你好，你这样冲进火场，要是伤了怎么办，你可是正式的战斗机飞行员，要是留个疤还怎么上战斗机啊？难不成以后你只打算开运输机了还是想转行开直升机？”

　　令卫生所的医生啧啧称奇，冲进火场救人的林默浑身虽然被烟熏地乌漆麻黑，但浑身找不到一块伤处，连个燎泡都没有，让尉迟教官和沈中校不约而同的松了口气，总算没有搭上第三个。

　　呯！呯！呯……

　　基地的射击靶场上不断响起清脆的枪声，犹如过年的小孩玩耍用的电光炮一般连续炸响。

　　当然，空军基地也拥有地面用的陆军靶场，不是用来给飞机轰炸扫射的，毕竟守卫基地的还有步兵，日常训练都会用到这个靶场，一百米的靶距足以应用于手枪和步枪的射击训练。

　　作为战斗机飞行员，依然也有配枪自卫的需要，主要应付在野外意外坠机后的自卫，因此也需要有一定的枪械操作能力。

　　自打上回L－15猎鹰在返场着陆时坠毁事件发生后，除了必要的空中巡逻外，其他训练和飞行任务一律中止，基地的领导们和安全主管为此焦头烂额，机械师们也没少受训，基地当即展开了大规模安全检查，机库里的灯光彻夜亮着，基地内的每一架飞机都要进行深度体检，甚至连生产厂家的工程师也赶赴过来，面对着搜集体的飞机残骸和黑匣子对比判断事故原因。


第32节 战士打靶把营归

　　没有了座驾，无所事事的飞行员们只好自己找乐子打发时间，看书学习的学习，地上老鹰捉小鸡似的编队模拟，锻炼一下体育运动的跑跑步，转转轮子，就像林默这样操枪蹦子弹的也不在少数，基地飞行任务一下子被取消许多，没有了夜航轰鸣催眠曲，不少人甚至晚上都不习惯这么安静的夜空。

　　隶属于空军基地军械库里的枪械不比陆军的齐全，但有警卫部队的存在，麻雀虽小，五脏俱全，装备也差不到哪里去，自动步枪、枪榴弹、轻重机枪，甚至狙击步枪都一一都能借得出来，毕竟基地里不仅有弹药训练指标，还有淘汰更新的指标，闲着也是闲着，给飞行员练练手，军械后勤主管倒是从来不小气。

　　基地里新到了一批95式改进型自动步枪，林默倒是玩地爱不释手，本身特殊设计结构的那点儿后坐力对于他来说几乎可以忽略不计，指哪儿打哪儿，很适合新兵的入门级枪支。

　　最初十几发以后，几乎可以枪枪上靶，枪支运用得当甚至可以堪比魔法的威力，学习要求极低，只要扣扣扳机就可以发射，普通平民都可以在很短的时间内掌握，若是林默那个世界拥有这样的武器，战士们还练个屁战气，一般的重铠也未必抵挡得住。

　　林默几乎成了靶场的常客，一天几百发子弹喂下去，他的枪法着实练了出来，私底下几乎把枪支列装到与自己斩龙剑同等的龙骑士标准装备里，不过他还没有权限接触反器材枪，只能玩玩大众货95式，否则他会毫不犹豫的选择反器材枪作为自己的首选武器，更远的射程，大威力的杀伤力，两个世界空中武装力量对于攻击力的衡量标准几乎完全一致。

　　“听说了吗？王军醒了！”轰……远处的靶子被一团火球撕的粉碎，陈海青施施然放下一把95式步枪，像没事儿一样装上了一枚90式40毫米枪榴弹，他的消息一向来的很快，似乎不为地点变化而削弱，不得不佩服这个富二代的办法总是有很多。

　　“……”林默看到自己打了半天的靶子还没看到成绩就被陈海青的窜靶行为给炸得尸骨无存。

　　陈海青一直在和林默套近乎，在潜意识中，这个战友恐怕不止是表面上拥有怪物般身体素质那么简单，他更好奇林默究竟是个怎么样的人，两个人的关系也越来越密切。

　　“要不是你动作快，王军就挂了，这家伙欠了你一条命，第二天就转到部队医院去了，他也算命大，但也讨了不好，这辈子再也别想开飞机，估计也是拿个赔偿金内退，从哪来的回哪儿去，跟我们从航校一起出来的哥几个，还没两个月就少了一个，这飞行员也不好混哪，带着王东的飞行员听说叫韩兴民，湖南人，真是可惜了，他那爱人赶来后哭得那个惨啊。”

　　说到最后陈海青的语气不无带着深深惋惜，明显低沉了下去，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，虽然谁都知道空军属于高技术高危兵种，一进基地的时候就听老兵们跟他们说了，一年摔个一两架飞机，出点人命实属正常。

　　看来飞行事故，带给见识远胜其他人的陈海青的震撼也不小，毕竟他也还年轻，没有经历过生死。

　　就算是老飞行员，升了空心底也会吊着一根弦，但初生牛犊不怕虎，一直没有特别在意，可是亲眼目睹了坠机发生在眼前，任谁都不可能当作什么事都没发生。在他和很多学员心目中，这就是战士宿命。

　　陈海青瞄了瞄，又是一发90式枪榴弹发射了出去，似乎他挑了这么一件大威力武器就是为了发泄心中的压抑，爆炸声震得射击场上所有的人耳朵嗡嗡作响。

　　在公安局开的，老百姓半开放的军事俱乐部里丢二十块钱一响的手榴弹，绝对没有在这里发射枪榴弹来得爽，起码在这里还不需要花钱。

　　陈海青的举动招来靶场上其他在射击的同志们集体怒视，不过陈海青就只轰了林默和他自己的靶位后，就没再拿别人的靶子撒气，靶子与射击位之间几乎半人多高的野草成了陈海青新的目标，就像一个拿着鞭炮什么都要炸一炸的孩子，草屑崩得有半天高。

　　“查出原因了吗？”林默退下打空的弹匣慢慢的装着一粒粒金灿灿的5.8毫米子弹，看着陈海青的表演，枪榴弹轰靶子，让别人还怎么玩啊。

　　“听说是好像是风切变是主因，不止这么一个问题，有机械件老化，国产的合金配方还不达标，配件供应商要赔惨了！”陈海青吹了吹枪管，发射90式枪榴弹的95式步枪散热性能稍差人意，抛壳口处淡淡散发着枪油受热挥发的白烟。

　　低空风切变有分垂直风切变和水平风切变两种，突然的出现下降气流升让300米高度下正在准备着陆的飞机一下子进入失速状态，飞机根本来不及调整，造成的事故，可谓是天灾，根本很难躲。谁都无法预测这种气像灾害，机械件老化这件事正撞到枪口上，也该生产商要倒霉。

　　“中国冶炼工艺不是很高吗？还会出这种问题？”这个世界的金属冶炼水平已经让林默感叹到无以复加，在他心目中，他所在的这个庞大国家拥有极其发达的冶炼水准。

　　“还不是研发投入不足，你抄我我抄你，抄到最后，大家水平都上不去，跟国外比起来差远了！冷热处理，锻轧等工艺，一点点的差异累加起来就可观了。”陈海青倒是见多识广，一语道破天机。

　　“什么时候基地里才能让我们重新参加飞行训练？”林默倒是最关心这个问题，当前他的战斗机操作技巧正渐入佳境，几天没握操纵杆，手开始痒得狠，他平时除了参加飞行训练就是学习这个世界的各种知识，补全融合后残缺不全的知识体系，打探消息什么的全依赖于一起来的学员朋友。

　　接连发射了六枚枪榴弹，把靶场上的野草丛炸得犹如癞痢头一般，隐约可见野兔仓惶逃窜的身影，陈海青才意犹未尽的收了摊，回应林默的问题道：“差不多事故鉴定书一出，更换掉那批质量问题的配件，就可以重新上机了，最多一个星期，毕竟基地里不可能让飞行员们闲着。”

　　陈海青忽然想起了什么道：“最多月底，咱们航大来的几个同学也能离开‘大通铺’，成为有正式军衔的飞行员了。”

　　大通铺是还在学员阶段，没有半点儿隐私空间的集体宿舍的代名词，谁不愿意拥有一个独立的属于自己的房间呢。

　　“那可是太好了，加油！我可等着他们呢！”林默露出鼓励的神色点点头，咔嚓一声弹匣上了枪，这是他这几天来唯一听到的好消息。

　　“咦！好巧啊！林默，陈海青，你们也在玩枪啊！”这时雷东和几个人扛着几杆枪揣着几只弹匣走了过来，朝着林默和陈海青打着招呼。

　　“嗯，刚打空两个弹匣！”林默微笑着打了个手势，正要瞄准，却苦着脸，自己的靶子被陈海青那家伙给轰了。

　　一看靶场上露着两个豁牙子的靶位，再看看陈海青手里的家伙，其他人对视一眼，忍不住笑出声来：“来来来，换个位子，我们来比赛，谁输了谁晚上请客。”

　　“要不，咱们比比？！”陈海青举了举手里的枪，换下空包弹，插上实弹弹头的弹匣。

　　“谁怕谁？！”林默翻了翻白眼，咔嚓毫不示弱的拉动枪栓。

　　靶场上的枪声再次不绝于耳，不比室内靶场有报靶系统，露天的靶场有一百米，也没有专门的报靶员盯着靶子，现场只能追求上靶率，而不能保证命中环数，有学员自告奋勇地举着望远镜陈海青和林默等人报着数，好事者更是现场开赌。

　　最终陈海青以微弱优势胜出，在所有人眼里，认真起来的陈海青完全像是一个老兵油子，95式自动步枪在他手里玩得极为熟练，枪身托得极稳，枪声连珠般响起，一枪一个上靶，几乎没有脱靶之虞，射击姿态更是犹如教科书一般标准。

　　相比之下，林默虽然命中率一样很高，却显有些生疏，射击时不仅仅是把瞄准三点一线这么简单，还要把自己的身体力量及风速都要考虑进去，虽然不及狙击手一般精准，但依然需要相当丰富的经验。

　　晚上，林默的一顿大餐不可避免的掏了腰包，足足吃空了他两个月的兵饷，虽说午餐肉炖白菜不费什么大钱，但也架不住趁火打劫的人众多。


第33节 现身吧，土鳖！

　　半夜十一点，一处空旷的库房内悄然亮起了灯光，近千米方，高十米，里面没有一根柱子的钢构式库房是一般是作为维修机库使用，大门外顶上一块圆形铁皮板上的写着一个蓝底白色阿拉伯数字“5”，这样的机库在位于大山之中的空军基地内还有十余座，分别起着维修和仓储等用途。

　　二十余盏节能矿灯照着这个空旷异常维修库房，显得异常清冷，里面没有一架飞机，只在靠墙的地方摆放着一些工具台和各种维修设备。

　　机库大门紧闭着，门窗关紧，甚至还拉上了厚厚的帆布帘子，透不出一丝光到外面，为了能够借用到这个库房，林默可是没少费功夫，装作学习飞机构造，学雷锋给机械师打下手，作极有兴趣状地跟着摆弄些零件琢磨着，机师们也默认了这个好学的飞行员，并不反对这个飞行员多了解一些飞机上的机械构件，这并不是坏事。

　　事实上林默对飞机构造也确实怀有极大兴趣，自然而然地有了借口可以利用到这个堆满了废旧零件的库房，但今天晚上，这个库房却对林默有着特殊用途，因此利用整整一个白天，他做了周密的安排。

　　自从上次跟着林默来到这个世界的那枚金属蛋突然变成金属异兽，其真实身份居然是他的契约坐骑金系巨龙金币，差点儿就把林默给撕碎，幸好不知为何又在关键时刻变回了金属蛋，让林默逃过一劫，自从那次以后，林默再也不敢随便让这枚充满危险性的金属蛋吞噬任何金属，生怕再次出现同样的危险情况。

　　但对于这枚犹如定时炸弹一般的危险品，林默并没有丢弃的打算，而是依着他不服输的性子，心里依然继续打着降服这头不听话的金系巨龙的主意，意外来到这个世界，林默并不是一无所获，结合从这个世界学到了物理知识，他专门做了一些精心准备。

　　那枚金属蛋此时凄惨无比的被高强度尼龙绳层层捆绑，变成一个超级大线团，体积足足大了上百倍，犹如一个汽油桶般大，堪堪露出一点点外表，这还不算，线团上还被浇上了高强度的万能胶，总之束缚住这枚金属蛋的没有一丝金属材料，全是林默在基地里能够找到的全部化工材料。

　　林默此时拉了一张折叠椅，从边上一堆废旧金属零件堆里挑出一样，扔向被包成超级大线团的金属蛋，和往常一样，不论什么金属一接触到金属蛋，就仿佛被吸引住一样，就凭露在线团间的一点点部位就硬是把任何接触到的金属死死吸住，贪婪的融合吞食，就像是遇上了黑洞般，转眼缩小直至消失不见。

　　林默找来的这些金属几乎不费什么力气，因为是在空军基地，这给林默带来了极大的方便，基地里有为数不少的废旧飞机，停放在露天外，日晒雨淋的报废处理，有时会让新来的机械师们拆卸学习，偶尔会安排一趟专用的运输机运走，在指定的冶炼厂回收熔解，或者干脆在拆掉重要零件后，半送半卖给一些比较有兴趣的单位或部门。

　　更不用说靶场上多得没办法清理干净的子弹壳，中国缺铜，但大多是铁制的弹壳却是随手可拣。

　　平时的保养更换，因此基地里废弃的金属物件随处可见，封闭式的基地内部对这类东西的管理力度也相对松懈，虽然涉及到军事机密，也不能随随便便当成废旧金属卖了，更何况离这儿最近的废品收购站还离着这个大山里的空军基地至少一百多公里远，大多堆得到处都是。

　　这就便宜了林默，这些金属除了大多数是轻型合金外，特种合金也不少，特别是林默来自的那个世界称为秘银的钛合金部件，也不太难弄。

　　林默一个接着一个不紧不慢地丢出金属让金属蛋吞噬，他并不清楚需要多少金属才能够再次激活这枚金属蛋，但他准备的废旧金属却比以前收集的要更多，那枚金属蛋却是闪耀着渐渐的光芒，吞噬速度越来越快。

　　就像以前好奇所做的那样，量变达到质变，在吞噬了一块人脑袋大的变速传动组件后，金属蛋仿佛活了过来，表面出现裂纹，似乎要扩张开来一般，可惜得是，却被重重尼龙绳和强力胶水死死束缚住。

　　一根手指粗细，由无数尼龙细丝编织而成的尼龙绳足以承受上吨的重量，缠绕着无法计数的大线团硬是生生扼止住了金属蛋的扩张，空旷的房里吱吱声不断响起，就像是一只大老鼠在叫。

　　“莫林！你这个卑鄙的家伙，快放开我！”金属蛋核心处传来令人心悸的怒吼，可以想像，身为金系巨龙的金币此刻有多么愤怒。

　　“金币！你果然醒了！”林默把弄着手里的龙笛，轻轻放在嘴边，慢慢吹奏起来。

　　“不，不！”听到刻到骨子里熟悉的诡异悠扬笛声，金属蛋拼命挣扎着，晃动着，包裹住它的尼龙线团也在剧烈晃动着，但依然无济于事。

　　可是诡异的笛声吹奏了一遍后，什么也没发生，林默皱起眉头，按以往言凌空出现一道空间法阵，把金币给吸纳进去才对，可是龙笛的契约作用一点反应都没有，他以为自己长久没练习生疏了，再次吹奏了一遍，结果还是外甥打灯笼，照舅（照旧），什么都没有发生。

　　见鬼了，龙笛也会有失效的时候，难道真没办法制住这疯狂的家伙了吗？林默没有预料到这样的意外，不信邪地吹了一遍又一遍。

　　连被束缚在尼龙和万能胶中的金系巨龙“金币”化身的金属蛋也发觉了异常，从开始的恐惧和惊怒，变成疑惑，但很快发出狂笑声：“哈哈哈，龙神抛弃你了吗？莫林，龙笛失效了，你拿我没办法了吧，你休想把我再关到那个契约空间里享受永恒之眠！让我想想我要把你怎么干掉，是切片还是砸成肉泥，不不不，还是一点一点把你的肉从骨头上剔下来才过瘾。”

　　金币的语气极具嘲讽和威胁之意，金系巨龙被压抑了许久的嗜血和杀戮习性一点一点释放了出来，库房中的温度仿佛无形中降了十几度，令人寒彻入骨。

　　林默正琢磨着龙笛失去以往能力时，异变陡生，金属蛋突然像水滴一样，软化变形，从尼龙线团露出的一点小口子里扭动着挤了出来，一脱离线团转眼间就变大百倍，变大过程中，金属流动着不断做得繁复的拼接演化，变成一头有近成年人身高的金系巨龙，林默一眼就认出这就是金币，比曾经在异界时要小了十余倍，已经不能用“巨”来表示，只不过是一头金属龙罢了。

　　“莫林，你说过，你的命已经是我的了，你准备好了吗？”金属龙衍生出尺许长的锋锐利爪带着高频颤动随意挥舞了几下，林默为了束缚住金属蛋而精心缠绕的尼龙线团当场切成无数碎片。

　　面对这头双目泛着红光，杀意毕露的金属龙形生物体，林默放下龙笛，抬起头毫不示弱地与金币对视，淡淡地道：“别高兴的太早了！”脚略抬起往下一踩。

　　“什么？”金币以为自己的耳朵听错了，这家伙死头临头还这么嘴硬，愣了愣神，还没反应过来就感觉身形忽然一轻，不由自主地向上升去。

　　咣当！金币还没来得及有动作就被死死地吸在一个圆盘之上，这个圆盘上似乎还垫着一层不知名的坚实外壳，外壳下传来一阵强大的无形吸力。

　　这个并不是魔法，却是起重电磁铁，全负荷运转的大吸盘吊在半空中，磁力无与伦比！

　　金属质地的强力电磁铁吸盘被林默加装了一层厚厚的复合塑钢装甲板材，飞机上驾驶舱内用于保护飞行员的塑钢复合装甲，甚至连大口径步枪子弹都能防得住。

　　这个世界金属材料发达，非金属材料同样也不差，林默可谓用心良苦。

　　金币毫不犹豫地开始拼命挣扎，但不论怎么要的挣扎，任何伸出的肢体和利刃都被强力磁场牢牢吸住，动弹不得。


第34节 金币的天堂

　　磁力线的束缚下，金币不断发出嘶吼声，竭力挣扎仍然徒劳无功，浑身想衍生出更多地金属刃体，把自己弄得跟畸形的刺猬。

　　“你，你！你对我做了什么？”金币无论怎么动都被牢牢固定在大圆盘上，它惊怒交加地挣扎着吼道：“你又使了什么阴谋诡计，是什么魔法。”却是脑袋被牢牢吸住仅看到林默半边身子。

　　忽然，金币浑身一阵抖动，立时缩小了几分，它大骇，没有金属补充，它又将面临着缩变回到原来那枚金属蛋模样的局面，这枚金属弹却是金系巨龙生存的凭仗，是类似于龙晶的心核，是金系巨龙浑身精华的所在。

　　金币已经是第二次苏醒过来，每次都很短暂，边上还有一个对自己不怀好意的龙骑士，金币无论如何也不愿意一次又一次的重复着被人玩弄于股掌之上。

　　“金币，金系巨龙可不是最没脑子的龙族，你到现在为止都没有发现，我还有周围有什么不一样吗？”林默摇了摇头，带着玩味的色彩打量着就像被拿住后背的龙虾一般徒劳挣扎地昔日金系巨龙坐骑，真可谓是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏。

　　林默老神在在，一副胸有成竹，狡黠的目光看得金巨系巨龙心里七上八下。

　　金币被强磁场吸得摆出一个怪异姿势的脑袋，侧朝着林默直愣愣地说道：“有什么不同！”

　　“我现在的名字叫林默，现在的身份是中华人民共和国空军飞行员，而不是斯兰帝国龙骑军团精英龙骑突击中队龙骑士莫林！”林默摆了摆手指，说出一个令金币脑子有些发蒙的话。

　　“什么？你说什么”金币连继续发怒和挣扎的劲儿都没了，它没有想到林默居然会说出这样的话，思维一下子里仿佛瞬间凝固起来。

　　“这里是另一个世界，不是我们的那个世界了，空间绝狱大禁咒把你和我丢到了这里，我想龙笛失效，也应该跟这个有关，这个世界没有龙神，契约自然也不起作用，你至少说对了一点，你暂时是自由了。”林默玩味着看着金币，这个异界的土包子马上要面对新世界了，真不知道是它的幸运还是不幸。

　　“什么？哈哈哈，太好了，莫林，林默，哦不，我管你现在叫什么呢，你休想再成为我的骑士，我再也不会允许你这个卑微的人类跨上我的背。”金币浑身发出兴趣的刺耳磨擦声。

　　“呵呵，金币，你太高看自己了，我不需要你也能继续飞在天空中，我已经有了自己新的坐骑，而且速度更快，这个世界的空骑攻击力量强大的出乎你的想像。”

　　林默似乎在提醒着金币某一个事实，即便金币不愿再承当骑士的坐骑，林默依然是一个可以空中作战的空骑战士，他语气一转：“而且这个世界充满了神奇，你看看吸住你的这个东西叫作起重电磁铁，虽然也是金属做的，但我垫了一层复合装甲，这个世界上不是只有金属最为坚固，还有叫作纳米的神奇材料，这一切，还仅仅是初及的东西，你别以为自由了就可以为所欲为，这个世界上能够轻易毁灭和禁锢你的东西多得不可想像。”

　　“你骗我！你休想吓得住我，等我回到天空城，我一定会向长老会禀明，我的灵魂契约骑士不仅是个混蛋还是一个骗子，哈哈哈，我可以名正言顺地成为一头自由的金系巨龙啦！”金币发出怪异的嘶笑声，天空城是龙族高层聚集地，原形是一块不知道多少万年前从天外飞来的超巨型浮空陨石，拥有浮空之力，悬浮于高空之中，最终被龙族发现，修建成距地面上万丈的城市，俯瞰着地面苍生，也被龙族自视为骄傲。

　　林默对这个脑筋仍没有转过弯来的家伙胡言乱语装作没听见，摇着头：“这里是另一个世界，不是我们原来的世界，这里没有天空城，龙族？东方的龙族长得可不是你这样，苗条多了。”他从边上的工具桌上拿出一台从基地里攒钱买到的军用笔记本电脑，按了几下，调出一张东方神龙的图片，递到金币身前不远处，接着道：“看见没？这里的一切，你都是没有见过的，我们那个世界哪里有这些东西！你还没醒悟过来吗？”

　　“骗我，你就用力点骗吧，多编些话来骗我吧，这也是龙？看上去挺有气势，是没吃饱给饿的吧，你就继续骗你家龙大爷吧。”金币仍是死硬着不肯相信林默的话，现在的心情可是抓狂的紧。

　　“唉！我怎么会是这么一头傻龙的骑士呢！”林默接着继续摇头，收起笔记本电脑，忽然掏了一个奇形怪状的金属丢向被吸在吸盘下的金币。

　　自然而然的，依着金属巨龙的本能，这枚金属一眨眼就被毫不客气地融合进金币的身体。

　　“咦？！”金币对送上门来的金属食物来者不拒，也不用担心会有毒，只要一接触到自己身体的任何一个部位就会立刻分解吸收成为自己身体的一部分。

　　“你，你刚才丢过来的是什么？好像有秘银的成分！”金币顾不得刚才还在对林默喊打喊杀，忽然兴奋地双目亮了起来，就算是加入人族的空骑军团，人类再奢侈也不可能拿珍贵的秘银来喂食金系巨龙，然而从刚才的金属里面它尝到了秘银的味道，而且纯度含量还不低，那股对天生以金属为食的金系巨龙形成特殊的致命诱惑气息，几乎要让灵魂都颤抖起来。

　　“你再尝尝！”林默笑得有些诡异，却是照着金币的要求，又丢出了一个金属块，这一下就像是火上浇了油。

　　“啊！这块又不一样，这，这里面是什么金属，龙神在上，我居然还有不知道的金属，我还要，还要！”金币不知道哪里来的力气，语气简直和饥渴地深闺怨妇没什么区别，它挣扎着昂起了头颅，林默丢过来的第二块金属竟然有从未尝过的味道，比秘银更加诱龙。

　　本体已经是金系巨龙心核状态下的金币，金属特别是稀有金属对它的吸引力是致命的，虚弱到了极点的它对金属的渴求甚至压倒了要干掉林默。

　　“呵呵，不好意思，没有了！”林默伸出双手作无可奈何状，脸上的表情却是虚伪的不能再虚伪，边上工具桌上摆得一堆颜色和形状各不相同的金属明显在提醒林默典型的口不对心，刚才林默就是从这一堆里的挑出来丢向金币。

　　“不不不，莫林小子，只要你再给本龙爷爷孝敬个几千斤这样的金属，大爷就大人有大量放过你一马，咱俩的过节就算扯平了。”金币嚣张的语气却不知不觉带上了一丝企求的意味，显然林默刚才丢过来让它吞噬的金属含有令它极为兴奋和喜爱的成分。

　　林默看了看边上的金属堆，又看向金币道：“不行，真的没有了。”

　　想当初金币可是他的性命念念不忘，只要有机会都不会忘了下黑手干掉自己这个骑士，没想到今天在两块特殊合金的诱惑下居然什么都忘了，临了临了，这家伙竟然也会晚节不保，若不是自己原来那个世界冶炼和炼金业远远无法和现在这个世界相比，恐怕他也能想到用这样的办法来降服这头金系巨龙。

　　天地中金系元素谱系繁多，但蕴藏着地底深处，无法自我冥想修炼从大气中获取，金系巨龙就只能靠着吞噬各种金属来实现强大自我和进阶，各种珍惜奇异的金属简直就是金系巨龙的命脉。

　　战斗机中不少零件都是有特殊要求，含有钛等特殊金属也并不稀奇，林默挑了一些出来也没想到会带来这种奇效。

　　“我说，莫林，要不你再给个几百斤也行，大爷心情好了，也让你骑一下，做那么一小会儿龙骑士，威风威风，我知道，人类的小妞最崇拜骑士了，特别是龙骑士，我配合你飞那么几圈，人类小妞还不是哭着喊着向你求爱，你说怎么样？”金币几乎是完全涎着脸，完全不顾自己可是骄傲的巨龙，眼神直勾勾地盯着林默边上桌上的那一堆金属，哈喇子都流了下来，要不是还被电磁铁吸着，它早就扑向那堆金属大快朵颐。

　　这会儿什么林默，莫林，在这种稀有金属的诱惑下，它什么都不顾了，潜藏在心核深入的渴求正在压倒它的最后一丝理智。

　　林默脑袋有点转不过弯来，只知道打打杀杀，肌肉多过大脑的金系巨龙居然也会知道如何勾引小妞，简直太让人意外了。

　　林默出人意料的轻点了一下脚边的电磁铁，咣当一声大响，金币从突然失去了磁力的吸盘上掉了下来，摔了个结实，不过它没有丝毫迟疑，从地上快速爬起来，凶猛地扑向林默。


第35节 出战！歼10A！

　　似乎无视着冲过来的狰狞金属异兽，林默神色淡定，呼！身旁带起一道凌厉的劲风，金币完全没有任何杀气，无视了林默，直扑向林默身后的工具桌。

　　喀嚓喀嚓喀嚓！

　　一头浑身金属光泽流光溢彩的狰狞异兽扑在工具桌上张开满是獠牙的利口，疯狂两三口大肆吞噬了一块块金属，还啧啧有声：“好吃，这个味道太神奇了，能够增强我的身体强度，还有这块，天啊，我的身体强度能够再次提升，来个上万斤，我不仅能恢复原状，还能更进一步，我还以为吃个百万斤铁块才能勉强恢复的，呸呸呸，以前吃的是什么，猪食吗，我再也不要吃了。”

　　在这个世界生活了几个月，几乎是半个地头蛇的林默，结合最近学习到的各种现代知识，怎么还会惧怕金币这头异界土鳖。

　　在这儿强龙也压不过地头蛇，林默轻松地把金币耍得团团转！

　　林默自己找了张椅子，坐着好整以暇地看着金币将那堆金属一扫而空后，又四处乱窜着把库房内所有能找到的金属甚至包括了起重电磁铁都扫了个精光，甚至打起了整个钢构库房的主意。

　　金币这家伙显然已经把林默抛诸脑后，视而不见，真亏这家伙这么多年做梦都想把林默干掉。

　　这个世界对金属冶炼水平高得令异界的林默叹为观止，还有完整谱系的元素周期表，各种各样金属几乎可以令林默有把握可以轻易喂饱这头贪食的巨龙。

　　不过与异界相比，大概世界法则不同，这个世界还是没有许多异界所特有的特殊金属，林默原来的世界有魔法存在，而这个世界却是只有魔法的传说却是没有魔法真实存在的证据，文明发展方向也偏向于物质类的科技文明，大概也是各有所长，各有所失吧。

　　还好那些工具桌和箱子都是木制或塑钢质的，恐怕也难道被吞噬的命运，库房地面上几乎连根螺丝钉都找不着，若是这家伙去清理基地的跑道绝对是最佳清道夫，林默恶意地想到。

　　“咳！咳！”林默假意咳嗽了几声，打断了金币复生以来第一次的疯狂搜索，这家伙简直就是饿死鬼投胎，若是真让它吞食了这个库房，还不造成大乱，之前的大功率起重电磁铁也是林默自己拼装的，功率虽大，也没有技术含量，是台山寨短命货，基地里若是丢了一台起重电磁铁，恐怕也要闹出不小的麻烦。

　　“真是太过瘾了，这辈子都没想过能尝到这么多没见过的金属，族里的老家伙们还不嫉妒死！”金币没意识到自己几乎跟一条四处找食的野狗没什么区别，它走向林默，此时对他已经没有了任何杀意，歪了歪脑袋扬起下巴，前所未有地和缓语气，道：“莫林，龙神契约也失效了，你说你也有了自己新的坐骑，今天看你招待我这么一顿好东西的份上，空间绝狱的事儿，就算过去了，你也不再是龙骑士，我也不再是你的契约龙，那么我要回天空城去，有事没事都别想我，我不会回来的。”

　　金币真是心满意足，今天这一顿吃得前所未有的爽，金属纯度高得超乎自己想像，自己以前在斯兰帝国龙骑军团吃的那些黑铁锭口粮，简直就是掺了大沙子难以下咽，自已经历空间绝狱被空间乱流侵蚀的伤势现在也回复了不少。

　　金币的身形几乎比刚从金属蛋里变化出来的时候还要大了一倍，锋锐的上颚长长利齿几乎抵到了林默的脑袋门。

　　“好吧，金币，既然你愿意自由，我也不再强求你和我在一起，那么祝你好运吧，对了，金币，我还是要再次提醒你，你和我已经不在原来那个世界了，这是另一个世界，或者说位面也可以，反正这里没有龙神，没有龙族，也没有天空城，出去声音轻一点，这里附近有雷达，往远点儿的地方贴着地面飞，别飞太高，这里是这个世界的空骑基地，别靠近城市，会有危险的，总之你好好保重，多小心一些吧。”

　　林默摊了摊手，自己现在已经不再是斯兰帝国的空骑精锐龙骑士，正在学习新的“空骑”作战方式，如果一个真的龙骑士出现在这个世界人们的面前，恐怕迎接的不是鲜花和崇拜，而是枪炮和导弹，林默自然也不想和以前那样把金币强留下作为自己的坐骑，龙骑士在这个世界并不是令人称道的职业。

　　林默先关掉了机库里的灯光，再拉开了机库大门，金币的反重力天赋启动，扑扇着双翼带起一阵猛烈的狂风，在黑暗中轻盈地浮向天空。

　　“莫林，不见！”曾经与林默参加过无数次大战的金币感到一阵说不出的解脱，久违的虚空磁场猛地张开，迅速拔高没入黑暗的天空之中。

　　金币的身形从视线中消失，林默怔怔地看了一会儿，心中一阵怅然，叹了口气默然返回仓库里，拿出了那支已经没有任何功效的龙笛，拉上了库房的大门。

　　林默坐到了离着跑道不远已枯黄的草地，随便往地上一坐，把龙笛放在唇边，轻轻吹奏了起来，龙笛不仅仅是见证骑士和巨龙的契约，召唤巨龙伙伴的空间坐标和永恒空间，更是龙骑士排解寂寞和战后疲乏的乐器，几乎每一个龙骑士都是吹奏乐器的大师，有事没事都能够吹上一曲，甚至还能自己编出几首经典名曲，在林默的那个世界，流传于斯兰帝国的数首笛乐名曲几乎都是出自龙骑士之手。

　　龙笛依然保留了作为乐器的基本功能，七寸余长的奇异造型在林默手中发出极富有穿透力的笛声，向远处飘去，龙骑军团特有的一曲《血染逆鳞》在林默手中悠然响起，特别有泛音技巧演奏出一曲激昂充满怀念战友的笛乐声。

　　阿卡和火系巨龙弥赛尔，精锐龙骑突击队长葛代尔和他的坐骑影龙斯凯，还有阿卡的露娜妹妹和坐骑光系巨龙茉儿，龙骑军团的同僚音容相貌一一在林默心中浮现，想要再撕开空间，从无数位面中找回自己原来的世界，没有半点儿空间属性的他还是金币，这几乎是一件不可能的事情。

　　异界的生活只留给了林默一段美好的回忆。

　　跑道附近的笛声吸引了基地里的巡逻队，老远就闻到林默气味的基地巡逻犬昆明犬猫仔连声都没吭，朝着林默的方向打量了几眼，继续低眉顺眼的跑路，巡逻战士只是拿着高亮的LED手电扫了扫林默，走向另一个方向，基地里飞行员半夜里没事出来闲逛或搞点小爱好啥得也不算稀奇，一向敏感的巡逻犬也没有任何异动也代表着没什么异常。

　　忽然不过处，离着林默两百多米外的一号机库内猛地灯光大亮，一下子热闹起来，输油车，载着机械师的检查车等多种车辆从林默附近柏油小路上呼啸而过，车上有看到林默的人，还向林默打招呼。

　　“嗨，小默，还没睡啊！”

　　“别受凉了，赶紧回去吧！”

　　喊话的是机械师老陈和老汪，林默停下了笛声，挥挥手回应道：“睡不着，出来走走！”

　　“这是？”林默看了看夜光表，指针指向凌晨一点，突如其来的夜航任务并不寻常，他看到了一号机库内两辆牵引车一前一后拖出了两架歼10A，基地为数不多的歼10改进款，地勤小组从刚刚赶到的挂弹车上搬下了数枚导弹，齐心协力地挂载到歼10A的机翼下。

　　“这是！”林默忍不住站了起来，他认了出来，在给歼10A挂载“霹雳”系列PL－8近距格斗弹和的PL－12中距拦截弹，还有在给机炮加载弹链，完全是攻击形态的实弹装载。

　　这可不是平时的演习，而是大事件，林默瞪大了眼睛，来自于龙骑士的锐利目光，他看到正在一辆歼10A下准备登机的飞行员正是沈鹰中校。

　　“要真得干了！”虽然不知道这次后半夜的突然行动，林默隐隐感觉基地的突然行动和前脚刚刚离开的金币有关。

　　轰……两架歼10A一先一后就差了30秒先后升空，强大的引擎轰鸣声，惊动了住宅区，不少房间的灯光纷纷亮起，这次异常的升空行动惊动不少人。


第36节 被打残的金属蛋

　　不这过一切都和林默无关，既然有真正的战斗任务，也会由那些经验丰富的老飞行员先上，而像林默这样的新手飞行员还是要抓紧学习飞行和战斗技巧才是当前首要任务。

　　两个世界空中力量的对撞，真是不敢想像，林默后背顿时就湿了，心中犹如揣了一只兔子忐忑不安着，毕竟金币曾和自己来自同一个世界，尽管当初金币以前一直视自己为死敌，欲取自己性命而后快，但按这个世界的说法那是沾亲带故，打断骨头连着筋的老乡，无论如何这一点都是不可改变的。

　　沈中校他们驾驶的歼10A与金币之间究竟会发生了什么，林默一点也无法预知，就这么七上八下地满怀心思返回了宿舍。

　　打开了房间里所有的灯，打开了电视胡乱调着节目，也没心思去看，遥控器捏在手里却是双眼没有焦点，虽然已经接近凌晨两点，但林默一丝睡意皆无，脑海里杂念纷逞，想要静下心来凝炼战气，却是一直不能凝聚半点战气。

　　烦躁的他失去了往日的沉着冷静，在房间内来回走着，最后一屁股坐在床上，就这么干坐着。

　　也不知过了多久，阳台门外的天际泛起了鱼肚白，轰隆隆如同闷雷滚动声由远及近，林默心头一沉，他听得出两架歼10A几乎完好无损的返回了。

　　林默冲向阳台，向跑道方向极力眺望，借着晨曦拂晓的微光，他可以看到，两架歼10A机翼下挂载的导弹都空了，明显是发射过的样子。

　　尽管自己千叮咛万嘱咐金币这家伙要小心，看来它是凶多吉少，他一颗心似乎沉到了无底深渊，无边的失落感笼罩住了他，与自己来自的那个世界那份联系又少了一分，他看向静静躺在床上的龙笛，猛然扑过去，死死地握在手中，这个，这个不能再失去了。

　　几乎一整天，林默都没有提起精神，心不在焉，基地里却是沸沸扬扬开了锅，实战飞行任务可谓不多见，那晚的飞行人员和地勤都被下了封口令，甚至连林默都被找去谈了话，被要求什么都不要多问，那天晚上不论看到什么都必需烂在肚子里，除非基地宣布解封令。

　　不过还是没有不透风的墙，哪儿都少不了八卦和有门路的人，基地也是第一手资料来尖地，一些隐约的言论传到了林默的耳中，半夜空中出现不明飞行物，战斗机追踪和拦截，甚至还有地对空导弹都发射了。

　　几天后，林默在上网时从天涯论坛上看到了一些风声，小道消息说华中某地有导弹发射的动静，附近大量军队出动搜山，还有一群驴友深山中用DV拍到的空战视频发布出来，那群驴友差点没吓尿裤子，以为战争爆发了，天没亮就屁滚尿流地逃出山去，挂到网上的那段视频里，在黑糊糊的天空中，伴随着战斗机的轰鸣声，光点不时闪耀，航炮的曳光弹拉出的点点光带，凶猛地导弹尾焰，还有高空中爆发的火球，明显是击中了什么，虽然没看清天上到底有什么东西，但也看得出这场空战异常惊心动魄！这段视频有人说是真的，有人说是合成的，反正说什么的都有，点击量狂窜。

　　导弹加战斗机？！金币真是生的伟大，死的光荣，林默已经不抱任何希望了，金币这家伙就是一根肠子通到底，无论如何都不会听自己的。

　　基地教练机坠机和深夜实战任务发生的半个月后，给基地带来混乱才慢慢平息下去，飞行员们只是在等待着何时可以继续登机升空外，就是享受着短暂的假期，机库里的机械师们和生产商的吃上一顿排头不可避免，但严谨的后勤保障体系让基地内所有的飞机都经历了一次细致到每一个总成部件的大体检。

　　所幸得是，机械师们和厂方工程师熬红了眼珠子后的检查结果让基地领导和生产厂家都不约而同松了一口气，除了少数飞机发现了些许问题不大的隐患外，并没有检查到一起坠机事故部件严重老化的问题，但为了保险起见，全部更新，这一通折腾下来，空军和厂商付出的成本和代价依然不低。

　　最终的倒霉孩子是那个零配件的生产配套厂，扣掉了保证金，赔了几百万后，被革掉了供应资格，换了另一家配套厂，采用了全新的合金配方，战斗机生产厂家的生产体系内，同一部件往往会有两到三家厂家供应，不会出现没了张屠户，吃不上带毛猪这种情况。

　　不过传闻说，基地里的事故让陈海青的家里人对飞行员这一职业担足了心思，家里正在积极活动，准备投资飞机制造业，说要给陈海青保驾护航，千好万好没有自己家里造的好，另一个角度也隐隐显示陈海青不是一般的富二代这么简单，家里居然有钱烧得去搞飞机制造。

　　“小鸡呼叫金币，三十秒后爬升到一万两千米，三点钟方向做倒飞姿态十五秒！”长机飞行员给作为僚机的林默发来新的指令。

　　自从双机攻击队形替代了以往的三机队形后，高速喷气战斗机的凶猛攻击力被毫无束缚的释放了出来。

　　“金币”是林默自己选代号，每一个正式的战斗机飞行员都有自己的空中代号，一是飞行员身份保密需要，二是容易记忆，这有点儿像旧社会给孩子取个歪名好养活似的，有特殊代号的飞行员不容易出现呼叫失误，影响战斗。

　　事实上，“金币”这个代号被林默准备当作纪念自己曾是龙骑士的最后念想时，在一天深夜，一团破破烂烂、不成形状，浑身泛着金属光泽和焦黑色的奇特物体从阳台上撞破了阳台双层真空玻璃门，滚进了林默的卧室，仅仅来得及喊了一声林默曾经的异界名字“莫林”，就在一阵颤动中缩成了一团没有规则形状的怪异金属团，林默却是认出了他曾认为已经被导弹和航炮打得差点四分五裂、一命呜呼的金系巨龙，也是“金币”这个名字原拥有者。

　　完全失去了曾经高贵的金色和表面交错着无数繁复符纹的圆润蛋形巨龙心核，孤零零地躺在林默床脚边，灰头土脸，颜色斑驳杂乱，形状不规则，就像在矿场上随便挖出来的一块普普通通矿石。

　　林默想像不到才几天的功夫，曾经高傲高贵的金系巨龙居然沦落到如此凄惨地步。

　　这么大块金属疙瘩在天上飞，哪怕再简陋再原始的雷达也都能发现，金系巨龙可不是隐形轰炸机会吸收雷达波，虽然天生能够融合金属，实心弹头砸身上就等于是送菜，但却不能融合炸药，被这个世界的空骑武装给干下来也是必然的结果。

　　这个倒霉的孩子！

　　林默都差点儿以为这家伙就再也救不回来了，直到把身上的硬币全部砸到这个已经不成形状的疙瘩身上，才发现还有那么一点点吞噬力，虽然比以前慢了上百倍，但好歹还有希望。

　　也不知出于什么心理，林默冒着被人发现的风险，搜罗了上百斤的金属，把“金币”化身的原形丢了进去，以往只需要十秒就可以全部吞噬的金属，过了20多个小时才全部吞噬完，形状也只是稍稍恢复了一些，表面也慢慢有了点残缺符文的痕迹。

　　几乎是金系生物最顶端的金系巨龙想要恢复过来，也不是那么容易的事情。

　　林默前前后后又再弄了好几吨破铜烂铁，一个月的功夫才让“金币”化身的金属蛋恢复了原来的蛋形，表面也再次浮现出层层神秘符文，不过光泽还是灰扑扑的，仿佛被丢弃了几百年似的，金币也依然在沉睡中，没有任何反应。

　　合着林默以前做的功夫全部白搭了进去，一切又再次回到了起点。


第37节 没有黑视？

　　平时林默继续搜集金属给金币吞噬恢复，平时几乎随身携带，哪怕是在飞行训练时他也依然带着，就怕金币突然醒来，自己又不在身边，这家伙就在基地里面造反，要是让它啃掉半架飞机，那才叫麻烦大了呢。

　　本次带着林默的双机编队长机是一架歼10，飞行员拥有近一千小时的飞行经验，是东北大庆人，一米六五的个子却一点儿也显不出北方大汉的风格，代号“小鸡”，真实姓名叫时刚，也是个略偏门的姓，驾驶水准一点儿也不像小鸡一般弱，今天由他带着林默执行下午三点到五点的基地周围空防巡逻任务，空巡半径一百一十公里。

　　林默所在的这个基地的塔台代号叫“鸡窝”，因此不少飞行员的代号也大多与“鸡”有关，像经常带着林默飞编队巡逻的飞行员时刚少校，代号就叫“小鸡”，还有叫“老母鸡”、“芦花鸡”、“烤鸡”、“战斗鸡”，为了保密需要，飞行员的代号也是稀奇古怪的不胜枚举，当然也有其他空军基地塔台叫龙潭虎穴什么威风名字的也有。

　　原本基地塔台领导精心挑代号“灰鸡”，却被林默抵死不从，说什么小朋友都能从地面上认出他来：“看，灰鸡！”不利于保密，最后塔台只得作罢，由林默自选代号：“金币”，也算一个鹤立鸡群的独立代号，不过正主儿有没有意见就不知道了。

　　“金币收到！”林默熟练着拉动着操纵杆，加大给油，林默的座架编号J－2312的L－15猎鹰单座型高级教练机襟翼缓缓向下翻，机身拉起角度跟着侧前方一百米的长机歼10高速爬升。

　　L－15机身上的编号毫无意义，并非指林默驾驶的飞机是中国第2312架L－15，除了中国空军相关负责采购的人员，谁也无法从中国战斗机的编号判断出该机型的生产量，因为编号不一定完全连号，甚至跳号都会有，这也算是有中国特色的中国空军，全世界独此一家。

　　与以前驾驭着巨龙完全不同的全新体验，在飞行骑兽身上，骑士仅需要提醒骑兽飞行方向、高度和特定动作的代号，如何飞行那全是骑兽自己掌握，骑士只需要把绝大多数精力投放于战斗即可。

　　驾驭战斗机需要飞行员将大部分精力都放在飞行控制上，战斗时只需注意瞄准、追击或摆脱和最终按动攻击按钮，因此两个世界的战斗方式是截然不同的差异带给林默兴趣和新鲜感，使他在飞行训练中爆发出极大的热情。

　　歼10和猎鹰两架高速喷气式战斗机一先一后，向湛蓝的天空中攀升，变成两个小黑点投入到天空的怀抱中，航空煤油燃烧后高空中凝结的尾迹划出两条长长的平行线。

　　L－15在大仰角爬升时，但给机身带来极为强烈的震颤，歼10刻意控制着速度在前方领航，林默有样学样模仿着长机的飞行姿态，但仍然略有不同，毕竟两者的机械结构和动力结构存在较大差异。

　　“干得好，金币，现在把高度稳定在一万二！”耳机传来长机歼10飞行员“小鸡”的声音，接着“小鸡”又接着道：“倒飞姿态十五秒倒计时！如果有不良反应马上告诉我，不要勉强！”一万二的高空，驾驶舱内的氧气系统开始工作，毕竟万米高空之上气温极低，空气稀薄，飞行员在极速攀升后如果没有足够的供氧气，长期处于缺氧状态，极易出现高原反应。

　　战斗机不是民航客机，讲究在极端环境下面作战，舒适性必然被牺牲掉，在空战时，拼得不仅仅是战机性能和火力，更拼得是飞行员的体质，因此对驾驶员体质有较高的要求。

　　“十五、十四、十三、十二……一！看我咸鱼翻身！”前方歼10左翼抬起右翼沉下，极为灵巧的打了半个滚，驾驶舱朝着地面，底部朝天，保持着水平飞。

　　林默如法炮制，不过稍有点转得过了，打了一个侧滚，但摇摇晃晃很快纠正回来。

　　两架飞机以肚皮朝天的姿态在万米高空作双机编队飞行，大地仿佛一瞬间变成天空，而天空一下子跑到了飞机下方，这种颠覆感极为考较飞行员方向感。

　　把飞行员绑在驾驶座上的保险带此刻发挥出作用，对此，林默并没有任何不适，相当，曾在异界，金币就经常作出这种倒飞姿态，次数多了林默也就习惯了，事实上金系巨龙这种特殊飞行姿态大部分并非需要，只是想趁林默不注意，把这个讨厌的龙骑士甩出去，从高空摔到地面变成肉饼，对此一向小心万分的林默表示毫无压力，正如卖油翁所言，无他，唯手熟耳！

　　基地周围百公里内都是连绵不绝的大山，只看到没有终点的盘山公路像绸带一样在大山间缠绕着向远处伸去，山区里只有极为零散的山民村落，更远处可以看到稍大一点的城镇，但跟杭州上海等大城市相比，却不过是大树上的一片叶子，从高空看去，最多只能分辨出加杂在绿色植被中的零零落落几栋灰白色或砖红色的建筑。

　　从高中辨识地面标识物，是每一个飞行员的必修课，虽说有军事卫星定位和导航，但谁也不敢保证这种高科技玩意儿不会出点故障或误报，若是碰到遭遇雷击、电磁炸弹或核爆，这类电子设备更是容易受损，不识方向的飞机是极其危险的，没有燃料补给和合适着陆场地，飞行员就只剩下跳伞的份。

　　十五秒的特殊体验后，两架飞机恢复正常姿态，接下来歼10带着L－15猎鹰的飞行任务，除了正常的空中巡逻外，起码还有至少两张A4纸的训练科目。

　　“下面我们来一次激烈点的！剪刀滚转机动开始了！”

　　代号“小鸡”的飞行员显然兴致很高，歼10引擎猛然喷射出淡青蓝色的尾焰，高速九十度滚转脱离双机编队，在天空中翻滚出如同圈曲的S形飞行轨迹，不时发出嘭嘭声，突破音障的炸响。

　　林默拉动着操动杆大角度翻动尾舵，以歼10的反向角度进行滚转机动紧追而上。

　　L－15猎鹰紧紧咬住歼10的后半球，努力拉近间距，缩小航迹交叉角，可是歼10偏不如L－15猎鹰的意，不断肆意作出各种半径的滚转，甚至还有摇摆动作，不断摆脱L－15的飞行包线，两架飞机在高空中仿佛是跳起了华尔兹，就像是一对完美的舞蹈组合，心意默契地互相交缠着划过天空，翩翩起舞，似乎每次交错都是异常惊险，令人看了目瞪口呆。

　　剪刀滚转机动非常考较距离攻击和攻击角度预判，飞行员还要承受高速带来的过载，即便没有实弹射击，稍有不慎，就是机毁人亡的下场。

　　最终滚了几乎十几个圈后，歼10以改出俯冲结束了这次疯狂的剪刀滚转机动。

　　即便是老飞行员，歼10的飞行员“小鸡”在林默的头盔耳机里传来带着不住喘气的声音：“好家伙，年纪大了，差点吃不住了，金币，你小子黑视了几次！”抵抗过载的G力让他消耗了不和体力。

　　黑视，当人体受到过载正加速度达到较高值时，人的中心视力和周边视力都消失，眼前出现漆黑一团的生理现象。如果过载很大时脑部失血过多甚至会让飞行员短暂失意、失能甚至昏厥从而导致机毁人亡的惨祸如果负过载过大飞行员的眼球甚至会被拉出眼眶、或者造成脑出血致使飞行员失能最终机毁人亡。

　　几乎每一个飞行员，特别是战斗机飞行员都要接受加速度耐力训练，抵抗和减少黑视的发生。

　　“黑视？！什么黑视？我一切正常，连个咳嗽都没有。”林默控制着L－15也同时顺势改出滚转姿态。

　　还在俯冲的歼10改为英麦曼回旋，再次冲向天空，L－15紧跟其后。

　　一阵猛烈的疯狂滚转飞行着实令人眼花缭乱，但林默依然稳稳地驾驭住L－15猎鹰高级教练机，这架洪都飞机公司生产的高级教练机给林默的印象是，非常的耐操，虽然性能上与歼10略有差距，但对于新手来说，却是非常适合。

　　“你没有黑视！？”带头的歼10猛地抖了一下，刚才那一圈动作，已经不是林默这个驾龄段的飞行员所能顺利掌握的。

　　只是为林默设置了一个适应黑视的挑战性训练，可林默偏偏却没有出现黑视，这身体素质实在有些令人吃惊，歼10飞行员用力咧了咧嘴。


第38节 开着战斗机去买菜！

　　耳机的那一头，歼10飞行员“小鸡”的声音几乎像是被捏住了脖子的公鸡，哼哧了好几下才平稳了气息：“妖孽的体质啊！刚才我都黑视了两回，你居然一次都没有，看来档案上你的体能评价A+都是低估你了，要是在近距格斗中过失速机动，谁还是你的对手啊！你应该去当航天员！啧啧啧！太令人羡慕嫉妒恨了！”

　　“这算什么，小儿科了！我的字典里没有‘黑视’这两个字”林默说了一句“冷”笑话，噎得歼10飞行员相当无语。

　　剪刀式滚转机动在林默原来的那个世界中有个可怕的名称：“旋涡绞杀”，龙骑士的滚转更加激烈，而且因为座驾是巨龙的缘故，“旋涡绞杀”更加凶残恐怖，而且还是撞击式旋绕绞杀，远非剪刀滚转机动所能相比，巨龙在使出这种攻击时往往会将敌人撕得血肉横飞，因此对龙骑士的身体素质要求极高，对于驾驭战斗机进行这种被削弱了数倍“旋涡绞杀”飞行动作，林默完全没有任何不适应。

　　黑视，那是离龙骑士极度遥远的名词。

　　“莫林！”一直揣在林默衣兜里的金属蛋此时突然有了动静，差点儿把林默吓了一跳，赶忙伸手把头盔麦克风关了，只留下耳机功能，沉默已久的龙骑士灵魂契约再次波动起来。

　　“喂，喂！金币，你可别乱动啊！我可是在飞行，这里空间小，你要是乱动，我可真要摔成肉泥啦！”林默明显感觉到抗荷服的衣兜开始慢慢变大，赶忙在脑海里喊了起来，这家伙醒得也太不合时宜了。

　　“莫林，你在干什么？我什么都看不见？”这时衣兜里的膨胀停了下来，传来金币切换到了灵魂频道，传来闷声闷气的声音。

　　“你在我口袋里呢，老实点啊！”林默心分二用，一边驾驶着L－15猎鹰高级教练机，跟着领取的歼10开始返航，一边说道：“我在驾驶这个世界的飞行器，正在练习飞行技巧，一般人们都叫它为飞机，有点像炼金术的构装体，但不需要魔晶能源，缺点就是太脆弱了点，不过优点却是制造成本低，产量大，如果没有武器，就是个非常不错的玩具，对了，这架飞机的代号和你名字一样，都叫金币。对了，再次声明，我现在叫林默，不叫莫林了”

　　“哦！知道了，林默！”林默脑海里传来金币异常低沉的声音，却没有再吭声，口袋又瘪了回去，看来又恢复了原状。

　　“怎么不吭声了？”林默等了半晌，却没听到金币再次开口，他原本还以为金币听到这架飞机与自己同名，一定会大发雷霆，指责自己别有用心，不过却没料到，金币只是淡淡地应了一声，却什么都没有发生。

　　在林默的了解中，暴虐嗜杀、号称天生战场屠夫的金系巨龙应该完全不是这样的脾气才对，难道改变属性了，他忍不住追问了一句：“金币，你怎么了？”

　　“我没事！”金币的声音似乎异常低落，“我想静一静！”

　　不论林默怎么呼唤，L－15猎鹰高级教练机一直到返航基地机场，金币也再没有开过口。

　　也不知金币这家伙受到了什么样的打击，竟然转了性子，就像换了一头龙似的，林默着陆后，找到了废金属堆放区，挑拣了一大堆金属丢给金币，这家伙也没客气，一口气又天噬了上吨的金属，却依旧保持成蛋状，表面又多了几分光泽，不过林默知道这家伙已经基本上算是恢复了。

　　林默没敢多给金属，废旧金属区虽然占地广，存量较多，但一下子少掉一大块肯定令人生疑，只能今天一点，明天一点，甚至还掏空些，看上去减少得那么多，自打金币出乎意料地回到林默身边，没有再次对林默喊打喊杀，也没再想着离开，变了性子似的粘上了林默，林默也没办法，好在喂食金属对他来说并不困难，就把这家伙当不成坐骑，就当宠物养了。

　　经过林默再三努力，终于撬开了金币的嘴，这货也够倒霉的，那晚上刚一离开基地没多远就得意忘形的拉高飞行高度，紧接着就是地对空导弹拉着焰尾突如其来的攻击，吃了两三次莫名其妙的爆炸后，战斗机又来了，二话不说，仗着速度快和攻击凶猛，两架战斗机绕着金币轮番扫射，不要钱似的发射空空导弹，把个金系巨龙打得好不凄惨，差点被凌空打爆，金币原本还想反击一下，却没料想到，两个世界的战斗体系截然不同，人家根本不跟它近身格斗，发射的导弹都死死锁定它，金币就是再嚣张也架不住这样二对一的围殴，还有不知从哪里飞来的超音速地对空导弹，躲都来不及躲，金币被干得嗷嗷直叫的怒吼声也被淹没在喷气式发动机引擎的轰鸣声和导弹爆炸声中。

　　也亏巨龙一族的身体强悍，金币拼了老命在天上狼奔豕突，最后还是听了林默的乖，仅贴着地面低空飞行钻入雷达盲区才逃过一劫。

　　没头苍蝇似的乱飞了几天，挨了几顿胖揍的金系巨龙才明白过来，自己真的不在原来的世界，林默并没有忽悠它，这里是另一个从未见过的文明世界，最可怜的是自己并不算这个世界的力量最高端，这个世界的人有无数种手段把自己轻易击杀，明目张胆的在天上乱飞很有可能把自己的小命丢了，凭着与林默仅剩一丝最基本的灵魂契约共鸣，昼伏夜出好几天才好不容易返回来找到了林默。

　　说来金币也是倒霉，尽管中国对陆地和大海的军事控制能力并没有达到绝对的高度，但对领空绝对是严防死守，这根神经自从绷紧了就从没松过，雷达屏幕上一下子蹦出个这么大的不明飞行物，不知道吓坏了多少人，第一发地对空导弹发射后，一个晚上地对空导弹起码连射了五枚，最后直接给升空的战斗机下达了罕见的要死不要活的剿灭命令，后面的拉网式地面搜索更不要说了，附近区域陆军和人武部也是严阵以待，紧张了好一阵儿。

　　险些把命丢了的金系巨龙却再也不敢擅自离开林默，这个世界对它而言简直是太可怕了。

　　“好吧，金币，你就在我这儿待一阵儿吧！”林默手里把玩着金系巨龙心核化身的金属蛋，这家伙对自己彻底没了威胁，好歹也是异界的老乡，一起出来打拼的，也只能收养了，潜意识当中林默的潜意识却是在暗暗欣喜，终于收服了这个桀骜不驯的家伙，太不容易了，难怪这个世界有句名言说得好：拳头硬的是老大，再不听话的家伙，揍上几顿也就老实了。

　　如果这个时候，林默向金币要求行使龙骑士的权利，恐怕金币都不会有任何反对和抵抗，不过这个机会来得太晚了。

　　拥有一头配合信任默契，言听必从的巨龙伙伴，龙骑士才算是真正的龙骑士。

　　“林默！明天有军区姜司令员下来，基地食堂没什么好菜，你去趟大连，带点海鲜来，要最新鲜最生猛的，姜司令员好不容易来咱们这儿一趟，咱们好好招待好了。”基地飞行大队长蒋仁斌上校找到了刚刚起床准备开门去食堂打早点的林默。

　　“哦，我准备一下！”林默正要转身，心里也正奇怪着大队长怎么会安排他去大连出差？

　　“准备什么？！”蒋上校喊住了刚转了半个身的林默，接着说道：“吃好早饭，开歼10去！大连基地里我已经打好招呼了，早去早回，中饭的时候你就可以回来了。”

　　“我靠！开战斗机买菜啊！”林默的下巴差点惊掉了，虽然听说过有钱人家保姆买菜开奔驰宝马，但也架不住这么开战斗机去买菜的啊，就算林默原来的那个世界，让龙骑士去买菜，就算是皇帝也没这个权力啊。

　　“快点去！这是命令，别办砸了！不就是转场飞行嘛，你行的，有塔台呢！”蒋大队长这语气，看样子已经是不止一回干这样的事了，他掏出一张纸塞到林默手里：“给，这是菜单，照着上面买，等下去财务处小张那儿领钱去。”

　　“是！保证完成任务！”林默立即立正并敬了个军礼，自己从没飞过转场，飞得最远也就只离基地三百公里的地方，尽管有过民航的飞行经验，但还是有些紧张。


第39节 急降急降！高空湍流！

　　和往常一样，穿好了抗荷服，把“金币”化身的金属蛋揣在口袋里，先去财务预支了钱款，在食堂里随便打了碗粥就着馒头小菜垫了垫肚皮，就匆匆赶往机库。

　　停机坪上一架银亮的双座歼10已经整装待发，已经挂载好保形副油箱，边上几个地勤和机械师正在进行最后的检查，看见林默来了于是挥挥手，做了个准备完毕的手势，机库的地勤手里挥着信号棒向负责检查跑道地勤打招呼，同时拿着对讲机向塔台报告飞行员已经到位。

　　“一路平安！”往往一组机械师会专门负责几架飞机，拍拍林默的肩膀，把林默推向了驾驶舱，并且帮他把驾驶舱挡风玻璃固定上。

　　虽然平时训练都是用L－15猎鹰高级教练机，歼10实际飞行时间并不多，很多歼10的驾驶经验都是通过模拟器学习，但林默依然不陌生。

　　林默开启仪表盘进行自检程序，开始启动引擎，单发俄国AL31－F涡轮风扇发动机输出强大的推动力，将重达十余吨的机体推向跑道进场区。

　　十几秒后，编号11的歼10战斗机呼啸着离开跑道，冲上天空。

　　“金币呼叫鸡窝！一切正常，方向正东，目前高度4000米！”林默通过无线电呼叫塔台，当初第一次驾驶民航波音客机时他就知道了，驾驶员一定要与塔台时刻保持通话，不仅仅是要让塔台知道飞机的状态，也要知道飞行员的心理状态。

　　“授权高度12000米，航道已备案”

　　塔台“鸡窝”通过雷达和卫星给林默进行导航。

　　歼10给林默带来极大的推背力的同时，也将林默牢牢按在坐骑上，战斗机根本谈不上什么舒适性，当然速度要比民航的客机快上许多，因为挂载油箱，燃料充足，林默偶尔加力达到1.5马赫，因为是空军航线，几乎不用担心避让。

　　虽然称为超音速战斗机，但也只是能够加力时突破音障，用马赫倍数计速，但也不能长时间稳定在超音速巡航，不仅油耗猛然翻倍，对发动机也是极大的负荷，即便是号称第四代战斗机的美国的F－22也只能将超音速巡航最多半小时，通常战斗中超音速状态下作战也只是战术上的机动需要，超音速对飞行员体能的消耗也比较大。

　　即便这样，林默也不能随心所欲的像在基地附近上空巡逻那些想怎么飞就怎么飞，如果他稍偏离航线，就会马上被警告，如果慢上一些极有可能吃上一个处分，如果不能及时返回航线，那么下一分钟就会有导弹追上来给他放个大烟花看，特别是途中会经过首都北京，只能绕着大圈子过去。

　　这片古老的都城上空是绝对禁止非北京军区或特别授权的飞机直接从上空穿越，甚至任何一架飞机在经过首都附近上空时自动被多枚空地导弹同时锁定。

　　林默在卫星的指引下，仅有了两小时就跨越了两千多公里直接在大连的一处空军基地着陆，刚下飞机就跟着安排好的军用吉普车匆匆赶往海边的海产品市场。

　　根据蒋大队长给的菜单，鲍鱼、海参、石斑等各式海鲜，及顺便转转了农贸市场，起码装足了百来斤各式各样的山珍海味，装箱打好完毕，返回了大连的军事机场，招呼了一声驾驶着歼10再次冲上了蓝天。

　　蒋大队长说的没错，加上采购海鲜蔬菜的一个多小时，林默赶回基地也刚好赶得上中饭的尾巴。

　　云层上和下完全是两个世界，哪怕下面云层下是倾盆大雨，云层上空的阳光依旧是非常刺眼，空气非常纯净，大城市中不太看得到的清澈蓝天，在云层上方是一眼无际的如海般湛蓝。如果不戴墨镜，高空毫无遮挡的阳光极有可能会晃瞎眼睛，空军的头盔上的墨镜上林默满意极了，不得不说这个世界的空军对飞行员驾驶的舒适照顾程度远远超过异界，暴露在高空强风低温下的空骑士只能用自己的战气来保护自己。

　　林默的战气属性是光系，在这种高空中，体内的战气活跃度远远比地面高，每次驾机穿越云层，林默都会趁机抓紧凝结尽可能的战气，以免自己太过于安逸现在的生活，把以前积累下来的战气功底全部荒废散掉。

　　“金币呼叫鸡窝！我已经返程！”高度12000米，超过世界最高峰的高度三千余米，比一般民航客机正常飞行高度还要高的航道上，林默享受着机载氧气瓶提供的充足氧气，远处的天际呈明显的深蓝色弧形，衬出地球的球形曲线。

　　歼10所在的高度还环绕着大片淡淡的云雾，这些是高空云海，与下方云层还有极大距离，这个高度的高度云层可以出现在一万米以上的高度，是“二次蒸发”后的水分子再次在平流层底部凝结固态霰粒，飘飘渺渺，恍然仙境。

　　“雷达已经确认你的位置！预计你将60分钟后到达警戒区，为你开放2号跑道！”“鸡窝”指挥人员在屏幕上找到了林默的歼10位置并收到了机载系统反馈的各种参数。

　　“帮我通知食堂，给我留份中饭！”林默再次回话。

　　“收到！三十分钟后再次联络。”“鸡窝”的回话一向很简洁，结束了通话。

　　刚结束完通话，高空中歼10猛然一沉，林默感觉战斗机高度突然降了几十米，又再次被抛起，机舱内的警报声大起，林默操动操纵杆，慢慢调整迎角。

　　“报告鸡窝，金币遇到高空湍流！”在飞机剧烈的上下颠簸中，林默再次发送呼叫，声音比较冷静，在任何情况下都要冷静这是飞行员心理素质的第一条要求。

　　这种情况林默以前在异界也曾经遇到过，这是极高的高空中遇到的特殊乱流，而且没有任何征兆，而且边界明显，只有进入了才会知道，肉眼看不见，雷达也无法发现，根据这个世界的教科书的记载，自己应该是遇上了晴空湍流。

　　“鸡窝收到！降低高度，脱离湍流！”塔台“鸡窝”那边一向不紧不慢的语气一下子严肃起来。高空湍流是飞机的一大威胁，前一阵子基地里刚碰上战斗机在着陆时遇到风切变而坠机，这一回林默的歼10要是出点什么意外，基地的头头们起码有一口血好吐。

　　“如果有必要，抛弃副油箱！”塔台“鸡窝”那头的对接指挥人员的声音换了一个人，明显是塔台的负责人接过了通话。

　　“呃！”林默朝下方看了看，一大片灰茫茫，起伏不平的城区在下方，喉结滚动了一下，狠狠咽了一口口水：“报告，下面是城区！”还剩有不少燃料的副油箱不比一枚航空燃烧弹的威力小多少。

　　“……”塔台“鸡窝”那头的人一下子愣住了，用脚指头都知道在人口拥挤的城区上空抛弃副油箱和恐怖分子的行径没什么区别，几乎所有的空军飞行员在城区上空时发生故障时都会宁可选择尽可能拖延到郊区或空地迫降，甚至坠毁，遇到这种情况时，飞行员往往都来不及跳伞，大多无法幸免于难。

　　新中国成立后，中国空军飞行员就从未发生过坠毁在人口密集城区里的事件。

　　“一定要稳住！”塔台“鸡窝”的指挥负责人和林默的想法几乎一致，但塔台的语气有些紧张起来，林默却是依然不动如山般的冷静，回忆教科书上的应急条例开始一一应对。


第40节 俺日咧！

　　歼10就像在滔天巨浪中的一叶小舟，起起伏伏，单发AL31－F涡轮风扇发动机加力到接近至理论值130千牛的推动力，可以很明显看到油量表在下滑，即使这样的功率输出，歼10就像是陷在泥泞中，艰难的下降，但似乎天不随人愿，刚降低一些高度就被一抛，甚至连迎角都无法自如调整，又陷进了湍流中。

　　机舱内的警报声响个不停，林默不断手动开启或关闭各种开关进行调节，剧烈的震荡或许对普通飞行员身体产生极大的冲击，但对于林默来说并不会出现什么影响，他那妖孽般的身体素质完全无视这种层次的颠簸。

　　但是在剧烈湍流起伏中，歼10机体的震动几乎达到了一个极限值，嘎吱嘎吱的刺耳金属摩擦噪音在提醒林默，飞机已经出现轻微结构性损坏，如果再继续下去，很有可能会严重到在空中解体的地步。

　　谁都说不准下一秒会怎么样，高空湍流区覆盖面极大，延伸至百公里以上，虽然厚度有200－1500米左右，就是短短这一千多米，如果放在平时，最多三四秒就出去了，但现在想要脱离出去，对林默的歼10来说却是一件不容易的事情，眼下用“挣扎”一词足以来形容歼10此刻的状况，犹如深陷泥潭。

　　在异界也经常遇到这种情况，不过大多数空骑兽的高灵活性就像如鱼得水般足以应付这种乱流情况，但傻乎乎只知道往前冲的战斗机只有高机动性却没有高灵活性，依靠引擎推进和机翼变向，根本无法自由原地转向或上升下降，就像陷在胶水里。

　　塔台“鸡窝”已经并不指望歼10能够顺利返航，只能希望别在人口密集区域坠毁，如果万一真的发生，平民的伤亡会给空军带来极大的压力，塔台里的人急得把麦克风捏得咯吱咯吱作响。

　　歼10下方城区内的人几乎可以听到天空中战斗机仿佛在耳边的巨大轰鸣声，不少人抬起头向天空张望。

　　操纵杆的反馈越来越弱，几乎快感觉不到机身的反应，歼10依然陷在湍流中，林默却一点也不想放弃，仍在继续努力，声音不由加快了语气：“金币呼叫鸡窝，飞机随时会失控！”

　　虽然林默此刻很想喊“为了新中国，向我发射导弹”，在临坠机前炫上一把，但他相信，他要是真得这样喊了，没准儿真会有导弹打过来。

　　启动弹射跳伞固然是一件很简单的事情，但让飞机砸到居住区就像航空炸弹一样造成巨大的伤亡，军人误伤无辜百姓，无论是曾在异界和这个世界，两世为人的林默都无法允许自己做出这样的事情，严重有损于骑士形象的事情，他都不屑于去做，自打飞上蓝天的那一刻起，林默就有了这样的觉悟。

　　飞机在湍流中猛地打起了滚，高度突降，十五秒后虽然脱离了湍流区，高度降到五千多米，但是林默的脸色却更加没有好看起来，操纵杆已经失效，飞机失速了！他却出乎意料地没有将此情况报告给“鸡窝”。

　　“改出改出，你的升力系数已经小于1了，马上改出！”塔台“鸡窝”的负责人的声音大了起来，看来他已经通过卫星和雷达探测到了飞机的状态，大幅度的数据变化令塔台内的气氛渐渐凝固起来。

　　“不行，气流严重分离！飞机已经失去动力！”林默手忙脚乱地回应，依然没有放弃操纵杆，进行各种操作调试，飞机的高度疾速降低，给驾驶员带来一种失重感，如果不能尽快改出失速状态，歼10就会作出旋转直落，在地面砸出一个大火球来。

　　嘟嘟嘟嘟嘟！刺耳的警报声充满了整个机舱内，驾驶舱的操作仪表台上各项指针都疯了似的胡乱摇摆，明显可见的高度表在急速降低，眼见着飞机已经快脱离了城乡结合部，但是飞机的状态却让林默心里纠结成一团，手上几乎是忙个不停，才十几秒的功夫，额头上就已经见了大颗汗珠。

　　无法改出，操纵杆已经完全失去了回应，无论如何都无法摆脱失速状态，这几乎是战斗机所遇到的最可怕事故。

　　“弹射，马上弹射！这是命令！立即执行！”头盔耳机中传来声嘶力竭的喊声。

　　少数还能正常工作的仪表之一高度表正在倒计着显示数据。

　　四千米！

　　三千米！

　　二千米！

　　林默却是没有任何回应，下方的建筑群依然密集，这是城区人口增加，开始向外转扩建的结果，十几吨的飞机砸到居住区里，可不会只有一个人的伤亡这么简单，坠机造成任何一人的伤亡都代表着带给一个家庭和其亲人们沉重的打击，后果不堪设想。

　　一千米！

　　“林默！听到没有！命令你马上弃机弹射伞！”塔台负责人的声音之大，几乎在驾驶舱内清晰可闻，弹射后的降落伞打开最佳高度是四千米，很显然，林默已经错过了。

　　地面上的人已经发觉了不对，无数的人看向天空，一架战斗机呼啸着向地面打着旋转坠落，这飞行姿态明显让人感觉到不正常，地面许多人开始慌乱的奔跑起来，房子里的人，车子里的人，都喊叫着向外面跑。

　　只要有高度，就不能放弃！这是林默身为龙骑士坚实的准则。

　　八百米！

　　五百米！

　　林默没有丝毫理睬“鸡窝”的反复呼叫，反而关掉了麦克风和耳机。林默强力扭着操纵杆，坚持着机翼和尾舵调整，不断调整引擎输出。

　　高度在四百米时，林默的口袋猛然一动，一团蛋装的金属滚落出来，就在刹那，猛的扩张，就像一只变形虫一样，一接触驾驶舱壁就融了进去，舱壁内就像是出现了无数的小虫子似的，隆起一条条，向整架飞机各个角落迅速延伸过去。

　　“金币，不要！”林默急得大喊，是金币这家伙趁他不注意，从口袋里蹦了出来，以惊人的速度瞬间侵蚀了整架歼10。

　　这下惨了，按这家伙的胃口，这架歼10非成它的腹中物不可，到时该怎么向基地交待，一架歼10裸机基础国际售价接近1.8亿人民币，把林默卖了也赔不起啊。

　　几乎与此同时歼10的坠落速度一下子慢了下来，可是飞行姿态却是相当的诡异，飞行姿态却是完全不符合推动这十余吨战斗机应有的推动力，明显带有超出设计标准的滞空感。

　　“哎！总算拉回来了！”林默放开操纵杆，完全不顾仍在下降的飞机，重重的呼了一口气，抹了一把汗，手速极快在操作台上游走，迅速调整战机的设备。

　　飞机上装有“黑匣子”，林默不敢多说话，金币自始至终也没有吭过一声，捏了把冷汗之余，林默也暗暗放下了心。

　　就在刚才，林默全神贯注的一门心思想把飞机拉出失速状态，不顾战机失速坠落的危险性，把坠机的严重后果完全抛诸脑后，这么低的高度即使能够弹射，生还率也要大打折扣，在这种冲击力下就算是龙骑士过人的强韧身体素质，下场也不比普通人好到哪里去。

　　今天恐怕是大角村的村长曹村长这辈子最为难忘的一天，刚刚从大队部里买了包红梅烟，回家准备享用午饭时，就听见天上猛地传来如雷鸣般的轰响，这大晴天的怎么打雷？！正当曹村长郁闷的时候，就听见村里一阵鸡飞狗跳呼喊声，“飞机掉下来啦！快跑啊！”几乎整个村子一下子沸腾起来，房子里的老少爷们儿纷纷都往外跑。

　　曹村长抬起头看向天空，表情顿时凝固，嘴张大的几乎可以塞进拳头，“俺日咧！”


第41节 只要有高度就不能轻易放弃

　　一架以往只在电视里的战斗机正旋转着从天而降，明显是失控了，临近地面巨大的轰鸣几乎要把耳朵给震聋，脑门子都嗡嗡作响。

　　村里不少人看着离地面越来越近的战斗机，几乎可以看清驾驶舱内的飞行员，心里都不由捏着一把汗，不知道为什么，飞行员没有像电视里一样弹射跳伞，也许是怕撞到房子还是人吧。

　　曹村长就像傻了似的，都不知道要跑，看着战斗机离地面越来越低，直愣愣往村里的刚收完的苞谷里地掉，眼瞅着就要砸到地上，忽然一慢，就像被无形的手托住一般减缓了速度，战斗机顺势扭动机身，头朝上，屁股朝下，与地面形成九十度仰角，尾部喷出的火焰，把刚收完的苞谷地里浓烟、碎土和苞谷杆屑漫天飞舞。

　　在最后一刻，战斗机就像是灵巧的燕子，尾巴险险距地面甚至一米都不到，险些要碰到地面的时候，喷出的尾焰再次战斗机托向空中，就像是火箭升空一样，挟带着轰鸣和火焰，越来越快，迅速消失在曹村长的目光里。

　　“我的娘！这，这咋回事儿这是！”曹村长站在苞谷地边上，手里捏着的红梅香烟掉在地上都没回过神来。

　　村里的人都看到战斗机稳住并开始机头朝天垂直向上升，清晰的可以看到机舱内的飞行员单手翘起大拇指朝外面示意，引得村民们一阵欢呼声。

　　“好样的！”

　　“又飞起来了，太棒了！”

　　“厉害啊！”

　　“干得好！”

　　地面上的人纷纷朝直上蓝天的歼10，集体欢呼着回应着举起大拇指。

　　没人发觉刚才他们看到的，完全不是战斗机应该能做的动作，别说第三代战斗机，哪怕第四代、第五代战斗机都不行。

　　“该死的！通知蒋大队长和马司令，林默坠机了！”看到林默的歼10从雷达屏幕上消失的那一刻，塔台“鸡窝”的负责人狠狠地扯下厚重的耳麦，直喘着粗气一屁股坐倒在椅子上，无比沮丧地捏着拳头敲自己的脑袋，真是祸不单行，又是一起大事故，坠落在人口密集区，后果还不知道有多严重。

　　“严参谋！11号机还在跟卫星连线！”塔台一个工作人员忽然叫了起来，11号机是林默驾驶的那架歼10的机身编号。

　　“什么！？”塔台负责人严国强参谋大叫一声，腾得跳了起来，就听得嘀一声轻响，原本空荡荡的雷达屏幕上再次出现了歼10的信号，“这是怎么回事！”严参谋扑到了雷达屏前，似乎在天堂和地狱间轮转了一圈似的，再看其他相关显示屏，歼10反馈的高度数据正在不断攀升，经纬度没有多少变化，显然在垂直高速爬升。

　　“大概改出时高度太低，脱离了雷达监控！”负责雷达的工作人员说道，雷达也不是万能的，也有死角存在，如果距地面太近，很有可能会无法被雷达侦测到。

　　但所有人都想不明白，林默在这么低的高度是如何又拉起了飞机，按常理应该是坠毁了才是。

　　“金币呼叫塔台！金币呼叫塔台！已经顺利改出！”林默再次开启了麦克风和耳机，向“鸡窝”报平安。

　　“太好了！请立刻报告机体状态！”塔台负责人严参谋微按着麦克风，急切地问道。

　　“机体状态一切良好，目前没有警报！”林默查看了一下仪表，估计刚才还在乱窜的仪表指针和读数，此刻正常无比，飞行高度又再次达到了6000米的高度，但是林默的手却一直没有放在操纵杆上，就像是这架飞机自己在飞，无需任何操纵。

　　似乎有些太神奇，林默却是心中大定，就像曾经在异界一样，金系巨龙金币的天赋本能“虚空磁场”可以抵抗任何乱流，这是一种无需振翅反推空气获取升力的飞行能力，有金币出手，林默可以高枕无忧。

　　虽然逃过一劫，林默却是依然忧心忡忡，现在自己可不是在驾驶歼10，或许说应该是一头歼10外形的金系巨龙，到时候该怎么向基地的领导交待，自己目前仍旧没有固定战机，这架临时驾驶的歼10若是交还回去，那不就是被别的飞行员驾驶去了，若是在机械师们面前一定会发现异常，或者干脆恢复成蛋状的话，基地里少一架歼10，查到自己头上，恐怕麻烦也不了。

　　根据导航的指引，林默一路上再也没有发生意外情况，有金币融合的歼10驾驶起来更是省心了很多，至少不要再去关心什么仪表盘什么的，仿佛林默又找回了曾经在异界作龙骑士的感觉，无需要把握飞行的细节，只需要专注于战术指挥和作战就可以了。

　　林默驾驶的歼10又回到了基地的停机坪，凭着惯性缓缓滑向机库，林默刚要犯愁以后该怎么办应对金币吞噬了歼10这档子事，总不能在众目睽睽之下缩成一个球装进自己口袋走人吧，那日子还过不过了。

　　林默正在纠结中，忽然机舱内壁鼓起一个包，凝结如一个金黄色露珠般的东西，一出现时由黄豆般大迅速变成鸡蛋般大，骨碌碌脱离滚落到林默身上，违反地球重力般老实不客气的翻入林默的抗荷服口袋中，一声也没吭，怎么出来的就怎么回去。

　　林默目瞪口呆，金币这家伙碰上了金属一向是只进不出，居然还有融合进后再原样退出这种本领，以前怎么不见它展现过，要是早知道有这种能力，自己还要玄钢秘甲和斩龙剑干什么，这家伙附身融合，自己什么兵器铠甲都有了，而且一天一个款式随心换，而且还是最好的。

　　“金币，你有这样的技能怎么不早点跟我说！”林默关掉了机舱内的电源，确定黑匣子停止工作，他没来由地生出一股愤怒，金币的这项技能可以说能够提升龙骑士很大一段战斗力，可金币这家伙以前从来没有用过，害得他以为金系巨龙对金属一向是只进不出。

　　“我讨厌龙骑士，更讨厌被人骑！”金币对林默的愤怒态度依旧像以往那样不屑一顾。

　　林默气地直翻白眼，实在是太恶劣了。

　　“林默少尉！你为什么不听从搭台命令弹射？！”塔台“鸡窝”的负责人严参谋气势汹汹的直接杀奔刚从歼10上面爬下来的林默。

　　“只要有高度，我就不能轻易放弃！”林默说了一句曾在异界龙骑军团的名言。

　　飞行员的价值远远超过一架战斗机，往往一个优秀的飞行员训练成本就不会亚于飞机的价值，飞机只要工厂生产线一开始就可以源源不断的生产组装出来，然而飞行员的成长、选拔和培训整个过程，成为一名合格的飞行员特别是战斗机飞行员需要经历十几二十多年，培养出一名飞行员是一件非常不容易的事情，因此跳伞弹射也是一项命令，军人以服从命令为天职，虽然林默得到合法授权在城郊跳伞逃生却没有执行，很显然，他不愿误伤平民的违抗行为毕竟违反了命令。

　　结果不出什么意料，大连购买海鲜任务完成，却是没有任何奖赏，很快，林默就收到了处理命令，禁闭一周。

　　这倒霉的家伙，明明挽救了一架价值近两个亿的歼10，避免了重大群众伤亡事故，也完美完成了蒋大队长交付的任务，却被关到了禁闭室限足一周，这委屈都没找地儿说去，尽管这是基地重视飞行员的生命，是对林默的关爱，其他对林默抱有同情的人也没有办法说什么。

　　禁闭室里只有一个小窗子，有灯有卫生间，除了有人送饭以外，就像一个封闭式的小娱乐，当然没有电视机，不过上有政策，下有对策，为了度过这难熬的七天，战友们想办法给林默送来一些找乐子的东西。

　　陈海青悄悄把林默的笔记本给塞了进来，还相当够意思和雷东几个的偷偷在最近的地方放了一个无线AP，专供林默无线上网，其他几个同学也趁着送饭的功夫塞了不少杂志、游戏机、书甚至连花花公子杂志都放了进来。

　　毕竟林默不是真正犯了什么罪，没有卫兵专门看守禁闭室，送饭的人也是睁一只眼，闭一只眼，这种夹带私货的行为看来平时也不少见，林默这周闭门私过的小日子不会太寂寞。


第42节 戈壁科考队

　　不过禁闭室内，笔记本键盘敲击声按得噼里啪啦直响，身为电脑的主人林默却是抱着一本厚厚的关于飞行方面的书躺在床上细细研读着，穿越到这个世界以来已经无法以正常龙形显现的金巨系龙金币像是一只可以千变万化的液态史莱姆，伸出几十条触手在林默的键盘上敲击个不停。

　　这里是一个全新的世界，有着金币和林默无数未曾见过，未曾听说过的新鲜玩意儿，没有了龙骑士的束缚，又领教了这个世界的军事力量的金币，此时正如好奇宝宝一般，哪有空发泄着金系巨龙的桀骜不驯和嗜血，有太多的东西需要它去认知，落后就要挨打，不论是异界还是在这个世界，金系巨龙也要雄心勃勃的摩拳擦掌要找回场子。

　　正如眼前这台笔记本电脑，林默简单教了一下使用方法，金系巨龙并不是没脑子的家伙，相反，还是异常聪明，很快掌握了电脑的使用技巧，别人看不出来，金币此刻的形态就像薄薄一层覆在键盘上的键盘保护膜，表面布满了密密的细纹，通过电脑为媒介，在网络上搜索各种有趣的东西，这个世界是一个信息量大爆炸的时代，无数铺天盖地的科技、文化、娱乐、经济和历史等信息填塞的这头异界的金系巨龙沉沦在这片信息海洋中。

　　鉴于自己是金系属性，金币甚至想把自己转换一下形态，直接伸出一个USB插头形状的插入笔记本的USB插口，学习和模拟一下更为直接的操作方式，但是却被林默给坚决制止了，想要学习掌握和适应这种电信号输入输出方式，恐怕还没被金币掌握就把电脑短路给烧得直冒轻烟。

　　尽管金币的这样想法可以让它未来在这个世界里具有无穷的发展潜力，这对于出入基地不便，身上也没多少余钱的林默来说，这种奢侈的研究可不是他能承担得起的。

　　一周的禁闭很快过去，金系巨龙金币与林默相互之间以一种微妙的关系共同生活在一起，龙骑士的身份已经是过去式，金币也不需要作为林默的坐骑去打生打死，借着保护林默的安全，由林默掩护身份获得稳定的金属食物来源。

　　没有办法，尽管金币以前很讨厌，甚至想干掉林默，摆脱作为龙骑士坐骑的束缚，但现在，它非常相信，只要自己一旦出现这个世界其他人类视线里，恐怕不需要多长时间，它就会被摆在这个世界的研究室内，受各种从未想像过的酷刑和分解研究，死都是一个不容易的事情，因此它只能接受林默的庇护，与他形成一种特别的共生关系。

　　出了禁闭室后，金币已不再是以鸡蛋大小的形态跟随着林默，它的新造型正是这个国家的货币壹元硬币，为了避免被林默真得当成壹元钱给花出去，颜色呈金灿灿仿佛黄金打造的壹元硬币正如同金币的名称一样：“金币”。

　　平常时候，金币就冒充壹元硬币在林默在手中当个玩件，在指间来回滚动，任谁都无法从林默的语言和行为中发现异常，哪怕说漏了嘴也不怕，林默有关金币的字眼的话题，最多被人当作自言自语和恋物癖，却没有人会想到过那会是一头凶残的异界巨龙。

　　这是一个多么美好的世界，金系巨龙一点儿也不怀念原来的异界，既来之则安之，发达的冶金工业提炼各种各样的金属元素和合金配方，就像是人类的美食一样，无数种组合和原汁原味的高纯度，令金币不可自拔。

　　金系巨龙也不是白吃白喝，只需要偶尔关注一下林默的飞行安全即可，如果有个万一就可以像上次一样，按着金币不屑一顾的说法，林默的新坐骑空有速度和攻击力，灵活性和安全系数连只麻雀都比不上。

　　基地高层虽然下达了关林默一周禁闭的处罚，私底下却对着这个超级好运的家伙极端羡慕，从歼10被称为“黑匣子”的飞行数据/舱音记录器，这个外壳涂成明亮桔黄色的小方盒子从飞机尾部取出后，几乎所有看到导出来数据的人都傻了眼，林默的改出居然是距地面连一米都不到的高度，喷气口险些擦到地面的情况下，愣是垂直改出了失速状态，这简直是奇迹，从未有过的奇迹。

　　一米高度改出，这个数据吓坏了不少人，从当地村民亲眼目睹的调查结果证实了这一点，不得不说林默这家伙不是一般的疯狂，说什么只要有高度就不能放弃，哪怕是基地里驾驶经验最丰富，技术最好，甚至参加过特技飞行的老飞行员也不敢这样做。

　　基地里的领导对林默的驾驶技术评价，无形中又提升了一个台阶。

　　领完一周禁闭的林默，刚出禁闭室，还没闲上一个钟头，就又领到了一个新的任务，有一支中外合作的科考队在准噶尔戈壁失踪了，需要空军协助搜索，基地蒋大队点兵点将，又点到了林默和陈海青的头上，谁让这两人是新一批战斗机飞行员中最出色的，而林默的超低空地面改出这一纪录无疑是为他奠定了与基地里飞行经验数千小时的老飞行员平起平坐的地位。

　　刺目的阳光洒在准噶尔盆地荒漠内的大戈壁滩上，放眼望向四周，只有极稀疏的野草或苔藓类植物，遍布砾石反射着星星点点光泽，犹如宝石一般，这片生命的荒漠却是蕴藏着巨大的宝藏，美丽的石英石、玛瑙和远古动植物化石，甚至还有珍贵的宝石。

　　戈壁中流传着无数财宝的传说，许多冒险者不顾一切的闯入戈壁，寻找着自己的财富梦，一部分人找到了珍贵的宝石，一夜暴富，一部分人则再也没有任何消息，仿佛凭空消失了一般，只有戈壁深处，不时可见的累累人畜甚至分辨不出是什么物种的白骨证明这里并不是所有人都能成为幸运儿。

　　戈壁滩某个不起眼的小丘陵阴影处，停着四辆越野吉普，一旁旁散落着几个红白色，可容纳六七人的帐篷，布满细碎石粒上铺上帐篷布并不让人感觉到任何舒适的感觉，因此帐篷内还垫上了一层厚厚的垫子。

　　呼！呼！呼！来着于北大，美貌与智商兼优的林慧感觉自己的肺都要燃烧起来，尽管脸上和裸露在外的胳膊等处涂了一层厚厚的雅漾30+物理防晒霜，但这款号称专业防晒的法国名牌药妆产品依然不能抵得过戈壁滩上的恶劣气候，显然他们的研发实验室并没有考虑到戈壁这种环境，在进入戈壁第二天，林慧那原本白皙的皮肤就已经显露出小麦色倾向。

　　大戈壁上的阳光和炽热，即使在阴影处，依然让人感觉到身在火炉中，这也是与真正的火炉中并无多少区别，挂帐篷外的湿温度计的温度指针定在五十一度，湿度却在20%，又热又干燥的气温，只需要摆上一杯水，转眼的功夫就会蒸发干净。

　　看着在阴影外的阳光下，哈克和麦克两个老美各玩着一把中国制造的多功能军工铲，正兴高采烈的玩着无火煎荷包蛋的游戏，虽然已经是下午五点以后，但戈壁的炽热的空气依然可以让鸡蛋慢慢凝固，甚至只需要一点点油和盐就能做出正宗的荷包蛋。

　　林慧的导师乔博士和几个老外光着膀子围坐在一个帐篷里，热烈的讨论着什么，完全同了平日里学者的风度，白花花的肥肉直让人看得眼晕。这几个人怎么会有这么多的精力，都什么时候了，林慧却是动都不想动一下，若不是为了顺利拿到硕士学位，她才不会冒着生命危险随着导师和其他同学一起参加这支老美组成的科考队来这片号称生命禁区的大戈壁滩上。

　　“林小姐，喝口水吧！”一瓶农夫山泉出现在几乎要出现幻觉的林慧的眼前。

　　林慧美目一睁，揉揉眼睛，不是幻觉，迅速接过这瓶在戈壁中珍贵若金的水，朝着递过水来的年轻人甜甜一笑，“吴朋，真是谢谢你了。”一股清凉之意直灌入体内，燥热顿时消退了不少，只是轻轻抿了四五口，林慧却是强忍着畅饮一气的欲望，不得不再次拧上了瓶盖。

　　尽管出发前，所有人都知道了戈壁滩的危险性不是用来吓唬三岁小孩子的，迷失在戈壁再也回不来的人几乎每年都有，进入戈壁了第六天，科考队突然遭遇了飞沙走石的大风，昏天黑地的整整刮了两天两夜，所有的车辆外壳油漆大部分都被磨光，一些挡风玻璃都被砸出大片蜘蛛网纹。


第43节 战机搜救

　　装有GPS定位设备和卫星电话的越野车被大风掀翻，硬生生被吹地翻了三四个滚，GPS定位设备和卫星电话因为剧烈震动而出现故障，其他几辆越野车也出现不同故障，爆胎、引擎盖内和进气管甚至被塞满了沙石，让车辆寸步难行。

　　指南针在这片戈壁也诡异的乱转一气，找不到方向，据科考队的老美队长，来自斯坦佛大学的布林·杰克森教授说，他们附近可能分布着一个大型的磁石矿场。

　　“不用客气，这是我省下来的，我还不渴！”抿了抿干裂地起了皮的嘴唇，同样的乔博士的学生，和林慧一样努力为硕士学位而奋斗的吴朋此刻T恤衫已经黑白不辨，灰头土脸，比乞丐也好不到哪里去，他一屁股坐到林慧身旁望着丘陵阴影外的戈壁，却是茫然失神。

　　林慧也没有嘲笑吴朋的惨样，因为她自己也好不到哪里去，现在这种情况下，她也没有足够的清水供她梳洗。

　　“快了！别担心，老罗已经出去寻找救援了！相信很快就会有人来救我们了。”林慧依然努力使自己保持着信心，尽管科考队已经与外界失去联系整整四天，大风使车队远远偏离了原计划路线，连向导都无法辨认出自己的方位。

　　所有人明白，在野外遇到最大的危险不是天灾，而是对生存失去信心，一旦绝望，离死亡也就不远了，五天前，科考队挑了一辆状况最好的车，带上尽可能多的油料和食物饮水，由车队里技术最好的驾驶员老罗，开着车寻找着出路，向外界去求援，剩下的人就在原地待援，谁也不敢乱闯乱走，一旦燃料耗尽，那可就真正危险了。

　　此刻食物储备还不虞，但饮水的消耗远远超过了原计划，科考队在一周前就已经开始限制食物饮水配给。

　　而参与到这支队伍的北大师生虽然没有多少此类情况的经历和应付经验，但组织这支队伍的几个老美野外经验丰富，大家也相对比较镇定，但随着食物和饮水的消耗，那丝不安感渐渐开始变大。

　　科考队进入戈壁已经第十五天，按原计划他们应该于两天前离开戈壁，到达准噶尔盆地北边的富蕴县，结束本次科考活动。

　　又再次度过一个阴寒刺骨的戈壁黑夜后，大戈壁的天空没有一丝云彩，没有一架飞机飞过，地面远处也没有任何一辆汽车的声音，甚至连一丝杂音都没有，林慧和吴朋等人也开始变得烦躁不安。

　　最迟两天后，科考队将于陷入断水的地步，但老罗依然没有任何音讯，林慧甚至能够开始理解那几个老美为什么在这种困境下会做出莫名其妙的事情，因为他们也早就开始不淡定了，为了避免自己的思绪不一点点偏向绝望，努力给自己找点事情做，可又不能太剧烈，体力消耗过大很有可能会无法坚持到救援到达的那一刻。

　　万里晴空上传来一阵轰鸣声！

　　飞机？！是飞机！科考队的人一下子振奋起来，从帐篷和越野车的阴影里走出来，找出准备好的可以任何醒目颜色的东西，来到了阳光下，向天空中拼命挥舞着，北大在读硕士吴朋甚至拿点燃了一个已经报废的轮胎，燃烧起黑烟，然而这并不是真正的狼烟，还没升起十几米高就被不知道从哪里吹来的乱流给吹散。

　　远远的天空仿佛有一个银白色的小点，拉出长长的尾烟，划过天空，并没有发现地面上，仿佛蝼蚁一般的科考队，从东向西，伴随着轰鸣渐渐消失在天际。

　　“该死的！狗屎！”科考队长布林教授忍不住爆了一句粗口，这几天偶尔有飞机飞过，他带着队伍里的人，拼命发出警报，哪怕用了专门求助用的燃烧棒，却依然不能引起注意，在这片景色千篇一律的戈壁上，恐怕只有老鹰才能从发现地面上仿佛蚂蚁一般大小的不同之处。

　　林慧此刻已经完全失去了往日里的淑女形象，气急败坏地躲回到越野车的阴影里，有气无力地喃喃着：“上帝啊，佛祖啊，真主啊，三清道尊在上，快点来人救救我们吧，我快支持不住了。”

　　昨日让给林慧一瓶水的吴朋此刻正躺倒在不远处的帐篷里，脸色通红，神志不清的说着胡话，这倒霉孩子在昨天夜里被什么不知名的毒物咬了一口，只来得及惨叫一声就被放倒，被众人赶紧抢救，却是缺乏有效的特效药，情况不容乐观。

　　白天的酷热，夜晚低于零度的低温，干旱，孤寂，还有莫名的毒物，让科考队的人都经历了心理和生理上的巨大折磨。

　　乔博士的脸色也非常难看，本想着这次探索一个神秘古墓群，没想到初入戈壁没多久就遇到这么可怕的天气，然而直到现在派出去求救的人和救援队伍依然了无音杳，他的心头笼罩着很不好的预感。

　　“乔！没事！一定会好起来的！”看到北大乔博士的脸色，队长布林·杰克森教授拍了拍乔博士的肩膀，挤出一丝难看的笑容，鼓励道：“这是常有的事，我相信很快就有人能找到这儿了。”

　　“金币呼叫塔台，已经搜索第五区，暂时没有发现目标！”这已经是第三次加满油升空，林默驾驶着一架编号11的歼10在准噶尔戈壁上空做向心螺旋航线，为了便于搜索，整个准噶尔戈壁盆地被划分成几十个区块，可以逐一进行搜索。

　　林默一进入机舱，金币便自动跳出融入林默座驾的舱壁内，与整架飞机合为一体，就像鱼入了水，自顾自地在机体内探索。

　　自从上次融合后，对于林默的新坐骑，金币产生了极大的兴趣，真是构造复杂的奇妙机械体，对于号称星空下第一兵器大师之称的金系巨龙来说，这种在特殊腔体内燃烧燃料，从而产生强大推动力的机械体，利用燃料膨胀的单向推动力结合机翼变化扰动气流改变姿态的技术，实在是太神奇了。

　　还有不少几乎超出金系巨龙对金属感知的超精密玩意儿，其特殊功用令金币着迷不已，甚至忘了就这样融合后，与曾经在异界依然成为林默的坐骑没有任何区别，只不过在形态上略有不同罢了。

　　可以说，融入了金系巨龙的战斗机，依然是林默换了另一种方式在驾驭这头金系巨龙。

　　至于金币为何能保持这么个形态，林默比在异界的时候更能套出它的老底，现在集中了金币原本庞大龙躯全部精华的心核，却是不可毁灭的存在，即使受了重创，除非处于隔绝金属元素的纯净真空环境，它也能一点一滴的恢复回来，不论哪个世界，水、空气和土壤中都存在有微量的金属矿物质成分。

　　现在不再结纠于巨龙坐骑身份，也没有了龙笛制约，而且还另有所求的金系巨龙也格外有耐心地给林默补了补龙族不为外人所知的一些秘密。

　　作为一生都为了寻找和吞食各种奇异金属的金系巨龙，会因为吞食不同特殊金属所获得的奇异特质，并因此划分出不同的种族，而金币所在的龙族支系叫作幻金巨龙，尤其擅长于形态改变。

　　金系巨龙的繁衍依靠雌雄两头巨龙分离出来的部分心核相互融合出新的心核，在母龙体内形成龙蛋，在母龙产出后放置于堆满各种稀有金属矿石的孵化巢内，缓慢吸收那些金属逐渐成长直至破壳，有金系巨龙蛋的地方，往往都拥有大量令其他种族疯狂的稀有金属，每一块都是打造神兵利器和装备的必备之物，龙族的巢穴通常都是贪婪者窥觑的宝藏是永恒不变的话题。

　　金币曾经吞食过稀有的赛铱液态魔金，身体变化可细微到极致，甚至超过了没有固定型态的史莱姆变异种－百变怪。

　　而且更为幸运的是，它曾偶然间无意中吞噬到过传说中蕴含规则之力，可永生不息的墨铟金尘，肉眼仅见的几粒砂粒大小，极度罕见，甚至不属于莫林和巨龙所在异界的出产物，是可遇不可求的传说中的珍稀金属，也许存在空气中，也许存在海洋中，没人知道究竟会在哪里出现，就是这么一点点，就让金币的金系心核拥有了许多金系巨龙都不曾有的不可毁灭性，在空间风暴中不断被破坏，在规则之力保护下不断修复生长中保住了性命。

　　金币只记得在被吞进空间风暴时为了保护自己，放弃巨龙形状，竭力收缩成一个蛋状体保命，似乎连林默也无意间包裹了进去，来到这个世界后，林默也凑巧不断提供了大量金属，帮助它在极短的时间里恢复形体，也算一饮一啄，前因后果，冥冥中都有天意。

　　林默原来那个世界，人族所了解的几大元素系巨龙只不过是仅限浮于表面，同一系里面还会有很多分支的种类，例如水系巨龙就有分怒涛巨龙，黄泉巨龙，深海巨龙，净水龙族等，火系、光系、土系巨龙也有相当多的不同分支种类。


第44节 机载光镜术

　　“三黄鸡呼叫塔台和金币，四十七区搜索完毕，正转往四十八区。”林默的耳机里传来陈海青的声音，他驾着编号9号的歼10正在准噶尔的另一个区域搜索。催悲的陈海青也不知哪根搭牢了，选了个“三黄鸡”做为自己的代号，也洋洋得意的自称取个歪名的存活率较高。

　　这可不是旧社会农村里养孩子，一听到这个代号，取个歪名好让阎王收不着，林默心底就是一阵无力感。

　　两架飞机都不太敢降低高度，戈壁上空气流变化无常，不仅颠簸剧烈，也非常容易突然失去升力坠机，这种上上下下的震荡中，体质差点儿的人非吐个满脸花不可，这也是飞行员选拔体质要求排在第一的原因。

　　林默和陈海青都非常小心翼翼的驾驶着，特别是林默更不会轻易依赖金币提供的虚空磁场保护，这样会使他更不容易完全掌握飞机的驾驶技术。

　　此刻舱壁上像露珠一样浮现出一颗金灿灿的金属球体，犹如水一般颤巍巍地一弹，跳到林默的玻璃钢航空头盔上，迅速融合进仅有筷子般粗细的风镜转动轴，在林默的耳边用只有林默才能听见的金币熟悉的语音说道：“四点钟方向发现人族！”

　　机舱内有“黑匣子”，目前金币还不能掌握电子零件构造和控制，因此只能用这种原始办法交流，林默开始考虑是否搞点儿破手机什么的元器件让金币分解。

　　龙族的智慧不逊于人类，金系巨龙已经能够在几个小时内大致了解除了精密电子元器件外的整架歼10结构和金属构件成分，毕竟从林默的笔记本电脑里，金币学到了很多东西，探索时非常小心，生怕不小心弄坏了这架林默的宝贝坐骑，毕竟林默现在是它的长期饭票，金币连自己都不知道，它现在更像是充满了极度好奇心的小学生，完全与异界的曾经嗜血屠夫巨龙丝毫挂不上钩。

　　林默拉动操纵杆改变方向，以极快的速度掠过金币指的方向，龙骑士的一双锐利眼神扫过四千米下的地面，摇了摇头：“不是的，再接着找！”

　　地面上一伙男女正在办着烧烤Party，架子鼓、萨克斯各种乐器摆出来玩得不亦乐乎，还有人拿着大长筒的单反相机不断的拍着，看到天空中的战斗机时，还在挥手示意着，水食将绝的人可绝对不会做这种事。

　　毕竟林默在这个世界待了几个月，这个世界的基本常识比刚复苏几天的金系巨龙要强上不少。

　　光镜术！林默心里默念着咒语，咝！驾驶舱内浮出一个正圆形，餐盘般形状的半透明镜体，奇异的符文缠绕成光镜的轮廓，这是林默在这个世界勉强能使用出的少数低耗法术之一，虽然简单，但实用性极高，许多空骑士都会这一手，能令他们提前发现敌人，并先发制人。

　　虽然这个世界和异界不同，魔法元素极度稀薄，林默的战气也恢复缓慢，但在高空飞行时，随着高度的提升，光能量的浓度比地面高得多，林默的光系战气速度也相应的高许多，这也是林默坚持保持着空军资格的原因之一，不论在异界还是这个世界，不是什么人都能有资格轻易触摸天空的。

　　光镜术围绕着驾驶舱内的林默缓缓旋转，将极远处的景象根据林默的需要放大在林默的眼前，距离程度甚至接近雷达的程度，而且还可以对红外线有反应。

　　“发现疑似目标！”林默瞳孔微微一缩，光镜内传送来一幅画面让他心头一喜。

　　几辆外表破旧不堪的越野吉普车正停在一座小丘边上，零散的几座户外帐篷附近有人或坐躺，光镜术将焦距再次放大，几乎可以看清画面内的人相貌，枯黄萎靡的神色，干裂的嘴唇，显示身体状况不妙。

　　林默拉动操纵杆转变方向，歼10划过一条弧弯转向朝着西北方向，拉出长长的尾迹。

　　此刻的林慧已经陷入了绝望中，派出去寻求求援的老罗依然杳无音讯，队伍里仅剩的饮用水居然被一个美国队员不小心失手打翻，顷刻间消失在这片无比干渴的戈壁滩里，无影无踪，林慧从未像眼下痛恨美国鬼子，也从未现像在这样感觉到水的珍贵，可怜吴朋那家伙已经是人事不知，因为失去水分的皮肤就像烧伤一样。

　　喜欢玩工兵铲煎蛋的哈克与麦克早就没了兴致，甩着长毛的大粗腿缩在了帐篷里，工兵铲歪歪斜斜的插在沙土里，此刻的气温甚至让携带的鸡蛋无需做任何处理，个个都成了熟蛋。

　　所有人都缩在了帐篷里或靠在帐外的阴影里，没人会想往早已经没有了汽油的越野车里钻，没有空调动作，车内简直堪比大蒸笼，甚至不用担心食物会腐败，这种极度高温干燥环境下，科考队的人几乎都能想像得出楼兰女干尸是怎样形成的，此刻得他们正像人干一样被慢慢烘烤着。

　　天边隐隐传来隆隆雷声，此刻科考队的人依旧躺着没动，他们已经麻木了，早先的呼喊和向天空挥舞着醒目颜色东西都没能召来任何求援队，救生信号弹也消耗一空，他们已经没有力气再次起身重复那些剧烈消耗体力的，此刻他们唯一能做的就是躺着不动，保持体力，保持呼吸。

　　灵活的光镜术根据林默的心意，随着他的视线不时移动着，不时放大缩小，传递过来的画面一会儿放大，一会儿缩小，从大气中获取的光线折射转过来的画面几乎没有任何死角，哪怕随便一个缝隙里都能纤毫毕现，不得不说在这片阳光过分猛烈的戈壁滩上，为林默发动光镜术节约了不少光系法术能量。

　　“金币发现目标！坐标东经XX度，北纬XX度！准备投掷定位座标！”林默向救援中心和起飞机场塔台汇报的声音一如既往的平静，但是无线电那一头却是一下子沸腾起来，林默从耳机里可以清晰地听到一片欢呼声。

　　“请问他们的状况如何？请问他们的状况如何？”那一头麦克风也不知是被谁拿在手里，一点儿也不知道遵循呼叫规则。

　　喷气式战斗机毕竟不是直升机，在气流变幻莫测的戈壁滩上，也不敢太过于降低高度，呼叫人显然不清楚歼10战斗机是不可能装备生命探测设备，而且飞行员的眼睛也不是望远镜。

　　可偏偏林默却是给出了完美答案。

　　林默的瞳孔微微一扩，光镜术迅速增幅到最高效率，迅速扫视了一遍戈壁滩上科考队的情况，没有任何迟缓的回答道：“目标十七人，一人好像是中毒状态，其他人表现虚弱。”

　　林默话音刚落，增幅到极限的光镜术微微晃了晃，无声裂解了，消散在驾驶舱内，这道法术宣告负载超限而崩溃。

　　在林默的操纵下，歼10战斗机几乎是在超低空侧身盘旋在科考队边上，瞅了个空，机翼下火光一闪，一根长条形的金属物体弹射了出去，随即拉开了一朵洁白的降落伞，稳稳地插在科考队附近的沙土里。

　　机场塔台和救援中心显然没有预料到林默居然还能给出如此清晰精准的回复，而且精准到仿佛就站在对方身边，几个空军专业人员不仅面面相觑，嘀咕着这飞行员是从哪里借来的妖孽，在高速战斗机上这样都能看得清楚？！不会是随口胡诌的吧！

　　但是只要能确认目标就好，其他的，先找到了再说，这会儿发射出去的信标已经启动定位系统已经工作，救援中心的定位屏幕上一个小绿点正在准噶尔戈壁的地科上一闪一闪。

　　“得救了！”林慧迷糊的神智被震耳欲聋的轰鸣声拉了回来，她跌跌撞撞爬出帐篷却看到了极近极大的银灰色战鹰扶摇直上还有拉着伞花被气流吹着乱晃的金属物体插入地面的场景，此刻乔博士和布林教授都互相搀扶着尽最后一份力气，向天空的战斗机挥舞着手，嘶哑的呼喊声连自己都听不见。

　　几乎可以预见，载着救援人员的直升机将会很快到达，科考队的人眼中再次燃烧起生命的希望。

　　两架歼10趁着快要西坠的太阳，一先一后在准噶尔戈壁北面的一个简陋的机场着陆。


第45节 挖7759大队的墙角

　　“林默，你好强大，这样都能让你找到！”与林默同一期的陈海青可是对林默由衷佩服，果然，林默这家伙没有表面上那么简单，陈海青暗暗道。

　　他可清楚的很，战斗机速度快，戈壁滩低空乱流诡异莫测，不能太过于贴近地面，能从茫茫戈壁上找到目标真是不容易，跟林默在一起越久，他就越觉得林默简直就是为天空而生，时间越长这种感觉就越明显，当初选拔他们这批学员的人如果看到林默现在的驾驶技术，恐怕都要推翻林默的特长仅有体能出色这一条。

　　林默正好推开防弹玻璃舱盖，卸下头盔时正好听见已经爬出机舱的陈海青那一股子酸溜溜的羡慕嫉妒恨，他扯开保险带后，双手撑着舱口一用力，就被弹簧弹出一样，连爬梯都没用，身轻如燕地跳了出来，稳稳落地，他走了几步朝着陈海青擂了一拳，微微一笑道：“运气也是实力的一部分嘛，正巧我发现了，不然可真不容易找到他们。”

　　“林少尉，陈少尉，这次可真是太感谢你们了！”机场参与救援指挥的一个通信处处长迎着林默和陈海青走来，满面笑容。

　　在林默发现科考队不久，另一处最为靠近准噶尔戈壁的某陆航大队两架运输直升机立刻出发，循着林默发射的信标，两个小时后顺利地找到了已经奄奄一息的科考队，林默他们的搜索任务算是圆满完工。

　　陷入困境的科考队人员生命进入倒计时，时间可是不等人，若非两架歼10展开地毯式的搜索，从茫茫大戈壁上要找到这支科考队可真得不是一件容易的事情。

　　一个空军大校趁着现场欢迎搜救英雄归来的热闹场面，悄悄地拉着林默的肩膀，极为亲热得用只有他和林默才能吃到的声音道：“林少尉！有没有兴趣到咱们西北军区的七号基地来，咱们那儿设备一流，大半都是全新的机子，我给你开双份津贴，哦不，十倍津贴，王牌待遇，分配住房，有女朋友没，要是要，我可以帮忙调过来，分配到国企，公务员也可以商量，要是没女朋友，咱们西北军区的妹子随便你挑！”呱啦呱啦一通惑人的糖衣炸弹丢过来，意味很明显，这是要挖墙脚！

　　救援直升机一找到科考队就证实了林默报出来的人数和生理状态，完全与真实情况毫无二致，这种超人的视力和判断能力，在这名大校眼里，简直就是未来的王牌飞行员苗子。

　　飞行员体检第一条是什么？就是视力！

　　好歹对方也是大校，比自己刚入伍一年都不到的生瓜蛋子级别高低有如云泥之别，招徕之意即便再怎么明目张胆的，林默也要给点面子，他清了清嗓子道：“呃！我个人没什么意见，这个要我们领导同意才行！”不动声色的又把皮球踢了回去，要是自己真这么贪图待遇，指不定被自己同批进来的弟兄们指着脊梁骨可劲儿戳呢。

　　大校咧开了嘴，用力拍了拍林默的肩头，以为林默被他给说动了心，再接再厉送出一颗定心丸道：“只要到了我那儿，马上给你提升到士官如何？只要表现好，三年升校官也不难！”

　　这位大校同志丢出来的馅饼算是分量不轻，要是一般的小年轻没准就被砸得没方向，哭着喊着答应下来，可偏偏林默眨巴了几下眼睛，轻描淡写的胡乱应付了几句，让大校眼花缭乱的挖墙脚组合拳生生打进了空气里，生生感觉到一股怪异的无力感。

　　抢人这种事情，林默并不是没有遇见过，曾经在异界敌国的探子也有过收买龙骑士，企图勾引叛逃的事情，可是无一例外的都被巨龙拍成了肉泥，金钱美女的奢华生活确实是好，可是个人的强大在战争中却是微不足道。

　　叛逃者一向都是孤零零被钉上耻辱柱子上，即便融合进新团队也会有隐隐裂痕存在，更何况视荣誉为生命的骑士怎么可能忍受叛徒的名号笼罩在自己的身上。对付这种拉拢，明显对于龙骑士来说算是小儿科。

　　“我勒个去的，绝对是个老兵油子！”大校嘀嘀咕咕了几句，林默的表现让他感觉自己走了眼。

　　科考队当初送出去寻找援救的车辆虽然找到了政府，但却迷失了回戈壁的方向，当地政府和相关部门立刻被惊动，毕竟戈壁滩的探险行动存在一定的危险性，当地政府在发动有限人力物力搜救的同时也向军方求援，于是乎，林默和陈海青被拉了壮丁开着两架歼10转场过来帮忙搜救，这种人命关天的大事军方都有专门的处理流程，一系列善后工作牵动着中美双方的心。

　　不到一天的功夫，林默和陈海青就圆满的完成任务，牵扯着中美双方相关人员的心的救援行动无疑同时松了一口气，最终落了个皆大欢喜的局面，空军在其中是功不可没。

　　援救中心和机场不在同一个地方，获救的科考队人员也是被陆航的运输直升机运往他处治疗，林默和陈海青降落的机场食堂准备了一顿丰盛的晚宴，在这个鸟不拉屎的戈壁基地，连大棚菜都种不起来，餐桌上的新鲜肉和菜全是临时空运过来。

　　招徕林默的那个大校本打算用西北的烈酒要灌翻林默和陈海青，说着放心酒足饭饱好好洗个澡睡一觉，休息够了第二天再走，至于私底下打着什么心思就不得而知了，可林默坚持要早点返回基地，而且不能酒后驾机，正巧这时“鸡窝”发来电报，要林默和陈海青趁夜赶回基地，这才让林默和陈海青及时脱身。

　　已经进入夜幕，在跑道灯光的指向下，林默和陈海青再次驾着补充好燃料的歼10起飞归航。

　　驾驶舱外是一片漆黑，伸手不见五指，只有机翼两端和尾部的信号灯一闪一闪，此时高度9000米的舱外温度已经达到零下三十七度，大气能见度却是极好，偶尔飞过村镇公路时可以看清地面仿佛发光的珍珠项链一样的光带，又像极了LED灯带，对于已经飞过几次夜航的林默来说，在地面的特定地标灯光和军用卫星导航指向下，并不用担心迷失方向，他早已经练就了光看仪表盘数据驾驶的经验。

　　林默作为编号11的长机带队，陈海青作为编号9的僚机平行于林默一百米外，双机编队巡航，作为已经正式列装空军的歼10战斗机，这两名精过层层筛选的正式飞行员已经能够驾轻就熟的操纵着这两架各重达12吨的金属战鹰。

　　“报告鸡窝！将于四十七分钟后到达归巢。”陈海青负责与基地进行联系。

　　“收到！请继续保持航向！”基地的塔台“鸡窝”回复道，塔台里一向是四班倒，每班六小时，保持塔台能够24小时都有人，即使有时没有飞行任务，依然维持全年365天无一天例外。

　　“滋……”林默的航空头盔耳机里响起电子噪音，通常都是一方发起通话的提示。

　　“鸡窝呼叫金币，鸡窝呼叫金币！”

　　“金币收到！”林默回应道，他扭过头看了向不远处的9号僚机，陈海青毫无所觉，仍在聚精会神的驾驶着，看来这是单独针对林默的通话。

　　“请注意，这是特殊指令，坐标东经××度，北纬××度，G315高速公路段着陆并装载实弹，详细任务会在到达后转交给你，任务临时联络验证码是K85AW5，频道是××××，加密段：7445，请注意起降时间只有45分钟，本项任务由你单独一人完成，请注意保密纪律，再次提醒，这是特殊指令，是否需要重复？！”


第46节 特殊指令

　　基地“鸡窝”突然传来让林默心头一跳的命令，“特殊指令”，既熟悉又陌生，在基地训练学习时，就有被告之基地一年当中偶尔会收到一两次秘密飞行任务，而且几乎都是保密程度非常高的实战任务，就像上次金币被击落的那一次，林默没想到这个“特殊指令”会突然下达到他的身上，貌似自己的资历还不足以担当此类任务。

　　然而军人的天职就是服从命令，不论什么样的命令，军人只需要执行就是了，不论是异界斯兰帝国，还这个世界的中国，没有任何区别。

　　“收到！立即执行！”林默朝不远处的9号机的座舱打了个手势：兄弟闪先！

　　编号为9号的歼10驾驶舱内，陈海青似乎也接受到了塔台告之林默有另派任务的通知，他也扭过头，朝着林默翘了个大拇指，意思也很明白：祝你好运！

　　林默往左后拉动操纵杆，减速板张开，迅速降低引擎功率，歼10仿佛被迎而来的狂风吹得往后倒退般脱离了双机编队，拉着弧线往左后方机动，朝着另外一个方向飞去。

　　“我勒个去的，还是高速公路起降！保密系数也太高了吧！”林默心里嘀咕道，这秘密任务绝对不是什么看看高空风景，他根本没有拒绝的权利，养兵千日，用在一时，现在就是看林默发挥自己本领的时候。

　　“临时验证码：K85AW5！”林默调整无线电参数并进行接通验证，这个临时频道加上加密编解码和时间验证码，几乎是三保险，想要完全破解，除非把整套加解密系统设备偷了去才行。

　　滋滋，杂音闪了几闪，通讯灯由红色变成绿色，完成通信链接。

　　“移动兵站呼叫金币！”林默的耳机里传来一个沙哑的男子声音，附近还有明显的风声。

　　“金币收到！”林默的回复很是简洁。

　　“坐标东经××度，北纬××度，G315高速公路段将于30分钟后临时清出双向10公里路段，预计45分钟后恢复通行。”沙哑男子声音就像是在读文字，又接着道：“200发装弹链，火箭巢两组，LT－2型激光制导炸弹两枚，不过没有专职装弹人员，我会安排人协助林少尉填装。”

　　连专职装弹员都没有，林默嘴角歪了歪，难不成他们是做快递的，只管送到签收，其余不管，这又是火箭又是导弹的，装这么多究竟要干什么去，这么多火力都足够将一个小村子夷为平地了。

　　歼10根据卫星定位，延着漫延荒漠的高速公路上空飞行，不像沿海人口密集区的高速公路哪怕深夜也是车流不断，由西宁通向喀什的G315高速公路作隔离极为容易，半天都不见一辆车开过，八辆警车带着路障，很简单的直接封住了10公里的路段。

　　此时天空中传来了轰鸣声，林默的歼10如约而至，选择的这个路段确实适应飞机起降，双向四车道，而且是笔直的10公里，正是通常为了战备需求建造的起降跑道规格，另说战斗机了，就是大型客机也能起降。

　　不像有正规机场跑道有起降光带指向，高速公路上连个路灯都没有一盏，但路边上却是有人挥着信号灯向已经降到2000米高度的林默示意，或许有人拿着手电筒照向路面，每隔一段距离就有一个光斑，勉强照亮了路面。

　　确实很有难度，唯一可以借鉴的只有路上的反光漆，开启起落架下的灯光，林默瞪大了眼睛，他发动了几次光镜术都宣告失败，这个缺乏魔法元素的世界里，在深夜里聚集光系能量实在是太困难了。

　　柏油公路作为飞机起降确实不是什么好选择，柏油基层有一定的弹性，如果颗粒过大会容易引起抖动，飞机着陆时出现容易弹跳，歼10上有紧急制动降落伞，可以保证在100米内着陆，但林默并没舍得用。

　　轰……歼10带着震耳欲聋的呼啸声和狂暴的气流从空中冲上了G315高速公路的北面跑道，强烈的气流让照亮路面的那些人一阵人仰马翻，掀起一团团烟尘，路面的光斑照片混乱得不知道照到哪里去，甚至还对上了林默的驾驶舱，还好林默已经对准了着陆状态，死死拉住操纵杆，将减速板开启最大，呼啸而过300米后，歼10缓缓停了下来，正停在路中央，又是一次完美着陆。

　　一辆卡车从歼10后方的公路追了上来，离着五六米的时候停在硬路肩，七八个士兵或扛或抬，把歼10的标配弹药送了过来，林默停住飞机后就推来舱盖，开始指挥上弹。

　　位于歼10进气口下方的双管23毫米口径的航炮有效射程1000米，狗斗性能一般，但如果应用于地面，威力就不容易小觑了，两组六眼的火箭巢是装满了桔黄色的火箭弹，还有两枚LT－2型激光制导炸弹。

　　林默领着十几个人，人多力量大，没到20分钟就已经装载完毕，比预计划时间还要早了十几分钟。

　　卡车上甚至还有简易的输油设备，把歼10的油箱又给灌了个满。

　　林默正式拿到了作战指令，在LED手电照明下，看清楚了他的任务，突袭中国与哈萨克斯坦交界边境的一个疑似恐怖组织的营地，中国方面已经派遣出一支特勤部队出击，为保障歼灭任务完成，还申请了空军的战斗机，空中火力支援的任务七拐八拐就落到了代号“鸡窝”的基地里，又凑巧林默和陈海青出了任务，离得最近，而且还有较高的保密性，避免引发国际性事件，军方就此事相当慎重，临时选中林默顺便拐个弯给突突一下，消耗一下对方的实力。

　　“这是中哈边境啊！”林默后里拿着一张A3大小的彩色卫星照片，把恐怖组织营地拍得一清二楚，不论成相效果还是清晰度都是质量极高，图上还有彩色笔画面了大约人数还有武器装备的预估。

　　都说第二次世界大战过去几十年，中国处于和平发展中，可谁能想到这和平的背后依然还隐藏着不少不为人知的暗幕战争，许多老百姓都不知道自己的国家依然有枪林弹雨的战斗场面存在。

　　“还有箭－2M便携式防空导弹系统，他们是什么来路，这种东西都有，还有迫击炮，你们确定他们不是一支军队吗？这应该派强击机来干这活！”林默一阵的头大，专门应用于空中格斗的歼击机偶尔客串打打小土匪也凑合，对付一支将近200人，装备齐全的地面武装，恐怕还得靠专业支援地面火力的强击机，不过想到国产以歼6为基础改型设计的强5已经OUT了几十年还没有换代产品，从另一个角度上说明了中国陆军是天下第一，甚至不依赖空中火力支援。

　　“任务目标保密，过一段时间你就知道了，你只需负责骚扰和火力压制，地面部队负责解决最终战斗，对方除了箭－2M就没有什么像样的防空火力，只要小心点就没有事。”为林默照着资料的人正是与他在保密频道通话的人，直到现在林默都没有看清他的脸究竟长得什么样，脑袋一直隐藏于手电光背后的黑暗中。

　　装载实弹和补充燃料完毕，林默与声音沙哑的男子对好了时间，重新登上了飞机，歼10在滑行了四百米，呼啸着冲上了夜空，与此同时，被高速路警截住的G315高速公路恢复了通行，装载着士兵和弹药的卡车和普通民用卡车没什么区别，从公路上某个站口离开了，仿佛公路上都没有发生过，驶过G315高速公路的司机们甚至都没有发觉这条公路上曾有战斗机起降过。

　　攻击时间：凌晨三点！

　　攻击坐标：东经XX度，北纬XX度！

　　作战方式：火力强袭！


第47节 雷霆万钧

　　夜已深，破旧的帆布帐篷内。

　　“圣战民族解放军”头子穆哈·麦吉借着昏黄的油灯，嘿嘿压抑着从牙缝里漏出阵阵怪笑，极为小心翻出一个带着密码锁的铁皮小箱，几乎每天晚上，只要有空他都会打开看一看，否则连觉都不会睡踏实。

　　这口箱子虽然破旧，漆面斑驳，大小划痕历数着无数风霜雪雨，被抚摸过无数遍的棱角泛着异样的油光。

　　几乎和每一次打开箱子时一样，穆哈·麦吉咧开了大嘴，露出一口参差不齐的黄牙，嘿嘿笑着，从里面捧出一叠叠厚厚的美元，还有金条和宝石。

　　他绝对不会轻易给自己的手下人看到，否则一定会招引来贪婪的目光和麻烦，这还是他从上一任头目里继承来的宝贵财富。上一任的倒霉鬼头目在一次行动中，脑门子挨了一片炮弹皮而一命呜呼，半个脑袋几乎都烂了，否则穆哈·麦吉还不会发现在这支外表潦倒败落的挂着所谓“圣战民族解放”名义的队伍里居然还蕴藏有这么丰厚的财富。

　　比起帐篷外的人马和装备，眼前的这些才是他真正的家底，只要他愿意，随时随地可以同样拉起和现在一样的全班人马，甚至声势更强大。

　　荒野中的大小部落里，只有荒凉、穷困和无知，只要有硬通货，就可以轻易拉到为能混一口饭吃，有漂亮女人玩而亡命的部落汉子，只要给他们枪，用皮鞭抽他们，个个都能成为一个好枪手。

　　“圣战民族解放军”只不过是穆哈·麦吉挂着羊头，卖着狗肉的幌子，什么圣战，什么民族，都是赤裸裸的利益，事实上并不是他愿意挂这么个名头，难道“穆哈游击队”不好听吗？然而却是有人需要才挂出这样的招牌。

　　正是那些所谓的“代理人”，也不知道从哪里找上门来送枪送钱的家伙们到底是不是真得对自己安了什么好心。

　　不过穆哈·麦吉却知道，这些都不过是互相利用罢了，“他们”需要自己去做些见不得人的提头卖命的买卖，而自己则需要的是钱，更多的钱，外头那些人和枪不过是给自己挣钱的工具罢了。

　　最近刚刚干了一票大的，穆哈·麦吉打算着是不是该把队伍里老旧的连膛线都磨掉的破枪淘汰给山里的穷牧民，现采购些枪榴弹什么的，再搞几个女人供手下乐乐。

　　只有队伍壮大了，才好挣更多的钱，他可不像某些目光短浅，贪财如命的家伙们只顾着眼前利益。

　　十五公里外，海拔一万一千米的高空。

　　导航坐标显示已经接近了目标上空，歼10迅速降下云层，下方是一片漆黑，云层遮蔽了天空，看不到一丝光，歼10在最节省燃料的状态下均速飞行着。

　　地面一片漆黑，若不是卫星核实了坐标，林默还以为没有飞到或错过了，哪怕是异界，空航的任务都并不多见，毕竟没有什么特别有效的夜视手段。

　　林默再次启动光镜术，连续十几次后，终于勉强撑开一片不到巴掌大的光镜，隐约将地面下方的情况传送了过来，早在云层上方飞行的时候，他就开始收集光元素，好歹月光也是光，不过是太阳的反射光罢了，虽然和白天比弱了些，但也聊胜于无。

　　林默剥开了两条军用巧克力塞进嘴里，作好战前的体力维护，驾驶战斗机是一件非常累人的活儿，高纯度可可的苦味和添加了人参皂苷成分滑入食道后被迅速吸收，让林默的精神随之一振。

　　“通信链密码验证通过，作战信息链对接完成！”林默听着耳机里作战电脑的回答，此刻他感觉到，驾驭的歼10作为真正的兵器才算复活了过来。

　　“行动开始！”林默头盔耳机中听到了沙哑男子充满杀气的冷硬声音，就像是钢丝球在擦玻璃一般，看来地面部队早已经就位，就等着林默的歼10战斗机过来打响第一枪。

　　林默轻轻开启火控系统！

　　微光电视反馈前十五公里处排列着三十几个大小不一帐篷，还有十一辆大卡车和几辆越野吉普，整个营地也是一片漆黑，只有三四个武装分子穿着长袍背着枪支分散在营地各个角落游荡着，似乎是警戒的哨兵，营地里还有不少牛羊，光镜术画面一转，六十多个黑衣黑裤，训练有素的武装人员正拉着半月形散兵线低着身子向营地包围过去，在靠近一定距离时，从西面和北面架起了两挺班用机枪。

　　这些人应该是中国军方的特勤队，他们应该知道了歼10已经进入了作战区域，仍没有任何动作，但不知道他们的一举一动早就进入了林默的视线里。

　　来得正是时候，林默迅速给油进入超音速状态，嘭一声炸响中，歼10突破了音障。

　　速度表显示：1.7马赫！强大的过载非但没让林默感到任何不适，反而隐隐有一种兴奋的刺激感。

　　林默要得就在引擎轰鸣声到达前给目标一个惊喜。歼10黑色小圆帽般的机头对准营地加速俯冲，左右火箭巢火光疾闪，一口气十二枚火箭弹拉着明亮的尾焰呼啸直扑而下。

　　“什么声音！”帐篷内还在扒拉着美元的穆哈·麦吉突然直起背，竖起耳朵。

　　从天际传来的隐隐滚雷声，天空中突然出现星星点点的光，营地的那几个哨兵猛抬起头看向天空，还没等他们反应过来，十二枚火箭弹就已经扑入营地中，火团暴窜，炸成一片，乍闪即逝的微白色环状冲击波掀翻了近半的帐篷。

　　声嘶力竭地呼喊声跟着火箭弹群的爆炸后顿时充满了整个营地，零乱的枪声如炒豆般响起，这时姗姗来迟战斗机引擎声如同滚雷一般在上空回响着。

　　林默轻扣航炮发射键，机身一震，三四个光点从歼10机腹下直射出去，借着营地内的火光，准确掀翻了一个帐篷，里面仅仅半个身子跨出帐篷的武装分子立时和帐篷里的其他人一样和帐篷一起被23毫米的舱炮弹丸撕得粉碎，爆出来的血雾在火光映照下，清晰可见。

　　12.7毫米起步的反器材枪打到人身上都能把人打得四分五裂，更何况23毫米航炮子弹，林默可不敢随意打个开心，总共就200发的弹链，随便几下就能打空，没了弹药的战斗机还能叫战斗机么？难道用音爆来杀人吗？恐怕比纸老虎都还有不如。

　　“圣战民族解放军”头目穆哈·麦吉飞快地把散落在羊皮毯上的钱物全部塞进铁皮箱，抄起一把左轮手枪探出帐篷看了一眼，仅一眼，就把他的魂魄都差点吓飞了。

　　简直就是一场大屠杀！

　　营地内人仰马翻，爆炸不断，还在战斗机盘旋在上空的巨大轰鸣声，航炮发出死神收割生命般的咚咚声，一顶顶帐篷被掀翻，没逃出来的人在帐篷布面上爆成一团团血渍，营地中的所有声音交织成了一曲死亡奏鸣曲。

　　“该死的！”穆哈·麦吉哪里还顾得上召集手下，连忙钻回帐篷，骂骂咧咧地抄起铁皮箱，什么也顾不上带，借着火光下的阴影，一头冲了出去。

　　完了，全完了，好不容易带起来的“圣战民族解放军”今晚全军覆没，甚至没打算找到心腹，穆哈·麦吉极为果断地放弃了所有人，趁着夜幕悄悄地开溜。

　　一个在天，一个在地，光凭着手上的那些自动步枪和小型火器，那可是喷气式战斗机，完全不是一个级别的对手，连子弹都不一定追得上，怎么打，乖乖地等着被灭吧。

　　营地内更加混乱，刚才林默出其不意一次超强火力袭击几乎让对方炸营，但更多的武装分子冲了出来，自动步枪朝着天上胡乱扫射，林默驾着歼10在空中左躲右闪，很轻易就脱离了地面的火力，没有高射机枪，就凭那点小口径的动能，也就最多在机身上哔啵作响，跳出几个浅浅的小坑，连蒙皮都射不穿。

　　歼10迅速拉出伊玛曼回环机动，爬到三千米高度再次改平，即使是对地攻击，林默也非常小心，也就只有他这样的体能可以承受任何高难度高G值动作，哪怕是飞机散架了，他也不会有什么不适感，相比起巨龙坐骑，战斗机要舒适的多，和贵族小姐的软座小马车没什么区别。

　　这时一道光束从外面直射入营地内，在一辆装满了物资的大卡车上形成指头大的光斑，在伸手不见五指的夜幕中异常醒目惹眼，林默一惊，地面特勤战士使用了激光制导，连忙进入弧线翻滚，同时甩出一枚雷霆LT－2型激光制导炸弹。

　　国产的雷霆LT－2型激光制导炸弹是高仿俄罗斯KAB－500L的山寨产品，装药量500公斤，一弹出歼10后，自动调整尾翼，锁定地面的激光照射位置。

　　歼10的抛弹动作几乎低空投掷，一道黑影从天而降，紧接着如同山崩地烈般的爆炸带起的微白色冲击波光圈将百米半径内狠狠扫了一圈，方圆五公里内都为之震动，连150口径以上重型榴弹炮的轰杀威力都无法与之相比。


第48节 箭指长空

　　爆炸过后，那辆装满物资的大卡车已经不见了，只剩下地面上的一个十五六米大坑，里面还冒着滚滚浓烟，附近挨着近点的汽车全部被掀翻，惨点儿的干脆就四分五裂，仅仅这一枚炸弹直接就报销了营地内近一半的车辆，至于人员伤亡么，冲击波扫过之处皆人仰马翻，甚至被掀出了几十米远。

　　残存的武装分子仍在负隅顽抗，AK、M16就像是多国军火铺子一样，五花八门的枪械在回击，营地外的特勤队似乎并不急于攻入，两挺班用机枪喷吐着火舌横扫整个营地，其他人不紧不慢地进行火力压制，反而把包围圈封锁的极为严密，外围似乎还有狙击手在时不时地打着冷枪。

　　高速机动的歼10就像是在蹂躏着这群可怜的武装分子，不时航炮横扫地面的火力点。

　　地面一股浓烟喷出，遮过了点点枪焰，林默心生警兆，同时歼10的防御雷达也发出急促警报声，一个小光点急速朝着林默的歼10飞来，机载作战电脑立刻标明了来袭的武器类型。

　　箭－2M便携防空导弹，又称萨姆－7B型，速度500米/秒，射程4200米，作战高度1500米，配有红外追踪器，具有敌我识别功能，老毛子的作品，天知道苏联解体时有多少军火流落了出去。

　　林默没敢犹豫，把歼10马力拉到最大，再次撕裂音障向远处逃窜，矢量引擎的强劲动力快速调整战机飞行方向，这个世界有几句名言林默记得很牢，像什么大意失荆州，阴沟里翻船，跑得快不生疮什么的，要是不小心被揍下来，那可是功没立成，回去又要吃处分。

　　林默不允许自己的新坐骑有任何闪失，加快速度作出筒滚翻转机动，怎么诡异怎么来，被防空导弹咬上可不是什么好事。

　　所幸的是箭－2M的技术层面已经无法追上号称三代半战机的歼10，十几秒后林默的歼10把箭－2M防空导弹甩得没方向了，在空中徒劳得炸出一朵茫然的烟花。

　　林默颇有些微微愤怒，歼10再次转回，仗着速度优势向敌营地内打着点射，23毫米口径航炮对地目标实在是没有东西可以抵御，犹如摧枯拉朽一般的凶猛火力在敌人营地内部肆虐着。

　　这时，又一束黑夜中极为醒目的绿色激光向武装分子营区内照射而去，为林默指明了攻击方向，锁定，确认，仅剩的那颗激光制导炸弹甩出，作为多用途歼击机，投掷轰炸是必修课，谁说歼－10不能当轰炸机使，如法炮制的火球伴随着巨大的爆炸在营区内冉冉升起。

　　这一回，真得是整个世界都清静了，除了歼10在超低空寻找可攻击目标的巨大轰鸣声外，连一丝枪声都没有。

　　这时武装分子营地外的穿色一身黑色作战服的特勤战士们动了小心谨慎地互相掩护着进入营地，不时给这些武装分子脑门上补枪，在林默看些这帮武装分子肯定是干了什么伤天害理的事，特勤战士非得要斩尽杀绝不可。

　　侥幸摸黑逃出生天的穆哈·麦吉靠着装死躲过了营地外地面部队的包围圈，千辛万苦逃离了战场，抹了一把糊了一脸的手下残血，他大口大口喘息着，却依然死死抱着他那口铁皮箱子，望了一眼天空中那架带着青红色尾焰的战斗机，他一边诅咒着，一瘸一拐地往没有人烟的荒漠中走去。

　　他发誓要报复，找到那些“代理人”，狠狠的敲榨一笔，寻找机会再次卷土重来。

　　林默在营地上空一万米高空处盘旋警戒着，忽然听到耳机里传来声音：“呼叫金币，任务完成，允许返航！”

　　“金币收到！”林默推动操纵杆调整姿态降低到100米高度，绕了营地上空一圈，抖了抖机翼，似乎在挥手告别，地面的特勤战士也看到为他们提供强火力支援的歼10动作，纷纷朝着歼10挥挥手。

　　若不是歼10凶猛的火力攻击和牵制机动，恐怕此次行动免不了会出现伤亡，从战场上的战果检查看，航炮的弹着点居然可以打出狙击手的准头，这简直是闻所未闻。

　　这究竟是何方神圣？地面攻击部队的作战人员在清理现场后心中充满了好奇。

　　回到基地后没几天，林默在从电视上看到中国西北部，中国西北军区和哈萨克斯坦军方共同合作军事演习。

　　“又是演习！？”林默感觉自己那天的任务正是被电视上的那个所谓的演习给遮掩掉了，那个时间和地点，绝对不是巧和，由此推断，以前出现过的什么演习，大概干脆就是打着演习幌子的军事行动，而且善后的天衣无缝。

　　限于林默的保密级别，他并不能得到一些令他满意的信息，但网络上的某个角落里林默还是查到了一些蛛丝马迹。

　　不久前新疆某星级宾馆惨遭不明身份武装分子冲入，逐个房间用机枪扫射，制造屠杀数十人死亡，上百人受伤的惨案，尽管该消息被政府封锁，但结合林默出的那次特殊任务，表明政府并不是无动于衷，下起手来也是狠得没商量，只不过考虑社会稳定才会这样做。

　　笃笃笃……

　　“林哥！林哥！”林默正聚精会神的抱着一本飞机机械手册琢磨的时候，门外响起了敲门声。

　　林默放下书，站起身，三步并两步拉开了单人宿舍的房门，门外正站着一个皮肤黝黑，光脑门子的瘦小战士，作训服的肩章标识是个班长。

　　“郝大利！是你啊！什么事？先进来说！”林默让开门，拉着那个比林默还矮上一头的瘦小战士进了屋，这个河南农村来的郝大利与林默也算比较谈得来，是基地里苦扎苦打，熬资历熬起来的老兵。

　　去年底刚转正为志愿兵，成了正式的职业军人，待遇又升了一截，往家里寄的孝敬钱也多了些。

　　“林哥！你还搞研究啊！”看到林默房间内那张两米长特大号方桌上摆满了各式玩意儿，郝大利瞪大了眼睛，特别定制的方桌就一个桌面四条腿，没有抽屉，橡胶桌垫铺满整个桌面，一台军用笔记本电脑和几本书堆在一块儿，还有一大堆稀奇古怪的东西。

　　飞行员不可能天天都在天上飞着，为了保证良好的体力和精神状态，业余时间比较宽裕，林默的特殊爱好在基地里并不算秘密。

　　“嗯！闲着也是闲着，打发时间玩的！”林默回头往桌面上看了一眼，突然思维掉线了，忍不住失了声：“呃！也就是瞎搞！”

　　一副微型巨龙模样的金币这货居然光明正大地仍旧在桌上研究着电子元件，浑身不知来了陌生人。

　　现在林默除了不定时捡点金属块给金币当点心外，又多了一项任务，找点没人要的垃圾电子元件给它研究，金币也是极有兴趣，每天兴致勃勃地把各式电子元器件拆七零八落，还弄了不少盒子用来装被它卸下来的电阻、电容和集成电路等的电子元件。

　　保持着一尺多高的迷你金属巨龙模样的金币完全投入到对爪子上的电子元件研究中，没有发觉房间里多了个陌生人。

　　林默正心中暗叫要坏的时候，连忙转过身挡住金币，悄悄捏了一下金币的尾巴，然而他动作再快也跟不上郝大利的视频，这个来自于山西老区的志愿兵也看到了金系巨龙，咧开嘴惊讶道：“咦，林哥，这是什么呀？好精致的工艺品！”

　　一身闪银色的全金属风格巨龙模样一下子像磁铁一样吸引住了郝大利的目光。

　　至于林默，他捏尾巴的冒失举动被金币毫不客气的甩尾巴不轻不重抽了一下，手上立时肿起一道红印，林默忍不住抽了口冷气，心里暗骂这没心没策的家伙狗咬吕洞宾。

　　“呵呵！玩具，电子玩具罢了！”林默脸色有些僵硬，干脆以进为退，大大方方让开身让郝大利看个够。

　　林默没想到的是，号称天生兵器大师的金币居然在这个世界的电子学上有着异常惊人的天赋，才不到一个星期的功夫已经能够自己学着制作简单的电路了，而且加上对金属的天生敏感性，传导的电流也相应比较敏感，成天沉迷于研究中，快忘了自己是号称“杀戮之龙”的一员。

　　“哦！”郝大利也是看个新奇，也许是灯下黑效应，他完全没想到眼前这个像西方神话巨龙一样的东西是真正的活物，还以为真是个装了电池会作动作的玩具。

　　这类玩具在这个世界确实也有不少，郝大利也没有更多的惊讶，上下打量了几眼金币后，他想起了自己找林默还有正事，连忙道：“基地命令，晚饭后七点让你去趟马司令的办公室，有新的指示。”

　　这是命令，不同于普通的传话，军事命令不容林默拒绝。

　　平时神龙见首不见尾，有着严格等级差异的基地最高领导马司令要找自己，林默眼珠子微微转了转，道：“好，我知道，我会准时去的。”接着又压低了些声音问道：“大利，透个口风，好事还是坏事？！”自己可是刚从禁闭室放出来没几天，林默都有些怕了，谁喜欢没事被关小黑屋。

　　林默不过一个普通战斗机飞行员，被领导叫去，难不成又犯了什么大错不成？


第49节 特色任务：搂草打兔子！

　　“应该不是坏事，参谋部让我传话的人脸色应该不算坏，对了，还有任务，陈海青和雷东让我跟你说，下午一起去跑道那里打兔子！我们跟领导说好了，下午不派飞行任务。”郝大利接着说道。

　　“有多少人去啊！”林默摸着下巴，基地附近上空的鸟类经常被驱赶，老鹰根本就不敢靠近，狼和狐狸什么陆生野兽也过不了基地边上的隔离墙，机场跑道边的草快没过小腿，没了天敌，而且食物又丰富，野兔子这种东西繁殖起来，数量自然多得要命，不打的话多了肯定会起降有影响。

　　郝大利摸着脑袋一边回忆一边道：“除了你我，陈海青和雷东外，场站的吴斌、章思，飞行六队的叶晓伟、白飞，二队的唐志民，还有油库的老方，差不多有二十几个人吧，可能人会更多。”

　　野兔、战斗机，这两个风马牛不相及的东西凑一块却是有不同寻常的缘分。要知道别看野兔这小东西柔柔弱弱的，不仅繁殖力惊人，打起洞来却厉害的很，飞机在天上飞，兔子在地下窜，要是不控制一下，这些不安分的小动物就会给基地带来不小的麻烦，有时会在跑道乱窜，影响正常起降，干扰地面雷达，甚至会损坏一些设备，野兔成灾也算是人类机场的一大伴生灾害。

　　基地对此也不是没有办法，战士们会自发组织狩猎队，消灭一些兔子，不仅打打牙祭，也顺便填补上天敌这一个食物链，对于控制兔子数量，基地领导们也是相应的睁一只眼闭一只眼，不限兵种和职务，只要不影响基地运作都可以参加，成为了基地里的一条潜规则。

　　“好吧！我去！”林默点了点头，也该抽个空换换口味，兔肉很久都没吃过了。

　　郝大利露出一口白牙道，“行，那我马上通知其他人去！”连忙风风火火的到其他宿舍咚咚敲门，组织起猎兔队。

　　关上宿舍门，林默靠在门后长长松了一口气，看着没事人一样仍扑在大方桌上研究电子元件的金币，不由一股气从心里生了起来：“我说金币，你能不能收敛点儿！还有外人在，你居然不隐藏起来，还这么大大咧咧的，你不怕死啊！”

　　“只不过一个平民，干掉拉倒！”金币抬头看了一眼林默，又再次低下头，爪子拖了个数字，万用表在一块电路板上戳来戳去。

　　貌似金币这家伙潜意识里，除了正规职业的武士外，对于没有任何战斗力的人都定位为没有任何威胁的平民，在它眼里都属于蝼蚁般的存在。

　　林默差点儿七窍生烟，走到方桌前，手指弹着金币的金属质地脑门子上，一边道：“这个世界对人命看得比什么都重，难道别人都是傻子吗？别以为这个世界的平民不能把你怎么样，小心再吃一顿导弹，再把你直接丢到熔炉里和矿渣融到一起。”

　　金币依赖没理林默，继续我行我素的我戳，我戳，我戳戳戳！

　　金币的金属脑袋坚硬程度超过钢铁，林默手指头弹得生痛，直翻了几下白眼，最终警告似的指着金币道：“别太忘形了，要知道这个世界还是很危险的，下午跟我去打兔子，我需要一些工具，你要是不同意，小心我断绝你的实验零件来源。”

　　至于金币的反应，依旧是华丽丽地把林默给无视了。

　　吃过中饭，林默来到了机场跑道附近，就看到陈海青等人已经站在那里集合了。

　　“葛郎台！你总算来了！”陈海青最近又给林默取了个外号，谁让林默取个代号叫“金币”，而且又喜欢捡些电子破烂呢。

　　其他人听到陈海青这么招呼林默，哄然笑了起来。

　　“有你这么说话的吗？小心我用我沙钵大的拳头揍你！”林默气哼哼地挥了挥拳头，他算是替自己的曾经坐骑背了一口有口莫辩的大黑锅。

　　想必没多久，陈海青的一时口快就会传遍整个基地，虽然林默没有葛郎台那么贪财，可是也抵不过众口铄金。

　　“好好好，你狠，我怕了你行了吗？”看到林默的拳头，陈海青立刻软了，别看林默身材不高，并不是那种浑身大块健子肉似的魔鬼筋肉人，可是力气却远超常人，光是举重力量就是一般人的两倍以上，而且他还不知道这还是林默故意有所保留的结果，但陈海青坚信，被林默擂上一拳，绝对不会比被汽车以七十码的速度撞一下好到哪里去。

　　“知道就好！”林默也是虚张声势了一下，这种玩笑在战友当中极为正常，活络现场气氛，也相当于为团队配合行动起到很好的润滑油作用。

　　“林默。你带了些什么工具过来，别说你就是只带了一张嘴来吃的吧。”雷东这时钻了过来，最近他也考核通过成为了正式战斗机飞行员，被分配到了二队，现在仍忍不住跳出来打趣林默。

　　“怎么可能？”林默眼一瞪雷东，摸出了一柄神器在雷东眼前晃了晃，“看看，这是什么？”

　　咝……

　　不仅是雷东，陈海青和其他人也是抽着冷气，瞪大了眼珠子。

　　“你牛啊！”雷东张大了嘴，高高地举起大拇指：“高，实在是高，没看出来你也是玩弹弓的高手！”

　　林默就用手上现成的材料，拗了一根粗硬的钢丝做成弓架，用伞绳缠柄，废弃内胎上取出橡胶条做皮筋，弄了块老牛皮当皮兜，全是废旧材料拼凑而成，但是用轴承滚珠做弹丸的话，威力也不容小看。

　　“你们呢！？”林默挑衅似的挑了挑眉毛。

　　“我用这个！”陈海青慢吞吞地从背后拿出了自己的家伙。

　　一具迷彩色的军用十字弩，除了光学瞄准镜外，居然还配了激光指示器，华丽丽奢侈到不行。

　　林默感觉到自己的牙开始在痛了。

　　猎兔行动虽然禁止使用枪支火器，但对冷兵器却是放宽的，再看其他人，背着十字弩的还为数不少，拿着各式各样奇门兵器的更多了，有工兵铲、砍刀、匕首和短矛，而且自制猎具的还不止林默一个，有自己做的竹制短弓，吹箭、一根绳子两头绑石块的飞石索，还有被动的捕获工具，如绳套陷阱和大网。

　　果然没有人好意思光带一张嘴来吃白食，可谓是八仙过海，各显神通，基地警卫连也是卧虎藏龙，使用最原始简陋工具的大多是他们，而且今天汤连长也亲自带队，透露出相当的自信心。

　　炊事班也来好几个人，这种热闹可少不了他们，不过炊事班不是来打兔子的，而是准备好各种家伙什，准备随时迎接打来的猎物，论起处理猎物剥皮放血剔骨的专业能力，恐怕现场没人能比得过他们，此刻他们已经磨刀霍霍准备生意开张。

　　“差不多了，咱们开始吧！”陈海青果然是天生的组织者，看来得人都差不多来齐了，差不多有三十多人，从最低层的兵到校官都有，他拍着手大声道。

　　以往打兔子活动都是自发性组织活动，今天这次是由陈海青主动发起的，除了同一批学员集体响应外，老兵们也参加的不少。

　　“雷东，你们几个带陷阱的去跑道东北面布置，那里有水沟拦得住！”陈海青早就勘探了整个跑道一带的地形，手指了指东北面道。

　　“汤连长，西面就交给你们警卫连了，你们出马一个顶俩！”陈海青在分派任务的时候还不忘了轻轻捧了一下警卫连。

　　“没问题，交给我们了！”汤连长的声音带着军人特有的铿锵重金属味道，大吼一声：“警卫连！跟我来！”出于警卫连严肃认真，全力以赴的职业特点，这架势就跟舍身炸碉堡没什么两样。

　　“林默，你带白飞、叶晓伟去南边，那里草多，兔子也少不了，就看你的弹弓了，多抓点儿给咱们加餐！”陈海青接着指着跑道东面，二号跑道尽头道：“谁去东边，对对，你你，还有你，带十字弩的去那边，小心有蛇哈！要是碰上了别放跑喽，抓回来一块儿炖了。”

　　“拉网的！跟我们到北面去，剩下带弩的跟我走，二十米距离外不准发射，别伤到人，今天咱们要来唱一出十面埋伏。”陈海青威风八面，过足了当领导的瘾，忽然他似乎想起了什么，扯着嗓子冲着炊事班所在的地方喊：“炊事班，来个人，拿个面盆和勺子，给我当锣敲，我需要把兔子惊出来。”


第50节 司令大人有请

　　几个方向的人一分散过去，往草丛里这一钻开始放开散兵线搂草打兔子，好家伙，这不动不知道，这一动，跑道边上的密密草丛里就像开了锅，无数的兔子被惊了出来，灰的，黑的，黄的，花色不一，大概来这里栖息的兔子不止一个品种。

　　林默都没想过基地竟然会有这么多这种小东西，都快泛滥成灾了，连跑道上也一下子跑出来十几只，真看不出来，这基地里的人口数还不如兔子群的一个零头。

　　“拦住了拦住了！”

　　“用飞石索，我要抓活的。”

　　“老胡，你用飞刀往哪儿戳啊，我还想留块好皮子呢。”

　　“兄弟你神射啊，插眼箭！”

　　“哪里，哪里，客气客气！小心，兔子撞你腿上了！老李，你要打断他的腿啊！”

　　“哎哟！这些兔子都疯了，拉网的赶紧围住。”

　　“今天扫荡一圈，够咱们全基地吃好几天了。”

　　一号跑道和二号跑道是热闹的不得了，三十几号人放进去就像一个小池塘里丢进了小石块，大呼小叫声不绝于耳，完全是一面倒的屠杀。

　　而别人的战果就更加丰厚，有钢弩的激光瞄准具锁定，中箭的兔子纷纷倒毙，至于用网、飞石索和绳套的抓得全是活物，挨个拎住耳朵塞进大麻袋等待菜刀的审判。

　　更有牛人干脆什么都不用，全凭两条腿跟兔子赛跑，赤手空拳追上了揪住兔子的耳朵往口袋里一丢，端得是强悍无匹，王霸之气一震，所向披靡。

　　管油库的老胡握着一个没了拖把头的拖把棍子，嘴里还念念有词：“梆！一只！”“梆！俩只！”“梆！仨只！”念叨着数数，照着不时被别人驱赶过来慌不择路的兔子脑门子狠力夯一下，凡中者立仆，无一幸免！

　　对付兔子这些四处乱窜没什么攻击力的小东西，林默表示非常没有压力，手上的弹弓射出的钢珠一发一个准，虽然射程不远，但胜在发射速度快和瞄准容易，直接击透野兔的脑门，甚至在蹦起的空中还没等落地就已经一命归西，几分钟下来一袋子钢珠消耗一空，竟被他秒掉了三十几只野兔。

　　打光了预备的钢珠，林默也学着警卫连的牛人赤手上阵，可怜的兔子虽然四腿齐跃，可是不论速度还是敏捷，远远不如异界的龙骑士，如同人形坦克拳脚齐出，所过之处兔子四飞，落地时无一不抽搐几下了帐。

　　炊事班的流水线手忙脚乱，剥皮剔骨，血流成河，忙得不亦乐乎，两三个小时的围捕，野兔死伤近四百，另活捉一百余，众人战果辉煌。

　　除了极个别特别聪明点的兔子隐藏在极为隐秘的地下洞穴里，基地内跑道附近的野兔被横扫一空，参加猎兔的都是三十几号大男人，没有一个是会怜惜这些小动物，下起手来一个比一个狠。

　　跑道边上的动静越来越大，战果实在是太丰富了，基地里的其他人也忍不住加入进来，拉网式扫荡反复交叉，正应了一句成语“守株待兔”，甚至有兔子慌不择路蹦到炊事班锅里。

　　太阳西下收队的时候，机场里的兔子几乎两三年恢复不了元气，除了兔子，还有捕到蛇十余条，獾数只，老鼠百余，堆成小山般高，腥气冲天，真不知道这帮打兔子打疯了的家伙，连老鼠都要，炊事班居然也来者不拒，言之凿凿称总有办法对付这些。

　　开水烧了一锅又一锅，剥下的皮子就像晾成了小旗，清掉内脏剔下的肉块，除了晚上和次日的需要量，其余一概熏制起来，按人头计算好战绩，炊事班统一计账，不过大部分还是作为基地里的伙食加餐。

　　这些天，烧兔肉，酱兔肉，炖兔肉，红烧兔肉，炊事班施展出十八般武艺，大开兔子宴，其余误中副车的十几条蛇都被剥了皮下了酒，蛇胆都在剥到的第一时间被浸了酒然后争抢生吞光了，谁都知道，明目的，至百十只老鼠，被炸成奇香的肉块还不够打猎几十号人一顿吃的，也就留了几碗送给基地领导，中层以下干部愣是没闻着味儿。

　　这顿兔子宴足够基地吃上一个星期，曾经还有没过瘾的人叫嚷嚷着要出基地到山上去打猎，结果被基地的司令员一顿狠批给驳回了，军事基地内部打打兔子保障飞行就算了，到周围打动物算什么事，管不住这张嘴迟到要出事。

　　林默手里的弹弓在打兔子行动中大放异彩，结果被不知道哪个快手将军顺手牵了羊，至今没见影子，令他郁闷不已。

　　赶了一顿兔肉大宴胡乱扒拉几口，另揣着心事的林默依约着上午郝大利传达命令，来到了一幢蓝白相间的欧式小别墅前，此刻时间六点五十分。

　　当他迈进作为基地高层办公场所时，从未被司令员一级高层领导接见的林默心中有些忐忑和不安，难道自己最近真犯了什么错误？！

　　还是有哪个混蛋故意栽赃！这种事，林默在异界的时候没少遇上过。

　　尽管有时和同级战友们会嘻哈打成一片，对待上级他一向都保持着严肃认真的态度，军无戏言，不论是在哪个世界都是通用。

　　林默自认不论是在异界斯兰帝国的龙骑军团还是这个世界的空军基地，他也算是小心谨慎，从来也不是惹是生非的主儿，惹了事也从来不怕事。他很快平静下心情，抬起手在司令员办公室的黑胡桃木门上敲了几下。

　　“报告！”林默大声而有力，一如既往的军人钢铁风格从未有所改变。

　　“请进！”房间内传来一个低沉带有磁性的声音。

　　林默推门而入，一个极为宽敞，光线明亮，古典式风格的办公室进入视线，然而和整个房间内格格不入的是巨大墙体书架前却挂着一副上百寸的电动伸缩式中国地图，还有一张拥有八条腿的大桌子，桌面上空空荡荡，什么都没有，而视线看到桌面时，林默却赫然咋舌，桌面赫然是一个巨大的触摸式显示屏，上面正映现出一副空战推演画面，3D效果的地图和红蓝双方战机示意，画面和效果无一不是极为精细逼真。

　　好先进的东西？快比进上魔法师团的幻阵了！

　　林默尽管知道这是这个世界的高科技产品，不是一般老百姓能够接触到的和能想像得到的技术水准，军方的技术历来一向比民用要领先一到三代。

　　房间里的风格由现代化与古典两个风格相结合成一种从未领略过的异样协调感，看得出设计这个办公室没少费心思。

　　一个半花白头发，身材结实的军人正目光矅矅地盯着桌面的地图，不时手按在桌面上拉动着某面模块，似乎在推演计算着各种数据，闪亮刺眼的两颗小金豆在告诉林默，基地所有人的顶头上司，马司令员居然是一个中将。

　　一个基地的领导居然需要一个中将级的高官专门主抓？！

　　再看看这个八条腿的大型桌面显示屏，林默恍然想起，当初选拔他们这些飞行员的苛刻条件，还有这个潜藏在深山的基地，他自己所有的编制就不那么简单。

　　换成一般正常的训练课目，林默这些人哪有可能这么早就接触到战斗机，而且是全新的制式歼10，这个基地的规格之高，绝非一般航校可比。

　　“报告！7759大队一中队三小队11号机少尉林默，代号‘金币’向司令员报到！”林默双脚顿坚实的暗红色南非柚木地板，朝着银发中将敬了个军礼，正式番号清晰准确的报出。

　　“你好，林默少尉！”银发中将抬起头，炯炯有神的目光仿佛X光要把林默上上下下透视一般，标准地犹如教科书一般向林默回敬了一个军礼。

　　犹如鹰王般高高在上睥睨天下的气质，锐利地能将空气撕裂的眼神，林默仿佛回到了异界，面前站着是龙骑团团长大人一般。

　　“先坐，别拘束！”马司令员脸上刀削斧凿般的严肃表情忽然如阳春化雪般和蔼可亲起来，手挥了挥示意林默坐下，似乎看出林默心底那一丝紧张，道：“呵呵，今天也没什么大事，咱们今天也就是聊聊天，话话家常！”

　　“是！”被这位中将司令员气质慑服的林默可不敢怠慢，这位可是跟龙骑军团长同一层次的大神。

　　“喝点儿什么，可乐？还是雪碧？这儿咖啡也有！”马司令员向房间内的小冰箱走去，开了冰箱门后，伸手拿了一罐健力宝向林默晃了晃道：“年轻人就喜欢喝碳酸类饮料。”

　　“还是茶吧！”林默了一眼办公桌上正泡着一盘功夫茶，等马司令进入主题。


第二卷


第51节 和平下的阴影

　　“哦！你倒是挺有眼光，盯上了我这壶大红袍。”马司令员轻轻笑了起来，犹如找到了一个茶友般，挑了一个迷你茶盅，用橙黄明亮的茶汤浇了一遍再倒掉，才正式注入茶水。

　　林默也不客气，端起茶盅抿了一口，馥郁香气缠绕着舌齿间，回味无穷，异界的饮料品种并不多，也就是果汁和各类酒水，这种冲泡饮品林默哪怕在斯兰帝国的皇宫中也未曾见过，令人回味的口感让整个人仿佛雨后蓝天般被洗涤的神清气爽，而且隐隐竟有对精神力微弱回复的作用。

　　与代价昂贵有着相近功能的炼金恢复药剂相比，茶叶不仅没有副作用，而且还有着许多炼金药剂都无法相比的诸多妙处。

　　因此第一次领到茶的神奇后，林默毫无意外的成为忠诚的品茶者，这种对魔法师有益的饮品列入林默锻炼恢复一些必需小法术的必需品。

　　“怎么样？”马司令员看着林默先嗅后喝，明显不是生手的动作，有些自豪的道：“这壶大红袍虽然不是最顶级的，但好歹也是三千多一斤的好东西。”

　　“好！”林默点点头，这口感给他精神上带来的轻柔刺激，他有信心一次就能成功释放出前几日勉强释放的光镜术。

　　林默放下杯子，马司令员却是再次主动给林默添满后，才放下巴掌大的小茶壶，坐到了林默对面的沙发上，接着道：“呵呵，喜欢就好！我这儿可没有三杯即牛饮的说法，在我这儿别客气，敞开了喝！”

　　“谢谢司令员！”林默却不敢姿意忘形，这可是他的顶头上司，即使表现得再平易近人，也不能忘了自己现在所处的位置。

　　“你是十一月份进的基地吧？！在这儿过的怎么样？还习惯吗？”马司令员手里捧着一个小茶盅看着林默。

　　“报告，司令员，基地里的同事和战友对我都很好，我过得很充实，也很开心！”标准公式般的场面话，林默自然要说，不过马司令话也只是为了下面的话作个开头。

　　“现在训练进度怎么样，该进入实弹训练了吧！”马司令员笑眯眯地看着林默，眼前这个年轻人标准挺拔的军人坐姿仿佛是十多年的老兵一般，冷静，严肃，随时随时都保持着高度的纪律性。

　　这种气质，马司令员似乎只从其他部队最精英的战士“兵王”身上见到过，只有将军事素质训练到骨子里，并且经历过血与火的拼杀考验，拥有过人的体能和智慧，才能成就兵中的王者。

　　不过才进基地仅仅两三个月，甚至从简历上算起来，加入军藉也不过半年的新兵，往上查三代都没有当兵的成分，身上居然也隐约透露出这种气质，不免让马司令员感到好奇。

　　能报上航校，并选拔入这个基地的飞行员，无一不是经过查至祖宗三代根红苗正，政治思想过硬，心理素质健康的社会主义青年，社会经历清白的就像白纸一样。

　　“报告司令员，我目前还未进入到实弹训练中，但已经有过实战经验！”林默据实而说，根据训练科目，最近这段时间他一直在学习编队攻击和攻击理论，只有下个月才会进入到实弹攻击课程，不过前阵子出外勤倒是打了个痛快。

　　实弹可不是闹着玩的，一不小心就会死人，别说一枚导弹最低成本也要几十万人民币，而且还需要放飞一次性靶机，每进行一次实弹训练，相当于都要消耗掉一辆价值不菲的高档汽车。

　　战斗机和巨龙一样，老百姓们都养不起啊！

　　特别是实弹军械的管制亦相当严格，即便是军队内部，也不是谁都可以轻易子弹上膛的，曾经就发生过有士兵因为怨恨长官，在实弹训练时把自己的长官给当场突突了的事件发生。

　　“哦！蒋大队长是说起过这个事情！”马司令员眼中的好奇感越发强烈，“第一次参加特殊任务，参加实战，你心里是怎么想的，有没有紧张过呢？”

　　林默照实回答道：“没有怎么想，也没有紧张，瞄准目标，发动攻击，直到清除所有敌人为止。”这话完全不像是刚上过战场的新兵，平淡地就像在做一件微不足道的事。

　　第一次杀人多半会产生不良的负面心理阴影，基地里的政委曾经在林默执行任务回来后，照惯例找林默谈天，试图进行心理干预，却不料林默这家伙就像是经历过战场的老兵一般见惯了生死，心理素质过硬地可怕，对于人命甚至没有任何抵触感。

　　“看来‘暗夜’特勤小队汇报的信息是真的了，你的航炮就像是在狙击点射一样，你是怎么练习的呢。”马司令员的话带给林默一个信息，那次搜救归途临时出的任务，地面攻击部队的代号是“暗夜”，一个很酷的名字。

　　“报告司令员，我自从第一次登上飞机时，就一直在观察瞄准具练习瞄准攻击，因此我已经习惯了在飞行中随时攻击的准备。”

　　就像是曾在异界的龙骑军团一样，林默在成为龙骑士的过程中吃了数不清的苦，记得最牢的一点，就是无论任何时候都不能露出破绽，无论任何时候都要观察并找出别人的破绽，宝贵的龙骑士资源若是没有这点警惕性，那么极有可能被视龙骑士为眼中钉的势力给偷袭暗杀掉。

　　“好！你做的很好，真正的军人就是在任何时候都不能放松警惕！”林默的回答让马司令员极为满意，第二次主动给林默续满了茶水，道：“我这里有一个任务，不知道你有没有兴趣，当然，你可以拒绝，我可以换其他人去！”

　　林默心头一动，直到现在马司令员的问话极为逻辑性，这个突然提出来的任务他隐隐能够猜到是什么。

　　“报告首长，林默保证完成任务。”林默不动声色，就像一个标准的职业军人一样，果断起身立正。

　　马司令员点了点头，孺子可教，看来这小家伙反应也并不慢，直接开门见山向林默说出了找他来的真正目的。

　　“现在的国际形势，大规模战争爆发的可能性极少，小规模战争也并不多，但国与国之间的争斗更加隐秘化，手段也更加阴险。”马司令员略为开了个头，指了指墙上挂着的世界地图，继续道：“我国的国际地位日渐提高，面对国际上的挑战，还是力图和平稳定的高速发展，中国是拥有960万平方公里的人口大国，一旦启动发展，必然会对世界经济产生影响，眼红的大有人在，毕竟国与国的较量最根本的还是国力的较量，即使是现在关系密切的国家，也未必会坐看中国的发展，所以私底下的小动作避不可少，现在有什么组织为了什么理想伟大目的在国内搅是非，其实都是借口，实际上还是利益的驱动，为了混口饭吃，心甘情愿的接受某些国家或组织的赞助，所以为了防止千里之堤溃于蚁穴，将这些小动作直接扼杀于阴影之下，国内建立了不少特殊的部门，专门针对处理此事，例如你上次参与配合的队伍‘暗夜’，就是其中一支。”

　　马司令员为林默揭开了这个世界这个国家不为人知的一面。

　　这个世界可真可怕，表面真上去风平浪静，一片光明与和平，私底下见不得人的小动作让人背后一阵阵发寒。

　　林默被马司令的话吓了一跳，毕竟他实际接触到这个世界才半年多，并没有想到那么深，而且普通老百姓们了解到的，也只知道歌舞升平的太平盛世，世界上人类有历史记录以来，真正没有战争的和平时间其实并没有多少天。

　　看到林默略有所思的疑惑表情，马司令员为他解释道：“现在国家军队主要由现役义务兵和志愿兵制组成，一旦发生战事，就将转化为志愿兵和预备役为主体，通常绝大多数人只是接受正常军事训练，并没有参加过实战，因为一些特殊的军事行动并不会直接派遣他们上阵，即使是七九年的对越自卫反击战，为了保持国内各军区的部队战斗力，采用轮番上阵的方式，不过这种战场淘汰的办法虽然能够在短时间内筛出一批精锐士兵，但伤亡会很大，也很残酷。因此目前应对国际挑战而建立的特殊实战部队，都是经过层层选拔，军事素质最为过硬的人参加。”

　　马司令员看了一眼林默，林默进办公室以来保持的古井不波表现出不符合他这个年龄段的沉稳。

　　林默已经听出了马司令员的话，他将要参加的这支队伍，是一只随时奔赴战场厮杀的实战部队，只能由最精锐的战士组成，一般点的人进去只能是当炮灰分分钟被秒的份。

　　从另一方面，也证明了基地和马司令员对林默的认可。

　　“我明白！谢谢司令员能给我这次机会，我不会辜负您和各位领导的期望！”面对挑战，作为战士林默不会有任何犹豫和退缩，在战场上得来的经验告诉他，越是怕就越容易丢掉小命。


第52节 机库里的送别酒会

　　从一开始林默的言语用词就非常简单直接，甚至没有半分修饰。军人，一言一行，本就不需要太多的花哨和弯弯绕。

　　从谈话到心理素质，马司令员给林默打了满分，难怪蒋大队长会挑中了林默去配合‘暗夜’的行动，也暗道‘暗夜’的人眼光倒好，一下子挖到了他们基地的一块宝，要知道他手上这个基地的飞行员无一不是精挑细选，都是未来的王牌飞行员。

　　“听说你在业余时间还跟着机修组学飞机构造和修理是吗？还经常拣废弃的零部件拆卸练手，小伙子有干劲就是好！好好学习，将来有前途的。”

　　“我对这方面比较有兴趣，所以跟着打打下手！”林默脸上表现地有些腼腆，但在内心也有些庆幸地抹了把冷汗，不过这个破烂王的名声是跑不掉了，但也悄悄地掩饰了他偷废旧金属喂养一头异界金系巨龙的真实内幕。在这个话题上他可不敢多纠缠下去，面前这位司令员可是一位经历过风雨的老江湖，多说多错，这也是他一进办公室以来就保持的策略。

　　“不过‘暗夜’的实战任务危险性较高，真枪实弹，有可能会牺牲，如果你要是真得想好了，等下去找蒋大队长，他会安排你怎么交接。”马司令员后面的话已经是公式化的套词，谁都知道，空军不仅仅是高技术兵种，同时也是高危险性兵种，在特定非实战场合甚至都有伤亡指标存在，哪里不会有危险。

　　林默笑了，立起身向马司令员敬了个军礼，同时道：“谢谢司令员关心，当兵不怕死，怕死不当兵！”说完站起身，敬了个军礼，退出办公室。

　　“年轻人，加油吧！”马司令员似乎从林默转身后的背影看到了自己年轻时候的影子，忍不住握紧了拳头。

　　“你将要去的是‘暗夜’特勤大队，由大队长江秦直接负责，‘暗夜’以前缺少强力空中火力支援，正好你上次表现出色，而且配合极为完美，而且你又懂一些飞机维护，也在基地里学过维修保养，这一点我问过机修组陈工和汪工，他们都说你的学习能力很强，而且也有一定基础，‘暗夜’可以省很多心，因此他们点名要了你，基地领导们也同意了，不过并不是每次任务都需要你出击，你有足够的时间和他们磨合，不过平时自己要肩负起飞行和保养多个工作，记住，你是从我们基地里出去的，到新的地方不要丢了我们基地的脸，具体细节你到了地方就知道了。”早已等候多时的蒋大队长向林默简要交待了任务，因为保密条例，他并没有说的过多，将报到方式告诉给林默，并给他批了三天时间准备。

　　“明白！”林默点了点头，又要搬家了，而且这次又是真得要干仗了。

　　自己还是习惯于战场上拼杀啊，林默心底忍不住微微热血沸腾。

　　陈海青不知道从哪里得到了林默要被调到其他地方的消息，不过并不知道具体信息，从军人小卖部，弄了一堆花生和各式荤素军用罐头，又从食堂炊事班里偷了点做菜用的红星二锅头和绍兴黄酒，为林默饯行。

　　人生四大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起爬过墙，一起分过赃，好歹同一批航校学员，又是这个基地的同一期飞行员，林默性子虽然不是最活跃的，也不是最内向的，但也是一个很好说话，脾气温和的人，这样的人不论到了哪里都能迅速融入到当地的集体中。

　　也不怕天气已经入冬，山里寒气逼人，为林默准备的饯行宴摆在了一个小型机库里面，拉上大门，里面翻了天外面都听不见，许多口大小不一的装备箱拼凑成了桌椅，现场有几十个人围在一起，都是同一期飞行员和关系较好的人。

　　对于防卫严密来基地来说，这点小动作并不足以避开领导们的视线，上上下下也都睁一只眼闭一只眼。

　　食物不丰盛，也不见得够所有人吃，战友们拳拳心意却是实打实的扑面而来，虽然相处下来，最长的人也就半年时间，但踏入这个基地第一天起，就是可以把后背放心交付的战友，这种信任，不是社会上那种金钱欲望交织的环境中能轻易形成的。

　　“让我们为林默的高升而干杯！”天生的组织者在桌上敲着大搪瓷缸子，放声大喊道。

　　“升官发财！”众人齐呼，呯呯嘭嘭，军绿搪瓷缸子清脆的金属敲击声连成一片，谁都知道只要不犯错误，调动到任何地方都意味着有发挥的机会，只要有机会就可以立功提升。

　　“哪里哪里！只不过是平调！”林默对大家的热情渲染地得面微红，45度红星二锅头刺鼻的酒精味熏得他直皱眉头，异界何曾有如此烈酒。

　　“干……”没人理他，直接大喊。

　　二锅头，黄酒，一缸子量也不少，反正没人管，直接举起来，一昂头，全下去了，看得林默直愣眼，酒仙集体转世哪！只能硬充好汉，灌下手中小半缸子的白酒。

　　黄酒度数稍低，有甜味，但后劲不弱，不少将烈酒当白开水喝的东北汉子在不知底细的情况下也不免中招。

　　“林默，也不问你去哪儿了，但要记得常常回来！”曾在航校和林默同一宿舍间的雷东，举着再次举着杯子站起身向林默敬道。

　　“那一定，我打飞的回来！”林默方才那口酒下去，一股火腾地从丹田里窜了上来，脸上微微冒了汗，与雷东碰了下杯，这个秦皇岛的年轻人平时爱喝可乐什么的，但喝起酒也来是吓人一跳，新填的半缸子白酒竟不比林默的少。

　　“一路走好！”又一个战友站了起来，这架势今天竟要非把林默给轮了不可。

　　“呸呸呸……什么话，又不是上法场！有这么说的吗？”雷东的一张古铜色脸色更是黑里透红，但脑子也不笨，马上找出了话里不对。

　　“是是是，东子说的对，那就一路顺风！”那个战友连忙改口。

　　“飞机要是顺了风，那还能飞得起来吗？！”这好，又有人挑出了语病。

　　“哎……那，我我，说什么好啊！”连连被挑词儿的战友急得脸红脖子粗，却是不知道怎么说才好。

　　“雄起……巴实点儿！”带着四川口音的一个战友开局的二两酒下肚，话都说不灵清了，也不知道表达的对不对。

　　陈海青看着被一顿急酒灌下去，有些混乱的酒桌，救急如救火道：“平安！平安是福！”高官厚禄也没有平安来得实在。

　　有陈海青的带头，大伙儿一起拍着桌子喊了起来：“平安！干……”

　　虽然少数人酒量不行，但酒品硬是要得，咣当，又是一次集体干杯。

　　就那么两下，炊事班里偷来的白酒黄酒就已经被消灭掉四分之一。

　　“谢谢！谢谢……”林默站起来，向在座的每一位战友敬着军礼。

　　而且其他人，则一一起身向林默敬酒，什么叫兄弟，这就叫兄弟，什么叫人情味儿，这就叫人情味儿，军队是个大熔炉，哪怕是一声废渣进去转两转，也会成一块好钢，男儿间纯粹的感情在机库里爆发，说不完的话，说不完的祝福，与林默临别之前，那些佩服的、嫉妒的、鼓励的、恭喜的话，总之酒后胡言，也不作数，哪怕不是要向林默说的，自己心里想说的，都借着酒劲儿都说了出来。

　　两箱二锅头和三箱黄酒，全部干完的时候，所有人都趴下了。

　　桌面上开了罐儿的午餐肉罐头，红烧肉罐头，凤尾鱼罐头和黄桃罐头各式食物却是一筷子都没有动过。

　　恐怕没有天亮，这伙人都别想爬得起来。

　　这通酒喝得代价大，次日中午才个个头痛欲裂的醒了过来，众人才发现，机库里不知何时被开了两个大油汀，维持着温暖，这时，炊事班的班长笑眯眯的推了一大锅汤进来，看到众人的模样道：“醒啦，来来来，喝口醒酒汤！”

　　众人连忙道谢，夸赞炊事班长的体贴。

　　下一秒，炊事班长一句话秒得这帮飞行员如冰冻三千里一般：“咱们把酒钱算一算，嗯，二锅头两箱加3瓶半，共27瓶半，绍兴特级加饭酒三箱，共36瓶，二锅头算100块钱一瓶，加饭酒算80块一瓶，总共5630元，醒酒汤免费，抹掉零头，5600元，谢谢惠顾，谁来把账结一下。”

　　“不会吧，二锅头超市里才卖十几块一瓶，加饭酒更便宜了，你杀猪啊！”有人回过神来，炊事班长的报价太过惊人。

　　“哼！”炊事班长的牙缝里漏着杀气，“谁不打声招呼就搬空了我的存货，反正就这个价，一个愿打一个愿挨，别赖账哈，小心我饿你们三天饭，嗯，还有免费的巴豆奉送。”

　　炊事班长温和的语气落入众人耳朵里，丝毫不比机库外几乎零下的严寒冷风温暖多少，个个吓得面如土色。


第53节 空降空降！

　　炊事班长看了一眼林默，接着道：“当然，林默同志的那份免单！”忽然表情一板，变得充满威胁意味道：“要是不服气，哼哼，蒋大队长那里说话！”

　　众人面面相觑，得撞枪口上了，只能硬捱，只能老实的掏空了皮夹子，被炊事班长硬宰。

　　跑道起始端一架中型四发涡轮螺桨的Y－8（运8）运输机刚刚完成发动机预热，开始进入起飞区域，林默的行李已经被打了包送上了飞机，这趟专机并不是仅仅为林默一个人服务，与林默同乘还有四五个退伍的老兵，一同搭乘这架陕西飞机制造公司制造的仿安－12的国产运输机。

　　林默上了飞机，就领到一个伞包。

　　是的，事实上他只是一个中途下车的乘客，并不会坐到终点站，他的行李一上机后就被装入了特制的空投专用箱，并绑上了降落伞。

　　运输机在飞抵指定地点上空时直接空投，林默就需要跳伞，自然会有人在地面接应。

　　跳伞对于空军飞行员来说，并不比专业的伞降部队陌生多少，一个是作战，一个是保命，不可同日而语。

　　退伍的几个老兵，林默也都认识，两个是警卫连的，四个是地勤的，管着信号灯和通信，几人坐在简陋地座舱内，你看我我看你，偶尔传递着眼神，虽然很想聊天，却是需要极为大声。

　　运输机并不比客机，隔间效果并不太好的机舱内，四台螺旋桨引擎汇集到一起的噪声甚至比林默驾驶歼10还要响上许多。

　　“林少尉现在几点了？哟！你的手表挺不错嘛？是劳力士，还是欧米茄的？”警卫连退伍兵彭勇带着艳羡的目光盯着林默手腕，刚想问时间，就被林默手上的手表给镇住了。

　　林默一低头，一块黑色烤漆手表严丝合缝地套在他的左手腕上，异常光滑柔顺的金属工艺，复杂的表盘，精致的表链，无一不显示着精雕细琢的工艺和材质，显示出几分奢贵的神秘气息。

　　“我这表是山寨的，坏了，不准的！”

　　林默心底忍不住在嚎叫，金币啊金币，你能不能再低调一点啊！这么骚包亮丽到要找死啊！

　　起码可以肯定一点，林默进入基地前至少还没有一块手表，不用说，又是那个转了性子的金系巨龙作得怪，最新研究出来成果，变身成为一块手表，照了电脑网上搜来的样式，想劳力士就劳力士，想浪琴就浪琴，想怀表就怀表，想腕表就腕表，随心变化。

　　林默却高兴不起来，看上去很美，也只是看上去很没，但这个所谓的名牌豪华手表却是非常不靠谱的很，形似神不似，那钟点儿差到哪儿去都不知道，那时分秒针的走动纯属瞎子的眼睛，摆设！

　　似乎听到林默的话，林默手腕上的表突然疯狂旋转起来，仿佛在发泄着什么不满，让人看得直眼晕，就像突然发生时间流加速一样。

　　林默不动声然地扭转手腕，把表面转到其他人看不到的一角，这小心肝儿一跳一跳的，要是让人看到异常，当成定时炸弹都算轻的，金币这家伙老老实实变成一个货真价实的金币不是挺好吗，非得不愿待在口袋里要霸到他的胳膊上。

　　“啧啧！山寨的不错嘛，哪儿买的，有空帮我也买一块。”彭勇看得直流口水，那表戴在林默手上，特有男人范儿。

　　那是当然，原装正货高达百万元的高端奢侈品牌，设计外形自然经过名家典范，金币山寨一下，也只需要分分钟的事情。

　　“别人送的，我也不知道哪儿买的，要是有货，我再帮你问问？”林默随口打着马虎眼，进了‘暗夜’还能不能跟外界联系上还不知道，你都退伍了还能联系上我，林默表示值得怀疑。

　　“行，谢谢兄弟了！”彭勇啧着嘴，美美地意淫着，仿佛同样的一块表已经套到自己手上似的。

　　驾驶舱门一动，一个人走了出来，指了指自己的手表喊道：“林少尉！五分钟后空投，做好准备！”

　　林默会意地做了个OK的手势，开始全身收拾一下，确认伞包完全背好，这下子可是几千米高空，万一有个好歹，摔成肉饼都是庆幸的。

　　Y－8（运8）运输机可不比民航的客机，舱内摇摇晃晃，要是体质差点儿，早就晕机吐个满脸开花，林默也是习惯，如履平地，松开座位上的保险带，走到舱内的自己的行李箱边上，往投往口推动着，标准的空投箱上面已经绑定了降落伞，只需要推出去即可，伞包打开时，会自动启动信标，林默可以很轻易的找到自己的东西。

　　其实箱子里也没什么东西，基地配发的笔记本电脑，个人生活用品，各种零碎，还有几乎占了一半空间的书，最多半个立方的样子。

　　这时机舱后部的舱门发出轰响，向左右打开，机体猛地一震，狂乱的气流立刻袭卷整个机舱，连呼吸都感到困难，尽管此时飞机已经降低了高度。

　　机舱内的几个退伍兵紧紧拉住自己的保险带，一手捂住几乎要硬冲入肺里的气流，一边向林默挥着手，表示告别，这会儿想说什么，恐怕刚说出来就被风给卷走了。

　　舱内顶部挂着一盏红灯开始亮起，空投箱上了传送带开始向舱门移动，当红灯变为绿灯的时候，传送带上的固定爪松开，空投箱一下子被舱外的疾速气流卷出舱外，飞机转眼间将其抛出很远，一朵洁白的伞花嘭的打开。

　　亚音速飞机的抛投优势一下子体现出来，只需要丢出去就可以，如果是超音速飞机，如果不用强力弹射，恐怕还仍然被气流紧紧压在飞机上。

　　林默向舱内其他人打了个拜拜的手势，疾跑几步，也跳出了舱外。

　　仿佛再次找回了当初骑在巨龙身上，身着龙骑团制式玄钢秘甲，抵御着高空狂乱的气流的感觉，以前可不敢做这样的单体坠落，因为金币这家伙肯定不管不顾直到自己摔成肉泥，它巴不得自己这样冒险，但现在可以背着降落伞，可以不用担心安全着陆的问题，两个世界有着截然不同的处理方式，林默。

　　这个世界所说的肾上腺素快速分泌，林默戴着呼吸罩和风镜，享受着自由落体的惊险刺激，张开四肢，利用气流慢慢移向自己空投箱下降的位置，天上一点点误差，地上可是很大一段距离。

　　“你疯了！你在找死！”金币这土老冒的大吼声通过灵魂契约回荡在林默脑海里，林默手腕上的名牌手表立刻变形伸展开来，似乎要变成巨龙的形体来制止林默的疯狂。

　　曾在异界，金币巴不得自己的骑士做这么冒失的变化，早点挂掉拉倒，自己做一头自由的巨龙，被这个世界武器打怕了的它却舍不得林默这张长期饭票存在，虽然这个世界的人很柔弱，甚至没有正儿八经的武士，他们用远胜异界人类的令人恐惧的智慧，开发出的强杀伤性武器，并且好斗性只高不低。金币没胆子再挑战一次雷达和导弹，这个该死的世界是以金属利用为主的文明，作为金系的它实在是太醒目了，深深后悔自己咋不是其他系的巨龙。

　　“哈哈！”林默发出大笑声，身子猛地被向上一提，降速立刻缓慢了下来，降落伞自动打开了。

　　“你你你！”变到了一半的金币傻了，刚刚衍生变化出的龙头睁大了眼睛瞪着林默头顶上的降落伞，这个世界还有这玩意儿，听说过战斗机上也有弹射降落伞，但金币没有与林默此刻身上背着的这个关联起来，有了这个玩意儿，还怕从天上摔下来？！空骑士简直多了一条命。

　　还想着以前把林默从天上甩下来，现在看来有了这玩意儿，恐怕更难了。

　　“多读点书吧！哈哈哈哈！”林默发出哈哈大笑声。

　　噌……金币一声不吭地以极快速度收缩形体变回了手表外形，表带狠狠地收着，几曾何时，巨龙的骄傲居然被渺小的人类给鄙视了，哼……以后走着瞧。

　　林默却是对金币的赌气报复一点也不以为意，依然是笑得上气不接下气，对他来说，这种让这头骄傲的巨龙吃瘪的机会真是难得的很，自己来到这个世界就是拼命的学习各种知识，比金币有更多的时间接触这个世界，这就是差距，知识的差距。

　　此时Y－8运输机已经带着轰鸣声远去，天空中再也看不到身影。

　　操控着降落伞，缓缓落在了空投箱五十米远的地方，林默扯开伞包，拔出战术匕首割断伞绳，把没有第二次使用价值的降落伞收拢起来，并且将空投箱的降落伞如法炮制。

　　空投箱的四角闪光信标，发出一闪一闪的桔红色灯光，黄色的箱体十分醒目，林默的空降点在一片草原上，枯黄的草原此刻看不到一丝绿色，此时已经是1月份，自北方吹过来的西伯利亚寒流吹得人遍体生寒，犹如掉到了冰窟里一般。


第54节 国家终级防御体系

　　但这样恶劣的环境，林默却不比为然，与高空的严寒和乱流相比，这里根本不算什么。

　　根据着陆地点，林默估算着自己的方位，应该位于这个国家西北部的哪个位置，直到现在，他还没有办法记忆这个世界的全部星座，现在还没有天黑，也没有办法通过星相来确认自己的实际位置。

　　依靠在空投箱，箱体挡着一面的寒风，林默裹着降落伞布静静等待着，‘暗夜’是一支特殊的秘密部队，特别是参加实战，树敌肯定不少，基地的保密级别也相当高，接受他这个新人，肯定有特殊的接送方法，他现在唯一能做的，就是等。

　　补充了藏在口袋里的几块军用干粮，天色已经完全黑了下来，只有旷野里信标灯光一闪一闪。

　　金币高仿的山寨手表，根本没个准点儿，因此林默也不知道等待了多久。

　　这时远处传来轻微的轰鸣声，两道雪白的光柱由远及近，扫了过来。

　　越来越近，林默站起身，应该是了。

　　一辆外观极为普通的蓝色昌河厢式货车离林默不到五米的地方停了下来，远光灯一闪变成了近光灯。

　　车门一开，下来一个胡子拉碴，戴着鸭舌帽，一身中山装，和社会上货车司机没什么两样的中年男司机跳下车来。

　　中年男司机手里看了看林默，开口道：“林默少尉！我姓胡，你喊我老胡就行了，来，验下指纹，别介意，这是规定。”边说边从口袋里掏出一个PDA。

　　林默心想大概是什么必要的安全条例，能叫出自己的名字，应该是来接应自己的人，设备还挺先进，他点点头。

　　老胡抓着林默的食指，用力搓了搓，然后再往PDA侧边指纹扫描器上慢慢刮了一下，就听到嘀一声，扫描的指纹被放大在PDF屏幕上，屏幕上闪了闪，跳出林默的信息出来，照片、姓名和军衔。

　　林默的手腕一阵颤动，金币这家伙眼馋的厉害，好小的掌上电脑。

　　林默不会注意，老胡的那一搓，要是用了指纹膜的冒牌货很有可能就会直接暴露出来。

　　老胡招了招手：“呵呵，验明正身，上车吧！”他看了看林默的空投箱，又问道：“要帮忙吗？”

　　林默微微笑了笑，摇摇头，回转身去，轻轻一提，体积比他人还大两倍多的空投箱被他举在手中。

　　老胡帮着把封闭式货厢门打开，看着林默把空投箱送进空荡荡的车厢，并且关闭了信标，四角的闪光立刻熄灭了。

　　这家伙应该去参加奥运队的举重队，老胡心里嘀咕着，不经意的一眼扫过林默刚才举着空投箱时的脚印，明显这空投箱的分量不轻，可偏偏林默却是举得毫不费力，就像个棉花包似的举重若轻。

　　明显林默的力气有点吓到了老胡。

　　车外伸手不见五指，只有昏黄的车头大灯能够勉强照亮车头前方十几米远的路面，再远，恐怕遇到紧急情况也来不及刹车，这毕竟只是一辆普通厢式货车，并不是什么经过特殊伪装的神奇车辆。

　　大约近四五个小时的车程，货车开上了大路，路边出现了稀疏昏黄的路灯。

　　与司机老胡同坐驾驶室的林默看到窗外已经不再是草原，而是一片片农垦的田地，因为不是山陵地带，视野极为开阔，可以看得很远，极远处隐隐光亮，也许是城市。

　　上了大路转小路，七拐八绕，恐怕只有这个‘暗夜’的司机才能从这无数个拐弯里找得到路。

　　确实有点想像不出，‘暗夜’的窝竟然不选择荒郊野外，而是接近城市的农村。

　　货车开到一个仍然亮着灯光的农家小院停了下来。

　　“到了！”司机老胡熄了火，连钥匙都没拔，先跳下了车，“走，先跟我吃饭去！”

　　“那我的行李？！”林默下了车后打算搬下自己的行李。

　　“不用管，有人会帮你拿的，包管送到你住的地方！”老胡熄拍拍车厢，有些得意道：“这里的安全系数高得很呢，附近住的都不是普通老百姓，不用担心有小偷。”

　　司机老胡就带着林默走向院子里那栋极为普通的三层农家小楼。

　　这个表面上农家小院，实际上里面大有文章，林默再次领略到这个世界有句话“大隐隐于市。”

　　院子里有一对夫妻在收拾家当，对货车径直开进院子熟视无睹，简单地与老胡点了点头，算是打了招呼，依然在做着自己手上的家务活。

　　林默却是没想到，他刚要准备跟着上楼，却见老胡脚步一拐，拉开了楼梯下的杂物间的门，也不知按了哪儿，杂物间地面的地砖往下一沉，出现了一个地下室出口。

　　好神秘！

　　率先走入地道的老胡头也没有回：“这里只是其中一个入口，为了保密，入口平时都会在变，毕竟不能直接暴露在公众目光里，容易引起国际纷争，这一点，咱们倒是和恐怖分子没什么区别。”

　　他的话让林默露出会心的一笑，以暗对暗，争锋相对，这支部队的组建者倒是不拘泥于死板的仁义道德。

　　“不过进了咱们这基地，千万要记住一句话，少问，多做，知道的越少，对你来说就越有利，也能少受点儿罪，当然，这是指在被敌人俘虏的情况下，有时候一颗子弹来个痛快也是一种幸福。”进入地道后老胡的话不知何时带上了一丝看破生死的铁血淡漠。

　　林默没有答话，进入地道后，仿佛是来到另外一个世界，初入口处黑乎乎深手不见五指，只能摸索着顺着台阶往下走了几十步才见到有昏暗的灯光，再穿过一条长长的地道，老胡在一道典型的防空钢门前站了一下，什么也没有动，门口似乎有着不为人知的验证方式，咔哒一声松了开来，慢慢向边上滑开，钢门后面露出一个十几个平方大小的隔离间，老胡一言不发，示意林默跟进来。

　　接着穿过几个通道，林默和老胡来到一个宽敞的房间，大约有近百个平方，很是空旷，雪白的墙面，一处靠墙的位置有一组任意组合的米色柔软布艺沙发，墙上还挂着一台液晶电视，装修精致，通风口微微吹进来新鲜空气，房间内灯光柔和明亮，还有绿色植物，除了没有窗，似乎是一间休息室，不知道这里是在多少深的地下。

　　一路上进来却没有碰到半个人，林默却心底隐隐有被人观察的感觉，各个拐角都有监控探头，他却知道监控设备却远远不止看到的这些。

　　“你先坐，我帮你叫餐，等会儿报道登记，一起办了，很快就好！”司机老胡推开门先走了出去。

　　墙上的电视上面有一个挂钟，林默终于看到了时间，凌晨两点十六分，他坐到了沙发上，百无聊赖地打量着整个房间，敏锐的目光似乎发觉了房间角落里不起眼的角落里散布着几个摄像头，他笑了起来，冲着摄像头打了打手抛，不管谁在监视他，反正以后都是同事了，先打声招呼也好。

　　就这么等了半个小时，司机老胡似乎失踪了一般，没有再回来，林默看到挂钟时间已经快九点钟，他依然沉得住气，不过却打算打开电视看看有什么节目，傻坐着打发时间总是太郁闷。

　　当他手刚刚摸到遥控器时，就听见有人说笑声和脚步声由远及近，很快来到了房间的门外。

　　“咦！有人来了，这是谁啊！”有人似乎看到房间里有灯光，还有人，好奇的伸进脑袋来张望。

　　“你是谁？是不是新来的？”一个浓眉大眼，身材粗壮的年轻人打量着林默，好奇地走了进来，身后几个和他同样穿着制式迷彩汗背心的男女也跟了进来。

　　林默从沙发站起身，敬了个军礼，声音铿锵有力道：“我叫林默，代号‘金币’，今天前来报到。”虽然没看到对方的军衔，自己初来乍到，不能少了礼数。

　　“嘿，还真是新人！”身材粗壮的年轻人瞪大了眼睛。

　　“呦！居然连代号都有了，这新人挺牛气的嘛！哈哈哈！”一个肤色黝黑，近两米多高的铁塔般汉子左右看看，哈哈大声笑了起来。

　　“你看那小伙挺俏的，你要不要，你不要我可要了！”“你这花痴，又春心荡漾了！”两个女兵你推我挤地乐成一团。

　　“新来的，咱们这儿规矩懂不，先别急着起代号，来来来，过过手！”铁塔般高大汉子话不过两句，就已经忍耐不住突然冲着林默的脑袋就是一记冲拳。

　　这下子竟是直接开打。

　　“大李，别冲动！”后面一个短发齐耳的女兵急叫到，已经是阻止不及。

　　林默先是一愣，沙钵般大的拳头已经在眼前疾速放大。

　　嘭……如击败革的一声！

　　林默脚下动都没有动，被称作大李的高大汉子张大了嘴看到自己的一拳竟然被对方后发先至的用手掌拦住，一寸都进不得。

　　房间里只剩下一种声音！其他人瞪大了眼睛直抽着冷气，大李比林默可是足足高上两个头都不止。


第55节 过过手

　　大李抽动着面部肌肉，心下震动，虽然并没想着伤人只敢用了五分力，但不是一般人能够承受得起，而对方单用一只手掌就挡住了自己，这证明了什么？

　　也就是说自己五成实力的情况下，不论力量还速度，对方都远胜自己。

　　“再来！”大李突然兴奋起来，另一个拳头也挥了出去，这一回他可是使了九成力。

　　嘭！还是一样！没有任何改变。

　　其他人早已经是瞪得眼珠子掉了一地，大李的力气在这儿算是首屈一指，天生神力加刻苦锻炼，可不是光肉不长力气的样子货。

　　然而今天居然被人表示毫无压力地轻轻松松全面压制了，一下子推翻了大李在众人心目中怪力男的形象，这个新来的年轻人一下子被众人打上了“神秘”、“强力”的标签，若是让他们知道林默还只不过是个军龄未满一年的飞行员，恐怕连“妖孽”的标签也要当场敲上去。

　　“好大的力气！”大李惊叹着，林默仍是轻轻松松的表情，大李的两个拳头都被对方握在手里，就像被老虎钳给夹住了一样，味道只有自己知道，大拳头对小手掌，怎么看上去怎么都不和谐。

　　大李还想说什么，突然感觉到一股无可匹力的大力自对方手上涌过来，身体完全不受控，猛地离地而起，直接飞了出去，嘭一声大响，转眼间撞到墙上，来了个人形大锅贴饼子，痛得大李直闷哼叫出声来。

　　一个回合都没有，竟然被直接KO了！

　　这回队里究竟来了个什么样的怪物！

　　房间里嬉皮笑脸的围观气氛顿时没有了，只剩下抽着冷气和掉眼珠子的声音。

　　“这家伙还真是不一般！”最先进来的浓眉大眼，身形结实的年轻人情不自禁小声喃喃道。

　　军队不论资排辈，全凭实力说话，林默的表现也不知会打破多少人对他的了解。

　　异界冷兵器时代的龙骑士，不仅仅擅长于驾驭巨龙进行空战，适应高空的作战，更擅长于近身拼杀啊。

　　“喂，喂，你们一伙儿挤在这儿干什么，还不去洗洗睡！”房间外面这儿忽然响起司机老胡的声音，“怎么，又欺负新人？我说你们怎么好，简直就是无组织无纪律性，等着回去写检讨吧！让开让开，我看看伤到没，林少尉，你没伤着吧，呃，你？！”司机老胡挤过人群，却时看到林默安然无恙，连衣服的褶子都没多一个，反倒是墙角，一个熟悉的身影正哼哼呻吟了几声爬起身。

　　看样子打架似乎是这里的家常便饭，老胡本该不吃惊，可偏偏又吃惊了，新报到的林默少尉貌似没什么事，反倒是身材高大的大李一副狼狈的样子。

　　“我说大李，你怎么吃饱了没事儿撞墙玩啊！”老胡压根儿没认为刚才这里在单练新人。

　　“我呸！老胡，你从哪儿找来的妖怪啊，这力气，直接把我放翻了。”大李很清楚把人直接甩出去需要多大的力气，而且撞到墙上的冲击力，他都没想过力量能大到这种程度。

　　“怎么了？你们还真练过手了！”老胡看了看大李，又扭过头仔细打量了林默上上下下，嘴角抽搐了几下。

　　“嘿嘿，林少尉，你可别生气，这帮混蛋就是这么个脾气，这也是队里不成文的潜规则，凡新来的都会有这么一道，以后大家都是兄弟了，你也别放心上。”老胡也终于明白了自己拉回来的是一个怎么样的人物。

　　“没有关系！”林默摊开双手耸耸肩，表示并不计较，毕竟自己是轻松占了上风，也没吃亏，大人有大量，他看了一眼房间里的其他人，道：“既然我以后要和大家在一个锅里捞饭吃，认识一下吧！”

　　第一个发现林默的浓眉大眼，身形结实的年轻人先站出来，向林默敬了个军礼，转眼干笑了几声道：“嘿嘿，我叫黄生，狙击手，代号‘田鸡’！”

　　“非常高兴认识你！”林默回敬一个军礼，现在这个支队伍里的成员才算是开始接受自己。

　　一个短发齐耳的女兵跟在黄生后面站出来，同样英姿飒爽的甩出一个军礼，大大方方地道：“我叫方小燕，负责通信和电子对抗，代号‘土豆’！”

　　“我叫袁靖兴，突击手，代号‘牙刷’！”

　　“我叫秦宝松，狙击手兼观察手，代号‘板手’！”

　　最后，跟林默交手的大高个儿走到林默面前自我介绍道：“李修文，机枪火力手，代号是？”他摸了摸脑袋，“我没代号！他们都喊我大李，你也喊我大李就成。”大高个儿也算是粗线条的汉子，一点也没有嫉恨林默给他甩了个贴墙的亏。

　　房间里的人一一站出来与林默认识，老胡心下大定，这帮兵油子，总算是没出什么大问题认可了新来乍到的林默，说不好听点就叫欺生，‘暗夜’特勤大队可不是随便什么人都能来的，一般的特种兵都不够资格，能加入到这支队伍的无一不是精英中的精英，如果放到普通部队里，那叫什么？那叫兵王。

　　牛气一点，特勤大队就是兵王集中营，没两把刷子，就别想安安生生加入进来，在这里，靠的是拳头和能力来论资排辈，说军衔什么的，都是没用。

　　“就是嘛！和为贵！”司机老胡在这儿成了万金油的角色，他继续道：“我叫胡舒，驾驶员，负责后勤，代号‘司机’！”这家伙才是真正的人精，配个代号倒是真正的本职工作，但绝对不是表面上驾驶员那么简单，林默揣测着应该是擅长于各种交通工具驾驶与维修的多面手，想要组成一支精锐的实战部队，每一个成员的角色和定位都非常重要，而且缺一不可。

　　“不看看现在几点了，都认识了吧，去去去！散场了散场了！”司机胡舒想起了正事，开始赶人，朝着门外头招呼着：“来来来，先帮小林登个记，把饭拿过来，这小伙子空着肚子还要陪你们玩，你们这帮没良心的东西。”他故作摇摇头。

　　“林少尉，你先吃饭吧，咱们明天见！”狙击手黄生连忙先退了出去。

　　“林少尉，明天见！”

　　“明天见！金币！富贵的代号啊，祥瑞啊！”临走了还不忘调侃两句。

　　一伙人都散了开去，房间里就剩下司机老胡和几个卫兵，还有一个食品篮子。

　　再次核指纹，扫眼纹，拍摄红外脸谱，填登记表，也就十几分钟的功夫，林默算是登记完成。

　　司机老胡给林默带来的晚餐，倒是一点也不差，七八个小碟菜再加一碗汤，一大盒饭，管质管量的厚道，‘暗夜’的伙食一点不比林默原来的空军基地差，鱼肉蔬菜，色香味儿齐全，更像是高档餐馆的大厨精心烹制，炊事兵可不一定有这么好的手艺。

　　“给，这是你的战术板，这个基地里的地下地图都在这里面，禁区已经标明了，别乱跑，还有你的身份手环，也是你的房门钥匙和工资卡，你的房间是709，开头数字不是层数，是顺序编号，战术板上面可查找，上面有定位，不用担心迷路，多走几趟就用不上了。”看着林默风卷残云般扫荡完食物，老胡笑眯眯的递过一个文件袋。

　　文件袋里放着一块A4张大小超薄平板电脑，林默眉毛扬了扬，这里的装备还真是不简单，难怪都说军方的科技都是领先民用科技，待到快淘汰时，才会向民用转移，林默曾经看到一本内部军事科普，八十年代军方就已经完成了激光技术的基本应用，从集成光路到激光武器，只是到现在，老百姓们还在为光时代到来而激动，却不知道目前市面上的激光技术已经快要从军方技术升级，淘汰转移给民用了。

　　“我要，我要！”林默满脑子都听见，金系巨龙金币如同深闺怨妇般的狂喊，这家伙一见到电子产品，而且是这么先进的，连魂都没有了，这可不是要了这家伙的命了吗。

　　林默倒是自我感觉好像又抓住了一条让这家伙听话的命脉。

　　“谢谢！”林默带着感激的微笑，不动声色地接过文件袋，却是放在右手上，可怜化成手表的金币却在林默的左手，哪怕金币抓狂的声音在林默脑袋里回荡着，林默却是连回应一下都欠奉。

　　“你的飞机估计要半个月以后才会送到，至于起飞场地，你可去先熟悉一下，大队里本来就有一个陆航小队，后勤人员可以协助你。”老胡转交完东西，看着送餐的战士收拾完东西，他接着道：“早点去休息吧，明天跟‘暗夜’特勤大队的冯大队长和队员们一起见个面。”

　　“谢谢！”林默敬了个军礼，看得出老胡是一个认真细致的军人，虽然是非战斗人员，但在‘暗夜’里的地位也非同一般。

　　靠着平板电脑的定位系统，林默很快找到了自己的房间，两室一厅的格式，一卧，一书房，一客厅加一卫生间，差不多有九十多方的样子。


第56节 笔记本拆白党

　　虽然处于地下，但是空气流通却非常好，灯光也是采用接受真实阳光的灯泡，看得出这个地下基地设置，并非只是作为隐蔽基地的意义，更像是抵御核打击后的临时地下指挥所，设施极为齐全。

　　林默已经从老胡口中获取了一些信息，‘暗夜’特勤大队本身就拥有一定的空中武装力量，用于运输和撤离的掩护，现在急需强攻型的空中攻击力量，也从侧面反馈出‘暗夜’的对手也越来越棘手，到了不得不需要动用喷气式战斗机协助攻击的地步，光凭着地面突击，恐怕还不能有效的解决，甚至敌人也有战斗机。

　　谁都知道当步兵碰上飞机是多么尴尬的遭遇。

　　小米加步枪的时代已经一去不复返，有一个国家作为后盾支持，武器装备自然不会吝啬，保持较高的火力优势那是一定的，也是必须的，‘暗夜’指挥者对部队的装备升级的决定是毫不犹豫。

　　林默的行李果然如老胡所言，如约的放在林默房间的客厅里，空投箱包装被拆除，剩下几个装着物件的箱子。

　　林默收拾起来自己衣物和物品，开始布置整个房间，将空荡荡的衣柜填满，接着带着衣服钻进卫生间舒舒服服的冲了个热水澡，洗去了空投后在野外等待时沾染的一身寒气。

　　拿着浴巾擦干身体，他找出自己的笔记本包，拉链一拉开，进入他视线的却是空荡荡的，似乎一直就是空的，只剩下一张鼠标垫和一只可怜的鼠标似乎在嘲笑着林默。

　　一丝不祥的预感笼上了林默的心头。

　　林默怔了怔，左右看看，有些不太相信的把其他所有箱子都再开了一遍，终于压抑不住的火山终于爆发出来。

　　“金币！你这混蛋！你把我的笔记本电脑弄到哪里去了！”

　　林默愤怒的喊声几乎要冲出整个房间，手腕上呈名牌表上的金币不知所终。

　　呃……这时沙发的角落里传来一声不合时宜的饱嗝声。

　　林默呼地一下在房间里带起强烈的气流，却看到一个奇形怪状的家伙正在沙发上，拨弄着自己刚发到手的军用战术板电脑。

　　说是奇形怪状，却是身体表面裸露着奇异的电路，还有密密麻麻的集成电路、电容、和各种电子远件，好像屏幕一样的东西，正扭曲着显示林默熟悉的笔记本桌面，甚至里面还显示着林默曾在自己电脑上建立的文件夹的名称，一模一样。

　　“金币，你这混蛋，你对我的电脑做了些什么？”林默一把抢过自己新配发的军用战术板电脑，冲着沙发上的那个怪物道：“你还我的电脑，不然我就把你送进实验室大解八块！”

　　“呃！林默少尉，首先，我声明，呃！我不是故意的！但事实上，已经这样了，呃……我只是不小心，真得是不小心！呃……呃……”变成完全没了龙形的金币似乎吃坏了什么，不停地打着嗝，往外蹦着零件，用一副死猪不怕开水烫的口气道：“反正你已经有新欢，以后也不用上那个破笔记本电脑了，何必呢，你大人有大量，呃……大不了，我变身成笔记本让你用还不行？保证效果一流的，嘿嘿！呃……”

　　看这家伙的得意劲儿，绝对是早有预谋，这个混蛋家伙掂起林默的笔记本已不是一天两天的事情了，以前总是个破收音机，破仪表的尝个鲜，哪有今天一个完好无损的笔记本来得过瘾。

　　这么一副偷吃过的语气和失踪的笔记本结合起来，结果就只有一个，这家伙绝对是吃掉了自己的笔记本电脑，林默打心底里发誓，笔记本电脑可不仅仅全是金属，还有其他复杂的成分，这家伙胃口倒好，也不怕吃坏了肚子。

　　“你这混蛋！”回答金币的却是林默的大脚直接将他踹下沙发，这回是一点都不顾忌以往以嗜杀好战的巨龙。

　　“哎哎！我的显示屏，你真下得了手！你拼的回来吗？你是龙还是猪啊！”

　　“你还踢！你还踢，适可而止！你再来我就怒了！”

　　“巨龙可是有尊严的，你再这样，我要还手了，小心，别打显示屏，我好不容易才融合的。”

　　“哎呀，哎呀！你想干什么，谁怕谁啊……”

　　工程塑料，玻璃，PCB板材和各种电子元件，金币还没时间来得及分解消化，而且偏偏顾忌又多，此时哪里是林默的对手，被好一通海扁揍得满地乱滚，七七八八的零件揍得飞溅。

　　虽然没受什么实质的伤害，却是太丢龙族的脸面了，要不是顾忌更重要的零件，恐怕金币这家伙早就还以颜色了，巨龙不发威，当它是四脚蛇啊。

　　“哼……金币，你以后再也别想碰我的电脑了。”一通组合拳脚后，林默抱着自己的军用战术平板电脑，至于自己原来那台电脑，他已不带什么指望了，就凭金币偏科偏地厉害，而且严重缺乏基础积累的电子知识，压根儿没指望它能将笔记本复原。

　　这回也是林默找到机会揍金币揍得最爽地一次，任谁压抑久了总要发泄一回，从金币硬是吞噬掉自己的笔记本复原开始，他就知道这个惹祸精再也没可能将他的笔记本电脑复原，电子产品被分解到这种程度可不是我凭着异界巨龙的智慧就能够玩得起来的，这和带入战斗机中断黑匣子工作是完全两个概念。

　　这会儿可不，被揍得变了形的金币已经记不得各处零部件的位置，原先整体吞噬的笔记本线路和元器件组合早已经散了架，它虽然可怜巴巴地竭力去捡地上散落下来的零件，此刻身上不断直冒一缕缕，那是一个个电子元件被烧毁，林默的房间里顿时充满了焦糊味儿，它目前唯一能够收获的，就得自己总算能够生成一种电子元件－法拉电容器。

　　法拉电容器也称超级电容，黄金电容，属于双电层电容器，世界上已投入量产的双电层电容器中容量最大的一种，是利用活性炭多孔电极和电解质组成的双电层结构获得超大的容量。

　　这样简单的构造，也没多少技术含量，对于金币来说，可以在体内轻易组成一个大容量电池，现在它也能装个电灯泡，发光了，基本算是勉强迈入电气时代。

　　“还没学会跑！就想飞？！哼！”林默对此表示不屑一顾，在自己的战术平板电脑上查询着‘暗夜’的一些常规制度和基本资料。

　　‘暗夜’的战术平板电脑远远不是市面上老百姓见过的那种电脑，有一元硬币圆半径的厚度，虽然薄却是十分坚固，还配装了碳纤维防震套，合金背壳摸上去极为厚实，林默甚至怀疑能否抵得住手枪弹的近距离射击。

　　虽然接口很丰富，有些甚至林默都认不出来做什么用的，但主要操作还是依靠手指的触摸。

　　“暗夜”，实际真实番号为6513895部队，由三百多名战斗人员、情报人员组就有近百人，参谋数十五人，装备组三十人和近千名非战斗后勤保障人员组成，大队长冯尘野上校，下属四支作战中队，负责突击、暗杀和侦察任务，装备和训练保障无上限，最新式的武器而且还是第一时间列装，看似待遇好的惊人，但谁都知道，这都是拿命换来的。

　　暗夜基地仅地表建筑面积有近5平方公里，建筑产权表面分属五花八门的个人或集体单位，但无一背后都隐隐隶属于军方。而地下的面积更是巨大，有七层，最深处直达地下百余米，可容纳八万多人，“暗夜”作为驻守使用也只不过只占用了整个地下面积的五分之一，还有更多神秘的区域仍处于封闭状态，里面并不是完全空空荡荡的，而封存着大量的军火、粮食、生活物资、能源和各种每隔上一段时间就会更换的工业设备及电子设备。

　　虽然没有公开，但“暗夜”最资深的老人都知道，这是国家最后的生命线之一，凭着封存区的库存设备和资源，在遇上危急时候，可借此重新建立整个国家的工农业文明体系，尽管这个庞大到极点的地下基地只不过是分布于中国各个角落中的其中一个，因此“暗夜”的另一个不为人知的任务就是守卫这个神秘的最终生命线。

　　这个地下城市，也许与1952年党将驻新疆部队和工程建设部队的退役转业部队集中编制成的新疆生产建设兵团有关，其规模之大也不是普通工程队能够接得下来，不知经历了多少代人的秘密辛劳，耗费多少巨资才全部完工。

　　在战术板的地图上，林默找到了机库位置，机库库存有四架武直－12直升机和两架米－17－B5直升运输机，是目前基地现有的空中武装和空中运输力量。

　　林默因为是新到的唯一一名战斗机飞行员，阅读权限比一般的战斗人员要高，通过战术平板电脑可以查阅到更多的资料。

　　林默最关心的是飞机的起降环境，通过平地面地图显示，战斗机的起降跑道并不宽裕，仅有一条八百米的跑道，而且在一个凹陷的山谷内，距离他现在的位置约有十五公里的地下通道。


第57节 十环对十环

　　机场附近有大片的军垦农场掩护，一条长达十五公里的隧道从基地里直接延伸至山谷内，或许这个起降跑道本来有其他用途，或者是战时的临时空中交通结点，但现在却给林默的战斗机座架作为起降场地。

　　尽管只是“暗夜”基地向林默开放的极少一部分资料，林默看得异常心惊肉跳，几乎是一个完整的王国，说拓展战斗机就拓展战斗机功能，整个基地的设计几乎是从图纸上的时候就已经提前规划好了未来的使用设施，而且几十年内都无需任何大的改造，多么超前的设计构思，难道就是当时所谓的深挖洞，广积粮，积极备战时的建设思维吗？简直是太疯狂了。

　　战术平板电脑中的资料让林默深深入迷，而且给他带来一次又一次的惊讶，为了打造这支和平年代下的特殊作战军事力量，军方对其投资几乎是不遗余力，不计成本，人员配备也是精英中的精英，也难怪仅仅这么点人手就足以支撑起多种作战方式和战斗工具。

　　滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……

　　林默在柔软的床上被不知哪里来的电子闹钟声响起，他睁开眼，听到这嘀嘀声正是怀中仍抱着的战术平板电脑上发出的。

　　居然还有这个功能？林默揉了揉眼睛，从床上坐了起来。

　　事实上，每一台战术平板电脑并不是简单的个人电脑，而实际上却是一台个人终端，无线连接高性能的巨型计算机，有点像无盘工作站。

　　平板电脑上除了基本的电脑设备外，大量的复杂运算实际上都是在巨型服务器机组处理后传输过来，直接显示在屏幕上的，并且还带有云服务功能，只要在开机状态，平板电脑也依然与巨型服务器实现无线加密链接，并随时接受最新的命令。

　　嘀嘀……声音忽然一变，战术平板电脑传来模拟的人工语音：“有新指令，是否阅读！”

　　林默手在屏幕上点了一下，屏幕一换，转成了指令展示窗口状态，并发出声音：“林默少尉，请于上午九点前到达体能中心，早餐已在食堂准备就绪，是否需要送餐？！”

　　“不用了，我自己去吃吧！”林默并没有动手，而是直接回应道。

　　“指令已确认，完毕！”平板电脑的语音控制系统自动作出回应。

　　林默咧了咧嘴，这个世界潜藏下的东西真是难以想像。

　　其实并不仅仅是只有军方有，美国苹果公司在iphone4手机上的Siri系统和IBM公司的ViaVoice系统都有同样的功能，相对于民用的手机，中国军方使用的系统在高性能全向麦克风的硬件支持下显得异常彪悍，已经接近于智能系统。

　　“哟哟哟！还有这功能哪？！这不是电脑，是智脑吧！”不知什么时候终于处理完自己一身零碎的金币化成一条金属蛇不知道从哪里钻了出来，带着酸溜溜的语气，游上床缠到林默的左手腕上，扭动几下变形成和昨天一样手表，接着却不知道为何，突然放起了音乐，还是《BMashina》的最后一段音乐。

　　重工业金属风格的激昂音乐似乎像在林默宣示着金币的存在，这家伙，居然像一个小孩子一样跟一台战术平板电脑争宠，林默摇摇头，这简直是太荒唐可笑了。

　　难道是到了另一个世界，巨龙的脑子都开始不正常了吗？！一晚上的功夫，报销掉林默一台完好无损的笔记本电脑，虽然没有完全将笔记本电脑融合进自己的身体，金币收获也不少，不仅仅多了电喇叭的新功能，甚至收音机、储存器、计算器，也不知吞掉了哪块晶振，现在连时间都能精准的计时了，当个闹钟使都绰绰有余，少数舍不得丢弃掉但又无法融合的非金属零件被藏在金币的体内，也使得它现在不能肆意缩得极小。

　　好虽然气愤于金币不告自取的自作聪明，弄坏了自己的笔记本电脑，但林默使用电脑的主要用途是查阅资料，硬盘上存了不少文档，但至少被金币保存了下来，没有折腾掉，起码现在还能当个优盘使。

　　洗漱一番，林默在食堂享用了一顿自助式的丰盛早点，便来到了体能中心的训练场，看看金币变作的手表，这家伙还算靠谱，现在才八点半，林默比计划还早了一会儿。

　　训练场上这会儿热闹的很，一边的靶场上枪声不断，另一边是器械区，锻炼体能的人占据了不少体育器材，正在练肌肉，还有对抗区，戴着护具你来我往的对练，不仅仅有战斗人员，连非战斗人员都在这里满头大汗，练得不亦乐乎。

　　在这里，就算是食堂里的炊事兵也是擒拿格斗，枪枪上靶的好汉，算是近朱者赤，近墨者黑，就算文职人员也不可小觑。

　　林默这个新面孔出现在训练场上，吸引了不少目光，有昨天见过的，立刻开始向身边的人介绍起来，四周围向林默投来的目光渐渐发生了变化，由好奇，转向惊讶转变着，看来八卦这东西哪里都少不了。

　　“林少尉！”在靶场边上一桌方桌上摆弄着一挺机枪的高大壮汉朝着林默挥着手。

　　“嗨！大李！早啊！”林默报以微笑回应着。

　　“来一起玩玩吧！”大李倒是一根肠子直通到底，丝毫没计较昨天在林默手上吃了瘪。

　　林默看着大李面前桌上的一堆枪式零件，看来大李正在保养武器。

　　大李双手如飞，快得几乎要出现残影，在桌上如同蜻蜓点水般在几个呼吸间迅速拼凑支自动步枪，递到林默面前，“9毫米口径的，外面可见不着的好东西，绝对够味儿！试试？”

　　林默接过粗大的枪身，拉了一下枪机，这家伙又黑又粗的枪口绝对不是各国列装的小口径枪族，而是特殊的定制款。

　　小口径步枪虽然重量轻，后坐力减少，容易操控，弹头初速快，就算普通老百姓也用迅速上手，而且轻量化的子弹更容易携带更多数量，适应密集火力突击作战，但有效射程在300米左右，再远的话杀伤力就受限制了。

　　大口径步枪中却是可以在500米有效射程内具有极为强悍的杀伤力，其中代表作就是AK47，不过后坐力不是一般老百姓能够承受得起，绝对是大杀器级的，就像林默手中这支大口径步枪，一看就知道是给受过专门训练的强力男使用的，换普通人，一枪的后坐力都能把自己弹飞。

　　大李从子弹箱里推出一盒子弹和两个弹匣，递给林默，眼神中带着挑绊的神色，道：“力气是你大，咱们来比比枪法！”刚才还见他落落大方，没想到心底还是藏着不服气，想从其他的方面找回场子来。

　　原来在空军基地时，林默也没少玩枪，甚至连枪榴弹都拿出来耍过，不过这种从未见过造型的大口径步枪让林默感到几分兴奋，很酷的造型，拿在手里都有一种热血沸腾的感觉，他抚摸着枪身冰凉坚硬的质感，点点头：“行！五百！”

　　他可想不白比，从口袋里摸了五百块钱往桌上一拍，这规矩想必对方应该也懂。

　　“五百就五百！比三连发短点！”大李一愣，咧嘴一笑，用力点了点头，手上飞快组装起另一支同样是大口径的班用机枪，放在普通部队里，大李这家伙简直就是妖怪，掂起沉重的机枪就像抓麻包一样轻松。

　　能在这里练枪靶的，手上用什么枪都没什么区别，比得就是稳，准和狠三个字，谁练得精，谁就胜出，就像高手之道，飞花拈叶都可以伤人，根本不必在乎枪的差异，哪怕准星有歪也不会有太大的影响，熟练到了极致的枪感会自动修正过来。

　　林默直接找了个空靶位，和大李一起进了场地。

　　两个互相对视一眼，没有开口，几乎同时举起了枪。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　几乎极为有韵律的急促三声枪响，不分先后响起。

　　林默和大李的较量，立刻吸引了很多人的目光，看看究竟是强龙不压地头蛇，还是外来的和尚会念经。

　　两人几乎平端的枪支，并没有刻意去瞄准，直接凭着手上的枪感击发。每一个三连发就自动换一个靶纸。

　　双方各放空三十发子弹后，同时点开了计数器。

　　两个靶位上的LED屏上显示出了两人的射击数据：“10环，10环，10环，10环！”

　　大李脸上带着几分得意，刚才他自我感觉状态极好，报靶器的统计上居然全是10环，也是自己少有的佳绩，无一发子弹跳空，10张靶心全部被三连发子弹击烂，而且硬是没有伤到9环的线圈。

　　他的目光移到林默的报靶屏幕上时，目光几乎和其他人同时僵硬住了。

　　这家伙居然也是全部咬中靶心，和自己一样，10个10环。

　　“新来的，好样的！”围观者纷纷喊了起来。

　　“咱们大李也不差哈，机枪打点，阎王点名。”

　　“不分胜负，平手！”

　　这样的急促射枪枪命中靶心，也是不容易了。

　　大李的脸色有点差，虽然都是10环，但毕竟他比林默更熟悉枪支，林默可是第一次拿这支别号为“开瓶器”的9毫米大口径步枪。

　　“开瓶器”顾名思义，开脑门子就像开啤酒瓶一样效果的爆头利器。

　　“不对，是大李输了！”正当大家认可平手这个结果时，突然有人不合时宜地发出声音来。


第58节 列队打照面

　　哗！

　　这个意外的说话声立即就像一瓢水泼进了滚沸的油锅。

　　“什么？大李怎么会输，他和新来的都是十环啊，难道还会有错？分明就是平手！你哪儿见大李输了！”反驳声立刻闹哄哄起来。

　　“你们看靶纸，马上就明白了。”那个突然跳出来持自己主张的人接着道。

　　“靶纸？靶纸有什么好看的？”从靶位上由自动化设备传回来的靶纸在众人手里传递着，似乎要找出大李输掉的理由证据所在。

　　突然，一咝着抽冷气的声音响起，紧接着，接二连三抽着冷气的声音不断在周围响起。

　　虽然没有人说话，大李感觉到一丝不妙，有人找到了证明他输掉的原因。

　　“怎么回事？这老母鸡还真能变鸭？！”大李有些不信邪，抢过身边的人正在对比的几张靶纸。

　　每张做工成本价值人民币五元的靶纸，清晰无误的记录了林默和大李刚才打着点射的成绩。

　　“看弹着点！”有人小声提醒着大李和那些仍没有反应过来的人。

　　“我靠！”终于有人惊呼出声来。

　　听得别人提醒的话，他盯着手上的几张靶纸，再夺过别人手上的靶纸再次确认，左看看右看看，终于看出玄妙来。“我日……”大李牙缝里迸出两个字，眼珠子瞪得溜圆。

　　“我输了！”大李彻底没了脾气，几张靶纸分明显示着两种完全截然不同弹着点风格，林默的靶纸上，三个圆的弹孔开成三个互相交叉的圆孔，交叉的面积均匀，每一张都是一模一样。而大李自己的靶纸弹着点几乎炸了个中心开花，虽然都在10环圆心内，但是弹着点却是不规则，各不相同。

　　在场的算是都是玩枪的老手，谁都知道，枪枪上靶心不难，但要打出林默这样大小精确的就像复印一样的弹着点，这需要多恐怖的力量和力量控制，三连点射，第一枪后，枪口位置就会因为后坐力和枪焰爆发而改变，连续三枪更是走样到哪里都不知道，然而依然能迅速恢复本位，还能重复这一奇迹，简直就是非人类来形容。

　　不过要是有人说靶心只留一个弹孔才算厉害，那除非是仔细瞄准的情况下单发射击，如果想用三连发短点射办到这一点，除非有奇迹发生才有能实现。

　　众人看向林默的目光中不由自主带上了奇异的色彩，中靶率都一样，但在力量控制上立刻就高下立判。

　　“我输了，五百块钱归你了！”大李倒也光棍，从口袋里掏出五张红色太祖大票塞到林默口袋里。

　　“谢啦！”被金币报销掉一台笔记本，正穷得厉害的林默却之不恭，把枪递回给大李道：“枪还你，这枪真不错，有空咱们再多练练！”手腕突然一动，脑海里传来金币的得意的窃喜：“探索完毕。”趁人不注意，它居然把这里步枪从里到外都渗透了一遍，以后随时都能变形成这样的枪，也就是说，只要有子弹，林默手上想出现什么样的枪，就出现什么样的枪。

　　这对陆军而言简直是妙不可言，不过对林默的空军身份却无多大的意义，难不能还让战斗机飞行员端杆枪上战场。

　　“你哪里部队里出来的？枪法怎么这么厉害？！”大李怎么也想不通，国内究竟是有哪支部队能训练出如此人物。

　　“我……”林默正要开口回答，这时听到嘀……一声刺耳的长哨声，就听见一个极为洪亮的声音在喊：“全体集合！”

　　“快快去，快去！”大李脸色一变，连忙把枪放回桌上，急急地对林默说了一声：“赶紧去集合，迟了一秒又要被冯队数皮子了。”

　　听到哨声和喊声，所有人立刻作鸟兽散，除了后勤人员外，所有人纷纷向训练中心小广场集中，一队队小方阵列了起来。

　　林默初来，却不知道自己如何站队，却见到已经站在队列里的老胡朝着自己使了使眼色，朝着有一个仅有二十人的小队伍指了指，林默点点头赶紧走过去。

　　纪律，军人的第一原则就是纪律，只要集结令响起，除了特殊部门外，不论手上有多忙，有什么重要的事，都要放下来先集合了再说。

　　“林少尉，欢迎加入我们空勤组！我是空勤组组长潘荣勇。”一个四十多岁，个子中等的中年男子向林默先举了个军礼，露出欢迎的笑容，久经风霜的国字脸，焦黄色皮肤已经有了皱纹，左脸一道长长蜈蚣疤从嘴角拉到眼角，一身洗得有些发白的作训服，这就是林默未来的组长。

　　潘组长显然已经认得林默，指了指身边道：“来，先站到我这儿来。”

　　林默赶紧回礼，然后迅速站入队伍，和其他人眼神交流了几下，算是打了个招呼。

　　现场分为作战中队和各个部门分别进行整队报数，仅仅十五秒，就全部快速集结完毕。

　　一个皮肤黝黑，浑身如填满了铁疙瘩般大块精壮肌肉的三十多岁军人站在所有队列方阵前，像雕塑般一动不动，面容冷肃地看着所有人，脖子上挂着一根绿色的口哨，方才正是他喊集结口令。

　　空勤组组长潘荣勇朝林默挤了挤眼睛，林默点了点头，站在所有人面前的那个军人正是“暗夜”的大队长冯尘野上校。

　　“报告！一中队集结完毕！应到六十七人，实到六十六人”

　　“二中队集结完毕！应到五十五人，实到五十五人。”

　　“三中队集结完毕！应到六十人，实到五十一人。”

　　“四中队集结完毕！应到四十人，实到四十人。”

　　“五中队集结完毕！应到五十一人，实到五十一人。”

　　“装备组完成集结！全部到齐！”

　　“……”

　　一个个大小不同的方阵中传来铿锵有力的汇报声在极为宽广的训练场中回荡。

　　林默看到昨晚见过的大李等人站在一中队的队列里，看来也是一线的作战部队，难怪枪械还是格头都是厉害的很。

　　在所有各负责人汇报集结情况后，“暗夜”大队长冯尘野目光缓缓扫过所有人，表情严肃刚毅，语气无喜无悲，但吐字异常清晰：“今天把大家集合起来，先宣布上级对五中队圆满完成战斗任务的嘉奖，上周的行动中，五中队击毙恐怖分子一百二十一人，俘虏七人，自身零伤亡，因此五中队全员荣获集体三等功。”

　　哗……无人带头，一阵热烈而整齐的掌声顿时响起。

　　冯大队长手一举，掌声立刻消失，他的目光看向空勤组的方向，大声道：“林默少尉出列！”

　　“到！”林默条件反射般往前跨了三步，从异界开始，军人的纪律就已经深深地刻印到他的骨髓里。

　　“欢迎林默同志加入到我们‘暗夜’，成为我们‘暗夜’的一员，从今天开始，他就是我们的战斗机飞行员！为作战部队提供空中侦察和火力支援，大家欢迎！”冯尘野大队长刻意带着鼓动的语气。

　　又是一阵整齐而热烈的掌声，不过其中带夹杂着不少不明意味着嗫牙花子的声音，更多的人眼珠子都快瞪出来。

　　“大李！你这是什么表情！难道不欢迎新同志吗？！”冯尘野上校在人群中看到反应最大的一中队机枪手李修文，脸上立即浮起怒意。

　　“不不不！”大李脑袋摇得跟拨浪鼓似的，哪里敢质疑冯大队的虎威，他结结巴巴地道：“他，他不应该是归到地面部队吗？”

　　其他人特别是昨晚一起率先认识林默的人，眼神中更是露出理所当然的神色。

　　这力量，这枪法，难道不应该在地面战中发挥特长？怎么去做那隔了十万八千里的战斗机飞行员，难道现在空军牛逼到这种程度，连陆军的活都要来抢，有这么欺负人的吗？

　　冯尘野脸色一板，这个大李又给自己闹状况，他语气不悦的道：“你没听明白吗？林默少尉是战斗机飞行员，是空勤组的人员！”

　　“可……”看到冯大队长脸色不虞，大李硬是把话嗯了回去，立正道：“是！”没敢再开口，心里仍在嘀咕，枪法比自己好，拳头比自己硬，这分明是陆战的王牌吗？！怎么又变成了空军？！暗暗摇摇头，还是想不明白。

　　“暗夜”部队大队长的权威不容置疑。

　　又岂止大李一个人想不明白，其他人心里也是一样充满了问号。

　　“解散！”冯大队长最后扫视了所有人一眼，结束了这次集合。

　　一个外表粗犷的红脸汉子大步到林默面前，伸出手来与林默握了个手，笑呵呵地道：“林少尉，我是一中队队长黄德，欢迎你来到咱们大队，以后要多多支援，我的手下大李他们你昨晚都认识过了吧，别放心上，这帮家伙就这德行，欠管教！要是有空，多找他们一起玩。”

　　大李等人远远朝着林默举了个大拇指，笑嘻嘻地打了几个手势。

　　这黄中队长别看外表长得糙，恐怕早就有消息，手下人试过了林默，这会儿才过来打招呼，实力决定地位，在基层战斗部队，光靠关系是无法让人服气的。


第59节 特快专递寄歼－10A

　　“林少尉，别光去一中队，有空也来咱们三中队玩，要是有危险性不高的小任务，你也可以一起跟我们出去兜兜风，来，认识一下，我是三中队长陈仁凯，以后多照应照应。”一个个子高大的黑脸军人凑了上来，一点也不打算让黄中队长一直霸着林默。

　　“去去去，姓陈的，谁不知道你们三中队尽搞些小猫小狗的小活，前一回接了个大活，现在还缺员这么多人呢，咱们一中队接着活绝对够刺激，个个都是老手，安全系数又高，林少尉，你是飞行员，眼力儿好，可以拿杆狙打打狙，保证刺激。”一中队的黄队长不服气地道，就你三中队会拉人，咱们就不会吗？

　　跟战斗机飞行员打好关系，等派出空中支援的时候，手下战士们不知道要省多少力气，也就是林默多扣几下发射键的事情，前段时间五中队的战斗任务就是明证，集体三等功就跟地上捡似的。

　　“我说老黄，你怎么说话哪，要不咱们练练！”一想到现在队里缺员九人的伤亡，三中队长陈仁凯立刻就按捺不住跳了起来。

　　“练练就练练！咱们好久没练了，来，过过手！”一中队长黄德毫不逊色，当场就要开练，就像名字里那样，以“德”服人。

　　当兵吃饷，打仗立功，可不是光凭嘴皮子的功夫，军队干架更是家常便饭，虽然有明文规定禁止私斗，可也挡不住潜规则，连架都不敢动手的兵还算什么好兵，上了战场还不尿裤子。

　　看这两个中队长就要上演全武行，林默总算看明白了，这“过过手”居然还是一中队的传统，连队长都是这样，更别说手下的这帮人见个生人就要“过过手”。

　　“黄中队长，陈中队长，你们倒是聊的开心啊！”这会儿又插上一人，跟林默握了握手：“上次合作愉快，这集体三等功里可也有你的一份儿，我是五中队长王毅隆！”

　　“什么什么？林少尉就是你说的那个机炮跟打狙一样的飞行员？”一中队长黄德和二中队长陈仁凯瞪大了眼。

　　“是啊！作战视频你们不也看了吗？几发航炮一个帐篷，等我们冲上去的时候，就是打扫战场的活儿。”当然五中队长王毅隆说地有水分了点，但也反映出当时战斗时，林默也确实出了不少力。

　　“哪里哪里！还不是五中队长指挥的好吗？没他们的合围，光凭我一个人哪里能行。”花花轿子人抬人，林默连忙谦虚了起来。

　　“感情冯大队长不动声色，给咱们捞回来一条大鱼啊！”三个大队长一点儿也没吝啬的当场大拍大队长的马屁起来，阿谀奉承之词犹如长江之水滔滔不绝，几乎让人看了有一种错觉，这哪里是铁血军人，分明是朝廷里的奸臣。

　　“你们几个肉麻不肉麻，一帮马屁精！”一个充满知性的女声毫不客气地插了进来。

　　林默循音看去，一个身着职业装的三十余岁女人正落落大方地向自己伸出手来，“你好，林少尉，我是参谋组姬空琳！”

　　“你好！”惊讶于“暗夜”大队里还有这样的美女组长，林默与对方握了个手，柔弱无骨的触感，很难相信看上去更像大公司办公室职业女性的姬组长，却是一个杀伐果断的战斗部队女参谋。

　　“你好，我是四中队长张振裕！”“你好，我是二中队长韩小仁！”其他两个中队长也同时现身。

　　“我是情报组组长谢封刀！”

　　“我是装备组司马鹏！”

　　“暗夜”大队的几个头头不约而同的集中到了林默身边，其他人也纷纷上来跟林默打了招呼，都来混个脸熟，虽然军衔级别都比林默这个小少尉要高，但战斗机这个高端战斗力不容小觑，成为各个部门的拉拢对象，谁都不想在林默出马的时候，这家伙偷懒少扣几下扳机，少发射一枚导弹。

　　毕竟有时候决定一场战斗的就是那一枚导弹的事情，空军独有的攻击速度和频率往往能够将对手打得毫无还手之力，在战场上，空军永远是最高端战斗力。

　　空勤组组长潘荣勇笑眯眯在不远处看着林默和众人说地热闹，也不着急，进了锅的鸭子还能飞了不成，反正林默是他的新组员，有得是时间打交道。

　　也就是基里的食堂和工程连的人没与林默照过面，仅半天功夫，林默就与这个基地人熟悉了大半，也用心记下了所有人的名字，以后就是同僚和战友关系，这种信任是任何代价都换不来的。

　　除了到空勤组报到，林默花费了好几天功夫在基地里熟悉了一下地形，没办法，如同迷宫般的地下建筑群作为国家最后防御体系的存在，拥有多种功能，谁都知道再坚实的堡垒也最容易从内部突破，万一遇到突发情况还能够及时撤离或反击，林默的专属座机还没有到货前，就只能先帮着空勤组的队员收拾机库和维护那几架直升机。

　　在潘组长的默许下，林默偶尔还能开开武装直升机练练手，这种垂直起落的机种与喷气式战斗机有着不一样的操作方式，切换飞行感觉和习惯的过渡飞行时，空勤组组长潘荣勇本来还有点担心，当初同样可以垂直起降的鹞式战斗机在列装英国空军和美国海军陆战队时，事故率超过五分之一，甚至英国就在十年中直接就摔了24架。

　　不过早就习惯了金系巨龙多变飞行姿态的林默并没有出现不适应，很容易找到感觉，曾在异界的很多时候金币通常都会依靠自身天赋虚空磁场进行直接升空，翻了翻说明书的注意事项，林默就能开着基地里的其中一架国产武直－12飞出各种姿态。

　　林默到达基地一周后，就收到了来自军方的特快专递，十几辆东风大卡装载了大小不等的密封合金箱子送到了机库。

　　林默还是在睡梦中被叫醒，才知道自己的战斗机已经送到了，不过来到机库时，冲着叠起小山高的箱子就直发愣，并不是想像中自己以为的一整架歼－10。

　　厚得足以当空投炸弹的技术说明书递到林默面前时，才把他的魂拉了回来。

　　“习惯，习惯就好！”同样没有安睡的潘大组长冲着林默挤挤眼，看来这样的送货方式已经是不止第一次。

　　本来就是保密程度非常高的基地，不可能大张旗鼓的空降转场送达，所有来到基地的人都受到严格审查，也就只有专门的运输队才能允许到达这里。

　　随便哪一架战斗机都比宾利、布加迪威龙什么的豪车贵多了，这堆成小山似的箱子里不仅仅包括了可以拼装起整架歼－10的零配件，还有更多的后备配件，保养材料和专用维护工具。

　　当然这是国家买单，全国老百姓共同签得单，再爱炫富的有钱人们玩不起这东西。

　　林默和潘组长两人一夜未睡，头挨着脑袋瞪大了眼睛，翻着这厚厚的技术说明书，歼－10主要是作为空战机型，对地空击可以搭载专用的弹药，主要用途还是空中掩护，歼灭敌方空中力量。

　　之所以不配送强5战斗机，因为国产货里实在没有什么拿得出手的对地攻击机，要不是歼－14还在调试中，否则送到林默面前的就是一架崭新的歼－14战斗机。

　　拼装飞机绝对是一件累人的活。

　　清理出所有的箱子，对号清点，根据使用顺序重新用铲车进行堆放排列，这个不比家里的DIY电脑，先开的箱子是开箱工具，然后再是拼装工具，最后才是被解成一个模块一个模块的机体，其中最重要的当然是一台俄制AL－31FN涡轮风扇矢量发动机，被装在减震箱里层层包裹的东西，要是弄坏了，连找哭的地方都没有。

　　恐怕能破格让林默来这支特勤作战部队，也是考虑到他对战斗机结构有一定的了解，动手能力也不弱，很大程度上能够保障战斗机的升空。

　　空勤组长潘荣勇动员了整个空勤组，总算一点一点拼装起大部分机体。

　　一部分低温装配组件一经装上就不可拆卸，相当考验人的耐性，好在能成为航空行业的人，基本上都不是性格暴躁没耐性的人，一边学习一边摸索着。

　　“谢天谢地！总算没有多一个零件出来！”

　　林默掩上最后一个封盖，抹了一把带着油污的汗水，长长松了一口气，总算将爱机装备完毕。

　　放在一个空置的合金箱上的LED时钟显示的时间是“23∶19”。

　　装配最糟糕的不是拼装不起来，也不是找不到零件，而是装到最后还多出几个零件出来，从成千上万个零部件里找出缺失的部分，简直比重新拆装一遍还难。

　　没有依靠登机梯，林默率先翻身跃入驾驶舱，开启系统，舱内的灯光一下子亮了起来。

　　嘀……嘀……嘀……嘀……嘀嘀……

　　操作台上的指示灯闪动着，明暗交替变化，不断发出提示的声音，林默的手不断在点拔着设置。


第60节 日落前的侦察

　　“暗夜”特勤大队毕竟不同于一般的特种部队。

　　空勤组虽然人手虽然不多，但个个都是顶尖的专家精英，“暗夜”基地所在又属于国家终极防御体系，随时面对突发性战争而保障正常运转，可以应对独立无援和资源缺乏的局面，常规空军基地应该有的设备设施一应俱全，而且还有高度集成的组装和维修中心，甚至更多更先进，随时都处于待更新设备状态，这才是保证了空勤组拼装歼－10和进行后续维护的保障所在。

　　战斗机不是说能有就能有的，如果换成一般的基地，可能无法支持一架喷气式战斗机的保养维护和修理工作，也就只有如此丰富资源为底气的“暗夜”特勤大队才能说养就养。

　　国内很多重要工业区都有同样的封闭式备战厂区，平时不用于生产，设备不断更新换代，肩负着战争期间国内工业体系备战力量，光靠轰炸和潜伏破坏是无法完全破坏掉中国的工业基础，不仅仅是中国，很多国家都有相同的后备基地。

　　系统自检通过！

　　林默伸出头向舱外打了个手势，一个空勤组成员则拿着加油枪塞进机身的油箱孔，长长的输油管直接着边上一个插在油桶上的手动油泵。

　　“大家散开点！小心看烟花啊！”空勤组潘组长开着玩笑让其他人退开到了安全距离，林默的第一次试机还是带有相当的危险性。

　　看见林默伸出驾驶舱外的OK手势，油桶边上人快速摇动人工油泵，向飞机输入燃料，片刻间就已经灌入上百升的燃料，虽然不多，但已经足够。

　　就在林默装好最后一个配件的时候，潘组长带着其他人迅速清点所有的工具和配件，防止某个东西忘记在飞机里，新装的飞机在就可能第一次启动发动机的时候爆成一朵大烟花。

　　有个敦实红脸膛的地勤人员自告奋勇想代替林默试机，但被林默拒绝了，如果一个专业的赛车手对自己车子都不能做到十分了解和自信，那还有什么资格做车手，战斗机驾驶员也是一样，只有亲手保养的兵器自然才能发挥出最大威力。

　　七手八脚被翻得几乎半旧的技术说明书，散落了一地，为了搞懂这些东西，林默没少打电话给老部队7759基地的技师，经过这次拼装工程，就算林默以后当不了飞行员，起码也能当一个维修技师混口饭吃。

　　所有人都没有注意到，一枚金色硬币每天从林默的口袋里莫名蹦出来，倏忽窜进飞机里消失不见，或者从却在不经意间窜回到林默的口袋里。

　　这个平时喜欢在飞机内部结构里乱窜的家伙，在拼装这架歼10时悄悄地替林默检查了很多次，总算是为他做了一件好事。

　　“我要开机了！”林默对着手里的对讲机说道。

　　远处潘组长朝着他举了个大拇指，林默手上的对讲机里传来潘组长的声音：“一切正常！可以启动！”

　　林默毫不犹豫地进行了启动操作流程，在所有人紧张的目光中，歼10微微一震，尾部喷出一道轻烟，紧接着赤红色的火焰喷了出来，扭曲空气的高温立刻将机身后的停机坪吹起一阵漫天沙尘。

　　林默一只手放在座椅边上的弹射拉手上，一边盯着各个信号灯，还有一台平板电脑对接着飞机的监控系统，在屏幕上如瀑布般刷新着大量最新检测数据，只要稍有不对劲，林默就拉迅速拉动弹射逃生。

　　引擎爆发出来的力量非常澎湃，机体按着一定频率微微颤动着，所有的指标和数据都非常正常，林默松了一口气，开始做各项简单的测试，包括各项机械构件的动作以及误操作警报。

　　片刻之后，油量表警示灯亮起，并发出警报声，测试工作也进入了尾声。

　　林默关闭了发动机，从驾驶舱起站起身，双手举起“V”字手势，他在周围所有人期待的目光中大声喊：“测试成功！我们完成了！”

　　话音未落，一直以来绷着神经的空勤组组员们一起发出欢呼声，从零基础起步，直接拼装起一架歼10，而且还一次性测试成功，对他们来说是一次胜利。

　　“哈哈哈，这东西，我早就在研究了，一直没摸过实物，这回可是借着你的光，可过了把瘾。”两天没合眼的潘组长睁着一双布满血丝的双眼，却不见一丝疲态，率先冲过来，扶着林默跳下飞机。

　　潘组长向周围一同帮忙的所有空勤组成员挥了挥手，带着喜悦大声说道：“走！为了庆祝我们拼装起第一架歼10，我在食堂订了夜宵！大家先好好吃一顿，再回去洗个澡好好，睡一觉，明天放假一天！”

　　潘组长的话又引来所有人一片欢呼声。

　　所有人都在收拾起工具，将近一周的辛苦，总算告一段落。

　　而这架歼10的调试才是第一步，还有武器实弹测试和发动机磨合期，飞机也有不少消耗品，所幸的是132厂成都飞机工业集团发货部门一次性全部配齐了，这才会有堆成小山状箱子的景象出现，将近大半都是工具和保养备件。

　　而且还有很多箱子都没有开启，里成包含了保形油箱，各种武器、侦察等专用挂载件，适用于不同的任务需要。

　　“林默同志！我是冯尘野！”

　　此刻正驾驭着战斗机在蓝天作机动训练的林默接到了来自基机的无线电。

　　虽然他的隶属编制已经不在7759大队的基地，但是训练科目依旧会继续发给他，作为以一个王牌战斗机飞行员为培养目标，各种知识和战术能力都不可缺少，虽然这个基地只有林默一个歼10战斗机飞行员，仍然不能有任何放松。

　　“金币收到！请指示！”林默减少引擎输出功率，退出超音速状态，高空耀眼的阳光照得驾驶舱一片通明。

　　“飞机测试如何，什么时候能够投入战斗？！”冯大队长一成不变的嗓音给人一种奇特魅力的映像。

　　“一周后，发动机将初步磨合完毕，可以投入实战！”林默预估了一下机体状态，特别是那台俄制的发动机，还需要继续运转一段时间，还不能太过于高负荷运转，否则会影响未来的油耗和使用寿命。

　　只要是发动机都必需经过磨合，磨掉肉眼看不到的毛刺部分，将所有的零件在运转中打磨至吻合状态。

　　“很好，目前暂时不需要你参加作战，现在有一个侦察任务交给你，每天汇报一次目标位置，不要被对方发现，允许装载实弹，但没有命令禁止擅自攻击，任务详情已经发送到你的战术平板电脑。”虽然林默隶属于空勤组，却受“暗夜”大队长直接指挥。

　　“收到！”林默驾驭着战斗机开始降低高度。

　　养兵千日，用在一时，林默到“暗夜”后第一次接受任务，难度并不高。

　　回到基地后，由牵引车拖着歼10进入机库，林默第一时间打开了自己的柜子取出这配发的战术平板电脑，打开最新的任务指示。

　　看着上面任务飞行路程，大约半个小时的航程，目标所在的位置在地形复杂的荒野山区，并没有什么像样的公路，想要在一两天内摆脱飞机的跟踪相当不容易。

　　而林默需要更多考虑的是马上回去把飞机的外漆改喷成更为隐藏的黑灰色，并且需要挂载特殊高焦距稳定摄像系统和侧视雷达才能满足这次任务的需要。

　　虽然有光镜术可以使用，但林默也不能让人知道他可以在超脱人类生理视觉范围外发现目标，谁都知道他太妖孽了。

　　冯大队长交给林默这个任务，估计与曾在老部队时搜救科考队的经验有关，想从高空可以数清地面人数和状态，这需要多么过人的眼力？！那么这个类似的侦搜任务也是异理同工，更加适合林默去执行。

　　歼10的喷涂工作很快，空勤组的队员都是个中老手，连花纹都能喷的出来，调出来的淡淡一层黑灰色哑光漆掩盖了歼10原本银灰色的机身，更加显得神秘和厚重感，也就只有林默当成私人座驾敢这么干，要换成还在7719基地时候，估计林默得被领导当成无组织无纪律给批得把禁闭室坐穿。

　　“手艺不错！”林默翘起大拇指，再次登上了飞机，在喷涂期间左右两侧机翼除了保形续航油箱外，在武器挂载位各装载了一台特制的侧视雷达，飞机底部又安装了台超长焦距的稳定摄像机吊舱，歼10客串侦察机的配套件也是相当齐全，也难为一次十几辆大东风连夜全部备齐了送过来。

　　趁着日落前，林默打算先飞一趟，确认好目标位置，作为高空高速战斗机，凭着侧视雷达和超长焦摄像头，装作打酱油的路过，具有相当高的欺骗性，最多只能听到天际隐隐轰鸣声，恐怕连飞机的影子都不一定看得到。

　　林默可不想第一个任务就搞砸了，丢老部队7759航空大队的脸。

　　“报告！林少尉已经出发了！”通信兵向正集办公与指挥一体化的指挥大厅内翻阅文件的“暗夜”特勤大队最高指挥官冯尘野上校报告道。

　　冯尘野上校抬起头看向墙壁上的作战指挥地图屏幕，一个闪亮的小三角形，标识着身份编号和速度，缓缓朝着某个方向移动。

　　“我知道了！”冯尘野上校看了一眼，又低下了头，林默的行动有些出乎他的意料之外，本来他以为林默会在明天出发执行这个任务，没想到天色已经接近日落时分，林默就直接出发了。

　　天黑下来虽然有利于隐蔽行动，但是更难以找到目标，冯大队长并不抱希望林默立刻就能跟踪到目标，认为这一趟飞行，最多就是熟悉地形罢了。

　　“金币，还有一个小时就日落了！”林默的耳机传来地面潘组长的声音，他认为林默有些太操之过急，但也没有反对。

　　避免被监听通话，林默在升空后，潘组长称呼林默时就自动换上了林默的代号。

　　“组长放心！一个小时后临近目标上空，两小时后返回！帮我留晚饭！”林默自信满满，曾在异界的时候与巨龙坐骑出去执行侦察任务可不管什么白天黑夜，多恶劣的环境都要出发，否则凭什么龙骑士能够享受那么好的待遇，龙骑士就是要用在最危险和最复杂的地方才能体现出价值。


第61节 斜眼瞄人

　　军用气象卫星传来大气数据，飞机并不能直线飞行，林默朝着战术平板电脑上的任务坐标飞行时不断修整方向。

　　林默调试着斜视雷达和摄像机，自言自语道：“早点搞定收工，抓紧时间回家吃饭！”

　　任务坐标也仅仅是一个参考，是地面侦察人员或线人提供的，目标总是在移动，因为只能得到一个大概的范围，因为是山区，不仅跟踪不易，而且地形的复杂变化，很难以及时汇报，只有出动空军侦察才最有效的手段。

　　林默借着临近日落前的余晖，在云层上空张开战气战笼罩住整个机身，肆意收集光元素能量，准备光镜术，这个世界不像在元素能量充沛的异界，完全依靠林默那一点仅余战气作为种子，攒一点是一点。

　　嘭！驾舱内猛然光点汇聚成一个小圆盘，圆盘正中间正转来地面某个位置的清晰图像，光镜术在歼10的驾驭舱内并不显得突兀，反而更显得几分科幻般的意味。

　　从大气中采集反射的光子汇聚成图像，光镜术简直是搜索追踪的作弊器，林默操控着光镜术在地面不断搜索。

　　战术平板电脑把目标的特征写得很清楚，这是一支冒充普通商队的马队，对外代号称为“赤蝎”，专做走私军火换偷猎物与药材的生意。

　　作为严格控制枪支的国家，这支走私团货已经严重触及到了国家底线，不仅仅如此，其中更混杂着带有野心的分裂主义者，时不时在西北部制造流血事件和混乱。

　　林默此次跟踪的正是这样的一支军火贩子，大概三十多匹马，专门拣那种山路，从边防部队拦截不易的无人地区穿越国境线。

　　一支半旧的AK，进货价不过两三百元，然而在这个临近国境线的荒凉混乱内陆，不论国内还是邻国，能够轻易换上价值上万元的珍稀药材和偷猎品，靠着走私偷运，虽然路途遥远，交通不便和风险巨大，但一个来回就是令人疯狂的成百上千倍利润，而且这些军火贩子也是相当危险，个个都是凶悍无比的亡命之徒，装备先进，作战经验丰富，普通武警根本就不是其对手，只有正规的实战部队才能与之较量。

　　歼10已经降到了云层下方，在云朵间若隐若现，光镜术的侦察范围快速扫过一座座崎岖地山陵，光秃秃的山岭并不是藏匿踪迹的好地方，中国西部临近中亚的区域却找不到一座长满树木的大山，放眼过去，全是石头，沙子，低矮的杂草和铁锈色的苔藓，连找棵低矮的小灌木都不容易。

　　战斗机的速度很快，配合光镜术在空中进行地毯式搜索，林默瞳孔猛地扩大一圈，“找到了！”

　　也就是拥有光镜术的林默，普通的飞行员眼神再锐利也很难发现八千多米下方的山脚阴影里缓慢行进着一支马队，在这种几乎没有路的地形里前行，连摩托车都开不进来，也就只有依靠牲畜运载才能穿行，更别提如何补给，就是这样才更不容易让人发现，荒山野岭中犹如大海捞针，也就只有林默有这个自信。

　　马匹数量，人数，还有货物特征，一一应对了战术平板电脑上的介绍，更重要的是这些人身上都还背着枪，这些亡命徒只要一丝风吹草动就会毫不犹豫的开枪射杀眼前看到的一切。

　　战斗机轰鸣声并不意外地被马队的人听到，但在视线极致之处，才能看到高空一个小点在云朵间穿梭。

　　超长焦摄像机第一时间跟着光镜术锁定了马队，林默可以清晰的看到马队前方第一个骑在马匹身上，一脸络腮胡子，包着头的男子抬起头，朝天空向自己漫不经心地看了一眼，继续看着前方带队。

　　天空中路过一架飞机实在是太正常不过了，马队却不知道这会儿路过的不是一个简单的酱油众，在高空中用科技加法术远远地注视着自己。

　　“好了！搞定收工！”林默在马队头领抬头的一瞬间，用超长焦摄像机给他来了一个特写，收起了光镜术，记好马队行进的方向，拉了一个大弧线，向基地返回过去。

　　侧视雷达和摄像机采集的信息将会转交给情报组进行分析，今天见好就收，明天接着再来跟踪。

　　战斗机侦察就像这般蜻蜓点水般点到即止，见好就收，如果明目张胆的尾行，下回想要再跟踪就不容易了。

　　中国西部，“暗夜”大队所在的地理位置，通常下午八点以后才会天黑。

　　阳光消失在地平线上的那一刻，林默的歼10挟带着巨大的轰鸣声降落在小山凹内的专用跑道，他带回来的消息在第一时间传达到了“暗夜”大队长冯尘野上校的耳朵里。

　　“什么？！他找到了？！”冯尘野上校语气中明显带着几分意外，根据他的预计，林默应该在地面人员起码一两次校对后，至少需要两三天时间才能够真正找到目标。

　　难道这个林默还真得有高空侦察的天分？！冯上校心底暗生出这回可真是挖到人了的想法。

　　“获取的资料有没有拿到？”冯上校还是不太相信，追问了一句。

　　“情报组已经看过了传回来的图像和地形扫描数据，核实无误，确实是‘赤蝎’！”

　　手中的文件轻轻地放在了桌上，大多数时间都保持着冷峻严肃表情的冯上校食指敲击着桌面，现在是轮到他下达命令的时候到了。

　　“让一中队来负责解决‘赤蝎’的事，空勤组送他们过去，告诉参谋组，我要在晚上十点前看到作战方案。”冯上校敲了几十下桌面，果断做出了决定，这支军火贩子犹如附骨之疽，暗地里为国内某些不安分的组织提供军火弹药，早点解决掉才是上策。

　　实战部队可不是只会靠着嘴皮子来消灭敌人。

　　“是！”通信兵敬了个礼，转身刚要离去传达冯上校的命令，身后又传来冯上校的声音，“等等，注意跟黄队长说，‘赤蝎’的几个骨干，我要活的，我倒要看看，他们的货源从哪里来？”

　　“是！”通信兵回身继续敬礼，记下了冯上校的话，转身后脚步放缓了几步，最终没再听见冯上校的声音，于是加快了脚步离开。

　　从食堂里扒拉完一碗大排面，林默兴冲冲地返回空勤组机库，机库几乎成了他大半个家，除了睡觉，几乎大部分时间，他都待在这里，一架崭新的歼10可以任他摆弄，不论在哪里都不会有这样的机会，而在“暗夜”，林默除了战斗机飞行员的身份外，还兼着维修和保养机械师的职责，虽然不是正规科班出身，可是随着飞机搭载寄过来的几十本厚厚的图解和教程说明书，加上曾在7759飞行大队基地里学到的维修基础，硬是让林默成了一个半吊子的机械师，最起码摆弄一架歼10还不会出太大的问题。

　　维修人员并不一定需要比制造者和设计者更懂得产品的原理和构造，他们只需要按图索骥，分辨故障状态和装配时的注意事项就足矣。

　　林默一边抹着嘴，一边还在琢磨是否改装哪个部件，把电解电容替换成超级法拉电容，他简直就是将战斗机当成私有物进行改装，榨取和提升每一分性能。

　　战斗机也不过是批量生产的工业品，除非是原型机，避不可免在性能和成本上达到一个平衡，依然有相当大的提升空间。

　　光为了这个，他就没少搜寻学习资料，甚至生产厂家的保密邮箱都连发了十几个邮件验证他的改装思路，他可是堪比劳斯莱斯级大客户。

　　曾经的金系巨龙也不是无所事事，最起码，这个靠着林默蹭点口粮的家伙至少已经能当闹钟和收音机使了，而且还融合了基地配发的含保密频道的军用手机SIM卡，也能当个手机使，往肚子里含上一块TF卡，平时弄个小游戏什么的，电池倒是不需要，金系巨龙天赋虚空磁场可以根据物理原理转化为稳定的电源，前不久模拟出来的超级法拉电容，也还可以把电能攒起来，以备不时之需。

　　这个早就没了巨龙模样的家伙，从没来没想到过自己的体内演化成那么多复杂的结构和模块，居然还有那么多用常。

　　离开了7759基地，林默还是要为金币的口粮费点心思，这里没有那么多废旧金属，不过训练剩下的子弹头和弹壳，勉强让金币混个水饱，否则就得像《熊猫咪咪》歌词里唱的那样，明天的早餐在哪里？

　　“快快！把两架米17都推出来，赶紧加满油，带上油桶，小心别飞不回来，把机枪架上去，八点前全部弄好，你们还有一个小时的准备时间。”潘组长正在大声挥着手指挥着，不时看着手上的战术平板电脑勾挂着什么清单，空勤组的十几个人来来回回奔忙着。

　　林默看了看自己的战术平板电脑，并没有任务发给自己，任务清单上还是待命状态，还是上去打了声招呼：“潘组长！”

　　“林少尉！晚上有……”潘组长要开口，就听到一阵沉重的脚步声和“一二一”的口号声冲近过来。

　　就看到一大票全副武装的士兵呼呼啦啦带队急奔过来。


第62节 我的心在等待

　　一中队的黄队长在这群士兵边上带着队，林默的目光在队伍里移动着，很快就看到熟人“大李”李修文、“田鸡”黄生、“土豆”方小燕等人，各种背负着机枪、狙击步枪和电子设备等不同装备。

　　目数了一下人数，一中队并没有全部出动，连中队长在内，只有四十人。

　　他们各个都表情严肃，目不斜视，甚至都没有向林默看过来，完全没有上次遇到时嘻笑打闹般普通人的那一面，就像一名真正的铁血战士一般，沉默冷静，蓄势待发。

　　“一中队他们晚上有行动，我们安排两架米－17把他们送过去，林默，你暂时没有任务，晚上好好休息一下吧，白天你也辛苦了！”林默作为手下新进得力干将，第一天的任务就出人意料的顺利，让空勤组潘组长倍有面子，他对林默的语气完全不像一个上下级。

　　“会不会就是我白天……”林默刚开口，就见潘组长将食指放到自己嘴上，打断了林默接下去要说的话，“嘘！保密条例！”

　　“看自己的战术板！”潘组长不再开口，冲着林默挤了挤眼。

　　林默恍然，基地里每一个人的保密权限都不一样，并不是所有的信息都任何人可以看到，只有在自己分配相应权限的战术平板电脑上才可以查询到可以浏览的信息，保证基地内每一个级别的信息安全。

　　一中队长黄德少校并没有过来和潘组长打招呼，而是机库门口内开始整队。

　　立正、稍息、报数一通标准流程后，黄中队长下达命令：“就地坐下休息，等待命令！”然后在自己的战术平板电脑上看了一眼，作战计划还没有到达，但已经看到了参谋部初步方案准备的提交计划时间。

　　战术平板电脑并不是每一个人都能拥有，基地里大型计算机组建立的智能中央指挥系统可以将命令以战术平板电脑为终端，同步下达到每一个节点，让每一个人都知道自己的位置，得到最有效率的执行力，实现最先进的指挥管理。这有点像公司办公用的OA系统。

　　在这一点上，中国军方丝毫不逊色于国际霸主美国。

　　这会儿稍稍放松下来的“大李”等人目光才移过来，虽然没有动作和说庆，冲着林默眨眨眼睛，露了个笑容。

　　特别是“大李”这家伙，笑得特别怪异，似乎带着向林默挑衅的意味，传达着要不要你也一起来的信息。

　　林默白了这家伙一眼，对边上的潘组长压低了声音说道：“潘组长，能不能派我去帮忙，毕竟我白天去侦察过。”

　　龙骑士可不是侦察兵，哪有在后防线上看风景的道理，林默看到战意十足的一中队战士们，也跃跃欲试。

　　“这个？”潘组长有些迟疑，飞行员可不是那种能够持续作战的兵种，每一次飞行都充满了危险性，需要有高度集中的精神和充沛体力支持。

　　“放心，我有夜战经验！又不是第一次！”林默听潘组长语气有些松动，赶紧趁热打铁。

　　“你发个作战申请过来，我转交参谋部试试，成不成我可不能保证。”潘组长思虑了一会儿，还是被林默给说动了，比起战斗部队的立功效率比起来，空勤组大多时候总是负担着运输和掩护的任务，好不容易来了一个最能拿得出手的歼10飞行员，总不能老搁家里孵小鸡。

　　“行！”林默乐了，连忙从自己的小背包里拿出战术平板电脑，通过掌纹和面部识别进入系统，在作战申请一项，提出了出战申请项目，根据他的权限，晚上一中队的行动预备信息，他还是能够看得到，趁着参谋组的作战计划形成前，赶紧将自己的申请挂在后面。

　　“大功告成，写好了！”

　　潘组长看向自己的平板电脑，手指一挥，直接在屏幕上手写审批，“同意！”

　　“谢谢，潘组长！”林默开心地笑了起来，甩了个巴顿式军礼表达自己的谢意，而后直奔自己的座驾。

　　“快点，快点！八点前要准备完毕，不要偷懒，抽两个人去帮林默！”潘组长的大嗓门又再次响了起来。

　　黑灰色的歼10静静停在机库里的一角，就像一名整装待发的精锐战士，一言不发地等候着自己的驾驭者，机体下方的侧视雷达和超长焦稳定摄像机已经被拆走，机库顶部大型明亮灯光交错照映下，黑灰色的外漆就像一片阴影，依然显得低调沉稳，使整架飞机毫不起眼，但没有人敢丝毫小觑它的杀伤力，空重八吨的歼10是一件大杀器。

　　“金币！帮我检查飞机！准备开工了！”林默的手腕随便往机体裸露在油漆外的一角轻轻一触，原本手表形状的金系巨龙一瞬间犹如水银一般流动着，迅速没入机体内，没有人发现林默手腕上已经空无一物。

　　林默为金币提供食物和研究品，金币则为林默提供安全保障，昔日里这一对关系恶劣龙骑士组合现下就是这种微妙平衡的生存关系。

　　林默不动声色手往袖子里缩了缩，低下身解开起落架轮锁。

　　“林默！我们来帮忙了！”空勤组负责后勤保障的小胡和小邓，开着牵引车向林默打了声招呼。

　　“你们来帮忙，那太好了，赶紧吧，我先检查一下系统。”林默不需要任何登机设备，扶着驾驶舱下的鸭翼，直接跳起用力拉开座舱盖，同时搭住座舱边沿，犹如鞍马运动员般一跃而入，让小胡和小邓这两个二十多岁的年轻空勤员看得目瞪口呆，直咋着舌头。

　　试点火，成功！

　　设备检查，正常！

　　半小时后，检查完成，每次检查程序，林默都不敢大意，虽然从高中空坠落，由金系巨龙金币护着虽然不至于有生命危险，但是怎么向上级解释，返回地面后严重机械故障飞机还能在天上飞？！

　　这个世界政权可不相信神迹，一次两次出现多了，总归会发现林默身上有问题。

　　歼10油箱被装满也是一会儿的功夫，邓、胡两人手脚麻利的根据操作手册配合林默将歼10检查完毕，然后拖着挂弹车前往弹药库，等待作战用的弹药清单，就可以迅速回来装弹。

　　叮……

　　林默坐在机舱内捧着战术平板电脑等候着消息，突然电脑突然发出声音，参谋部的作战方案提前出炉，迅速得到了冯上校的审批，进入到上级军委确认流程。

　　一切都在高度集中的计算机集群指挥系统下运作地毫无间隙。

　　林默的出战申请也挂在了一中队的作战方案后面，但因为权限他只看到作战方案的标题却无法看到内容，只有他的出战申请审批后，他才有资格审阅一中队的详细作战内容。

　　又是漫长的等待，机库外，被推出去的两架米－17B5型武装运输直升机开始发出热机的轰鸣声，一中队的战士们起身后，小跑着列队冲出机库外，直奔运输直升机。

　　此刻林默的作战审批依然还没有批示下来。

　　“我的心在等待永远在等待，

　　我的心在等待永远在等待……”

　　似乎在配合林默的心情，机舱内非常狗血地响起《站台》原唱歌手张行的声音，这会儿金币虽然不能向林默直接开口说话，但是却可以冒充MP3播放音乐。

　　这坑爹的货，林默被金币的蓄意调侃气得直牙痒痒。

　　仓库外两架米－17的轰鸣声猛然加大，然后紧接着渐渐往高处移动，迅速远去了。

　　“你快回来，我一人承受不来……”金币趁机改放孙楠的《你快回来》，自作主张地为林默播放背景音乐，恶意衬托林默被遗弃小猫般的伪心情。

　　歼10机舱内传出的劲爆音乐让附近的空勤组成员直直侧目，好大声，就像开了功放，机库内全是“你快回来”那深闺怨妇般声嘶力竭的歌声。

　　好吧，这头混蛋龙成功的恶搞了林默，明眼人都知道林默在这里是为什么，这帮刚刚忙完停下手的地勤听到金币放出的歌曲时，都有一种肚子里要抽筋的感觉。

　　顾忌手下面子，只看到潘组长脸上那条蜈蚣一扭一扭，扭地十分辛苦，当然，也憋地十分辛苦。

　　要不是接触了一段时间知道潘组长是个心善细致的人，不认识他的人光看那一张带着大蜈蚣疤，显得凶神恶煞的脸都要给吓一跳。

　　林默脸上直挂黑线，这头该死的巨龙什么时候这么腹黑了，他此刻恨不得把金币从歼10里抠出来，丢进钢铁熔炉里回回炉。

　　这家伙究竟贪污了自己多少飞行津贴买了什么容量的储存卡，竟然什么音乐都有。

　　正当金币这家伙拼命在幸灾乐祸的时候，林默的战术平板电脑发出了新消息的提示声音。

　　金币的音乐在此时戛然而止。

　　林默迅速拉开一看，出战申请通过，因为冯上校要求抓捕核心人物，分配给他的作战任务就是在空中拍摄地面作战视频和火力袭扰，只给装载航炮子弹，没有空地导弹。


第63节 凌晨两点三十七分

　　打个军火贩子还用空地导弹，“暗夜”大队长冯上校可能觉得有点浪费，万一把捕获目标给炸死了，岂不是白忙一场。

　　再看情报组给出的目标信息，“赤蝎”的马队大概一行三十多人，五十多匹驮马，一水儿的八一杠。

　　八一杠，就是采用折叠金属枪托的八一式自动步枪，型号为81－1，采用7.62口径钢芯弹头，已从现役军队中淘汰，被九五式枪族正式替换。

　　在西部那种恶劣环境，这种带着AK影子的淘汰制式武器还算比较经济实用，枪管寿命达到了1.5万发，精度也很高，也不知道从哪里搞来的，据消息传可能是外贸品或来自于军事援助的国家和地区。

　　队伍里也有狙击手存在，火力几乎可以和军方有的一拼，“赤蝎”幕后究竟是什么样的人物，能花得起这样的代价武装自己手下这支走私队。

　　不过情报上显示，防空火力基本上没有，只有一挺美制M249轻机枪对低空稍微有些威胁，参谋组对出动歼10的许可，基于让林默参与打打酱油，给一中队行动加上一道保障的考虑。

　　“哎，当观众啊！林默！”不再作怪的金币倒时看到了林默手上的战术平板电脑屏幕的内容，呵呵怪笑起来：“出动的战功还不够来回一趟烧的油呢，啧啧！人家一中队出动，人多打人少，装备又占优，本来就没你什么事，你还是回去洗洗睡了吧，晚上我还要用你的战术板上网呢。”

　　“哼哼……又偷偷用我的平板电脑，上次我的笔记本电脑被糟蹋掉的帐还没跟你算呢，你还嫌祸害的不够？！今晚不准上网，一个月内禁止网购！”林默毫不客气地给金币下达了处罚令，虽然每个月那点飞行津贴平时根本用不上，但金币这家伙学会了网购后，没少在网上淘宝，刷得全是林默的卡。

　　一个星期不到的功夫，被异界称为“秘银”的钛棒就买了一大堆，全成了金币的零食，当巧克力棒似的嚼了个干净，基地检查人员拿着探测器左扫右扫例行公事检查金币以林默名义买进一批批莫名其妙的东西时，还以为林默有什么特殊爱好呢。

　　收件的地址，当然是另外一个地址，由专门的伪装单位负责收货，再转运到基地。

　　“你你，你敢威胁本龙！”驾驭舱内全是金币的磨牙声，“哼！哼！”前前后后，还是环绕立体声的似乎还没话没说出来，但林默都知道这头混蛋巨龙的潜台词是什么。

　　“再废话，断粮一个月！乖乖当你的弹珠去吧！”林默却是一下子捏住了从在异界起就不怎么听话的金系巨龙要害之处，他当然知道在胡萝卜与大棒之间如何寻求平衡，幼时就是依靠这种方法在被打死和饿死之间，艰难地维持生计。

　　金币的磨牙声立刻就像被掐住了，没了得意劲儿。

　　“乖！叔叔给你买秘银块！”林默的目的达到了，露着怪叔叔的腔调回侃着金币，这又是一次胜利。

　　这下子这头金系巨龙也不知道躲在歼10哪个位置画圈圈诅咒着林默。

　　“林默！准备出发！”收到了上级指令空勤组长潘荣勇带队把精力放到林默这里来，空勤组说空闲的时候，几乎成天的没什么事，忙起来却是脚不沾地，累得像死狗一样。

　　之前帮忙的小邓开着电瓶车拉着一条航炮弹链和一台微光夜用摄像机，和其他人一起给歼10装弹和装载设备。

　　林默撇了撇嘴，就那么一条钢被甲弹链，也就是自卫用的，看来大队成心让自己当看客。

　　三小时后，已经是次日凌晨两点。

　　机库外的跑道信号灯同一时间亮起，在夜幕中，只能看到发动机青色明亮尾焰的歼10冲天而起。

　　根据参谋部附加的战斗机出战计划，米－17运输直升机是需要绕圈提前围点打埋伏，中途需要加油，而且速度上远远没有喷气式战斗机快。

　　根据日落前林默驾歼10执行侦察任务，顺利获取的目标位置极具价值，根据参谋组和情报组分析推荐，对方走出的距离也不会太远，并计划好了推测打击位置，利用这个短暂的时间差打个完美的伏击战。

　　“赤蝎”怎么也不会想到会在这么短的时间内就被发现，而且这么快就会遭到打击。

　　“咝……通信对接成功！”林默的头盔耳机中传来指挥平台那熟悉的女性智能语音，“预计半小时后接触攻击地点，一中队攻击倒计时开始，二十五分钟！”。

　　“金币收到！”林默握着操纵杆，驾驭舱内除了仪表台上的信号灯和屏幕，没有一丝灯光。

　　战术板上提示，在半小时前，一中队已经确认了“赤蝎”的位置，也许是怕夜长梦多，这支马队并没有扎营休息，而是持续走夜路，如果没有任何意外，两天后将会穿越国境线，进入临近的哈萨克斯坦国。

　　至于马匹和人的疲劳，与其暴利收益相比，简直不值一提，“赤蝎”每一次行动，都会有大量的马匹被生生累死。

　　“呵呵！林少尉！我是黄队长！”耳机中传来一中队长黄德少校的声音。

　　“我是林默！”林默心里还在祈祷是否能在战斗结束前赶到伏击地点。

　　“我们先行发动攻击，如果有人冲破包围圈，就交给你负责帮我们解决！”估计黄少校已经给队员布置完任务，才向林默交待了配合任务。

　　“没问题，交给我吧！”打包突围的敌人？！林默摇了摇头，山区里面，人还能跑得过子弹吗？

　　这不仅仅是对自己的安慰，也是一中队的自信，希望自己能赶得上趟。

　　“呵呵！这个黄德，倒是有点意思！”

　　林默与一中队长的对话，丝毫无漏的在“暗夜”基地指挥大厅内响起，“暗夜”大队长冯上校一向严肃的表情难得地松动了一下，作为手下得力战将，他对每一个中队长都极为看重。

　　大厅内仿佛电影院式的硕大屏幕上显示着放大了的卫星地图，立体地形扫描图上一个个绿色小三角形形成一个包围圈，等着一个闪动着红色光圈的圆点毫无所觉地缓缓向由包围圈，另一边代表林默的歼10正快速地接近中。

　　情报组负责人谢封刀中校与参谋组负责人姬空琳中校对视一眼，无声传递了一下共同的心情，大队长冯尘野都在指挥大厅内，坐在沙发上等待着战斗打响。

　　就像撒出去的底牌，就看前方将士是否用命了。

　　同时大屏幕下方，显示着每一个作战人员的头像，显示心跳、血压等生理指标。

　　林默的歼10离作战地点还有七分钟时，耳机里就听见一中队长的喊声：“狙击手，打！火力压制！突击组封尾！给我把他们切开来！”

　　猛然剧烈的炒豆枪声一下子充斥了林默的耳机，负责传递声音的指挥系统非常人性化地迅速将声音降低，避免打扰飞行员的驾驶，不过林默还是可以听到凶猛无比的机枪声，大李那家伙就在黄中队附近。

　　靠，不厚道的黄中队长居然先开张了，林默咬了咬牙，直接将战斗机推进到超音速模式。

　　指挥大厅内的屏幕上，代表着歼10的大一号的绿色三角形一下子快了起来，并且带起拖影和在边上增加了特殊提示红色闪烁小点，标注出马赫数，提示着战斗机已经进入了超音速状态。

　　同样指挥大厅内也同时响起了战场上的枪声，不过很快也被压抑下去，被指挥中心的计算机系统过滤，更为清晰响亮的是可以听到战场上每一个作战人员的对话声，而且战士头部的摄像头传递的视频图像，同步被指挥中心的工作人员，选择性地发布到大屏幕上的一角显示。

　　三维扫描地图、卫星定位、声音、视频等多种信息媒体有机的交织到了一起，将战场上所发生的一切毫无保留地传递到指挥大厅内，让人仿佛身处战场一般。

　　“现在凌晨两点三十七分！”参谋组姬中校看了下时间，仿佛给“赤蝎”开启了倒计时，整个战场上的一切，自从第一枪打响后，每一个步骤都准确在她的掌控之中，作为负责参谋组的组长，她拥有丰富的实战及指挥经验，犹如手术刀般详细精准的作战方案，甚至可以细致到指定每一个战士的作战位置，为每一个敌人设计出不同的攻击方式，将敌人分析地仿佛就站在身边一般。

　　由参谋组组长亲自制订的作战方案，是所有作战部队最欢迎的优秀方案，在五支作战部队的中队长都一直给予最高评价，只需要按着直接按着方案去做，就可以轻易的完成任务，而且还能把伤亡降到最低。

　　轰，轰……

　　指挥大厅里的音响响起了不同寻常的爆炸声！格外的响亮，连大厅的音响都出现了破音。

　　参谋组长姬中校脸上表情微微有些错愕，偏过头去，却发现情报组长谢中校也同样露出惊讶的神情。

　　爆炸声离得很近，说明不是在近距离强攻，就是被对方攻击了。


第64节 我日，前卫－4！

　　“枪榴弹！八一杠的枪榴弹！”稳坐在沙发上的大队长冯上校突然地说了一句，作为一个资深老兵出身的他，对这种已经被淘汰，具有历史性意义的八一枪族武器配置枪榴弹爆炸声，却再熟悉不过。

　　“该死地，对方用了枪榴弹！是八一式四十毫米枪榴弹，注意隐蔽！”大厅里传来远方战场上黄中队长的声音，印证了冯上校方才的判断。

　　大屏幕下角几个一中队队员头像上出现标记：“负伤”，心跳血压等指数出现较大变化，负责战场救护的卫生兵状态为激活，同时列出救治对象。

　　整套战场指挥系统仿佛就像一套即时战略游戏，然而背后却是血淋淋的枪林弹雨。

　　“怎么会？！”情报组长谢中校吸着牙盯着林屏幕，“赤蝎”的人用的是八一式是没错，这款来自于五六式改进的枪族，特意延长一截的枪管正是为发射枪榴弹准备的。

　　战场上黄队长的现场反馈和冯上校判断完全一模一样，但情报上却没有反馈“赤蝎”携带有枪榴弹的信息，这种杀器应该是在第一时间就该被敲掉才对。

　　是情报有误？！还是意外？

　　没想到八一式这样的一点功能都会被“赤蝎”的人利用起来，早知道应该提醒一句才对。

　　情报组长谢中校不敢看向大队长冯上校，赶紧向指挥大厅里的参谋组成员要来耳麦，转线联系负责“赤蝎”情报的组员，小声询问着。

　　在谢中校要耳机的同时，姬中校也要来了耳麦，却是与战场上指挥作战的黄中队长联系，为战斗提供建议。

　　“给我也用枪榴弹搞他，给我打！狙击手！狙击手！他妈的，死哪儿去了？打他们的马。”黄中队长状态很不好，大屏幕上的心跳指数极快，同时也出现了负伤信号。

　　两位组长看了一下，几乎一中队过半的战士就在刚才那一轮枪榴弹打击中负伤，还有五人重伤，可见“赤蝎”的成员有多么猖狂。

　　而地图上标注的“赤蝎”成员与此同时已经被一中队击杀了三分之一，一中队发动突袭的优势，大大削弱，两方战力被拉近了很多，一中队的战场观察员冷静地将敌人双方状态传送到大屏幕上来。

　　这时天边传来了轻轻的轰鸣声，刚才枪榴弹的爆炸和凶猛火力对攻时，被掩盖了，然而现在双方僵持阶段，谨慎零落的枪声间隔声中可以听到越来越清晰的轰鸣。

　　谢中校和姬中校两人略为松了一口气，他们看到大屏幕上，代表林默歼10的三角形已经尖端飞临了包围圈上空。

　　大队长冯上校从一开始就一言不发，看着情报组和参谋组进行现场应对，虽然没有开口，但对战场内外都同时生出了一种无形的压力。

　　“林默，赶紧来帮忙！”一中队黄队长，有些后悔刚才为什么不等一等林默，有战斗机空中支援，包围圈中的匪徒们可不敢这么明目张胆的凶猛反击。

　　“收到！已发现目标！”林默往地面看去，黑茫茫的山岭中可以清晰看到火点，还有少许光点来回窜着。

　　夜航驾驶，特别注意高度，林默控制着飞机开始降低高度，启动机载微光夜用摄像机，开始锁定战场，操作台上一块屏幕和指挥大厅的屏莫一角，都同时出现画面。

　　指挥大厅的参谋组成员通过卫星连线接过摄像机的控制权，获取俯瞰地面战场的状况，同时对大屏幕上敌我双方的位置进行修整。

　　林默并未去看着夜用摄像机传来的画面，他有更好的条件，日落前攒下的光能量并没有用尽，极其轻微地嘭一声轻响，餐盘大的光镜出现在驾驶舱中，微微一亮，地面战场上仿佛如白昼般的画面传了进来，虽然没有声音，但是通过黄中队长那里传来的声音配合起来，声光几乎同步。

　　“小心点，别打到自己人！”听到歼10战斗机俯冲时快速放大的引擎轰鸣声，黄中队长忽然想起了什么，连忙对林默说道，同时赶紧向手下传达后撤攻击线，注意别曝露在战斗机火力下，这23毫米航炮子弹可是不认人的。

　　回应黄中队长的并不是林默话，却是一条暗红火线直接从天上扫了下来，精准的扫入山谷中，黑夜完全失去却掩护效果，“赤蝎”分散纠结在一起的火力点一一都被照顾到。

　　黄中队长还没来得及高兴的时候，就见山谷中窜起一条火龙直扑天空。

　　嘟嘟嘟……

　　火龙窜起的同时，机舱内警戒雷达报出刺耳的报警声，机载计算机第一时间就识别了来袭武器。

　　“我日，是‘前卫4’！”林默根本来不及多咒骂为什么“赤蝎”会有国内最先进的“前卫”－4（QW－4）红外成像制导单兵便携式防空导弹，拼命拉动着操纵杆，全力爆发引擎最大功率，在不影响速度的基础上调整姿态，冲入山谷中，利用地形规避导弹。

　　高度实在是太低了，就在方才在做对地攻击的时候，歼10战斗机距地面高度几乎降到了一千米的高度，正好在“前卫－4”的四公里射高之内。

　　大队长冯上校猛地从沙发上站了起来，边上的谢中校和姬中校同时看向他，却不明白冯上校为什么会突然这么紧张。

　　这么大的过载，在这种地形中用这么高的速度，林默不会有事吧？

　　冯上校在看到反馈回来的机体变化数据时，心都被提了起来，紧盯住大屏幕，这时指挥大厅的参谋组成员察言观色，知机地将战斗机状态放大重点显示出来，而且同步显示出更多数据。

　　很多战术动作不仅仅是为了交战设计，也是为了保护飞行员而设计的，金属机械的工业产品虽然能承受飞行时巨大动能荷负，可是血肉组成的人却不一定能承受得了，因此挑选飞行员一向对体质要求非常严格，但黑视等独有的人体反应却是飞行员的致命杀手。

　　就刚才一瞬间的机动负荷已经超出了人类生理极限8G（8倍重力加速度），达到了歼10理论最大过载9G，清晰的显示出9.1G。

　　“怎么了，冯上校？”姬中校皱了皱眉头，冯上校似乎仍在死盯住大幕上的战斗机反馈数据，一言不发。

　　“该死的‘前卫－4’，太近了，给我拉起来！”指挥大厅内每一个角落都能听见林默愤怒地自言自语，手中的操纵杆几乎快要被他扭成拐棍，在操作台上快速疾点，战斗机连续放出多颗红外干扰弹，尽管他知道这对于图像跟踪的“前卫－4”并无多大用处，但还是根据训练手册的要求进行干扰。

　　谁要是说国产货不如进口货，林默非得跟他急不可。

　　“前卫－4”是目前国内单兵便携式防空导弹的最新型号，采用红外成像导引头，比普通的点元红外探测器有更好的性能，对喷气式飞机的尾气热辐射敏感，而且还解决了目前最先进的号称全向攻击的单元红外探测器30度盲区问题，制导信息源是图像，难以被干扰，两倍音速，专门用来打喷气式战斗机。

　　国产“前卫－4”防空导弹的性能参数甚至比国际上比较知名的肩射防空导弹“毒刺”－RMPBlock还要强。

　　歼10战斗机忽然转向直接朝着山体冲去，几乎快要撞到山体的瞬间，猛地拉起一个筋斗机动，机体尾部爆发出温度达到极致的淡青蓝色和堪比爆炸声的轰响，歼10就像运载火箭一样垂直于地面快速攀升，尾部下方的山体表面一瞬间烧得烟雾缭绕，碎石横飞。

　　这时紧紧尾随在歼10身后两百米不到，已经爆发出惊人极致速度的“前卫－4”猛地一头撞在了山体上，险险擦着歼10的尾部不到百米的距离，炸出一团火球。

　　9G，又见9G？

　　冯上校目瞪口呆，这歼10飞行员还是人吗？难道短时间内连接两次承受极限负载冲击，不会受伤吗？

　　战场上一片寂静，所有人几乎忘了开枪。

　　刚才实在是太惊险了，短短几秒钟，也就眨两三下眼的功夫，战斗机近距离遭遇防空导弹后，果断冲进山谷内疯狂机动规避，然后迅速拉升，利用导弹的转向不灵活，让这荒山生生受了这一击，逃之夭夭。

　　这个世界太疯狂了，若是刚才反应不及时，或者操纵出现一丝丝失误，撞到山体上的不是导弹而是战斗机。

　　“呵呵！”逃过一劫的林默心头直发虚，傻笑起来，曾经握过斩龙巨剑的手现在都有些发软。

　　“呵呵……”现场黄中队长一头的冷汗，刚才着实为林默捏了一把汗，那个险啊，只有亲眼目睹的人才知道。

　　“呵呵……”情报组长谢中校就像抽掉了魂似的一屁股坐倒在沙发里，偷偷瞧了一眼冯上校，心中庆幸着。

　　“前卫－4”防空导弹又是意外，也不知道哪个胆大包天的家伙敢把这种先进的军火卖出去，简直是枪毙十回都不够。

　　查！

　　回头一定要狠狠的查！

　　非查的他底儿掉不可，一定要把那家伙送上军事法庭，连枪毙都不配享受，拉到西南十万大山里做牛做马做一辈子苦力。


第65节 护犊子的老潘

　　情报组长恨得直咬牙切齿。

　　一架裸机价值接近两亿的战斗机要是被击落了，自己这个情报组长差不多也只剩下一撸到底的份。

　　更何况林默的这架独家座驾仅仅是裸机，而全套荷载装备齐全的豪配机型，属于改型的第三代半战斗机，国际上起码要卖近7个亿人民币。

　　一想到歼10的成本，情报组上下所有人都感觉到腿颤得慌。

　　喜怒不形于色的冯上校终于长长吐出一口气，慢慢坐回沙发上，“暗夜”这回真得是捞到宝了。

　　仿佛只应该出现在电影里的战斗机甩导弹一幕大戏落下了帷幕，所有人的魂都回到现实中来，战场上的枪声再次大作。

　　后续的战斗，忌讳“前卫－4”的林默没有再上凑上去，安安分份地在四千米高空进行航拍，地面战斗完全交给了一中队。

　　战斗机也不是包打天下，这给林默深深上了一堂真实的教育课。

　　至于金币，也不知道躲在哪儿想什么呢，最后也没轮到它出手的份，估计就算是替歼10挨上炮问题也不会太大。

　　林默的唯一一轮空中打击给整场战斗画上了句号，最后的战斗只剩下零星反抗，一中队很快就结束了战斗，甚至直接俘虏了那个敢向林默发射“前卫－4”的家伙。

　　半小时后，指挥大厅内的大屏幕上提示战斗结束，战场观察员迅速罗列出双方战损，还有缴获的物资。

　　现场清点的战果超乎“暗夜”意料，马队里承载着大半都是刚采摘没多久的珍稀草药，还有藏羚羊皮等偷猎物，居然还有少量国内部队列装的高端武器，不仅仅有“前卫－4”（QW－4）红外成像制导单兵便携式防空导弹，还有红箭－8反坦克导弹，全是单兵高攻武器，数量不多仅有一两件，掺杂在草药和偷猎品里。

　　“赤蝎”这趟不仅仅是做常规普通的生意，而且还开拓了国内交易渠道，要不是被生生拦截了下来，要是让最先进的中国制式武器流落在外，还不知道今后会给边境几个国家带来多少麻烦。

　　“赤蝎”的三十多人直接被击毙了过半，现场突审后，带队的头目所幸重伤没有挂掉，只是被航炮撕掉了一条胳膊，抢救止血后，还剩一口气，其余的同伙或多或少都带着大小伤，轻伤的没几个，而被航炮击杀的马匹却一匹都没有。

　　其中大部分重伤的“赤蝎”成员多是被林默的歼10给照顾到的，极为凄惨，挨了航炮后虽然紧急注射了吗啡，没过一会儿就因为伤势过重而咽了气，战斗机打人，活命的机会本来就不高。

　　一中队却在战斗中有五六人重伤，一人牺牲，收拾好伤员，战场上却是一片沉默。

　　猎犬终须山上丧，将军难免阵中亡。

　　所有人都默默地按着训练时的战斗条例走流程。

　　所有的俘虏和缴获物资将会转移给边防部队，离得最近的陆航大队，派遣出十余架运输直升机。

　　凌晨4点，林默的歼10返回基地机场，整个空勤组彻夜未眠，医疗队早早地抬着担架在黑夜的寒冷中，和空勤人员一起等候着两架米－17运输直升机归来。

　　林默一从飞机上下来就被医疗队的几个女护士拉住了直往担架上摁。

　　两次超极限负荷过载，连知道点飞行知识的人都要给吓到，铁打的人都要受伤。

　　这可不，冯上校赶紧交待医疗队，把林默也直接划入了伤员的清单，唯一个战斗机飞行员，而且驾驶技术这么出色，要是真有个三长两短，连那架歼10的价值也抵不过一个飞行王牌。

　　林默可没心思当个伤兵被拖走，这不是没事嘛，好说歹说，被愣是现场检查了心音和血压什么的，医疗队才算放过他，但还是硬在他戴着基地身份手环的左手腕上，又套了一个生命监测手环，24小时监控林默的身体数据，万一有个异常，生命监测手环就能迅速通知医疗队。

　　将歼10拖入机库后，林默就听说了空勤组长老潘去找情报组谢中校吵架去了。

　　情报失误，林默差点被干下来，作为直接上级的潘组长这颗心就跟神曲《忐忑》一样，七上八下，差点儿连心脏病都犯了。

　　林默赶紧问了人，急匆匆地去劝架。

　　平时不发脾气的人一下子爆出火气来，还好得了？！

　　在地下基地内七拐八弯总算找到了指挥大厅，还没进门，就听见潘组长堪比喷气式引擎轰鸣巨响的嗓门。

　　“你们情报组干什么吃的？还亏得批给你们大笔的情报费，连个情报都调查清楚？国家养你们干什么吃的？”

　　“那是‘前卫－4’，又不是火柴棒，这么大个东西，你们都不知道？你们这是谋杀，彻头彻尾的谋杀！谋杀……”

　　一堆人在那里劝着，叽叽喳喳的好一片混乱。

　　林默推门进入指挥大厅，却看到一堆人围着潘组长和谢中校。

　　潘组长脸红脖子粗，嘴角到眼角的那条大蜈蚣疤扭曲着，毫不客气地把情报组谢中校骂得跟孙子似的狗血淋头，连嘴都不敢还。

　　“老潘！别说了，咱们回去吧！”林默挤进去拉潘组长。

　　“哎！林默，你来了，没什么事吧，有没有受伤？让我看看！”潘组长这下子顾不得谢中校，连忙把注意力放到空勤组的宝贝疙瘩林默身上，一个林默起码能顶一个中队，为空勤又挣军功又挣脸面，潘组长简直欢喜都来不及。

　　“我没事儿，这不好好的吗？一切正常，什么事都没有！”林默挥挥胳膊，动动脚，表现得无比健康强壮的样子给老潘看。

　　潘组长不放心地上上下下，左左右右，绕着林默走了三圈，还拍了拍林默的身子，这才松了一口气，“没事就好，可把我给担心坏了，来来来，跟我一起和情报组好好评评这个理！再这样搞下去，我们空勤组就这么点战斗力，怎么能让他们这样耗？！”

　　“算了算了，老潘，总会有点意外，只能说敌人太狡猾，也许他们早就发现了我们的情报人员，故意瞒着我们呢，你就不要再说谢组长了，不可能真得连他们每天穿的内裤是什么颜色都能调查清楚吧，走吧！别说了！”老潘出乎意料的护犊子行为，让林默很是感动，但也不想为此让空勤组和情报组结下梁子。

　　看情报组长谢中校涨得暗紫的脸，牙齿咬得吱吱作响，强压抑着情绪，就知道他的压力也很大，搞情报工作就是这样，真真假假的信息里面筛选，特别是侦察和卧底，所负担的风险不是常人所能想像。

　　“你……”潘组长还要说什么，却被林默生拉硬拽拖出了这个是非之地，龙骑士的力气怎么是一般人能够抵得住，这个一百多斤重的汉子就这样被拉了出去。

　　“算了算了，我不是没事吗？你要相信我，我可是王牌！”在指挥大厅外的通道里，林默拍着潘组长的后背，宽这位老大的心。

　　“哼！要不是今天看在你的面子，我才不会放过这个混蛋！”潘组长的气这才慢慢消了下去。

　　“你先回去吧！估计一中队要回来了，他们这次损伤可不小！”林默趁机加码让老潘转移注意力，别再纠结在这个事情上。

　　“好，我马上去！”潘组长这才想起空勤机库内还有一堆人等着自己去管，吵架归吵架，工作可不能丢下，不然挨批的就是自己了，他拍拍林默的肩膀，接着道：“你也早点休息！天都快亮了！飞行员绝对不能把自己累到。”

　　“呵呵！我有数！去吧！”林默笑着伸了个懒腰，做了几下伸展运动。

　　看到林默左手腕上多了一个生命监测手环，淡绿色的信号灯一闪一闪，提示正在工作中，潘组长脸色明显放心不少。

　　目送着老潘转身心急火燎离开，今夜所有空勤人员和出战的一中队一样，一夜无眠。

　　中午时分，林默才清醒过来，感觉手上有样异样，抬起手一看，才想起医疗队的给加套的生命监测手环，仍在监控着自己的身体数据，这个世界空骑战士的身体素质明显不如林默原来的那个世界，这种过载加速度，简直是小儿科。

　　要知道龙骑在全力冲锋的时候，巨龙的冲击速度和骑士需要抵御的空气阻力，足以将普通人压成肉饼，何止是9倍重力加速度。

　　下午得将手环还给医疗队，手上已经挂了太多东西了，又是身份手环，还要给金币留个位置，太别扭了。

　　来到食堂，给自己点了一份大餐，反正飞行津贴加特殊部队津贴，起码也比工薪阶层强上一点，胃口比平常人大得多的林默总能轻易填饱肚子，军队里高能量的食物总是不缺。

　　大排、烤猪手、熏肠、烤火鸡，至少一线战斗部队的伙食绝对不会比外面的大饭店差到哪里去，中国最拿得出手的就是饮食文化，这是让林默最为满意的地方。

　　刚端着双人份的餐盘，林默在空旷的餐厅随意找了个空位。

　　掰开一次性竹筷，正准备开动。

　　突然一只军靴气势汹汹地踏在了林默的餐桌边沿，发出呯的一声大响。


第66节 情报组双子星

　　来者不善！林默皱起了眉头。

　　小时作为流浪儿记忆中，曾了一口吃的打生打死，林默最恨有人在自己吃东西的时候打扰他。

　　林默带着恼怒抬起头，映入视线的却险些晃花了他的眼。

　　一个女兵气势汹汹脚踏在他的餐桌旁，一身笔挺的军服将少女的柔媚和女兵的英气两种矛盾完美的结合在一起，非但没有冲突，反而更加互映出让人挪不开目光的动人。

　　犹白水银里养着两丸黑珍珠的美目带着寒光，似乎就是一付上门来找碴的表情恶狠狠地盯着自己。

　　看这肩章，似乎还是上尉军衔，比自己还高两级。军衔比自己高有什么用，一个陆军一个空军，压根儿不是一个系统的。

　　双方无言地互相对视了几秒，林默却是没什么心思跟对方玩斗眼，自己也不记得什么时候得罪过这个美女，一定是认错人了，中国十四亿人口，总有相貌相似的大概率事件。

　　林默重新把注意力放到了自己面前的餐盘上，也没开口搭讪的必要，在他以往异界记忆的认知里，龙骑士什么时候会做出要向美女们搭讪那种很失身份的事，只要一个眼神，大姑娘小妹妹和贵妇们还不哭着喊着投怀送抱。

　　天大地大，现在吃饭最大。

　　林默夹起一块大排无视正瞪着自己的姑娘，只管自己叭叽叭叽嚼着正欢。

　　幸好早就过了饭点，餐厅里没什么人用餐，不然还不早就围上好几圈八卦爱好者，大肆揣摸林默和这美女的关系。

　　“喂！小子，你哑巴啊！”踏着餐桌边沿的军靴忍受不了这种无视的感觉，突然一用力，一下子要将餐桌踹翻。

　　吱……餐桌脚刚与水磨石地面发出刺耳的磨擦声，仅仅移动一厘米就不动了。

　　餐桌另一边，一只手稳稳抵住餐桌，让那只军靴猛然爆发出来的踩踏力被生生抵顶住，然而那只手的主人，大吃大嚼的不亦乐乎。

　　“你！”想踏飞餐桌的女上尉发现自己的发飚居然被生生扼止住，以前从未遇到过这么厉害的家伙，当场勃然大怒，抬脚就向餐桌面上凶猛的横扫过来。

　　如果林默再没有任何动作，恐怕餐盘连脑袋都要被一股脑儿被扫下桌去。

　　于是林默动了。

　　大力横扫桌面的女上尉恐怕怎么也没想到一直坐着不动的林默居然反击了，而且还是令人无法抵御的强力反击。

　　军靴还未来得及碰到桌面的餐盘，就感觉到对方突然截住自己的脚腕，用力一握，脚上立刻传来犹如被铁钳夹住般的疼痛，一股巨大的力量涌来，自己立刻失去平衡，一阵天旋地转的径直被凌空揪住后领，被对方轻而易举起来后就直接狠狠地向地面掼去。

　　龙骑士的对手一向是以空骑巨兽甚至是巨龙为目标，简单迅猛而且毫不留情的大杀招就是龙骑士独有的近身作战方式，也是林默的近身战技。

　　死在女人肚皮上的强者不在少数，龙骑士的字典里从来就没有怜香惜玉，打断令人愉快的用餐对于林默来说就是不可饶恕的罪。

　　“林少尉！请住手！”

　　忽然响起一个清脆的女子声音。

　　林默就要像将掼小鸡一样，将那个莫名其妙挑衅自己并且想要横扫食物的女上尉掼在水磨石地面上时，有人出声阻止了她。

　　林默的动作在声音响起的一刹那生生定格，力量虽大，却难得的能做到收发自如。

　　一手捏着那个女上尉的一只脚腕，一手拎着她的后领，很难想像如此一个可人儿似的美少女居然以这副不堪的狼狈模样出现在这个大男人手里，也就是这么一眨眼的功夫。

　　“啊！”

　　林默手中的女上尉这才发出迟到的惊呼声，此时她似玉的俏脸仅仅离地面十多公分，冰凉的水磨石地面在自己温润的呼吸气息触及处浮现了淡淡的水汽，一缕秀发前端顽皮的轻触着地面被磨平的晶莹石粒。

　　林默抬起头，却看到一张与自己手上女上尉一模一样的脸，军衔也毫无二致，恍惚间他以为自己手上的人被调了包，他忍不住低头确认了一下，再抬起头，明白过来，原来是双胞胎，而且还是双胞胎上尉。

　　“很抱歉，林少尉！我替我妹妹的冲动向您道歉！真是对不起。”声音清冷，那个双胞胎女上尉一步步走了过来，林默感觉到一丝异样，女上尉那对看似平静无波的双眸之下似乎隐藏着无数的秘密。

　　“你们是谁？”林默的嘴角微提了提，却毫无征兆的双手一松。

　　啪！“哎呀！”。

　　手中的女上尉妹妹直接近距离毫无形象的与地面发生亲密接触。

　　一边喷香柔软的少女胴体，一边是坚硬冰凉的水磨石地面，让人看着都会忍不住龇牙咧嘴。

　　“你……”走过来的双胞胎姐姐语气一僵，完全没想到林默会如此毫不怜香惜玉，很快又恢复了正常，说道：“我们是情报组的人，我是李慕心中尉，她是我妹妹李慕冰，这次行动的情报失误是我们情报组的责任，为此我们会负责到底。”

　　“姐姐，跟他客气什么，咱们俩一起把他海扁一顿。”摔在地面上的双胞胎女上尉悻悻然迅速爬起，退出两三步如临大敌般做好出拳动作。

　　姐姐李慕心皱了皱眉头，对这个冒失冲动的妹妹说道：“到一边去，小冰你知道冲动的后果吗？回去自己去领三天禁闭，写份保证书，以后不准再犯！”

　　“就这样放过他了吗？谢组长被那个姓潘的混蛋给骂成什么样了？全大队都知道了，要骂，也该是一中队来骂，姓林的连一根毛都没少，姓潘的有什么资格来找碴啊，咱们组的脸面还往哪里搁？”双胞胎妹妹咬牙切齿般忿忿不平地说着，就像一只张牙舞爪的小猫，显然在林默手上吃得亏不小，愤愤然说道：“等会儿咱们再把姓潘的给……”

　　叭……忽然妹妹被一记耳光抽到了脸上，打断了下面的话。

　　妹妹捂住了脸，眼眶中浮起了泪水，委屈地叫道：“姐姐！”

　　眼泪珠子扑落扑落掉了下来。

　　李慕心收回了手，刚才那耳光说重不重，说轻不轻，却是这辈子头一次动手打妹妹，心里生出一丝愧疚感，这个妹妹一向是很听话，也很能干，也许自己平时管得太多太严，没经历过风雨洗炼，有时才会冲动行事。

　　“出了问题就要承担责任，想办法把漏洞解决，下次再如何避免，你这样贸贸然拿别人撒气，以后还怎么执行任务，你要是干不了，就回家去！”对于同胞妹妹，姐姐李慕心毫不留情面的在外人面前训斥道。

　　“马上回去，领禁闭一周，交份检讨给我，立刻，马上，向后转！起步走！一二一……”

　　姐姐李慕心怕妹妹闹什么妖蛾子，立刻把妹妹轰走，直接下达了命令。

　　谢组长？老潘？骂？几个关键字一串，林默立刻猜到了七八分，虽然没听见老潘对谢组长骂了哪些话，但从这对双胞胎妹妹的反应上，老潘这毒舌的水准绝对低不了。

　　姐姐的话对李慕冰来说相当于是圣旨，她不情不愿地转过身去，在餐厅门口还听见李慕冰不服气的声音传了进来：“姓林的，识相的话，你要想报复就直接来找我们姐妹俩好了，本小姐行不更名，坐不改姓，我叫李慕冰，你给姑奶奶等着，咱们走着瞧！”

　　“十天！”姐姐李慕心大声冷哼了一声，听到外面一声惨叫声，“姐姐，我恨死你了！”

　　眨眼三天禁闭变七天，七天眨眼变成了十天，李慕冰算是碰上了石头，只能依言不敢有任何折扣的自领自罚去了。

　　不过林默有些看不懂这对双胞胎演的这出戏，妹妹冒失冲动，是个行动派，姐姐理智冷静，是个思想派，真看不出来是一个娘胎里生出来的，差异怎么就这么大呢。

　　“我没关系，也是运气好！不过知己知彼，才能百战不殆，你们情报组的工作直接关系到我们这些一线作战者的生死存亡，这次是侥幸，下次恐怕就不一定了。”林默想起凌晨的战斗，心中还是一丝后怕，不过开口还是为这个双胞胎姐姐留了几分情面。

　　“真是很抱歉，目标太狡猾，可能采用了一些特殊办法瞒过了我们情报人员和线人的视线，不过我已经向谢组长申请亲自负责这件情报失误的案子，给一中队和你们空勤组一个交待。”李慕心眼中泛着异样色彩，神色自信。

　　当晚情报组不论是在驻地还是在外执行任务的精英组员纷纷向谢组长请命，把这次情报线失误的事情查个水落石出，但是李慕心相信，最终由会她将为情报组把失去的面子找回来。

　　林默并不太了解情报组的运作，既然打了小的，引出个大的，又能给个交待，自然是再好不过，双手一摊：“好吧！我相信你们！下不为例！”

　　妹妹李慕冰被罚关十天禁闭，还要写检讨，也算是给自己一个交待，林默也没理由再去追究，不过下次就没有那么好说话了。

　　“谢谢！”李慕心松了口气，向林默敬了个军礼表示感谢。

　　禁闭室外，李慕心看到了老老实实蹲在小黑屋里的妹妹，正在埋头老实的写检讨书。

　　对于姐姐的话，李慕冰完全是一丝不敢有任何折扣的执行。

　　“姐姐！”一听到外面的脚步声，李慕冰抬起头来露出惊喜，连忙问道：“那个姓林的没拿你怎么样吧？”

　　“小冰，你以后别这么冲动了，你知不知道，刚才你有多危险。”林默带给李慕心一种非常可怕的感觉，刚才把妹妹毫无反抗的拿下时，那狠辣的身手和果决的性格让人在心底忍不住生出一股寒意。

　　完全不像内部简历上说的，这是一个军龄连一年都没达到的新兵，更像是一个久经沙场血战多年的老兵。

　　“他很强！”李慕心看到妹妹仍没有反应过来，一字一句的着重说道。

　　“什么？就他？”妹妹李慕冰瞪大了美目，没想到姐姐居然给那个飞行员这么一个评价，但她也知道，姐姐看人的眼光一向很准。

　　李慕冰刚才差点儿就在林默手里吃了大亏，这会儿小心肝还在扑通扑通跳着，林默的身手实在太匪夷所思，居然还是擅长近身格杀技的歼击机飞行员，实在出乎人意料之外。


第67节 送战友

　　目送李慕心上尉离开后，“李慕心？！李慕冰？！”林默心里念了一遍这对双胞胎姐妹花的名字，摇摇头，坐回到餐桌旁。

　　要不是自己有两下子，恐怕自己今天就是个鼻青脸肿的份，情报组的小姑娘可真不简单。

　　食堂的窗口依然忙碌着准备晚餐，对于餐厅内的短暂打斗熟视无睹，似乎这已经成了“暗夜”的潜规则，墙挂着苍劲有力的毛笔大字：“不浪费粮食，损坏公物要赔偿”。

　　晚餐后，八点、几乎所有的一线战斗中队队员和各组成员，能抽得出身的，都来到了地下基地的一处小礼堂，一副黑白照片挂在礼堂中，鲜红的国旗掩盖着烈士。

　　在凌晨的战斗中，一中队六人重伤，十七人轻伤，一人牺牲，歼灭“赤蝎”分子二十二人，俘虏十一人。

　　牺牲的战士，林默也曾见过面，代号“板手”的狙击手兼观察手：秦宝松，那天林默刚来基地时，与一中队的部分队员第一次打招呼时，其中就有他。

　　秦宝松很年轻，也很帅气，今年仅二十三岁，军龄六年，是海南军区选拔出来的射击王牌，在同龄人还在享受着青春和欢乐的时候，他就已经在出生入死中执行过近七十多次任务，不幸在这次行动中因为被枪榴弹近距离击中而重伤不治，甚至没来得及留下什么遗言，就永远告别了人世。

　　小礼堂似乎专门用来做烈士告别的祭堂，挂满了黑白色的布幔和挽联，另一个房间，几乎挂满了黑白遗像，不仅仅有战斗部队，其他部门都有，“暗夜”大队所有的烈士都在这里留下了最后一幅画像让所有人都记住，他们依旧是“暗夜”的成员。

　　每一个进来的人都会自动将帽子摘下，低下头默默站入队列中默哀，虽然压抑着自己的情绪，依然有人不时的擦拭着自己的眼泪，每一次送别，都如同在心头剜下一块肉。

　　“……

　　革命生涯常分手，一样分别两样情……

　　当心夜半北风寒，一路多保重还……

　　记得那年报名参军吗？还记得第一次穿上军装吗……”

　　礼堂里并没有放平常的哀乐，而是《送战友》和《好战友亲兄弟》反复在播放。

　　虽然对遗容做了紧急处理，换上了全新的军服，依然可以看到“板手”秦宝松的左半边脸几乎炸得稀烂，暗紫色的血块已经凝结。

　　林默进入礼堂后和大家一样，默默站在参加告别仪式的人群里，他看到了基地里的许多人都在，一中队全体到齐，甚至也看到了中午找自己麻烦的双胞胎姐妹，就站在情报组长谢中校身后，也安分了不少。

　　“暗夜”大队长冯尘野上校、政委裘东、一中队长黄德和基地里其他中层领导一起站在烈士的遗体旁，候着前来告别的人。

　　很快，除了不能离开岗位的重要位置外，基地内能来的人都来了，礼堂内黑压压一片。

　　冯上校是这次告别仪式的主持人，站到遗体遗像前，礼堂内播放的音乐随即停止。

　　“我们的好战友，英雄秦宝松同志在今天凌晨的战斗中离我们而去，自十七岁参军入伍至今已经第七个年，政治过硬，军事素质出色，每一次都能完美的完成上级交待的任务……”冯上校手中并没有拿着发言稿，全凭对每一个“暗夜”队员的记忆，将烈士的生平简历一一道来。

　　虽然是简单直白的复述，却是将秦宝松的一生深深烙刻在大家的记忆里，与所有人永远在一起。

　　告别仪式很简洁，仅有半个小时，但每一个人的眼睛红红的，心头沉甸甸的。

　　猎犬终须山上丧，将军难免阵中亡，这就是战士的宿命。

　　每一次出征，谁都不知道自己是否能够活着回来，或者战友再也无法一起归来，一起扛枪一起厮杀，与死神戏耍的人每分每秒都会格外珍惜身边的战友，关系四大铁，一起扛过枪永远排在第一位。

　　或英年早逝，或死无全尸，无法享受生命的甘美，这样的事都总得有人去做，舍小家为大家，为了亲人多一份和平与安乐，为了整个国家的安宁与稳定，宁可化身为无情的嗜血修罗，默默忍受各种生死考验，永远在地狱里轮回。

　　林默在这个世界依然感受到同一样份只属于军人的骄傲和感动。

　　离开礼堂后，林默感到有人在拍自己。

　　“小林！要不是你这次当机立断，恐怕今天晚上，躺在告别仪式上的，又要多加你一个了。”一只粗糙的大手按在林默的肩膀上，声音很熟悉，是空勤组老大潘组长的声音。

　　“谢谢老潘，我会时刻小心的！”林默转过身看到老潘冲着自己举了一个大拇指，他捏起拳头与老潘碰了碰。

　　林默还有不为人所知的最后生命保障，却不能和老潘说。

　　“咱们老百姓呀，今儿个要高兴……”军火库区保管员老马手里掂量着一串钥匙，摇头脑袋晃悠晃悠，拎着一袋熟牛肉直奔自己的岗位。

　　“老马！打饭去啦！”

　　“嗯嗯！今天加餐，哈哈，前两天彩票中了两百块钱！好好慰劳慰劳自己！”老马一脸的皱子几乎把眼睛都给眯没了。

　　时不时碰上个熟人，老马格外有心情的打着招呼。

　　最近一阵子，老马的日子过得格外滋润，似乎每个月挤牙膏似的那么点薪水并不再让他为每个月的月光而犯愁，心情好，吃麻麻香，这人的气色也红润了不好。

　　回到自己的库区岗位值班室，他把库房的钥匙往铁柜里一锁，哼哼着小曲，回到自己的写字台前，扒拉开那袋红润喷香的酱牛肉，用力吸上一口肉味儿，这个美啊！

　　迫不及待的夹了一块往嘴里一塞，叭叽叭叽嚼上几口，又香又嫩又有嚼头，老马简直要快活到天上去了。

　　“哎，再过一年，咱们就退了，回家好好买上一套大房，省得被小舅子那个家伙成天看不起，哼，有房有车有钱了不起，咱们现在也是有钱人勒！”一边往嘴里塞着，一边摇头晃脑。

　　“有钱人？那你得有命享！”一个的意外声音打断了老马的心情。

　　“什么有？！什么？！”老马突然瞪大了眼睛停止咀嚼，猛地扭过头，却发现值班室时不知何时突然多出一个少女。

　　怎么回？！库区值班室可是两层精钢铁栅，还有一道防火防弹门，连手榴弹都不一定炸得开，方才房间里明明只有自己一个人。

　　“哼哼……”少女手中耍着一支形状奇异的钢针，似乎在炫耀着什么。

　　老马顾不得嘴里的美味，毫不犹豫地伸向写字台的抽屉。

　　抽屉里有一支装满子弹的5.8毫米口径的国产制式自卫手枪，是值班室的标配自卫武器。

　　呯……一只穿着军靴的脚连着老马的手踹在抽屉拉手上。

　　“啊……”老马被十指连心的彻骨之痛激得惨叫起来，连声音都走了调！他心目中应该听到动静赶过来的卫兵，却没有任何声息，要知道外面可是有一个班的士兵看守着这里，一丝风吹草动都不会放过。

　　“你喊啊！你叫啊！喊的再大声，都没有人听见，就算听见了，也不会过来救你！”少女的脚狠狠用了用力，一点也没挪开的意思，老牛皮的皮靴和超硬超耐磨牛筋底，把军靴打造成杀伤力不弱的一件武器。

　　“你，你是什么人？这里是军火库，你想干什么？这是犯罪，你会被就地枪毙的！快放开我！”老马声嘶力竭痛嚎中还不忘威胁那名不请自来的少女，他还想喊得越加大声，可是没有任何人赶过来。

　　显然这个不速之客并没有被老马吓倒，反而一手挽了挽耳边一缕秀发，带着戏谑的语气看着这个四十多岁的老男人，道：“我犯罪？想枪毙我？好啊，那咱们来看看，到底是谁先枪毙谁？”说着头扭过一边，喊了声：“姐姐！该你了。”

　　“什么？！”老马的脑子还来不及转过弯来，就听写字台面上一声大响，好几本厚厚的军火库的弹药库区手工台账帐本重重地砸在他的前面，突然他仿佛触到电似惊恐地挣扎了起来，不断大声喊：“你们想干什么，你们想干什么？这里是军事重地！”

　　“说吧！老实交待了，你还能少受点罪！”一个面容与踩住老马的少女完全一模一样的另一个少女，从容地拉了一张凳子坐在老马面边，腰杆挺得笔直，胸前傲人的曲线纤毫毕现，那双充满知性和智慧的目光仿佛在一瞬间穿透了老马灵魂。

　　“你，你们是谁？”老马恐惧着喉结上下动了动，强自咽着了一口口水，两个长得一模一样的少女双胞胎，虽然外表甜美可爱，长得就像电影明星似的，却令他感觉到骨子里的颤栗和恐惧，忍着痛但依然负隅顽抗。


第68节 老马的哀嚎

　　面前的帐本还不足以威胁到他，自己可是管了军火库十几年，上级前来检查从未出错任何纰漏，而且马上就要荣退了，没人能找出自己的失误，老马心底庆幸着。

　　坐在老马面前的知性双胞胎姐姐没有和老马争辩什么的打算，信手一本本翻开帐本，翻着页，一页页指着账页，“这里，这里，子弹，手榴弹，明明没有过保质期，却要强制销毁，如何处理的呢？实物帐虽然对上了，但是销毁单上面的数字有修补的痕迹，还有工兵爆破箱，枪榴弹，还有两枚导弹，这些领料单全系伪造！”

　　双胞胎姐姐完全不顾老马越来越难看、仿佛面若死灰的脸色，顾自一一指出账单里的疑点，并且将一张张单据列了出来。

　　“总共有五万发子弹，两百枚手榴弹，九五式突击步枪的全部零件五套，三十二发枪榴弹，十五枚爆破型防步兵地雷，一枚红箭－8反坦克导弹和一枚前卫－4单兵便携式防空导弹，这些军火不知去向，你能说说这都上哪儿去了吗？”双胞胎姐姐最终罗列了一个汇总数，看向老马的目光带着无形的压力。

　　老马脸上的皱子全部塌了下来。

　　“我，我！”老马颤抖着却不知道如何回答，这回不是痛，却是被吓的，面前这个少女报得数字和找出来的漏洞，也就只有自己才知道，没想到全被查清了。

　　天气并不热，但老马的后背已经全部被汗水打湿。

　　哼！踩着老马的少女冷哼了一声松开了穿着军靴的脚，老马就像一摊烂泥一样，失去了支撑，软倒在地上，这对双胞胎少女给带他的震撼完全压倒了手上的剧烈疼痛。

　　“我知道错了，求求你们，放过我吧！我愿意把所有的钱全部退回来！我已经快退休了，我不能把牢底坐穿啊！”事实已经证明了反抗是没有用的，老马突然扑到那对双胞胞面前，跪在地上涕泪俱下地哭嚎起来。

　　还剩余一点理智的他都知道，反抗是没有用的，这两个双胞胎少女绝对是经过特殊训练的人，背后绝对是国家特殊部门，老马甚至不敢继续想像下去。

　　“就是那存到五个银行里的一百万吗？还有三十万现金，不用退了，已经全部冻结了！”双胞胎姐姐就像一切尽在掌握之中般，轻描淡写的一句直接摧垮了老马的意志。

　　“放过你？！你去问问被你偷卖出的枪榴弹和子弹杀害的战士和群众们吧。”双胞胎妹妹恨恨地看着这个偷卖军火的家伙，临快退了，居然晚节不保，就为了那么一己之私，就将把国家和社会的安危弃之不顾。

　　可能还有少数害群之马没有挖掘出来，不过不要紧，顺藤摸瓜就是了，挖出一个就能拔出一窜。

　　“怎，怎么可能，他们不是卖到国外的吗？怎么会？”老马已经语无伦次，想起那个长相凶恶却出手豪爽大放的家伙，信誓旦旦拍着胸脯说只做国外生意，绝不卖给国内分裂主义者，还有乐土美容院的中间人小美人乐乐也跟自己说这些人有信用，做事保密，绝对可靠。

　　没想到，没想到世界上真的没有不透风的墙，老马想不到这么快国家部门就找上自己了。

　　“国外？哼！你太天真了，去年的一次国内恐怖袭击用得武器弹药，其中一部分正是你提供的，半个月前我们的一架价值七个亿的歼10就差点儿被你偷卖的箭卫4给打下来，一百三十万？你就为了一百三十万给国家造成多大的损失？你的良心都让狗吃了！老实交待，你后面还有没有人？”

　　先前踩住他手的双胞胎妹妹毫不留情地撕碎了老马最后一丝遮羞布，但一想到自己这个作为台前的小卒，未来的下场已经可以预见，他已经很有可能想像得出来自己注定的命运。

　　“好了！跟我们走一趟吧！”就像捆死猪了一样，双胞胎妹妹掏出一个暗黑色的手铐直接将已经完全没有任何反抗力的老马铐了起来，上百斤重的身体，就这样直接被她拖了就走。

　　“冯大队长，这是‘赤蝎’的全部口供，重伤的几个基本上已经……”情报组长谢封刀中校自从上次一中队的战斗出现情报的失误后，无论大小巨细都亲自一把抓，为了弥补自己的过失，对于“赤蝎”一项尤为重视，手下的双子星情报员双胞胎姐妹都被派了出去作为主负责调查工作。

　　“暗夜”的地下基地内，高仿太阳光谱的灯光带着一丝丝热力，虽然身处地下，长期照不到自然阳光，但皮肤并不会出现缺乏光照出现苍白色。

　　冯上校接过谢中校递过来的最新审问情报，眯着眼睛，认真阅读着，“暗夜”的每一个战士都可以称得上兵王，这种荣耀不是一般的义务军役制部队所能拥有的，因此每一个伤亡都代表着“暗夜”所负担着的巨大压力和代价，毕竟这些精锐战士的培养实在不易。

　　重伤的几个“赤蝎”匪徒的下场不言而喻，诚实针剂，催眠术，军方往往是拥有人才最多的地方，有得是办法在短时间吊住他们的命，套出他们的想要的东西来。

　　“还扯着境外势力，距离太远了，有办法解决他们吗？”冯上校越往下看，眉头皱得越紧，“暗夜”的负责范围中国西部和国境线内外的区别，国门之外则需要邻国内部协调配合，毕竟非法持有军火的恐怖分子是不受任何一个国家和政府欢迎的。

　　偶尔有一两次大规模打击清剿，可以借着两国军演的名义打掩护，可也不能天天军演吧。毕竟很多事情都只能隐藏于阴影之下，若是公布于众，肯定会招来更多的野心家上蹿下跳，这方势力不论黑白，都暗中维护着这条不成文的潜规则，凡不遵守游戏规则的家伙统统会被“和谐”掉。

　　“我们上次消灭掉的‘赤蝎’只不过是其走私队的其中一支，真正的‘赤蝎’组织势力庞大，主要依靠私造和贩卖军火，走私毒品和偷猎品，拥有自己的武装组只和独立的自治区，足以与与政府军对抗，甚至拥有少量装甲车和飞机，近几年一直活跃于我国国境线上，向国内和国外的分裂主义者和民族主义者提供武器弹药。”谢中校拿出一片存储卡，在大队长办公室内的一百寸超大墙体屏幕上面播放存储卡内的资料。

　　谢中校从大屏幕边上的花台上找出与大屏幕适配的遥控激光笔，选择了一个文件，点击打开。

　　“从国安、外交的情报战线和国际刑警那里弄到的信息，‘赤蝎’的目前主要领导人名叫劳伦斯·科特勒。”谢组长放出一张超长焦镜头的照片，稍有点模糊，可以看出超大墙体屏幕中显示出几个人的图像，其中一个被红圈特别标注的咖啡色头发男子带着平易近人的微笑，衣着贵而不奢，一副大企业掌门人的模样，举止优雅，充满绅士风度，不熟悉其底细的人还真有可能被其风度翩翩的气质折服。

　　“现在的犯罪组织头目越来越像世界五百强的老板了，这气质，一般人哪里扮得出来，真是人心隔肚皮！”冯上校也被劳伦斯·科特勒外表给惊讶了，笑着打趣道，转眼即释然了，事实上，这个世界上的正义与邪恶也就一念之间，就隔着一张纸那么薄，手一捅就破了，只有利益才是永恒的。

　　“虽然情报上显示劳伦斯·科特勒负责‘赤蝎’的一切运作，但我隐隐觉得，他的背后，还有人！”谢中校抛出一颗威力惊人的炸弹，针对这个‘赤蝎’，他可是花了大代价和精力，光是砸进去的线人费用就让当月情报总预算比去年平均就超支了五倍还多。

　　情报部门会有很多情报结点，平时就和普通人没什么两样，一样上班打工，养家糊口，只有用得着的时候才会有特别的联络方式，很多都不在编制内的，甚至是瘾君子、扒手、妓女甚至黑社会成员，只要给他们足够的利益，这些人就会以各种想像不到的方式为情报部门打探和提供所需的情报，所谓的人民战争，就是再优秀的特工或犯罪分子也无法时刻防范身边的每一个人，有金钱的诱惑驱使下，国内情报组织可以拥有一张庞大网络，无声无息地铺开，无孔不入的延伸至每一个角落。

　　当然这些情报收集过来后，依然要筛选判断真伪，其中的工作量也是非常巨大，每一个情报分析员都必须有不亚于福尔摩斯的推理能力。

　　想想几百上千个福尔摩斯在工作，这有多可怕分析力量，这就是天网恢恢，疏尔不漏的底气所在。

　　冯上校点点头，作为“暗夜”特勤大队的执掌人，思维也是不同常人，短短的时间内也同样看到了谢中校的伏笔，“这点我同意，真正的老板都藏在幕后，虽然这个劳伦斯控制着‘赤蝎’也是半隐半现，神神秘秘，可是哪个组织背后没有极深的后台？尽管有地盘有装甲车有飞机，可是和全世界那么多组织比起来，光那么点大控制地盘和军事力量，还不足以跟国家和更强大的组织对抗，这个世界就是大鱼吃小鱼，没点背景早被人灭了。”


第69节 量身定做的方案？

　　“虽然这次灭了对方一支走私队，并没有伤及根本，打蛇不死，后面‘赤蝎’的报复会让我们很头痛，表面上对于‘赤蝎’我们是鞭长莫及，这是劣势，但也可以转化成优势，所以我建议主动出击，先发制人，这是我们情报组对此制定的方案。”谢中校再次抽出一份资料递到冯上校面前。

　　“大队长，这是我们天才情报员双子星组合的姐姐李慕心上尉提出来的方案，计划名称叫‘驱虎吞狼’，让‘赤蝎’无暇顾及我们。”谢中校在这方面也花了不少心思。

　　很显然，为了一洗前耻，整个情报组的精英们嗷嗷直叫着奋起反击，甚至担当起了一线临敌任务。

　　墙体大屏幕一闪，出现一张地图，有几个不同颜色的色块相邻笼罩在地图上。

　　谢中校用遥控激光笔不断放大地图，在一个红色笼罩住的地图上，红色的光斑绕了一下，解释道：“这里是‘赤蝎’的控制区，就在哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦交界处，克孜勒库姆沙漠内，基本上都是地广人稀的地区，那里曾经发生过东突分子的武装叛乱地区，中哈两国政府军队虽然围剿过多次，但对这块区域控制依然相对薄弱，他们可以随时随地逃到乌兹别克斯坦国，乌兹别克一直处于政局不稳，年前发生过大规模暴动，政府方面完全没有能力配合我们，所以没办法从政府角度直接根除。”接着在“赤蝎”控制区邻近的略小些淡黄色笼罩区域指示了一下道：“这里是外号叫‘神圣水银镜’拉提卡·欧萨姆的控制区，典型的民族主义者，手上人才没有‘赤蝎’那么多，主要依靠矿产开发和天然气产业为主要收入来源，对‘赤蝎’的地盘，窥觑已久，相邻的边界没少发生磨擦。”

　　激光遥控器的红色光点不断移动着，大屏幕上的地图显示的并不是普通人常见的行政区域，而是一个个地区势力组织。

　　“这里绿色的区域是默兰德部族控制区，与‘赤蝎’有一定的经济来往，属于中立区域，还有这里淡紫色区域是迈锡卡·卡德拉的武装控制区，军火生产为主，农牧业、水产和食品加工业为副，跟‘赤蝎’属于竞争关系，还有这里，这里，说白了，这一块地方基本上都是当地军阀武装割据地区，真正的三不管地区。幸运的是，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦有中俄两个大国参与多项共同援助建设项目，这里老百姓的生活比起部族混战的非洲要强多了。”

　　谢中校的方案说复杂也不复杂，说简单也不简单，某些人不是喜欢在中国搞分裂吗？既然这么喜欢搞分裂，干脆就在分裂分子的内部也搞搞分裂，拉拢这个，打击那个，再给你的边境煽风点火，多给你找点事情做做，没精力来中国搞三搞四，这种事情中国在两千年前的战国时期就已经熟练的玩转这种合纵连横的战略，不过应用到国外还是没几次。

　　“有情报已经确认‘赤蝎’拥有从外部势力淘换来两架退役的F－14，还有改装的武装直升机，对周围的势力威胁很大，这种空中控制权的威慑力让‘赤蝎’周边的那些势力不敢轻举妄动，看一下这是卫星遥感航拍图像。”谢组长调出了一张图片，沙漠盆地中赫然有一个小型机场。

　　看着图片，冯上校摸了摸下巴，说道：“评估一下，是否可以申请使用天基激光武器进行直接打击。”

　　“恐怕不行，代价太大，虽然卫星直接攻击固然合算，但是也相应曝露了天基武装卫星的位置，每发射一次的成本也远远大于我们的收益。”谢中校摇摇头，显然这个高效率的主意，他早就已经考虑过，中国在太空中暗中布局的那么几颗天基武装卫星，主要用途是用于拦截洲际弹道导弹和核弹头的。

　　老美还有开发拦截导弹的时候，中国人就已经将天基武装卫星悄悄送上了天。

　　冯上校在情报组编制行动计划上面看到一个名字同，脸色一变，“你打算派他……什么？让他去，这，这怎么行，太荒唐了，这样太危险了！就算是动用天基武器成本太大，也不能让他去，这样成本也不小。”

　　开玩笑，就算情报组再异想天开，计划再大胆，再出人意料，也不能跨专业跨得这么离谱。

　　“他？！绝对可以，对于他，我可以肯定的说，很多人都对这家伙看走了眼，而且我们也没有更好的人选，他没表面那么简单，我的双子星也一起派去，暗中会严密保护，这个请领导放心，就算不能完成任务，凭他的本事也足以自保，一中队的人可是亲自试过了他的身手，不能把他当普通人来看，想想看，能来咱们‘暗夜’的，哪个不是兵王，冯大队长，什么时候，你对自己的眼光这么不自信了。”谢中校不动声色的拍着冯大队的马屁，绞尽脑汁为通过这个计划而再一次添加筹码，“这个计划，参谋组的姬组长也是过了目，说是可行的。”

　　“暗夜”情报组很多人对于境外很多组织而言，大多都是熟面孔，只要一出现就被认出来，行动中大为不利，情报人员使用寿命的短暂非常令他头痛，几个雪藏的得力干将却是不到关键时刻舍不得拿出来用，而且这次行动也全部都用了出来。

　　于是谢中校的目光移到了其他部门，偏巧有一个能进了他的法眼，不仅面生，还能打能杀，性格果断，且不说当不了千面人，最起码当个雇佣兵都不容易露馅，谁见过对自己人都敢下那么狠手的人。

　　“我还是持保留意见，你们情报组先对他做个测试，回头把测试结果拿来，如果不行，绝对不能放他出去，这样的损失，‘暗夜’绝对承受不起，这简直是不务正业，你们情报组的胆子也太大了。”冯上校显然不是一个容易被说动的人，但看在这个计划的确令人眼前一亮，有出其不意的效果，但最终还是划下了一条底线。

　　有能力、忠心、性格果断，能在关键时刻派上用场的人才，谁都会想要，好不容易从别的地方挖来一个，冯大队长可是爱护的很。“暗夜”的每一个成员，都是他的心头肉。

　　“放心，交给我去办！”谢中校越想，越觉得双子星提供的这个方案实在可行，凭着双子星的掩护，把他送过去，拉拉偏架，下下黑手，直捣其最大的倚仗，那么多令人叫绝的鬼点子使出来，保不准“赤蝎”哪儿还有精力来报复，恐怕自身难保都说不定。

　　就是这样的计划，正是需要一个多面手才有能力完美执行，若是人多了就容易引起一些方面的注意，可能会遇到重重阻挠。

　　现在这个节骨眼儿，符合这样条件的人能上哪儿去找，还真当人人都是詹姆斯·邦德007啊？！

　　可眼下正好有这么一个符合要求的，谢中校当然不会平白放过了。

　　……

　　“什么？姓谢的，你打的究竟是什么鬼主意！你还想祸害人是吧！告诉你，没门，这里不欢迎你，滚！”空勤组的机库内，又听见潘组长的咆哮声，谢中校刚从冯上校那里一出来就兴冲冲地找到空勤组，结果两句话没谈开，在对情报组仍有很大成见的潘组长这里直接碰了个大钉子。

　　现在潘组长对情报组非常感冒的很，特别是谢中校，每次看到都没好脸色看。

　　“你，你，姓潘的，别以为你长得凶我就怕你！借个人又怎么样，不愿意就好好说！”泥人还有三分土性，谢中校涨红了脸气得要跟潘组长开练，潘组长话就像在打脸一样，赤裸裸的打脸，他终于按捺不住情绪。

　　“怎么？开打是吧，行啊！”潘组长脸上大蜈蚣一抖一抖的，撸开了袖子，老潘当兵起跟别人干仗就没怕过谁，吃禁闭，写检讨，照样没能消磨掉的火爆脾气，若不是他这臭脾气，恐怕这会儿早就是中校级的干部了。

　　机库一角，拎着个大水桶正在为爱机清洗外壳的林默，被老潘的狮子吼给惊了一跳，转过头来看见这两个冤家对头不知何时又对上了，赶忙跑过来劝架：“哎哎，你们又是怎么了？有话好好说。”

　　林默丢下水桶，赶紧插进来，把两个已经脸红脖子粗的家伙一边一个分开。

　　“林少尉，你来的正好，我这里有个计划需要你的参与，你看一下，我已经找过冯大队长批示过，只要再去做几项测试就行，这个计划里的任务做还是不做，你自己说了算，我这里决不强迫你！”幸亏谢中校还保持着一丝冷静，赶紧拉着林默把正事给说了，免得被姓潘的这混蛋给耽误了，情报组打翻身仗，可全指望这个人，谢中校拼着这张老脸不要，豁出去了。

　　“小林，我们走，别理他，这家伙没安什么好心！”潘组长拦住谢中校递过来的纸张，皱起眉头狠狠地瞪了一眼这个死皮赖脸的家伙，脸色更不好看了。

　　“呃，老潘，能不能让我先看一下，反正谢中校说行不行全凭我说了算，我要是不同意，最多浪费点时间，也不算吃亏。”林默看得谢中校着实有些可怜，每每碰上老潘都是被骂了个狗血淋头。

　　潘组长一听，真不是识好歹的小鬼，没好气地说道：“随你随你！等会儿给我个消息，听我老潘一句，多张个心眼儿，别被人给当枪使了还不落个好，情报组就是最会算计人。”一刻也不想看到谢中校这张臭脸，拍拍屁股，转身就走了。

　　“谢谢林少尉的理解，就占您一小会儿功夫，先看看吧！”谢中校刻意把姿态放得很低，双手送上之前给冯上校看过的计划书。

　　“好，我先看一看吧！”林默接过来，就在原地一张张仔细阅读着。

　　翻了一页，这第一眼看下去，林默抬起头极有深意地看了一眼谢中校，谢中校满怀期待着看着林默，嘿嘿干笑了几声。林默没说什么，继续将目光放进了下一页中，越看越心惊，有点挪不开眼神。

　　这个世界的人简直是他妈太绝了，林默一边看一边心底不住的惊讶，异界的战争和起眼前这本计划书里的内容比起来，简直是幼儿园小孩子打架，毫无章法，这计划简直太令人拍案叫绝了。

　　林默心底直为“赤蝎”组织感到默哀，这简直是针对它量身定做的绝户计，不过对执行人员的要求也不低，冷兵器火器，各种交通工具，样样都得会，十八般武艺样样精通，而且还得不容易看出军人的身份。

　　寻常士兵手上的枪茧第一关就不合格，而像自己这样刚刚大学毕业，专门用来握操纵杆的手简直是纯天然的伪装。

　　似乎这个计划也是为自己量身定做的方案？！林默有些疑惑，再次抬起头看向谢中校，想从对方的表情中找出答案。


第70节 金币的口粮问题

　　“没错！这个计划正需要你的参与，才能完美执行。”谢中校看出林默的疑惑，用力点点头，给予肯定，然后迅速向林默敬了个军礼：“林少尉，我们需要你的专业技能，而且全大队只有你最适合这个任务，炸掉‘赤蝎’的战斗机虽然容易，但为了给‘赤蝎’制造更大麻烦，短时间内消除这个隐患，请你务必帮这个忙，请放心你的安全问题，我们会派出最精锐的特工暗中保护你！”

　　谢中校的方案实在是让人匪夷所思，也许正是因为这匪夷所思，才会让敌人也无论如何都想像不到怎样提防，不可能任何时间任何地点全方位提防吧，即使是上帝也做不到这一点。

　　林默还是有些迟疑道：“我，我能行吗？！”作为曾经的龙骑士身份，打打杀杀、丢丢航弹还行，可是谈到伪装潜伏，渗透破坏，如果还在异界的话，这种活绝对是大队长葛代尔和他的影龙专业承包的。

　　除了驾驶战斗机作战，就只剩下龙骑士的战斗本能，至于什么计划，方案什么的，林默全没放在心上，大不了带着金系巨龙直接杀奔过去大开杀戒，屠得血流成河拉倒。

　　情报组的作战方案显然没有预料到林默少尉还拥有另外一重身份，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是笑话，他们等于放凶兽出闸！

　　林默手里捏着这份方案，心思却是转到了别处，恐怕也是他来到“暗夜”基地前也未曾想到的，金系巨龙的口粮开始告急了，光凭他那点工资网购点纯钛棒，平时捡点子弹壳，对于金系巨龙来说，不过是些瓜子花生的零嘴，根本不能当饭吃。

　　普通钢材一吨要4000元，稍好一点的不锈钢，光是最便宜的201号不锈钢就在一万多以上，每升一个规格就要翻倍，且不说林默那点工资吃不吃的消，就算大肆购买钢锭当主粮，也不能明目张胆的直接往基地里运，光那个金属锭的体积连藏都没地方藏，明眼人一看就能发现问题。

　　金系巨龙不是金系史莱姆，除非是保持原生态形体，不论运动、构建演化、施展天赋技能和变形都需要消耗大量的能量，在异界的时候，每个月几千斤黑铁锭（也就是这个世界的生铁）是少不了的，也难怪是一般人哪怕是普通的贵族掏空家底也无法负担起一头巨龙，也就只有倾尽全国的力量才能组建起拥有百余头巨龙的龙骑军团，而且这已经是斯兰帝国的极限，至于千头巨龙遮天蔽日炫耀绝对实力的场景永远只能存在于梦想之中，这就跟全中国上空飞满了歼－20一样不可能。

　　可是现在，林默已经不再是斯兰帝国的龙骑士，喂养巨龙的压力全落到了他一个人的身上，巨龙为他提供保护，他则为巨龙提供食物，两方共生共赢，原本在7759基地及外面的时候，比起异界来，这个世界的金属资源泛滥（应该是泛滥，随处可见，几乎只要有人的地方，就不可有没有金属），他可以有各种各样的名义来搜集没人要的废旧金属。

　　到了“暗夜”后，林默发现，废弃的金属资源一下子少了起来，周边几公里范围内都是农田，废旧金属回收站都没有一个，基地里最多的废旧金属就是子弹壳，可是这能顶什么用，而且他也不能随意外出，金系巨龙更是不能飞出去打野食，基地的雷达阵可是全方位24小时运作，不存在低空雷达盲区的概念，只要金币敢独自出现，就绝对被金属探测设备或雷达直接发现，接下来继续照样被打爆，不会比第一次从7759基地里得意忘形地飞出去又被揍回来好上多少。

　　能出去一趟就意味着金系巨龙又能获得口粮，从前天，歼－10包装箱上的钉子和多余金属固定件都已经全喂了它。

　　再不想办法，金币又得缩回到金属蛋休眠了，这对林默来说，可不是什么好事，他已经用金系巨龙当工具已经用的习惯了，没有它，他可不敢在空中肆意做各种飞行机动练习，相应的飞行操作技巧也不会提升那么快，落后就要挨打，不论哪个世界都是一样通用。

　　林默脑子里千思百转的考虑着，脸上看不出什么表情，让谢中校心里开始纠结起来。

　　“请放心！我们先做几项测试，然后我们会请最好的专家对你进行突击培训，保证在执行任务中把成功性提到最高，这方面，我们有得是专业人员！”谢中校小心翼翼一边说着一边看着林默的脸色变化。

　　“小林，别理那骚货！当好你的飞行员，功还不是照样立，军功章还不是照样拿，其他的闲事别管，有我老潘罩着你，怕他个鸟……”老潘的声音不合时宜远远飘了过来，虽然被气走了，可是毒辣辣的眼神还是时刻注意着这里，林默可是他空勤组的掌中宝，可不能让其他组的混蛋给轻易抽调跑了，出去了还能不能回得来，就由不得本身就不是非战斗部门的空勤组所能说了算的。

　　听到空勤组潘组长的话，谢中校的脸色白了白，却没有反驳，他知道这个时候决定权全在林默的手中，同意还是不同意，就凭林默上嘴皮一碰下嘴皮最后判决，自己多说无益。

　　情报组组长此刻方寸失措，完全没有往日昔日运筹帷幄和冷静果断，正应了一句关心则乱，上一次失误对情报组的打击和压力确实很大，全组上下齐心协力，打算用一场漂亮的翻身仗来掀掉压在所有人身上的阴影，力求将行动计划所收获的效益达到最大化。

　　派军队以联合军演的名义对目标地区清剿，不光代价巨大，也很有可能变成小规模战争，会影响到国际局势和周边局势，中国在做，邻国在看，这种事不是一天两天就能定下来，而有外部势力扶持的分裂主义军阀武装，就像韭菜一样割完一茬又会早出一茬，被无休止的陷在这个泥潭里，对中国而言，这个国外战场完全是一个战争无底洞，还不如给他们之间挑起事端，制造不可调解的局部混乱，无暇关注其他来得效果更好，而且效率和成本都是最合算的。

　　但是空勤组的战斗机飞行员林默却是整个计划中不可或缺的一环，这也是无可奈何的事情，情报组本来负责情报收集和分析工作，无所不用其极，总是将执行效率考虑最大化，而且这个计划是参谋组长姬空琳中校认可，说明完全可行，风险虽然不小，但收获会更大。

　　“好吧！”林默点点头，他点头却是有谢中校和其他人都不知道的原因。

　　是时候该出去给金币打点野食去了，这就是养巨龙的代价，在异界的时候，他何曾考虑过这个？若是到了另一个金属冶炼工艺的世界了里，他还不如把自己直接喂了巨龙来得干脆。

　　不远处的潘组长脸上的大蜈蚣用力扭了扭，却是没有开口，心中这恼怒和不解，可想而知。

　　“真的！”峰回路转，让谢中校喜出望外，连忙握住林默的手，激动的道谢，“太好了，太谢谢林少尉了，这次出任务的津贴，我们给你加倍，你放心好了，我们人会在暗中保护你的。”

　　“没关系，基地里待久了，就当去旅游吧！”林默胡乱为自己找了个借口，中亚的大戈壁不是沙子就是石头，干旱的要死，有个屁的风景好看，要不是为了金币那点口粮，他才懒得跑这么一趟，这一路上一定要把金系巨龙一年份的口粮先攒足了再说，还好这家伙只要吃够量就不用经常喂，不然还真要吃穷了自己。

　　“好好，只不过这趟旅游会有点刺激，你稍等会儿，我马上去安排测试和培训专家！”谢中校似乎完全忘记了年纪，飞也似的跑去张罗着安排了。

　　当就自己难得的不务正业一回吧，林默笑了笑将手中的计划书往口袋里一塞，继续回去伺候自己心爱的战斗机。

　　背着行李，辗转着从乌鲁木齐登上火车，林默独自一人乘坐着火车一路向着西北。

　　车厢里大多是异族人，深眼高鼻，入耳都是听不懂的语言，有中国的维吾尔族和汉族，有哈萨克斯坦的，也有一些俄罗斯人，在车厢里未出国境仿佛就已经身处国外，林默订的是软卧，四个卧铺内只有两个底铺有人，对面铺位的是一个另。

　　掩护身份使用的转乘机票等都是原版打印机上打出来的，数据库都是准确无误。

　　情报组说是会暗中派人保护自己，可是林默到现在都没有发现半点踪影，也许到了国境线以外才会出现，也许自己也没有发现。

　　“暗夜”的情报网与其他特勤作战大队，及国安、国防和公安系统在一定程度上都是重叠的，主要是为了有效利用和避免资金浪费，一些勤快点和有天赋的情报线人日子过的相当滋润。


第二卷+第三卷


第71节 我叫楚中天

　　在火车软卧的底层座位上，林默看着窗外的风景，经过长长的地下通道从一座仓库密道里出来后，林默带着自己的行李，像没事人样的混入在人群之中，顺便扫荡了几个土炼钢铁厂，不动声色的让金币混了个水饱，这家伙再不喂点，又要开始闹腾了。

　　一路向火车站进发，跟在林默周围金系巨龙一边抱怨着一边搜索着附近的金属。

　　当谢中校为林默第一次介绍本次任务的主要执行者，情报组双子星的时候，这对双胞胎表现的气质几乎让林默以为看错了人，姐妹两人一模一样冷静自然的气质，完全一样的着装和发型，异口同声的说话和同步的动作，让人分不出哪个是姐姐，哪个是妹妹，完全颠覆了林默第一次见到这对双胞胎时的认知，妹妹冲动好斗，姐姐理智冷静截然不同的风格，女人天生就是优秀的演员，这句话真是没说错。

　　一对这样的双胞胎要是刻意隐瞒双胞胎身份去执行特定任务，就像施展了分身术，很容易制造出不在场证据。

　　若不是其中一个不时从眼神中对林默泄露出一丝挑衅意味，还真让人分辨不出来哪个是妹妹。相比之下，姐姐李慕心更显成熟稳重，仿佛什么都没发生过，也从未见过自己一样，脸色淡然和自己很简单的握手。

　　估计在自己离开后，恐怕已经看出些苗头的情报老手谢中校肯定会主动替自己报那一箭之仇。

　　在情报组办公区第一眼看到那对双胞胎姐妹的时候，林默就猜到了这份所谓的计划估计有点水分，从现场双子星一左一右的介绍看，自己只不过是其中的一部分，而且干得还是有老本行，直接打打杀杀的活是另有别人去做，而且其中炮灰还不少，不过不是自己人，里面有涉及到“代理人”这一个打着问号的行动身份。

　　情报组为此出动了不少精英，分别奔赴目标的，发动整个计划方案，完全是团队化运作，将整个局势调动起来，达到这份计划的最终目的。

　　战斗机飞行员作战任务本来就不多，不可能出现连续作战的情况，只有在不断经历战斗和生死历练，飞行员的空战技才会快速成长，到了“暗夜”以后这样的机会就更少了，一旦出动，就不是什么演习，而是真正的战斗，渴望磨炼的林默趁着这个机会干脆就当出来散散心，顺便看看能不能把金币一年份的口粮全部攒齐了，到现在为止，金系巨龙的实力还没有回复到异界的万分之一。

　　正因为这姐妹俩这次行动中的暗中接应人，林默可以想像得到这一路不太平多少。

　　具体详细行动计划，也就只有他自己、情报组双子星及少数行动负责人、情报组长谢中校、参谋组部分人和大队长冯上校知道，其他参与人员只有在启动的时候才会知道自己的任务。

　　一台崭新的Mark II单反相机，一台ipad，一台IPOD，一只高倍望远镜，一台笔记本电脑，大容量运动水壶，牛肉干，压缩干粮，指南针，电子书，瑞士军刀，户外打火石和牙膏牙刷生活用品若干，再塞上几本旅游指南和几件换洗衣服一起，组成了林默简单的行囊。

　　伪装援建石油项目和旅游的中方下派人员，这对林默似乎没什么难度，除了学校毕业前的资料直到大学毕业的档案，后面的资料全部被特殊加工过，真实的档案已经调到了军事人员档案馆封存，一般公安都只能查到公开在外面的假资料，这还仅仅是例行公事的保密条例，甚至还有伪装壳公司的伪同事、伪同学和伪女朋友，一切都天衣无缝。

　　不会存在隐瞒家里人的说法，国家特殊部门一旦征收某人加入，会派专人明确告之对方父母，某人已进入特殊部门（至于具体做什么也不会说），然后对至亲全部封口并告诉如何应对外人打探等最基本的反侦察培训，然后把所有的相关资料全部收走封存，仿佛这个人就像凭空消失了一般。

　　“啧啧啧！兄弟，你手里的单反多少钱买的？！我操，佳能的Mark II，无敌‘兔’，好东西，要是Mark IV机皇就爽了。”林默软卧对面底铺一个戴着墨镜的年轻人看着林默摆弄着手里的单反相机，直流着口水，整间软卧车厢里就只有林默和这个年轻人。

　　林默至今没弄明白这被称为败家的单反如何摆弄，拿在手里对着说明书，看得一愣一愣，听到对面的年轻人羡慕的声音，想了一下，回答道：“这东西大概两万一吧！”钞票林默是没有概念的，每个月林林总总加在一起的津贴也差不多可以轻松够买上一台这个佳能的EOS 5D Mark II单反相机。

　　相机、ipad什么的都是情报组友情赞助，任务结束后都不用归还，在大戈壁执行任务，基本上被定义为一次性消耗品，还幸不幸存的下来都不知道，只不过是身份的掩护品罢了。

　　而且还有两三个不比机身便宜多少的镜头，似乎很复杂的样子，嗯，都是国家和人民买单，就算放狗咬人也得配个好颈圈是吧。

　　这东西不仅精密地不亚于电脑，还有极为精细的光学标准，偏偏金币刚刚对电子学入门，还没来得及对光学有所深入，连金币对这台昂贵的败家货也表示毫无能力，是少数它无法解析的电子数码产品。

　　“能不能借我瞧瞧！”对铺的年轻人看着林默完全是一副生手的模样，笨拙的摆弄着这台堪抵他几个月工资的相机，这个眼馋劲儿就不用提了。

　　“你会使？！”林默毫不介怀地将相机递过去，这个年轻人，个子不高，却是精瘦，皮肤虽然白皙但有些粗糙，不似皮肤细腻的南方人，就像是个出来旅游的白领小资。

　　“平时也比较喜欢玩！我叫马军！来自北京，到伊宁去找我同学玩。”戴着墨镜的年轻人喜出望外地接过相机，丢下了墨镜，像宝贝一样将相机抱在手里，熟练地拔开了电源，左右调整着参数，拿出相机包里的镜头，反复试装，对着车外不断瞄着，这么昂贵的一台机子在手里，感觉骨头都轻了不少。

　　“我叫楚中天！”林默的新化名之一，情报组为林默准备了好几个身份，分别为行动前和行动中使用，这名为“楚中天”的正版伪身份证安安稳稳地插在他的钱包里，不论哪个公安局都查不出问题。

　　马军点了点头，露了个善意的微笑，算是认识了，手上的相机却让他有些痴迷，摆弄个不停，仿佛这个相机他原本就很熟悉似的。

　　“呵呵，不好意思，玩得有点入迷了！”马军玩了一会儿这才回过神来，发觉林默瞪大了眼睛看着自己熟练地玩着这台外号“无敌兔”的佳能牌单反相机。

　　“这个相机是我刚买，还不太会用，看你用得挺熟，能教教我吗？！”林默看对方玩得熟练有些眼馋，不可否认，林默虽然脱离了电脑盲的群体，但除了简单的电子产品和战斗机操作外，再复杂些还是要抓瞎。

　　马军那个羡慕嫉妒恨啊，拿着这么好的机子糟蹋居然是小白，敢情是新机拿出来练手的，倒是看在林默大方的份上，毫无保留，极为负责地当好了这个老师，为这个初识的朋友讲解如何使用。

　　林默的学习能力倒是很快，若是光靠背说明书来掌握，估计得花上一段时间，难得碰上个玩单反相机的高手，何必舍近求远，倒是乐在其中。

　　“楚中天，你这是去哪儿啊，带这么好的相机？这镜头也不差啊！”马军一边指点着林默如何操作相机，对着车厢外的景致调整镜头的光焦，一边顺口问道。

　　情报组早就为林默准备好了一整套详细的台词，任何问题都可以毫无漏洞的对答如流，林默就是这么照本宣科的回答：“去哈萨克斯坦的中石油援建项目打点零工，顺便旅游，看看中亚的风景，如果顺利再去欧洲玩玩。”

　　“你可真想得开！行万里路，读万卷书，你这一路下来可是相当于在走丝绸之路啊。”不得不说马军的摄影技术出乎林默意料之外，由浅及深的现场教学，很快就让林默将这台新机玩上了手，还能咔嚓咔嚓拍上了几张，放到笔记本电脑上一看，拍摄质量也算初入了门。

　　“差不多吧！马军，你的技术可真不错！谢谢你教我了！”林默倒是有些欣喜，列车上随便碰到同行的，也能解决自己的一点小问题，到是意外的惊喜。

　　“小意思！你的机子可真不错，小心保养，别让风沙把镜头给磨了，这东西可娇贵的很。”马军好心提醒着，之所以愿意这么主动教林默，一方面除了自己也想过过手尝个鲜，另一方面也不想这么好的东西明珠暗投，被不会使用的新手给糟蹋了。


第72节 阿拉尔斯克

　　有着相机作为共同话题，林默和马军倒是愉快的打开了话匣子，火车一路窗外风景单调，车上又大多是少数民族和异国人，难得同以汉语为母语，能聊得正欢的同路人，倒也不寂寞。

　　两个小时候后马军在一个小站下车了，他将会转乘汽车去伊宁，在临时停靠的小站站台上冲着林默挥挥手告别。

　　林默在车同样挥着手，火车上偶遇的朋友相互之间也只是留下了电子邮箱，天知道以后会不会还有再次碰面的机会。

　　软卧的票价本来就高，软卧车厢内的人也不多，马军离开后，这间软卧厢就再无其他人上来，连个说话的人都没有。

　　还好林默有金币这个家伙，在林默手上一会儿变成各种刀具，一会儿变成手表或电子用品，有一句没一句的陪着林默聊天，倒也不太无聊。

　　趁着周边无人，金币在车厢里极为卖弄地向林默展示自己最新取得的进展，除了最近解析到的新款枪支和各种刀具等没什么演化难度的机械体外，像手机、收音机、导航仪、闹钟都可以模拟出来，而且还用以前吞噬过的异界稀有金属矿物演化出透明的金属，进而可以实现液晶显示屏或电子墨水的效果，靠着这家伙吞噬过的不知道多少的处理器、集成电路和电子元件，还有贪污了林默津贴买的不知道多少容量的存储卡，这家伙现在也能当场给林默变出一台电脑来。

　　难得跟着林默出趟差，可以自由活动的时间也多了不少，金币也变得格外活跃了许多。

　　现代产品的工业模块化设计，让金币演化复杂程度大大降低，只需要拼装模块，再复杂的电路板也可以轻易演化出来，金属有高导体，也有高阻体，虽然都是金属，却可以根据金币的心意组合成电路或简单的芯片电路，靠着存储卡里的驱动，让金币变成了一个似乎于百变构装金属生物。

　　带着金币，林默倒是不用再担心武器和工具，这本来就是金系巨龙的拿手绝活，也许这才是传说中只有金系巨龙才会成为神灵手中最强兵器的原因。

　　林默所乘坐的这列火车是跨国火车，可以直接抵达哈萨克斯坦，穿越国境线后，在阿克斗卡转向西南，终点站在哈萨克斯坦的前首都、亚欧文化交汇中心的阿拉木图。

　　到达阿拉木图后，林默将会再选择转乘其他火车前往阿拉尔斯克中国援建的石油管道线维护站去报个到，然后管自己行动，虽然是个打掩护的职业，但也不能太明目张胆。

　　这趟差为什么只坐火车而坐飞机，也许是出于林默本身为飞行员的考虑，情报组担心他在旅途中会暴露出一些飞行员特有的习惯，所以才安排了这么一趟列车之旅，此外火车对于安检略松一点，总算可以让林默多带一些也许会用得上的东西。

　　在中国与哈萨克斯坦的边境线上，火车就地在安检站台等候了约半个小时，两个国家的士兵分别检查了车厢和所有人，清理了禁止越境的违禁品后，才再次放行火车。

　　自乌鲁木齐出发后第二天下午，耗时28个小时，林默才到达了阿拉木图，在阿拉木图的第二火车站下了车。

　　在火车下站的人群中，林默似乎看到了不知是情报组双子星的双胞胎姐妹中一个的身影，人潮一涌，转眼又失去了踪影。

　　正因为看到了双胞胎之一的相似身影，林默干脆就在第二火车站买好了次日的车票，在车站附近找了一家宾馆洗了个澡，吃了一顿烤羊肉，美美的睡了一觉，就像一个正常旅客一样。

　　在临近中国的城市里，汉语汉字还是比较通用，林默毫不费力的自行安排食宿。

　　哈萨克斯坦共和国，人口一千七百万，哈萨克族占65%，俄罗斯族占21%，还有日耳曼、乌克兰、乌兹别克、白俄罗斯、维吾尔、鞑靼和朝鲜等民族，国土272万平方公里，横跨欧亚两大洲，哈萨克的矿产资源丰富，特别是核武器的铀产量全世界第一，因为哈萨克的特殊地理位置和资源，目前也是中俄两国的经济与军事力量的博弈之地。

　　虽然是邻近中国的国家，到处是充斥着分不清是哈萨克语还是俄语的陌生语言和建筑让林默并没有产生不习惯的孤寂感，异界的斯兰帝国也同样是多民族帝国，只不过自己独自一人背着背包在陌生的城市中行走，总会招来许多异样的目光。

　　好好休息了一晚，林默再次踏上火车，车厢轮子压着铁轨间隙有节奏的轻响声，令人昏昏欲睡，车窗外重复着一模一样的单调景致，林默初上火车时的兴致已经荡然无存，随便翻了本书压在脸上，倒在卧铺床上，打着瞌睡。

　　“今天是怎么回事，这车子好像不对劲！”车头的机车长不断抱怨着。自打出了阿拉木图，就觉得好像撞了邪，这列火车的速度忽慢忽快，而且还不时发出各种怪响。

　　在停靠站台时，机车长找车站的维修人员一起突击检查，却没有发现任何异常，火车依旧失了魂一般的在铁轨上速度偶尔失控，所幸的是至少没有出大乱子。

　　同样订的软卧车厢内，呼噜声一会儿高一会儿低打得正欢，哲学书盖脸的林默不经意露出的左手腕空空如也，金币这家伙也不知道窜到火位的哪个部位，不论在异世还是现在这个世界，林默都无可奈何的对其约束力并无改善，只要他一没留神，这个喜欢随心所欲的家伙就我行我素的窜个没影，更何况这个世界是充满了金属的世界，对金系巨龙充满了致命的诱惑。

　　真希望林默下车的时候，这头金系巨龙还能想得起找回自己的骑士。

　　当林默到达目的地的时候，烈日和高温烤炙着这个沙漠边缘的阿拉尔斯克火车站，林默背着行李踏在站台上的时候，似乎可以清晰的听见自己的鞋底被久晒的站台烫得滋滋微响。

　　吱！

　　在火车临开动的一刹，车厢外面突然滚落一个金灿灿的硬币，骨碌碌直奔林默，在他脚下碰了碰鞋边突然一弹，无声撞到林默的手腕上，如同液体般延伸滚动，半秒不到，一块暗色金属光泽的豪华手表出现在手腕上。

　　这个脱线的家伙，又不知道上哪儿蹭饭去了。

　　小站上少数下站的乘客并没有看到这奇异的一幕。

　　烈日下，林默只感觉浑身暖洋洋地舒适无比，体内小心保留的那一点点光系战气甚至无需自己刻意去控制，就饥渴地无需命令就开始自发运转着，周围天地间的光子能量若有若无的向林默汇聚而去，渗入他的皮肤下消失不见，林默原本所剩无几的光战气飞速一点一滴的恢复着，几乎媲美于林默驾驭着战机在云层上方所受到的光照强度。

　　这里简直是光系战士的最佳主战场。

　　这个世界的魔法元素极度稀薄，可是电能量和光能量却是相当丰富，虽然与异界略有不同，以林默体内那仅剩的一点光战气作为种子进行融合同化，依然可以为林默所用，如果按这样的光照强度，林默甚至可以自信在一个月内让身体内重新充满光战气的波动。

　　中国石油天然气集团公司的哈萨克斯坦共和国的阿拉尔斯克分站，主要负责石油管线的维护和保养工作，今天这个被沙柳、梭梭、骆驼刺和仙人掌围绕的大院到访了一个不速之客。

　　“我是楚中天，从总公司派来报到的。”林莫很容易在这个中石油分站找到了负责人，拿出了介绍信。

　　这个分站地处偏僻半沙漠化半戈壁的地区，离得最近有人烟的地方也在十公里之外，一堵围墙围绕住上百亩地，在围墙外站里的员工自栽各种植物略为抵御风沙，里面也就是两栋五层楼房，一栋办公一栋宿舍，还有一个库房，还有几个蔬菜大棚，依靠光能蓄电和风力发电，一切设施都很简陋，勉强做到自给自足。

　　院内唯一的娱乐设施就是一个兼做直升机起降坪的篮球场，满是沙尘的院子里，就像是被废弃了多年一般。

　　林默到达这里的时候，大部分站员都在外面巡查线路，隔个十天半个月回来一趟报告检查结果和补充一下给养，很少有时间滞留在站里，正因为如此辛苦，待遇也是相当丰厚，月工资过万都是保底的。

　　“欢迎欢迎楚监察来阿拉尔斯克！我是站长刘宏宇！”头发略长，戴着黑框眼镜，年纪约四十多岁的中年男子对林默的到来表示热烈的欢迎，可是在心底却嘀咕个不停，明明人手已够，总公司为什么还要空降一个监察员过来，难道阿拉尔斯克分站最近出了大纰漏了吗？怎么可能，自己可是天天盯着的，就这么个荒凉地方，每天补贴也就两百块钱，至于来这种地方镀金吗？！


第73节 草原的大巴车

　　“谢谢刘站长，以后一起共事，要多多合作！”林默很是公式化的与阿拉尔斯克分站刘站长客套着，他知道这个刘站长对自己的真实身份和行动完全不知情，只不过是个被当作打掩护的局外人，自然也不会有更多的交集。

　　刘站长很快给林默安排了一间单人宿舍，分站里空房间有很多，虽然地处偏僻，但财大气粗的中石油却将每一个正式员工待遇考虑的极为优厚，否则这个鸟都不拉屎，一年到头看不到一个漂亮妞，满是沙石、荒凉干旱的地方，谁愿意来干活，哪怕是边境线上的边防站也比这里强多了。

　　“好，谢谢！我先放好行李，熟悉一下环境，马上就开始工作了！”林默的任务只不过是来报个到，说明有这个人在这里出现过，不过石油管线分站的人员却是流动极大，一般很少都见到人，用来插个掩护身份就再合适不过了。

　　“行行，那您先忙！有什么需要尽管跟我说！”刘站长丈二和尚摸不着头脑，总部发来的传真说这个监察员派过来只是负责监察工作，级别上和自己平级，直接向总部负责，怎么监察，工作安排怎么列，具体做什么也无需自己安排，说白了简直就是一个自由人，干活也好，不干活也好，自己都管不着。

　　难道还真是来镀金的？！要镀金去沙特啊，那里的条件怎么也比自己这里好吧！刘站长把林默送到宿舍后，回办公室的路上百思不得其解，边走边扶了扶眼镜，摇摇头腹诽着。

　　林默在自己新宿舍里开始收拾行装，这里不过是个掩护，不可能一天到晚都待在这里，后面还有自己的行程，那才是这次行动计划的真正开始启动。

　　第三天，林默深居简出，刻意和阿拉尔斯克分站的常驻员工及巡逻归来的员工打了个照面，证明自己的存在，随后随便找了个借口说是暗访输油管检查，就一大清早借着晨光搭着路过的货车出发了。

　　刘站长知道林默离开分站的时候，心里就猜着这个新监察估计是受不了环境的严酷随便找个借口躲到大城市，哪里是去暗访石油管道线，这种事情太多了，甚至一些人刚。

　　一辆载客四十人的奔驰大巴行进在犹如黑天鹅绒带子般的草原公路上，双向两车着延伸向天边，为避免司机在这极其空旷、车流稀少的公路驾驶过程中睡着，不时还刻意打几个弯。

　　已进入初夏的草原不同于哈萨克斯坦共和国那几处阳光炙人的大沙漠，草长莺飞，充满了生机，漫漫葱葱各种各样说不出名字的草仿佛给大地铺上了一层绿色的厚实地毯，不时还可以看到放养的牛羊和牧民。

　　大巴车里只有二十几个乘客，显得略为空旷，车厢内回荡着哈萨克特有的民歌，还有一些原苏联的歌曲，林默坐在车后，边上没有人，哈萨克与中国边境相邻，两国国民来往频繁，哈萨克族与汉族面孔相差无几，只有眉眼间略有差异，但一眼还是能够分辨得出来，有些鹤立鸡群的林默也习惯了周围人的惊奇眼光，放在国内，老百姓乍一眼看到个鼻高眼深或皮肤漆黑的老外，也同样会多看两眼。

　　因为语言不通，并不是每一个哈萨克斯坦人都能掌握汉语，林默一路只能保持沉默，直到按计划在第一时间找到向导，这辆大巴行驶的方向正是任务向导所在的地方。

　　草原公路上的旅程是寂寞的，车外再美的景色看久了也会出现视觉疲劳，车上的乘客们都有些昏昏欲睡，年幼的孩子也不再精力十足的吵闹着，除了车厢里的音乐声和仍在驾驶大巴的司机，车厢里不时传出喃喃低语或呼噜声。

　　突然一阵剧烈的刹车和震动让旅途昏睡中的乘客们措手不及，忍不住呼喊起来，在后排座迷迷糊糊的林默也被吵醒。

　　就听到车外突然传来呯呯极为响亮的声音，还有吵闹的喊叫声，随着车外每一声大响，都可以听见车厢里的女乘客们集体尖叫。

　　枪声？！林默揉揉眼睛，发现大巴不知怎么停了下来，说实在的普通枪支对于拥有金系巨龙的龙骑士来说并没有多少威胁，射来多少子弹，直接吞噬了就是，就喂金系巨龙一点免费的糖豆，林默看了看手腕上的手表，他最关心的是怎么还没有到站。

　　此刻大巴车不知何时冲出了公路，歪在了公路边的草地上，一动不动。

　　车窗外，七八个着装各异的人，手里拿着各种枪支，骑着马匹，绕着大巴回来窜着，不时给大巴车体或天空放上一枪。

　　可以感受到子弹窗击到车体上的微微一颤，车头的挡风玻璃上方出现几个恐怖的大洞，绽放开无数细密的裂纹，有乘客已经被子弹击伤，所幸的是大巴车体质量坚实，子弹也不是钢芯弹头，子弹进入的不深，捂着伤口的乘客大声惨叫起来，车厢里更加混乱。

　　大巴的司机没有任何怯懦的行为，无视对方手里的枪在他面前威胁，反而极为愤怒的朝着车窗外大喊着，被子弹的炸开的挡风玻璃碎屑在他脸上划出斑斑点点的细小伤口，司机满脸都是血迹。

　　但是回应他的，却是故意瞄着他身边的射击和哄笑声。

　　这是一群劫匪！

　　司机的大骂和窗外匪徒们的吆喝声，林默一句都没有听懂，不是中国的特产：车匪路霸和城管，他对此表示毫无压力。

　　几支AK的枪管塞进驾驶室窗口，对准了愤怒的司机，这阵儿司机才脸色刷得白了，碰上劫匪，枪子挨了也是白挨。

　　窗外喊了几句，形势所迫，司机哆哆嗦嗦的手伸向大巴自动门开关，同时还说了一句，却招来车外匪徒们不耐烦的喝骂。

　　大巴车前门被打开的那一刹，车厢内爆发出一片惊恐的绝望叫喊声。

　　匪徒们拿着枪，是的，整个车厢内的生命财产任他们生杀予夺。

　　车厢内少部分乘客有着哈萨克人和俄罗斯族人的悍勇，拔出随身带着的刀具，从座位上冲出来，毫不畏惧地直奔已经冲进车厢的劫匪。

　　游牧民族的哈萨克人几乎人手都有一把小刀，是生活中重要的传统工具。

　　第一个踏进车门的劫匪看见闪着寒光的短刀迎面而来，怪叫一声，手中扣动了扳机，惊慌失措中的子弹毫无目标的擦着冲过来的乘客脸颊，将大巴车顶部打出一个小圆洞。

　　还没来得起扣动第二下扳机，第一个上车的劫匪就捂着脖子被反抗的乘客硬生生撞出了车外。

　　游牧民族的勇悍在这一刹那爆发了出来，刚刚还在绝望哭叫的女人们开始兴奋的大喊，为反抗的男乘客助威，方才车上的混乱一扫而空。

　　车外的劫匪一点也不犹豫，对着车前门一阵乱枪，打得里面的司机在乱窜的子弹中间乱跳起来，最先得手的男乘客光凭着手中的小刀却是力不从心，躲闪不及，挨了两枪，滚出了车外，同伙的伤亡让劫匪们推动了理智，疯狂地对着倒在车外的乘客连连射击。

　　仅仅来得及惨叫两声，杀伤一个劫匪的乘客毫无还手之力的倒在了门口的车轮旁，尸体在弹雨中一抖一抖抽搐着，却已经没了声息。

　　大巴的前轮也被打爆了胎，整个车子往右前方一歪，失去了平衡。

　　一排报复的子弹直接横扫了车厢的挡风玻璃，几个站起身打算反抗的乘客被子弹击中，甚至一个小孩不幸被流蛋打爆了脑袋，红与白的脑浆在车厢内飞溅，嫩生生脸蛋一下子成了碎西瓜，他的母亲突然失神般愣了一愣，猛地爆发出一阵哭天抢地的哀嚎声。

　　劫匪们的报复行为，让车厢内一片狼藉，就像是人间地狱，倒在过道上的男乘客痛苦的呻吟着。

　　过了一会儿枪声稍停，匪徒们终于想起了自己这趟是来打劫，而不是来屠杀，再次冲了上来，这回却没有一丝一毫的抵抗，恶形恶状用枪指着那些乘客，气势汹汹地抢夺乘客们的行李，翻找财物，威逼着交出所有值钱的东西，稍有不对动辄拳打脚踢，甚至还用枪顶进对方的嘴里，用对方的恐惧和哭喊取乐。

　　劫匪们显然不是第一次做，眼光毒辣甚至可以找出乘客身上刻意藏匿财物的位置，从车头搜到车尾，一直到抢到后座的林默面前。

　　嗯！劫匪只是略愣了愣却是一点都没客气，叽哩咕噜对着林默恶狠狠地说了几句，浓重的口臭和一身羊骚味儿甚至连枪都不用使，几乎就可以把人熏得晕过去。

　　看到林默眨巴了几下眼，一脸茫然的表情，再看看脸形和衣着，就知道大概是碰上个外国人，那个劫匪手里拎着一支棱角磨得泛出金属银白色的老旧俄制TT33手枪在林默面前晃了晃，也不再说什么，直接伸出手来，勾勾手指头，一边比划着枪口。

　　意思很明显，打劫！


第74节 杀戮序章

　　林默眼光瞟了一眼车厢，自己虽然可以消灭掉这帮劫匪，但自己毕竟不是刺客暗杀类职业，讲究简单和大杀伤力的龙骑士一旦动手，杀招大开大合，并不能保证车厢里的其他平民安全，最起码这个车顶是保不住了。

　　动手动静太大，林默心中摇摇头，乖乖的将自己的行李包递了过去，顺便摸出了自己的钱包奉上。

　　看到眼前这外国小子如此听话，劫匪露出了算你识相的难看笑容，利索的搜索林默的财物，上千美元，几百元人民币，大部分是哈萨克斯坦本国货币坚戈，其他全是银行卡，Ipod？好东西，笑纳了，IPAD看上去也不错，收了，还有iphone手机，喜欢就拿了，七零八碎，这劫匪专业的把值点钱的东西全部搜刮了干净。

　　不小心看到护照，果然，一大四小五颗五角星，中国的，难怪跟哑巴聋子似的，哈萨克语这么差还敢跑这里来找抢，简直疯得没救了。

　　将只剩下银行卡的空钱包、旅行干粮和只剩下衣物的背包丢还给林默，“嗯！嗯嗯！”劫匪跟林默打起了哑语，挥挥枪眼睛凶神恶煞的一瞪，意思很明显，还有没有藏的，赶紧掏出来？否则小心吃枪子儿。

　　林默哪里还不明白意思，耸耸肩摆摆手，表示没了。

　　打劫通用手势全世界都一样，就和哑语一样流行，不过使用的人必须有足够的耐心才行。

　　打劫一老外，语言不通，实在是太麻烦了，劫匪第一次感觉抢得这么吃力。

　　“嗯？……”劫匪正要转身离去，突然眯睛眯起来，像是发现了什么，枪口指着林默哇啦哇啦一通话，说的林默莫名其妙。

　　语言障碍什么的，实在是太讨厌了，林默和劫匪难得的意见一致。悲催的语言障碍，出发前突击了一阵外语教学，只继承了前任身体一部分英语底子的林默只有限地掌握了一部分日常哈萨克语，而且还是结结巴巴，只能作简单沟能。任务里林默并不需要多跟谁耍嘴皮子，与他接头的人都懂汉语或者英语，而且路上会继续担负起教学的工作，情报组都已经为林默事先安排好，所以也不用太过担心他在异国百分百鸡同鸭讲，更何况由于中哈经济来往频繁，哈萨克斯坦会汉语的人也不算少。

　　劫匪枪指向林默的手，挑开袖子，露出林默手腕上一块样式豪华的浪琴手表，簇簇新的金属腕带泛着幽光。

　　“哈哈哈！”好像是捞到了宝似的，劫匪发出怪笑，挑了挑枪口。

　　林默做出OK的手势，顺从的摘下手表，递给劫匪，心底里却强按捺住偷笑，抢吧抢吧，等过会儿你们就知道什么叫做请神容易送神难了。

　　“哼！”劫匪一把抢过林默的手表，斜眼蔑视了一眼林默，把劫掠的战利品丢进抢劫专用的袋子里，跟着其他同伙退了出去。

　　大巴外的马蹄声疾响，这伙劫匪带着之前受伤的同伴呦呦嚎叫着带着战利品，向远方逃窜去。

　　大巴车上只剩下男人们呼哧呼哧愤怒的喘息声，妇孺们受到惊吓的哭泣声，还有死伤者亲友控制不住的放心痛哭。

　　此时，林默抓起自己的背后从座位上站起来，一步一步，让开倒在过道上的伤者和死者遗体，向大巴车的中门走去，刚才大巴车司机特意留了一手，只开了前门，却没开中门。

　　满脸血污的司机突然从前后驾驶座上冲了过来，死死地拉住林默，哇啦哇啦大声说着什么，不过看他脸上急切的表情和语气，大概还是能够明白对方以为自己要独自走路或者是找劫匪报复，不论哪一样都是愚蠢的行为，就算遇不上手里有枪的悍匪，夜晚上草原上的掠食者也不是那么容易对付的。

　　林默微笑着不在意似的地甩开司机的手，嘴里不断的在说：“OK！OK！”反正词不达意，司机发现自己的力气居然没有这个年轻人大，对方直接从手里松脱出来，两三步就已经下了车。

　　大巴司机还想再追出车外，却被林默随手轻轻一推，一屁股坐倒回车门里，他傻傻地盯着林默一步步离去。

　　这个年轻人居然是疯了还是怎么的，怎么能独自一人行走在草原上，迫于一车的乘客还需要照顾，还要救治伤员等待救援，大巴司机只能看着林默消失在视线里。

　　这个世界没有龙神，却有龙的传说，林默的龙骑士契约就只剩下一个心灵沟通的能力，劫匪们虽然骑着马逃之夭夭，但从林默手上抢走的手表却是凶残的金属巨龙，都说无知者无畏，如果他们知道真相，别说打劫，恐怕连靠近的勇气都没有。

　　感觉好方向，林默顺着劫匪逃走的方向一步一步追了过去。

　　他不着急，反正力气有的是，走路可不会累死龙骑士，然而劫匪却要停下来休息，林默心底却是稳稳的吃定了这伙劫匪。

　　没有直接让金币暴起杀人，主要是考虑到善后，这个世界的人族推理能力简直是太强大了，要是知道个什么怪兽，三两下扯到自己身上，那可是满身是嘴也说不清。主要还是怕麻烦，龙骑士只管杀人，什么时候要还顾虑合理善后收尾，没有了以前的空骑军团相关人员配合，这个世界上只剩下自己唯一一个龙骑士，林默只能自力更生，小心行事。

　　这伙劫匪极为狡猾，往一个方向直跑出二十公里后，又折转另一个方向，不断的策马狂奔，不愧是号称马背上的民族之一。

　　劫匪却不知道有个家伙居然靠着心灵沟通远远的吊在他们后面，不紧不慢，一步步的追踪着。

　　林默的步伐虽慢，但一步却是踏出平常人两三步的距离，在这茫茫草原上犹如鬼魅般忽隐忽现，当初穿着几百斤重的龙骑重铠依然平步如飞，更何况此刻身无重物，真要是跑起来，大概也不会比赛马慢多少。

　　天色入夜，林默独自一人行进，依然是手表模样待在劫匪行囊中的金币向林默指明方向，虽然伸手不见五指，只有微弱的星光，但劫匪们所处的位置就像一支冲天的光柱一样，在林默眼中清晰毕现。

　　劫匪们虽然在早有准备休息地点换乘了马匹，但是却依旧人困马乏，入了夜后，在草原中扎下营来。

　　想必遭劫的大巴那里已经有警察赶到，但从事发到警察赶到，起码需要两三个小时，再加上救治伤员和汇报，至少会拖上几个小时，要从这辽阔无比草原地找到这些已逃远的劫匪，却是一件非常不容易的事。

　　深没及膝的草可以轻易掩盖住所有的马蹄痕迹，而且劫匪们随时可以换装扮作牧民，躲过天上飞机的搜索。

　　临时搭起的几个户外帐篷围绕起一个小营地，在小小的野外行军炉上热着一锅热汤，一柄锋锐的哈萨克鹰嘴小刀不紧不慢地向锅内削着熏肉块，不时撒下一小搓香料，热腾腾的水蒸气带着咸香向周围飘散而去。

　　周围割了一大圈草，拌上豆饼喂上了马，一个络腮胡子的劫匪从马匹的背囊里拎出几支小瓶装的伏特加，丢给坐在行军炉前的人，嘻嘻哈哈的拧开盖子，你一口，我一口互相传递着，等着锅里的东西煮好，不时唱个一两句民谣，表达自己今天收获的喜悦。

　　性子有些等不及的一个劫匪忍不住拉开袋子，翻看着收获，不时发出哈哈哈大笑。

　　大把的钞票，金银珠宝首饰，还有值钱的东西，这伙劫匪们清点着战利品，盘算着怎么尽快脱手，换取大把现金，又可以花天酒地的享受挥霍奢华的舒服日子，这伙亡命徒完全不把军队和警察放在眼里，本来就是提着脑袋的买卖，只要跑得快，混得一天算一天，哪管得日后是吃枪子还是把牢底坐穿。

　　行军炉里固体酒精发出淡蓝色的火焰，汤锅里翻腾起来，熏肉块儿，蔬菜还有其他什么，已经饿坏了的劫匪食指大动，掏出各自的汤碗，分好人手一张馕饼，准备开动。

　　“@#$%^&*”远远传来有人在附近说话，可是听不懂是在说什么，林默偏就没学过那些匪话。

　　劫匪们有些惊诧的扭过头望去，一个年轻人站在营地外围，行军帐篷边的野外LED灯微弱的灯光照在他的脸上，正笑盈盈地看着他们。

　　如果他们能听得懂中文的话，一定能听得明白林默所说的话，“好香啊，各位有没有多一人份的吗？！”

　　这个龙骑士倒是挺会赶在饭点儿上。

　　“是，是这家伙！白天的时候，我就在车上见过他，还抢过他的一块表！”其中一个劫匪突然站了起来，指着林默喊。

　　这家伙怎么追上来的，难道还有其他人，劫匪们如临大敌，乒乒乓乓将手里的餐具丢了一地，手忙脚乱找出自己的枪，齐齐对准林默，还不忘手开了手电筒对着林默身后和周围一阵猛照，试图找出包围自己的军警们。


第75节 手表面上的最后一滴血

　　“他怎么追上来的！”其他劫匪在林默身后和附近什么都没有找到，空空如也。

　　“你是什么人！赶快滚开！”

　　黑夜、旷野、独自一人，横跨将近一百多公里的距离，真不知道是怎么追上来的。

　　夜路走多了总要撞鬼，这伙劫匪却有一种撞上鬼的感觉。

　　劫匪们一点也不敢大意，这个被抢过的年轻人行为带着诡异，他们不敢擅自开枪，杀人是容易，对手的底细却一点都摸不清楚。

　　面对着黑洞洞的枪口指着，林默毫不在意，除了少数大口径、强火力的火器外，像这些劫匪们手上拿着的TT-33手枪和AK，几乎不能将他怎么样。

　　语言不通，没办法，只好用拳来交流，林默从这些劫匪抢劫与杀人过程中习以为常的熟练，就看出这些人都是背负累累人命的亡命徒，游牧民族的犯罪分子更加凶狠，更加草菅人命。

　　林默毫无征兆地突然双脚一蹬地面，仅仅眼睛眨了一下的功夫就冲到了劫匪们中间，直接一拳就给一个劫匪放了风筝。

　　嗷嗷惨叫着摔飞出去十多米高，手中不慎扣动着的AK74喷吐着子弹，枪焰急促爆闪，一道道暗红色的弹道撒向天空，紧接着就传来一声沉闷的落地声，再无声息。

　　这样的高度摔下来就算草地柔软，也是要去掉半条命。

　　林默的动作太快了，这些劫匪甚至没有来得及反应过来，这么近的距离，手中的枪简直成了烧火棍，极容易杀伤自己人，这伙劫匪大多装备着俄制AK74突击步枪，采用的5.45口径的小口径枪弹号称“毒弹头”，打入人体后会剧烈翻滚，造成严重伤势。

　　劫匪们在慌乱中散来，可是林默的第二个目标就是曾经抢劫过他的那个劫匪，一巴掌拍掉对方手中与中国产五四式手枪同出一源的TT33手枪，另一手直接捏住了对方的脖子，猛地往上一提，一转身就像拎一个麻袋一样翻起，毫无反抗能力的被狠狠拍在林默身后。

　　其余劫匪被林默凶猛的攻击给吓得激灵了一下，生怕下一个就是自己，忍不住扣动的扳机，失去了理智，疯狂扫射起来。

　　突然一张巨大的锅状金属圆罩出现在林默身边，360度全面罩住了他全身，无数子弹不分先后击打在金属圆罩上，就像打击了无底洞，甚至连个火花都没溅起直接消失无踪。

　　这家伙到底是人还是妖怪，劫匪们简直快要被吓疯了，完全失去了人类语言能力，连连怪叫着。

　　恭候多时的金系巨龙早已按捺不住，趁着这些劫匪的注意力被林默吸引，在他们对准林默开火前，化身为一面巨大的半球形盾牌生生护住林默，曾在异界作为龙骑士的时候林默都不曾享受到如此的待遇。

　　AK74火力凶猛，战斗射速每分钟40-100发，可毕竟不是机枪，火力持续力不足的弊病暴露出来，突击步枪说不好听点就是炮灰专用枪，打仗冲锋陷阵时，冲不上去就是一个死，当逃兵死得更快，一场阵地突击战时，士兵未必还能活着坚持到用完一个弹匣的火力。

　　现实毕竟不是小说和电影，没有人个个都是手里都有无限弹药的主角模式。

　　30发弧形塑料弹匣顷刻间一泄而空，火器近距离遭遇近战对手，如果一搂火全部放了空，那么，接下来就杯具了。

　　林默右手虚握凌空一挥，笼罩住他周身的金属圆罩化作一柄长度几乎与林默身高等同的巨剑，落入他的手中，样式几乎于以前的斩龙剑一模一样。

　　斩龙剑的杀伤力连龙族都不敢小视，这才是龙骑士的战斗方式，可是对于普通人而言，这种战斗方式太血腥，太凶残了。

　　龙骑士可是与巨兽作战的高端战斗力！牛刀屠鸡，就是形容眼下这个场面。

　　巨大剑身泛着凌厉的寒光，金系巨龙的演化能力与龙骑士配合的天衣无缝，犹如电光一闪，林默附近又有一个劫匪枪断人亡，仅仅是一剑，恐怕连坦克都能劈的开，更何况血肉组成的人类。

　　甚至来不及更换弹夹，劫匪们的末日降临了，从林默现身开始，就没打算留下任何一个活口，把这些亡命徒杀一万遍都不够抵偿他们犯下的累累罪孽。

　　劫匪们走了调的凄惨叫声也无法阻林默的杀戮，巨大的剑身挥舞中将子弹一一吸收融合，连林默的毛都碰不到。

　　正如林默所想的那样，那些弹头全是喂金系巨龙的糖丸，有谁会怕零食攻击自己的，只需要张口吃就行了，连手都懒得抬。

　　疯了一样的劫匪甚至忘记了逃跑，可能他们心底认为，碰上这样的怪物，哪怕是开上法拉利也无法逃走吧。

　　这个时候人类已经在恐惧到了极点后猛然爆发出无畏的勇气，从一个极端冲向了另一个极端。

　　草原上爆起激烈的枪声，暗红色的弹道在空气中纵横交错，可偏偏却无法击中林默，甚至有劫匪被自己人的子弹给击中，还没来得及痛嚎几声就见到一道寒光迎着自己扑面而来，然后什么都不知道了。

　　近半的劫匪被林默残忍分尸，枪也断人也断，子弹打空了，那些劫匪甚至拔出了马刀，如蝼蚁撼树般向林默亡命冲来。

　　AK也好，TT33也好，马刀也好，子弹也好，人类手上绝大多数武器都是金属制品，可偏偏碰一头异界以金属为食的怪物，当然是来者不拒，多多益善，再加上一个龙骑士，哪怕是上帝或真主安拉降临，恐怕也是只有一个结果，全是送菜！

　　转眼间，只剩下最后一个劫匪高高举起的马刀凝滞在空中，亲眼目睹了近前一个同伙被林默从左肩劈到右腿，就像切奶豆腐一般生生分了尸，一腔滚烫腥气的热血喷了最后一个劫匪一脸。

　　被血一淋，那个劫匪似乎终于回过魂来，左右看看，除了自己和对面的林默，草原上再无一个站立的人，空气中浓重不散的血腥气让他一阵阵的反胃。

　　这家伙难道是地狱里爬上来的恶魔吗？！

　　他手里的是什么？！还有之前出现的罩子又是什么，是神器吗？！

　　难道我们真的是罪孽深重，上天派神使来惩罚我们了吗？

　　仅剩的劫匪发出撕心裂肺的嚎叫，就像狼群中最后一头濒死的孤狼，十几个呼吸的功夫，刚才还欢声笑语的同伴都倒下了，螳臂当车，甚至连反抗的勇气都在同伙鲜血迎面一浇的时候消耗殆尽。

　　啊！最后幸存的那名劫匪扔下手中的马刀，掉头转身就跑，他此刻唯一的念头就是离这个恶魔越远越好，能够享受每一次生命的呼吸都成了他的奢望。

　　突然，他的脚步一顿，无法再往前一步，带着疑惑慢慢低下头看向开始向全身扩散麻木感的胸口，一支带着弧形的利刃从胸口透体而出，越伸越长，直到显现出一支巨大的弯月形无柄单面弧刃。

　　犹如一轮美丽的残月在他胸口显现，末尾离开胸口的一刹那，劫匪感觉所有五感都离他远去，一片黑暗笼罩住了他的灵魂。

　　直径近三米，近乎一轮美丽的下弧月形状的弧刃漂浮在空中，微微抖动一下，鲜红的血液毫无阻碍滑过闪烁着寒光的刃面，展现出一种近乎绝望的杀戮艺术。

　　弧刃轻轻微转，猛地扑向未曾挪过一步的林默，在空中越变越小，最后化作一块造型奢华的手表在轻轻一声碰击声中，扣在了林默的手腕上，精确显示时间的晶莹剔透的表面上最后一滴残血滴落在草丛中。

　　林默缴获的赃物极多，有好几匹马是专门用来背负赃物，这伙劫匪并不是短期内第一次作案，估计是多次得手，恐怕警方也无法找到全部失主。

　　劫匪们的劫掠物全部堆到了一起，除了捡回属于自己的东西，林默没有多取一件。

　　枪、刀、子弹，一切金属制品全部成了金系巨龙金币的战后甜点，这点慰劳并不为过。

　　至于那些尸体，并不在林默的考虑之内，就这么随便丢在那里，等到有人能够找到时，恐怕也会荒野的野兽给吞食地不成样子，即便有心人能看出些什么，却只能发现冷兵器利刃切割的痕迹，光凭这一点痕迹，并不能追查到林默的身上。

　　恐怕这个时候警方已经将林默归入了失踪名单了。

　　劫匪们带着的马匹在刚才的战斗中被流弹打死了好几匹，林默只牵过一匹枣红马，其余的马全部松开龙头，解放了一切人类施加在它们身上的东西，直接放生了。

　　背起背包，林默拿出地图和指南针，认准了方向，牵着马慢慢的步行在草原上，这里到处是战斗后的痕迹，实在是不适合扎营。

　　当晨曦第一缕阳光撒在林默的脸上时，沉睡中的林默眼睫毛抖了抖，从香甜的梦乡中清醒过来，他揉了揉眼睛坐起来，昨晚的战斗使在梦到了异界的龙骑军团，战友阿卡和他的火系巨龙，葛代尔大队长，还有民政大臣那该死独子的葛朗，林默和他们又在一起打打闹闹，和特西帝国火拼了好几场。


第76节 哈萨克毡房

　　曾经的记忆也开始渐渐模糊起来，半梦半醒的恍惚状态下，林默分辨不出到底哪一个才是真实的，哪一个才是梦。

　　林默从水壶里倒出一点水在手心里，抹在脸上一激，用力拍了拍自己的脸，迷离的目光迅速凝聚、闪亮起来，重新焕发出如鹰一般的锐利，梦依旧是梦，自己生活在现实之中，和平的生活不知不觉地消磨他的警惕心。

　　他需要重新接受挑战，磨砺自己，使自己永远保持着战士所拥有的一颗时刻警醒的心，因此他来了，来到这片危机四伏的草原。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，哈萨克斯坦共和国内的草原和中国内陆的蒙古草原没什么区别。

　　有了马匹代步，林默这一路悠哉悠哉，才真正像个旅行的游人，偶尔也会遇上狼群，也许是慑于林默身上令人恐惧的龙威，远远地嚎叫一声，主动避开了。

　　说到底现在能充当GPS卫星定位的金币还是给林默提供了很大帮助，脱离了公路，几乎是冲的目标的直线前进。

　　远处传来悠扬的牧歌声，还有淡淡升向天空的炊烟，林默微微一笑，今晚不必再睡在荒郊野外，也有口热食可以垫肚子。

　　这几天林默在旅途中，没少遇见过游牧的牧民。

　　虽然独身一人，又语言不通，可是看到林默和善的谈吐，又没有任何武器，极为好客的牧民极为热情的接待了林默，牧民的毡房成了林默临时的旅馆，手抓羊肉，油果子，熏马肠，让林默遍尝了哈萨克的美食。

　　哈萨克有一句古老的谚语，“如果在太阳下山时放走了客人，就是跳到水里也洗不清这个耻辱”，他们认为客人是安拉赐予的，不可稍有怠慢。

　　每次受到热情的款待后，要临走时林默都会留下一小叠美元，感谢牧民们的淳朴好客。

　　林默驾驭着胯下的枣红马向炊烟升起的地方一路小跑而去，在草原上，哈萨克人中流传说：“只要沿途有哈萨克，哪怕你走一年，也不用带一粒粮、一分钱。”

　　只要看到毡房，林默就算找到了今晚的落脚点。

　　离得越近，前方人与牲畜的声音就越清晰，可以清楚的听见有小孩子的打闹声音。

　　伴随着马蹄轻响，几个小孩骑着小马出现在林默的视线里，互相追逐着，嬉笑着，不愧是马背上的民族，年纪不大却是骑术精湛，在马背上稳若泰山，甚至有时还会做一两高难度动作。

　　这才是真正的骑马打仗游戏，农耕地区孩子们手里的竹马与牧民们孩子胯下的那些骏马比起来，可真是寒碜多了。

　　不一会儿骑似乎看到有陌生人从远方渐渐接近，好奇的停止了追逐，放缓了马速向林默靠近过来。

　　林默这一身打扮和草原上的牧民和格格不入，极为招眼，不过好奇的同时，也更容易受牧民的欢迎，与那些草原上的马贼和野兽比起来，林默这个异国游客更加可爱的多。

　　孩子们临近了几乎只有十几步的距离，笑嘻嘻的打量着林默，说着林默听不懂的哈萨克语，不时爆发出一阵哄笑。

　　忽然其中一个孩子脸色变得有些凝重起来，瞪大了眼睛看向林默骑着的马，似乎在确认着什么，突然脸色一变，惊慌失错的大喊了起来。

　　林默刚想挥挥手打招呼，却看到这些孩子就像见到了鬼似的，扭着马头，转身向毡房的方向跑去，把林默丢在原地。

　　“怎么了？！”林默左瞧瞧，右看看，附近没有坏人啊，再看自己，自己也没变妖怪啊！

　　林默满头的问号，“这是发生了什么事啊？”

　　不一会儿，好几个壮实的成年人拎着枪和马刀冲着林默驾马冲过来，直接把他包围了一起来，枪口对准着他，脸色不善。

　　林默还是不知道发生了什么事让对方这么误会自己，老实地举起手来，情况还没有弄清楚前，并不会向平民动手。

　　对方看到林默一脸茫然，似乎更加生气了，枪指着林默，马刀一挥一挥的，似乎随时会冲上来砍他。

　　这个时候，一个套着袷袢，腰间缠着宽牛皮带，头戴色黑色绒边白毡帽，赤红色脸庞，须发花白的老者打马冲进圈子，手一挥，制止了包围着林默的冲动行为，对着林默说了几句话。

　　还是听不懂，林默摊开双手，无可奈何，瞎猫碰死耗子似的，碰运气似地说道：“不好意思，我不会哈萨克语和俄罗斯语，你们说的什么，我都听不懂！”

　　说实在的，林默有点后悔在来之前没有做足功课，至少简单的哈萨克语打招呼怎么说都不知道，也不知是情报组那对双子星双胞胎姐妹忘了培训，还是故意没准备。

　　出乎林默的预料，老者却听懂了，而且还用着比较流利的普通话说道：“你好，远方的客人，很抱歉我的孩子们对你如此无礼！”

　　林默一开口，老者就知道肯定是误会了，板着脸对边上的那些挥刀执枪的哈萨克汉子训斥了几句，这些汉子悻悻地收起了武器。

　　“这究竟是怎么回事？”林默终于松了一口气，能不动手就尽量不动手，与巨龙搏斗的龙骑士的力量可不是普通人能承受的，他当然不可能任由这些人对自己开枪刀砍吧。

　　“请问，您的这匹马是从哪里来的？”老者的目光移向林默胯下的那头枣红马，这匹马是林默的战利品，强壮有力，也很驯服听话，草原上带着也很方便，省脚力还不烧油，是最环保的交通工具。

　　“马？！”林默拍了拍枣红马的脑袋，枣红马亲昵地转过头蹭蹭林默的手，林默怎么也想不出问题会出现马身上，这马可是自己骑了好几天了。

　　“您看，马屁股上是不是有个图案，这是我们马群里特有的标志，半年前被人偷了去，本以为找不着了，今天又被客人您骑着，所以……”

　　不言而喻，那群骑马的小孩子和成年汉子把林默当成盗马贼了，在草原上偷马是很重的罪，如果被失主抓到，甚至直接被失主处死都有可能。

　　林默看向这些人的马屁股，再看看自己头匹枣红马，果然，两方马屁股上用烙铁烧印的图案完全一模一样，这些人对林默表示出愤怒和威胁，这才有理由说的过去。

　　“哦！原来是这么回事！”林默恍然大悟，立刻表示理解，“这马可不是我偷的，而是从一伙强盗手里夺来的。”

　　“强盗？该死的盗马贼！他们逃到哪里去了，太谢谢你能给我们这个消息了，我要通知其他牧民，一定要消灭这伙害人精。”老者忿忿不平地挥了挥马鞭，在空气中甩了个响，仿佛抽在了那些该死的强盗身上。

　　“呵呵，他们不知道往哪个方向逃了，反正抢我没抢成功，反倒被我抢了！”林默呵呵笑了起来，半真半假的说道。

　　反正这伙劫匪这会儿也差不多喂了狼，尸骨无存，任林默说什么就是什么。

　　“反正今天正好遇上失主，这马就当物归原主好了！”林默跳下马来，拍拍马脖子，他也大度，毕竟一匹马也有着牧马人的心血，任谁被偷了东西都不会高兴。

　　既然碰上原主了，还是成人之美的好，大不了自己再走几天路，反正离接头地点不远了，否则这马还得找地方处理。

　　“不不不！”老者连忙跳下马来，极为惊讶地摇摇手后握住林默的手说道：“这马被盗马贼偷走，又能载着远方的客人来到我们面前，这一定是真主的意志，您一定是我们的贵客，这匹马就作为感谢您替我们教训了这伙强盗的礼物，我们可不能收回。”

　　冥冥之中也许真有真主安拉的意志存在，老者哪里敢收回林默的马，就当完全送给林默了。

　　“不必了，我快到目的地了，也不可能随时带着这匹马，这段时间的借用我已经很满意了。”林默摇了摇头，出行任务中，这马临时代代步还行，如果没遇上原主人，林默甚至打算直接放生，虽然很驯服，脚力也不错，但也没办法带着回国。

　　难道战斗机在天上飞啊飞，地上的马儿在地上追啊追，基地里也没骑兵的说法啊！

　　哈萨克的俗话中，祖先遗产中的一部分是留给客人的，如此巧遇，老者本欲坚决不收，不过林默说的也是实话，一个中国的客人独身一人在大草原上行走，借匹马临时代代步虽然可以，当然也不可能把马带回国，就算带回去可是怎么养啊，又不是小猫小狗，随便哪个超市里都有猫粮狗粮卖。

　　“那好吧！如果以后如果有什么需要，尽管提，哈萨克人对朋友一定是竭尽所能。”老者忽然转过头对那些壮汉们瞪眼怒道：“愣着干什么，还不去准备准备，宰一头最肥的羊！把最好的马奶酒拿出来！”

　　那伙蛮撞的汉子们哪敢里说什么，连忙作鸟兽散，赶紧去准备。


第77节 巴勒塔伯克和小偷

　　老者拉着林默的手走向不远处的毡房，一边问道：“我叫布尔兰拜，哈萨克人不像汉人那样有姓氏，您可以直接叫我布尔兰拜大叔就可以了，请问客人如何称呼？！往哪里去？”

　　布尔兰拜，哈萨克语的意思是“风”。

　　“我叫莫林，出来一个人旅行。”林默启动了新的身份名字，直接说明来意，他的行程也不是什么秘密，这个异界的名字是他曝露或说漏嘴可能性最低的名字。

　　“旅行？！”老者布尔兰拜沉默了一下，“我劝你，不要再往南去了，那里是沙漠，可不要一个人进去，实在是太危险了。”在他所知中，南边一向是东突分裂主义者的活动范围，这个年轻人独自一人去，特别还是中国人汉族身份，不得不令人担心。

　　“没关系！我有认识的朋友附近的镇上做生意，我这趟也是去找他，不会太往南。”林默找了个借口，掩饰过去。

　　90年代初，中亚各国独立后，活动在哈萨克斯坦等中亚各国的分裂组织打着“东突厥斯坦”的旗号，对中亚各国和地区的安全构成威胁，一直没有停止过恐怖活动。

　　情报组谢中校曾给林默的地区势力分布图指明了各个地方势力分布，而且这些武装组织背后，背后都有“世维会”、“东伊运”和“维人党”等分裂势力的影子。

　　“要不，我让我的二儿子巴勒塔伯克给你作向导，也能保护你，我儿子个个都是草原上的雄鹰！”布尔兰拜朝着正从羊群里拖出一头肥羊，吆喝着准备开刀的几个哈萨克壮汉努了努嘴。

　　面对布尔兰拜大叔的热情，林默也不好拒绝，有一个当地人做为向导带着，安全系数也能略为提高一点，“那好吧，谢谢布尔兰拜大叔了。”

　　“呵呵，好好！果然是真主安接送来的客人，这才对嘛！”布尔兰拜笑开了怀，花白的胡子一抖一抖，之前林默坚持要把从盗马贼手里抢回来的马送还，他就已经不好意思了，林默能够接受他的好意，让他心理总算平衡了一些。

　　黑夜笼罩了一望无际的草原，视野里的绿色变成了黑色。

　　毡房间的烤炉内，不断爆出火星，撒上香料的羊肉焦香，混杂着马奶酒的甘甜，让所有人的心情都愉悦起来。

　　布尔兰拜亲自提水让林默洗手，端着烤羊的盘子放在他的面前，依着习俗，林默将羊头的腮帮肉割下一块先尝了一块，然后再割下左耳，最后切下羊头送回给布尔兰拜大叔。

　　走完这一流程，招待林默的晚宴正式开始。

　　手抓羊肉、马肠、包吾尔沙克（油果子）、抓饭、杰尼特（糜子、面粉、油、蜂蜜等混合的冷食），一道道民族特色的美食摆上来，林默也没有客气，在这里越显得谨慎的客气才是对主人的不尊重，吃得越多，主人才会越加开心，这是所有好客的游牧民族共同点。

　　天色一亮，林默就牵着枣红马和布尔兰拜大叔的儿子巴勒塔伯克迎着晨曦跨马向南，巴勒塔伯克是个沉默寡言的红脸膛汉子，虽然也能听得懂和讲几句简单的汉语，却依然要靠着手势与林默才能勉强交流上几句。

　　在中午，几块干肉、馕和奶茶将就了一顿，此时已经接近了草原与沙漠的交界，原来茂盛的草场渐渐稀疏，大块的石砾多了起来，直到傍晚，林默和巴勒塔伯克才看到了远方隐藏的星火灯光和小镇的影子。

　　“那里，枪，人，很危险！小心！”巴勒塔伯克显然听说过这个小镇，虽然没什么名字，地图上也不好找，但是他也知道这是个亡命徒、罪犯和淘金者的聚集地，在这里的人，除了想冒险捞一票的投机者外，其他的全是危险分子。

　　巴勒塔伯克和父亲一样想不明白为什么这个来自中国的年轻人会坚持到这样一个地方来？！不过世界上有太多的为什么让人想不明白，布尔兰拜等人并没打算再三阻止，只能多次善意的提醒。

　　“我明白，谢谢你送我到这里，巴勒塔伯克，你先回去吧，我会照顾好自己的。”林默已经看到了地图上的接头地点，跃下马来，把背包背在身上，缰绳和马鞭递向巴勒塔伯克，“好了，后面这匹枣红马我也不会用上了，你带回去吧，顺便帮我向布尔兰拜大叔说声谢谢！”

　　这个红脸膛的草原汉子看向小镇的方向，皱起了眉头，嗫嚅了几下嘴唇，摇摇头，并没有接过林默递过来的缰绳和马鞭，“不，我，陪你，进去，不然，我，不放心，阿爸，也会，骂我！”

　　虽然汉语说的一顿一顿极为费力，但看得出这个热心肠的汉子确实是真心在关心林默。

　　“真是执拗啊！”林默摇摇头，收回缰绳，点点头，并没有拂了巴勒塔伯克的好意，“好吧，咱们在镇子里住一晚，明天早上你就回去吧！你放心好了！”

　　布尔兰拜大叔和巴勒塔伯克两人所说的危险，对于林默来说，根本构不成威胁。

　　既然来了就不妨大开杀戒吧，手腕上的金币似乎感受到了林默的杀气激荡，晶莹的非玻璃质地表面微微泛起细微水波般荡漾。

　　似乎这个小镇与其他地方的小镇并没有什么不同，到处都是和自己一样的旅行客，有骑马的，也有开车的，有独自一人行走，也有成群结队的，林默和巴勒塔伯克两人走在街道上一点都不起眼，甚至没有异样的眼光盯着自己。

　　也许这个沙漠边上的小镇上，外来人并不少见，什么样的种族都有，哈萨克族与汉族本身外貌上区别就不太大，更何况林默身边还有穿着民族服装的原汁原味哈萨克大汉，天然的掩护使林默并不显得格外扎眼。

　　“哎哟！”一声稚嫩的男孩声音响起，林默同时感觉到撞击，低下张望寻找接头地点的目光，却发现一个小男孩撞到了自己的怀里。

　　“伊兹韦涅吉（对不起）！伊兹韦涅吉（对不起）！”小男孩的口音像是俄语，不断点头哈腰像对林默道歉。

　　哈萨克斯坦原本是苏联的加盟国，虽然国语是哈萨克语，俄语依然是官方语言。

　　“小鬼，滚开！”巴勒塔伯克瞪大了眼睛用哈萨克语毫不客气的驱赶，在这种地方莫名其妙的碰撞绝对不是什么好事。

　　小男孩也不敢说什么，似乎被巴勒塔伯克给吓得脸都白了，连忙倒退着鞠躬，刚想转身离开，就被一只手按住了肩膀被生生扳了回去。

　　“男孩，钱包还给我！”林默直接开口道，虽然他不懂哈萨克语和俄语，但却很细心的发现，自己开口后，这个小男孩眼珠子滴溜溜转了几圈，露出一丝惊慌，显然也是听得懂汉语的。

　　小男孩连忙摆手，摇着头，说着林默听不懂的语言。

　　欲盖弥章！林默笑了，听不懂还装着摇头摆手，分明就是在装，他也没多废话，直接在小男孩身上搜了几下，一只黄色的牛皮钱包出现在林默手中，钱、卡，一个不少。

　　钱包从身上被搜出来的那一刹那，小男孩脸色一下子白了，拼命挣扎，试图从失主的手里逃走。中亚有些地方会有个特殊的习俗，被抓住的小偷很有可能被失主砍掉手，特别是偷马贼更有可能连命都没有。

　　可是普通一个小男孩的力量怎么可能与龙骑士相比，无论小男孩怎么挣扎，林默的手都没有放松，年纪不大，居然偷到自己身上，看来也挺有眼光的，钱包倒是小事，林默正愁找一个本镇的人问问接头人的信息，这小家伙就自己撞上门来了。

　　林默嘴角浮起了笑意。

　　小男孩不停的对林默拳打脚踢挣扎着，笨拙地用汉语喊道：“放开，放开我，救命啊！有人贩子！抢人啊！”果然这小男孩会汉语，还会倒打一耙，这威胁的话不是说给别人听的，专门说给林默听的，只要林默心中一慌，小男孩就马上开溜，这里他是地头蛇，躲到哪个隐秘的角落里，还真的是不好找。

　　可是这样又有什么用呢？作为龙骑士，什么样的阵仗没有见过，作为国家高端战略力量，不论异界还是这个世界都有专门的培训，不可能时时都有人随身保护，如果没点应对经验，还不轻易被不起眼小人物给干掉，那实在是太冤枉了。

　　这个镇上接头人的名字叫阿吉，是个又矮又胖，长着小细眼睛的五十多岁中年男人，以前当过土匪，自从娶了个维族老婆后就金盆洗后，有时还干点倒赃卖赃的活计挣点糊口钱，至于原名叫什么却没有人知道了，认识他的人都这么阿吉阿吉的喊着，林默此次过来正是与他联系下一步的行动路线，因为在这种各种势力交错的区域，一个陌生人想深入是很困难的，很有可能被警惕万分的反政府武装或黑道势力袭击。

　　刚要开口询问接头人的地址，一块石头挟着啸叫狠狠地砸向林默。


第78节 布喀

　　叭一声脆响，一条鞭影疾速甩了过来，石头被凌空抽飞，陪着林默来到小镇的哈萨克汉子巴勒塔伯克怒骂着了一声，这时一条胡同里钻出好几个小孩，大喊着冲着林默拼命扔石头。

　　被林默抓住的小男孩见机行事，用力一脚蹬在林默的腿上，死命一挣，嘶啦一声，肩膀上的衣服被撕开一条口子，小男孩的眼泪里立刻浮起一泪花，显然这一下代价不轻，痛地厉害，但是没有丝毫犹豫，直接窜入旁边最近的巷子里消失不见。

　　反应过来的林默手中只剩一下块破布，完全无视丢过来的石头，却没有追上去，这小鬼花样百出，居然还有同伙掩护，真是太狡猾了。

　　巴勒塔伯克甩起鞭花，牧马人玩鞭子堪称是与生俱来的本能，他连连抽飞了好几块石头，可是依然有几块石头飞向林默，可是林默没有任何躲闪的意思，石头直接擦着林默的身子飞了过去，无一中的。

　　在林默眼里，就那几块石头奇慢无比的飞行轨迹完全不可能沾到自己，因此更加懒得躲闪，这是龙骑士和飞行员的规避和攻击本能，航炮、导弹、飞矢和魔法的攻击包线远比扔石头要凌厉多了。

　　“算了，巴勒塔伯克！也没被偷走是吧！”林默丢下手里的破布，看着那帮突然冒出来为同伙解围的小孩们一哄而散，扯住了打算冲过去的巴勒塔伯克。

　　哈萨克语中的脏话本来就极度稀少，而且很多是其他语系里的，巴勒塔伯克恼怒的也就翻来覆去就那么几句，就算不懂哈萨克语的林默都能听得出来是什么意思了。

　　“这群小偷！长大了还不变成吃人的狼！”

　　草原牧民对这些靠不劳而获，糟蹋别人辛苦血汗的小偷极为愤恨，巴勒塔伯克忿忿地向地上吐了口唾沫。

　　林默只能去找其他人，让巴勒塔伯克代为翻译，只是令林默没想到得是，那个看似忠厚老实的杂货店铺老板并没有热忱地直接回答巴勒塔伯克的询问，反而伸出手指搓了搓。

　　这个手势是国际通用语，要钱！

　　操，问个路都是死要钱！

　　林默从钱包里掏出十元人民币，在中亚和中国的周边地区，人民币还是硬通货。

　　杂货店铺老板看了一眼林默手里的钞票，不动声色地摆了摆手指，不够！

　　林默再拿出一张十元，还摇头！

　　林默怒了，拿出一张红灿灿的一百元往杂货店铺老板手里的一拍，甚至没让巴勒塔伯克翻译，直接指着店铺老板说：“你要是还不够，我就拆了你的铺子！”

　　还讹上人了，这都什么人啊，果然是人心隔肚皮。

　　林默脸上的表情和动作，再加上一个虚张声势作恶形恶状的哈萨克汉子，杂货店铺老版心领神会，在这样的混乱小镇上开店的他当然知道什么叫适可而止，他飞快地从林默手里抢过那张百元人民币，操着怪腔怪调的哈萨克语挥着手，笔画着给林默和巴勒塔伯克指路。

　　能在这里做生意的，只要交易另一方不是太弱势，就不会存在房间的欺诈，收了钱的杂货店铺老板解答还算细致，还沾着口水在柜台上划着简陋的镇地图，总算让林默这一百元大钞没有白白打水漂。

　　遁着杂货店铺老板的指示，林默和巴勒塔伯克在镇边上找到了一处破土围墙的小院落，低矮的围墙可以看到院子里的一切，破旧简陋，甚至连牲畜都看不见一头，破破烂烂屋门半虚掩着。

　　这个情报线人的日子混得也够呛，林默心里暗道，敲了敲院门，大声道：“阿吉，阿吉！你在吗？”

　　似乎家里没有人，一点回应都没有，他轻推院门，似乎没有上锁，稍一用力，门在吱吱呀呀的呻吟声中向一边倒了开去。

　　林默把枣红马的缰绳交给巴勒塔伯克，独自一人走了进去，一边走还一边喊着。

　　奇怪的是没有任何反应，按道理来说，应该有人出来跟自己对接头暗号才怪，怎么连一点声音都没有，林默却感觉到房子里有人，有呼吸的波动存在。

　　他直接手伸向屋门，和院门一样，仍旧没有上锁，屋内的似乎有一股奇怪的臭味，让林默第一时间捂住了鼻子。

　　也许是屋门被推开的声音，林默可以感觉到屋子里的那个呼吸声不由自主的加快了，他直接朝着那个呼吸波动的地方走去，穿过厅堂，进入到狭小的后院，目标直指带着烟囱的厨房，微弱的呼吸声就是从这里传来的。

　　这还是靠龙骑士敏锐的感官发现的，若不是如此，林默还真不知道这个看似已经荒废已久，似乎没有人居住的院落里还有人。

　　林默径直推开厨房门，却看见一个瘦小的身影蜷缩在土灶旁破败枯枝烂木柴堆里，隐露出的衣服和肢体微微颤抖着，门被推开，外面的阳光一下子照亮进厨房内，林默清晰的听到满地灰尘的柴堆后面发出一声被强自压抑住的惊呼声。

　　“出来吧！看到你了！”林默好整以暇地靠在破烂的木门套上，看着柴堆。

　　这时柴堆后面伸出一个稚嫩满带着惊恐的面孔，与林默打了个照面。

　　“啊！你！”是个小男孩的脸看到林默时惊恐的表情一瞬间变得格外惊讶，林默也深感意外，非常不陌生，而且还很熟，恐怕也是这个镇子上他第一个熟人，正是方才扒他钱包的那个小男孩。

　　“你！”林默也同样惊讶，还真是冤家路窄，小男孩身上衣服肩膀上的一个破洞正是他逃离林默时给抓破的。

　　“你，你想干什么！钱包你是拿回去了吗？”小男孩像受到了极大惊吓，失去平衡摔在地上，连忙倒退着远离林默，不顾肮脏缩到一个角落。

　　林默笑了起来，这灰头土脸的小家伙真是像兔子一样胆小，他笑了一下，蹲下身，举起双手道：“呵呵，你不用害怕，我不是来找你的，你怎么在这里？”

　　“这，这是我家！”小男孩吸了吸鼻涕，抹了一下鼻子，棕色的瞳孔带着惊恐和警惕地盯着林默，手无意识的在地上抓摸着什么任何可以保护自己的东西，哪怕是一根草也好。

　　“你家？阿吉是你什么人？”林默似乎想找出这个小男孩和情报上阿吉那个又矮又胖又小细眼的相貌特征，可是怎么看怎么不觉得阿吉和这个异族小正太有什么遗传上的特征。

　　林默忘了自己在这里才是异族。

　　“他是我阿爸！”小男孩听到林默说到“阿吉”时，一直提着的心就放松了不少，最起码应该不是仇家。

　　“你阿爸？阿吉人呢？我是来找到的，我已经和他约好在这里见面的，人呢？”林默有些吃惊，就阿吉这么矮胖丑陋的家伙居然能生出这样的小孩，难道是基因突变。

　　“我，我阿爸死了！”小男孩忽然眼圈一红，眼泪水儿骨碌碌从眼眶里滚了下来。

　　“你阿妈呢？”林默想起阿吉还有一个维吾尔族的老婆，这院子这房子不应该像没人住的样子。

　　“也死了，被人打死了！”林默的话似乎触及到小男孩的伤心处，他忍不住放声大哭起来，满是灰土的脏手抹着眼泪水，转眼就抹成了一个花脸猫。

　　“被人打死了！”林默吃了一惊，怎么会这样，才几天时间，行动计划书到手的时候，还没有任何消息说接头人有生命危险，怎么他刚一到就发现接头人早就出了意外。

　　这里到底发生了什么事？

　　“什么时候发生的事情？”林默站起身，走过去把阿吉的儿子从地上拉起来，替他拍干净身上的灰尘，语气和缓地问道。

　　“半个月前一伙人冲进家里，我阿妈在外面阻挡他们，我阿爸刚把我藏好，就被他们给拖走了，连阿妈也不见了，第二天，镇里的马队巴特尔汗大叔在镇外发现了我阿爸和阿妈的尸体，呜呜……”小男孩哭得满脸纵横交错。

　　“好了，别哭了，你叫什么名字？”林默这才想起来还没问这小男孩的名字，不过接头人的意外死亡，却让他感觉这次行动没那么简单，得尽快联系上情报组的双子星才行，把情况汇报上去。

　　突失双亲，小男孩对什么人都是极为警惕，自我保护意识极为强，仅仅因为林默喊出他阿爸的名字，又和言细语的跟他说话，小男孩的警戒心一下子降到了最低，很乖地报出了自己名字：“我叫布喀！”

　　“你阿爸阿妈不在了，你怎么生活的呢？”林默看着又黑又瘦，似乎好久都没洗过澡吃过饱饭的小男孩，仿佛就想起了自己的幼时，异界小城一处散发着腐败臭味的垃圾，一个瘦小的身影努力的翻动着，只是寻找着一口能够果腹的食物，或与野狗扭打在一起，不顾皮开肉绽，就为了一块骨头上一丁点肉丝。

　　“就是靠……”布喀脸上得难的红了红，哭泣顿了顿，哽咽着地道：“靠偷点东西混口吃的，还有靠特列克、加曼拜、吐尔森他们互相帮着过着，他们的阿爸阿妈也死了。”


第79节 俄罗斯金毛的一枪

　　特列克、加曼拜、吐尔森应该就是帮着布喀解围的那一伙孩子们，同样都是孤儿，在这混乱地带，大量的孤儿不可避免，无法生存的就死去了，挣扎着活下来的以后就被一些势力招进去充当打手、敢死队和骨干，往往真理在生存的胁迫下荡然无存，并不是每一个人都能有资格奢谈什么正义和道德，林默对此深有同感。

　　“可怜的布喀，走，我带你先去吃顿饭，再洗个澡。”林默站起身叹了口气，拍了拍小布喀的脑袋，说道：“我叫莫林，是你阿爸的朋友介绍来找你阿爸的。”

　　小男孩布喀勉强止住了哭声，听话的跟着林默出了厨房，眼神中却不时闪过一丝警惕，怕是受到如此大的剧变，不可能短时间里就完全信任林默。

　　外面的屋子里都是一片破旧，看来阿吉家出事的这段时间，家里没少遭受洗劫，小布喀能活到现在，也算是靠着机灵和命大。

　　看来这条线断了，林默得请示上级另想办法。

　　林默牵着布喀的手刚后从后院穿过正厅来到前院，就看见院门外围着一伙人，正围着陪林默来小镇的哈萨克汉子巴勒塔伯克。

　　巴勒塔伯克紧紧捏着马鞭，脸红脖子粗正在与对方对峙，两方之间似乎发生了什么事情。

　　“布喀！你先进屋里去，一会儿就好！”林默转过头看到紧紧拉住他的手的小男孩布喀浑身颤抖着，仿佛受了惊的兔子似的面无人色，安慰地在男孩头上抚了一下，拉出自己的手，把男孩又推回了屋里。

　　“怎么回事？巴勒塔伯克！”林默出了前院的门，来到哈萨克汉子身边扫了一眼围住院门的那伙不好怀意的人。

　　七八个年轻人，一看就不像是什么正经人，有俄罗斯族的，也有维吾尔族的，一脸挑衅地盯着巴勒塔伯克和林默。

　　“汉人！你知道这里是哪儿，乖乖的和你的同伴把马交出来，算是在这里的保护费，我们兄弟几个保证不来找你的麻烦。”一个穿着皮褂子，敞着胸毛的家伙手里握着一柄闪亮的马刀指向林默。

　　林默的话显然让他抓到了什么，气势极为嚣张，抬起下巴，一副吃定了林默两人的意思。

　　“这伙人要抢咱们的马！该死的混蛋！”哈萨克汉子巴勒塔伯克显然是气坏了，握着马鞭的手青筋直爆。

　　“你们废话太多了点！”林默的身形突然模糊起来，紧接着就听到一连串的惨叫和重重的坠落声。

　　哈萨克汉子巴勒塔伯克揉了揉眼睛，就刚才一会儿功夫，这几个流氓全部趴下了，全部堆成了一个人堆。

　　巴勒塔伯克瞪大了眼睛，张大了口，愣愣地看向不知何时出现在他面前几步远的林默，甚至连林默的动作都没有看清，这个汉族小子简直太快了，只看到人影晃动了几下，连眼睛都跟不上。

　　这家伙，难怪能手无寸铁的独自一人从强盗手里夺回枣红马，这身手不仅巴勒塔伯克从未见过，更从未听说过。

　　“好了！巴勒塔伯克，咱们走吧！”林默拍了拍手里的灰，小流氓而已，只要放翻就行了，没必要跟他们讲什么道理，自己也赶时间，他冲着阿吉家的院子里喊道：“布喀，出来吧，没事了，走吧！”

　　紧闭的屋门打开一条缝，小男孩伸出头看向院外，除了巴勒塔伯克和林默两个站着的，其他人全趴下了，他战战兢兢的走到林默身边，他认得趴在地上的这些家伙，是这里有名的小混混，还是上不得台面的那种，就知道欺负一下外乡人。

　　“乖，别怕，叔叔只是好好教训了一下这些坏人”林默安慰了一下这个今天备受惊吓的小男孩。

　　镇上看上去最干净最好的小饭馆里，靠着路边的一张方桌上堆着大块烤肉，一个小男孩狼吞虎咽地扒拉着食物往嘴里塞。

　　“慢点吃，还有，没人跟你抢！”林默给小男孩布喀倒一杯骆驼奶，轻轻拍着这个冒失大嚼被有些噎得翻白眼的小家伙。

　　看来父母双亡后，这小家伙的日子过得一直不怎么样，这副吃相完全是饿坏了。

　　“嗯嗯！”布喀一点也不客气，拼命吃着，一会儿功夫就吃得肚子溜圆，撑得直喘气，仍忍不住死盯着桌上的食物。

　　“布喀！”饭馆靠街的窗口扒拉着几个小脑袋，充满羡慕地盯着已经吃撑了的布喀，喜出望外地喊着布喀的名字，两眼放光地不时盯着布喀面前的食物直流口水，吸溜吸溜的馋坏了。

　　“特列克！阔孜！巴拉别克！阿娜尔汗！加曼拜！”布喀眼前一亮，大声喊着，看到了自己失去父母后还能一起周济自己，互相帮助着活下来的小伙伴，吃饱喝足的朝他们挥挥手，他看了一眼桌上还剩有很多的食物，又看向林默，虽然没有说话，一双明亮的大眼睛带着几分期盼。

　　“滚远点，小屁孩子！”饭馆里的伙计认出了这群镇上的孤儿，生怕影响生意，连忙冲了过来粗鲁的驱赶着，这帮小东西没少到他这里偷东西吃。

　　“伙计，别赶，让他们进来！”林默站起身，拦住了伙计，然后冲着窗外的年龄大小不一的孩子们招了招手：“进来吧，一起吃吧！”

　　“是是是！”

　　林默可是大主顾，伙计点头哈腰的退了回去。

　　“快进来！”布喀冲着他们连连挥手，为了打消他们的犹豫道：“他是我阿爸的朋友！”

　　一片欢声笑语，九个孩子冲了进来，一下子将饭桌围的水泄不通，伸着小手争抢着桌上的食物，还好林默点的量足，布喀看着自己的小伙伴们吃得开心，咧着嘴笑着，还不时抓起一个羊腿塞给其中一个孩子。

　　林默真带着微笑坐在一旁看着这群无家可归的孩子们争抢着食物，这时饭馆外传来一阵吵嚷喧闹声，有人冲了进来。

　　冲进来的却是出去打听卫星电话的巴勒塔伯克，一副鼻青脸肿，跌跌撞撞被人推了进来，似乎极为狼狈地滚到了地上，随后几个穿着老旧褪色的迷彩的俄罗斯壮汉跟了进来，还个个带着枪。

　　其中一个金发二分头的俄罗斯族壮汉手里还拎着一把枪，狠狠地从地上揪起巴勒塔伯克，手枪直顶住巴勒塔伯克的脑袋，嘿嘿一笑，带着嗜血的目光扫视着饭馆里。

　　餐桌前争抢食物的孩子们一下子静了下来，直愣愣地看着闯进来的这伙带着枪的俄罗斯族人，几个饭桌上的食客悄悄立起身，躲到了墙边，饭馆的伙计更是缩到了柜台后面，似乎已经司空见惯。

　　林默脸色一变，看了一眼孩子们，挥挥手，让他们退后点。

　　“叔叔，就，就是他们带走我阿爸！”布喀却是浑身发颤死死拉着林默的衣角，半带着恐惧，半带着仇恨看着这伙不速之客。

　　布喀恐怕这辈子都不会忘记正拿枪顶着哈萨克汉子巴勒塔伯克的金色二分头发型的俄罗斯人，那晚，正是这个家伙同样用枪顶着阿爸的脑袋，把阿爸带走了，从此阿爸阿妈永远离开了他，阿爸阿妈一定与他们脱不开关系。

　　布喀的嘴里发出吱吱咬牙切齿的声音，若不是对方手里有枪，他早就冲上去跟对方拼命了。

　　“是他们干的？！”林默将布喀推到身后，站起了身，冷冽的目光扫了一眼这伙俄罗斯族的人，这些家伙个个拿着AK74，浑身带着漠视生命的杀气，显然个个都是见过血的狠角色。

　　就是这些家伙劫走了阿吉和阿吉的妻子，也让林默的行动受到了阻碍，没想到冤家路窄，刚让巴勒塔伯克去打听可以打跨国电话的地方，就让这些家伙抓到了巴勒塔伯克，虽然不知道他们是如何碰上的，但在这种混乱之地，实在是没有道理可以解释，什么情况都有可能发生。

　　“汉人！嘿嘿，你可别乱来，你的哈萨克伙伴可就在我的手上哦！”俄罗斯族的金发二分头的汉语就像老外说中文，没有任何起伏，像毒蛇一样的目光与林默空中犹如交锋似的交错了一下。

　　“是你带走阿吉的？”林默此时的气势完全变了，仿佛回到了异界，龙骑士至高无上的力量威压瞬间激荡在整个饭馆里，几乎每一个人都可以突然感受一种无形的压迫力死死地压在自己心头，连手指头都动弹不得。

　　“你！你是什么人？”俄罗斯族金发二分头脑门上忍不住冒出一片细密的冷汗，这个汉族年轻人体内仿佛暗藏着一头猛兽，这种冰冷彻骨和压在自己身上的无形压力，这到底是什么？

　　俄罗斯族金发二分头移开巴勒塔伯克脑袋的枪，把枪口对准林默，其他俄罗斯族壮汉如临大敌般，枪口对准了林默，似乎这个手无寸铁的汉族人无比危险。

　　“我是什么人，我倒要先问问，你究竟是什么，为什么要抓走阿吉！”林默无视众多对准自己的枪支中，一步步走向揪住巴勒塔伯克的俄罗斯族金发二分头。

　　呯！

　　俄罗斯族金发二分头哪管什么人命不人命，凶悍无比的竟然直接对准林默开了枪。


第80节 灭你满门

　　几乎枪响同时，林默脑袋迅速一偏，又回复。

　　子弹就擦着林默耳边飞了出去，在饭馆的墙上爆出一个茶碗大的洞。

　　没打着？！所有人都以为林默会被一枪爆头，死定了的时候，却发现林默毫发无伤。

　　呯！呯！呯！

　　连发三枪，甚至是冲着林默身体而去，林默以极小幅度的快速闪避，枪枪走空。

　　动作比子弹还快，仿佛就是等着子弹迎上空档，这样躲子弹的技巧，闻所未闻，连几个穿着迷彩的俄罗斯族壮汉都惊呆了，手中的AK-74成了烧火棍，连开枪都给忘了。

　　对于林默来说只不过是空骑战士的预判经验，对方手指微微一动的时候，他就已经判断出弹道，身体动作几乎与神经反射同步，普通人类训练个一二十年也许可以做到和林默一样的预判能力，而林默却是在异界的时候，与金系巨龙层出不穷的不经意间偷袭中锻炼出来的本能。

　　“继续啊！”林默带着嗜血的笑容，露出了一口白牙，刚开了一枪的俄罗斯族金发二分头立时有一种撒手落荒而逃，逃得越远越好的恐惧。

　　俄罗斯族金发二分头手里的枪都在颤抖，心里自我安慰，这不是电影视剧，这不是科幻片，这不是外星人。

　　“说，谁派你们杀阿吉的？”林默眼睛一瞪，全部杀意直接迎着金发二分头压去，以前因为金系巨龙坐骑不配合而无法调用的龙威，现在林默可以轻松的获取绑在手腕上的金系巨龙支援。

　　这伙俄罗斯族壮汉们一下子感到身上的无形压力大了起来，甚至举起的AK-74都犹如挂了铅块，一下子沉重起来，枪口不自觉地垂向了地面，更何况他们感觉自己的小命已经被捏在了林默的手里。

　　如果“暗夜”特勤大队情报组双子星双胞胎姐妹在现场，恐怕会惊讶的捂住嘴，这个歼10飞行员到底还有多少他们不知道的底牌。

　　“是拉尔夫！是拉尔夫让我们干的！”俄罗斯族金发二分头完全将手里的手枪当成了小熊饼干，这样近的距离，都能躲开子弹，而且还如此自信，恐怕下次开枪的时候就是自己毙命的时候，虽然彪悍的俄罗斯人抓起狂来悍不畏死，可也是分什么场合，必死的结局任谁都得掂量一下。

　　巴勒塔伯克趁机连滚带爬的逃开了，躲到一边喘着粗气，鼻青脸肿地浑身疼痛不已，看着林默在质问抓住自己的俄罗斯族黑帮，难怪父亲要再三劝阻林默不要来这个镇子，简直是太可怕了，到处是杀人不眨眼的匪徒，自己差点连命都没了。

　　一眨眼，金发二分头手里的枪出现在林默的手里，谁都看清楚林默是怎么伸手的。

　　“他们在哪里？”林默摆弄着手里的枪，一件件拆分成零碎，像变魔术一般消失在手中，某龙干活是要付工资的，当然小费也不能少。

　　打算先顺藤摸瓜，先确认阿吉被杀是否与这次他的行动计划有关，既然自己先来到了这里，一定要抓紧时间把情况摸情楚，然后汇报给情报组时，才能得到更加明确的指示，相信情报组的其他情报人员也在紧急行动中。

　　“在镇东边的一间木屋里，屋子的烟筒上有一个黑色的铁猫。”金发二分头浑身直打着哆嗦，林默把手枪直接分解掉，说明他根本不怕别人对他用枪，但他还是有一丝侥幸，虽然实话实说回答了林默的问题，但那个木屋却不是一个好去的地方。

　　金发二分头甚至希望林默自投罗网，被拉尔夫他们直接给干掉，他就不信这个能够躲子弹家伙真得架得住人多。

　　“好吧！”林默拍拍这个比自己还高一个头的金发二分头家伙的脸，目光移向他的身后那伙俄罗斯族的壮汉们，说道：“把枪放桌上，然后面对墙，数到500，不然……”林默猛一挥手，边上一张饭桌猛地四分五裂开来，巨大的力量甚至让桌子无法传递走力量，就生生被撞碎，原理和空拳击碎餐巾纸的技巧类似。

　　所有人都被吓了一跳，功夫，中国功夫，以后碰到中国人一定得绕着走，否则哪天自己变成这一堆碎木头的样子岂不冤枉。

　　这些俄罗斯族的壮汉们还在犹豫，就见头目金发二分头操着俄语狠狠骂了几句，这缜俄罗斯壮汉连忙把枪丢在一旁的桌上，老实的靠着墙，叽哩咕噜的念咕着，天晓得是不是在数数，反正林默也听不懂。

　　林默一点也没客气，趁着这些俄罗斯族壮汉没主意，一个接一个直接敲在他们脖子后面，干脆利落的全部敲晕放翻了。

　　“巴勒塔伯克，把枪都收起来吧！”林默对陪他进镇子的哈萨克汉子道，“让你卷了进来，真是不好意思，你赶紧离开吧，在这里会有生命危险，不用担心我，我没事的，最后能不能帮我个忙，照顾一下这些孩子。”

　　林默掏出钱包里掏出大部分的钱塞到巴勒塔伯克怀里，说道：“这些钱，算是我请你帮我照顾孩子的费用，虽然不多但也别推辞，如果不够，我会再想办法给你寄一点，这些孩子应该也能够帮点忙干些活，养活自己。”

　　对于这群孤儿，林默动了恻隐之心，但没办法带着他们，太危险，只能托付给巴勒塔伯克，钱包里的钱也够这些孩子们一年的伙食费，不会给热心肠的哈萨克带来经济上的压力。

　　巴勒塔伯克犹豫了一下，点点头道：“放心吧，莫林，哈萨克的汉子一诺千金，这些孩子们交给我好了，他们一定会成为草原上最出色的放牧人。”

　　林默又转过头看向阿吉的儿子小布喀道：“布喀，这里很危险，你跟着巴勒塔伯克大叔尽快离开吧，我会让他好好照顾你和特列克他们的。”

　　林默还是有自己的任务，但还是给线人阿吉的儿子安排了一条活路。

　　“谢谢莫林叔叔！”小男孩的眼眶又红了，他忍不住揉了揉眼睛，忽然咬了咬，下了什么决心，连忙拉着林默的，在他耳边小声说着什么。

　　林默支起了耳朵，表情一下子严肃起来，待布喀说完，他按着小男孩的肩膀道：“布喀，你告诉我的东西太有用了，谢谢你！”

　　原来任务突然因为阿吉的死亡，被笼罩上一层迷雾，林默在听到布喀忽然想起的一段记忆后，仿佛又变地清晰起来。

　　果然是好人有好报，林默嘴角露出了淡淡的微笑。

　　林默用钱包里的余钱付了饭馆里的帐，哈萨克汉子巴勒塔伯克和大点的孩子背着从俄罗斯族壮汉手里缴来的AK-74，和布喀他们一起结队出了镇子，林默的枣红马也一路带了回去，他已经不需要了。

　　在这个混乱的地区，巴勒塔伯克和孩子们手上有枪至少还能镇住一些宵小的不轨之意，小口径的火力，也足够让大点的孩子能够控制住后坐力，在这里，基本上男女老少都是玩枪的好手。

　　林默重返情报线人阿吉的破屋，依着阿吉儿子布喀的记忆，在满是油垢的灶台上抠出一块砖来，从砖缝里掏出一个木盒子，这正是林默估计的目标，虽然阿吉已经死了，起码有这样东西也能让任务执行下去。

　　木盒子里没其他什么东西，就是一张写着接头人的联系信息和一柄断了刃尖的小刀。

　　“好吧，该是去找某些人的麻烦了。”林默抚摸着这柄陈旧的小刀，微微眯起了眼睛。

　　“这，这是怎么回事？”从昏迷中清醒过来的俄罗斯族金发二分头带着两手空空下站在镇东面的木屋里，傻傻地看着铺满一屋子的尸体。

　　没有枪、没有弹孔，没有刀，除了死人，屋子里干干净净的连件武器都没有，屋顶上的黑色铁猫也不见了，更加找不到什么刀砍的痕迹和弹孔，难道沃尔夫老大他们居然连个防身的武器都不知道带吗？这就样让人全灭了。

　　一帮子俄罗斯族壮汉全傻了眼。

　　“暗夜”大队，情报组，谢封刀中校。

　　自从林默出发一周后，放在他背包里的卫星定位器每隔一小时向情报组汇报位置，电脑屏幕中地图上闪着一个淡蓝色的小亮点，另十几个淡绿色的亮点在不同位置闪烁着，还有许多其他代表着不同身份的多种颜色亮点。

　　“林默的动作倒是挺快，就是不知道双子星和其他人准备的怎么样了。”谢中校慢慢摸着下巴，手指间传来胡须桩子的密密刺感。

　　事实上整个行动方案还有另外一套预备方案，正是出于林默第一次出任务的安全考虑，甚至可以说哪怕不需要林默，另一套方案也可以达成目标，不过效果并没有那么好罢了，林默的安全在整套方案中是放到第一位，情报组为此全负荷运转，甚至林默都不知的角落里，有许多情报人员在暗中跟进，或许在执行这项计划上面，那些情报人员并不具备林默的能力，但在一些方面，他们拥有林默无法比拟的优势。


第81节 克孜勒库姆的“代理人”

　　不过情报组双子星李慕心李慕冰双胞胎姐妹如此推荐非空勤组飞行员林默不可，不仅仅是能力上符合条件，而且忠诚度、保密度和默契度都有天然的优势存在，无需任何准备就可以直接执行，比起从其他地方调人再培训大半年，实在是有利的多，而且国内的形式，根本等不起这半年时间，敌人足够在这半年里给国内造成极大的损失。

　　基地里有现成的人才，何必舍近求远，这种反串的调用在“暗夜”里面并不罕见，经常发生，不过谢中校还是相信出了上次情报事件后，情报组的成员已经再次成长了很多。

　　“报告组长，林少尉最新反馈，情报接头人阿吉在接触前十天就已经确认死亡，但林少尉已经拿到了下一步的行动路线。”一个情报组成员将刚刚接到的情报反馈上来。

　　“接头人死了，怎么回事？！”谢中校目光一闪，脑子立刻急速运转起来，设想着无数可能。情报线的战斗永远是复杂多变，令人捉摸不透，也许一招招暗棋发挥出来的力量，让博弈的双方都无法完全掌控，变数永远存在。

　　“大概东突分子已经查觉到我们可能会针对对他们控制下的武装势力展开行动，杀害情报接头人阿吉的是当地以拉尔夫为首领的一伙黑社会分子，现已被林少尉清除，已经确认和‘世维会’有关系，第二套预备方案已经正常启动，第三套预备方案正在准备中，随时可以接应。”情报组人员将林默通过卫星电话传递回来的暗语，解译后的信息将整个事情的前后整理了出来，有些势力的动作很快，一下子发现了“暗夜”的行动，只要是有人在动，就不可避免出现漏洞。

　　在无法确认接应人的身份下，直接截断接头人是最好的办法。

　　“看来不顺啊，双子星在做什么？！”谢中校问道，虽然自己拥有一套情报网络，可是那些分裂组织也同样的拥有一套情报网络，也许是他们从“暗夜”最近的行动中发觉了什么。

　　有些时候哪怕无需实际情报确认，一些分析人员甚至可以推理对方的下一步行动，并做好预防，也许“暗夜”的某些行动，让埋伏下来的情报结点不经意间曝露了出来，这在情报战中非常普遍，任何一个情报人员从上任起就已经有了某种觉悟。

　　情报人员翻了一下手上的资料，说道：“她们俩已经伪装成‘代理人’深入沙漠，正在与一些武装部落头领接触，准备配合林默的行动。”

　　谢中校点点头，属下的得力干将，自然是一专多能，伪装潜伏更是拿手好戏，如同包围圈一般，林默的行进方向和双子星李氏双胞胎姐妹共同向同一个地方聚集。

　　克孜勒库姆沙漠，乌兹别克语作Qizilqum，哈萨克语作Qyzylqum（红沙漠），位于中亚锡尔河与阿姆河之间，延伸于哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦三国，面积为30万平方公里，里面有许许多多盆地和孤山，年降水量仅100-200毫米，里面有不少小绿洲，以畜牧业为主，蕴藏了金矿和天然气等资源。

　　对于各个分裂主义者来说，绝对是一个风水宝地。

　　而占着克孜勒库姆沙漠主要面积的乌兹别克斯坦，更是因为分裂主义者和极端主义者势力猖獗，社会动荡不安，近30%的失业率再加上中亚重要的毒品中转站，成为野心家的天堂，同时也是世界上最腐败的国家，几乎和中国解放前没什么区别。

　　“暗夜”最为提防的各种非法武装背后那些“代理人”大多就是从乌兹别克斯坦进入中亚各国，从事各种见不得光的行动，为身后的国际利益组织争取现多的政治和利益资源。

　　混乱对于“代理人”而言，就是最佳的掩护，越混乱的地区就越有收益，这也是“代理人”出现的原因，他们需要战争，需要杀戮，为自己谋求外人所不知晓的巨大利润。

　　吆喝着一伙雇佣来的当地人，将一批不知道从哪里搞来的物资转手倒腾给一个武装组织，“暗夜”双子星之一，妹妹李慕冰顶着干燥的空气和酷热的阳光，不停得给自己抹着物理防晒霜，一边跟着清点交换来的金条的姐姐说着话，此刻李慕心说的却不是汉语，而是日语。

　　“姐姐，你说林默现在到哪里了，没被沙漠土匪给丢了喂沙蚁了吧。”

　　“刚从上面传来的消息，他已经在克孜勒库姆沙漠的边上，已经拿到跟下一步行动有关的信物了，不过情报接头人却在十天前就死了，林默少尉只来得及找到接头人的儿子，幸好的是接头人在临死前把信物让儿子传递给林默，如果没能联系上，备选接头人会主动与林默少尉联系，虽然有可能会曝露，只能用一次，这个时候也不能再计较了。”姐姐李慕心刻意压低着只有自己和妹妹才能够听见地声音，头也不抬道。

　　“呵呵，组长和姓林的都不会想到，咱们这里才是真正的主力，而姓林的不过是当当配角罢了，帮我们吸引别人火力罢了，菜鸟就是菜鸟，刚抱佛脚突击几天，怎么可能和咱们正牌人员相比。”李慕冰心底恶意地想着只有自己打着的小九九，连姐姐都不知道，自己花了极大力气撰写的方案，就是把那个姓林的调出来，让他也尝尝情报组的工作是怎么样，根本不涉及到什么关键点，也不会有任何危险。

　　不是身手好吗？那就当实战训练，多练练吧！

　　“抓紧，我们还有下一站，名单上还有几个家伙需要清除掉。”姐姐李慕心不知道妹妹的鬼主意，她称量好黄金，和满嘴黄牙，笑得脸眼睛都找不着的武装组织头目打了声招呼，从他队伍里拎出部下作为一个向导，带着剩下的货物继续向沙漠深处前进。

　　靠着地头蛇，双胞胎李慕心和李慕冰姐妹用手上的军火、药品这些热门货在东突分子武装割居地区快速打响口碑，在这个混乱之地掀起风雨，本来么，枪支弹药拿到手上，难道就当个烧火棍使？！

　　贪婪的，有世仇的，别有用心的，甚至看不顺眼的，有了家伙就毫不犹豫就打成一团，军火商人往往是这里最受欢迎的人，不仅没人敢得罪，即使同时卖给开战双方军火，但同样会受到双方的保护。

　　特别是免费提供军火和资金，只需要武装组织完成一些任务的“代理人”，那时更受欢迎了，本来就是把头提在裤腰带上的活，干什么不是干。

　　情报组组长谢中校和双子星李慕心（冰）姐妹口中的林默，此刻正混在一支武装部队里在沙漠里行进，凭着情报接头人阿吉留下的断刃小刀信物，他很容易就混进了在克孜勒库姆沙漠混饭吃的一个小军阀，并得到了优待。

　　小军阀头领脖子上一直挂着一块残缺的刃尖，当他看到林默拿出断刃小刀时，连忙挥退了围着林默的手下，慌忙取出刃尖与林默手中的断刃小刀一对，完全严丝合缝地成为了一个整体。

　　“我叫雅可夫，你是？”戴着小方帽，皮肤晒得黑红黑红，满脸皱纹，一嘴黑黄牙斑的维吾尔族首领却有一个俄罗斯名字，当然也能说几句汉语，这也是“暗夜”情报组专门为林默挑选的接头路线，想突击外语实在是一件不容易的事，可是懂外语的人却又没有林默这样的技能。

　　雅可夫原本还有一个同胞兄弟，不过在前几年与其他势力的交火中丧生了。

　　“我叫莫林，是阿吉的朋友！他死了！”林默没有收回断刃小刀，此刻阿吉留下的这件东西终于完成了它的历史使命。

　　原本的任务计划中，阿吉是打算亲自带着林默去找雅可夫的队伍，让雅可夫帮助林默去接近目标，并提供一定的掩护，没想到阿吉突遭横祸。代表着阿吉和雅可夫特殊关系的断刃小刀却因为林默帮阿吉的儿子妥善安排好了未来的生活，仅仅是一时善念，结果就阴差阳错的落入到林默手里，虽然也是同样与雅可夫接上了头，可是效果却不可同日而语。

　　原本雅可夫是简单的提供掩护而现在，凭着阿吉和雅可夫的关系，雅可夫将全会毫保留的帮助林默，这也是已经挂掉的阿吉和“暗夜”情报组都没有预料到的。

　　“唉！阿吉，阿吉！吉拉列！”武装组织首领雅可夫似乎在回忆着，一边念叨着阿吉的名字，满是皱纹的脸忽然苍凉地笑了起来，“又一个老伙计去了！”他看了一眼附近正在警戒或休息的两百来个或老或少的手下，摇了摇头，“都是命啊，真主安拉的旨意。他使他所意欲的人，入在他的慈恩中。至于不义的人们，他已为他们预备了痛苦的刑罚（古兰经）。”最后还默念了一句古兰经的句子。


第82节 阿依苏鲁的赤蝎旗

　　“吃我们这行饭的，刀子挥向别人脖子的时候，别人的刀子也早就架在了我们的脖子上。”雅可夫自嘲了几句，目光移向林默，“阿吉的家里人还好吧？”显然雅可夫和阿吉的关系匪浅。

　　“阿吉的老婆也死了，就剩个儿子，叫布喀，我找到他的时候已经是个孤儿了，和一堆同样没有家的小鬼混在一起，每天都吃不饱饭，也没有人管，我走的时候，把他和那些小鬼一起托付给我的哈萨克伙伴，你要是有空，可以去看看他们，我那个哈萨克朋友叫布尔兰拜，我是让他的二儿子巴勒塔伯克把布喀他们带走的，就在阿吉住的镇子附近的草原上。”

　　林默将阿吉的死，来龙去脉给雅可夫讲了一遍，这是他从杀害阿吉的凶手拉尔夫口里套出来的话，拿出自己背包里的Ipad给雅可夫看拍取的布喀照片。

　　雅可夫看着布喀的充满希望面庞，粗糙的手指在Ipad屏幕上缓缓移动着，脸上带着慈祥的笑容，喃喃道：“阿吉的儿子长得可真帅气，长大了又是一个好牧人，姑娘们还不爱死他了。”

　　“也好，让阿吉的儿子布喀跟着我们这样有今天没明天的人也不是个办法，莫林，太谢谢你了！”雅可夫对这个第一次见面的林默充满了好感，虽然没听阿吉以前提起过，不过能拿着阿吉的断刃小刀过来，并主动安排了阿吉儿子未来的生活，关系哪怕就算一般，这份恩情也不容置疑。

　　“说吧，莫林，你这次来需要我们做什么，一句话，沙暴一样的子弹打过来，我‘独狼’雅可夫也绝不皱下眉头。”雅可夫拍着胸脯保证，对林默完全打消了戒心，林默用他的诚意和行为换取了他的最高尊敬。

　　“我这次的目标是打算搞掉赤蝎的空军基地，如果可以的话，顺带着干掉劳伦斯·科特勒，就是那个外号叫‘黄金蝎尾’的那个家伙。”林默直接向雅可夫说明来意，从背包里拎出一个足球般大的布袋塞到雅可夫面前，“这是酬劳，我也不让你白做，一切按规矩来。”

　　“这是什么？”雅可夫疑惑的接过布袋，打开一看，眼珠子立时瞪的溜圆，“这，这是……”他拼命吞咽着口水，从未想像过自己的心脏能遭遇如此强烈刺激。

　　雅可夫语无伦次，布袋里全是金块和一叠叠厚厚的美元，好大一笔财富，完全晃花了他的眼睛。

　　这些全是林默从小镇黑帮头领拉尔夫手上缴获来的黑帮全部家底，原本行动经费只够林默接近“赤蝎”的控制区，再想办法暗中潜伏进去。

　　然而现在林默却财大气粗，可以雇佣雅可夫的队伍为自己所用，等于手上平空多了一支军队，虽然战斗力在林默眼里不咋的，好歹也是上过战场，敢拼敢杀的之辈。

　　这是“代理人”的规矩，也是一项大生意，人情要做，生意更要做，雅可夫眼珠子登时就红了，喘着粗气，咽着唾沫，狠狠地道：“舍不得羊，抓不到狼，我干了。”

　　富贵险中求，雅可夫明白林默什么意思，这是一项大买卖，毫不犹豫的应了下来，赶紧将口袋扎好，心里不住的盘算着，等干完这一票后，招兵买马给队伍好好换换装，几支老旧的AK已经磨光了膛线，甚至都赶不上马刀好使。

　　林默完全不知道他付出的代价足以让十支雅可夫这样的队伍为他拼命，不过，最起码这票生意是谈下来了。

　　人算不如天算，林默遭遇的种种意外，让整个行动计划都出现了不可预知的变化。

　　克孜勒库姆沙海中一处有一片不小绿洲的盆地，沙漠里的人都称之为阿依苏鲁，意思是美丽的月亮，盆地中央正有一片湖泊，是少有的水源丰泽之地。

　　盆地内有少量的耕地，用来种植毒品和蔬菜，将近五万人围绕着湖泊居住在这个盆地内，是沙漠内少有的大量人口聚集地，穿越沙漠的商队们都会选择这里作为歇脚地，因此这里也是一个巨大的沙漠中转站。

　　阿依苏鲁有独立的行政和执法系统，统一着装沙漠迷彩的军人既不属于哈萨克斯坦政府，也不属于乌兹别克政府，只属于这里的“赤蝎”武装，这里到处都可以见到黄色底正中有一只举着一双大钳子的红色蝎子的标志或旗帜，代表着就是克孜勒库姆沙漠里最富凶名的沙漠赤蝎。

　　波光粼粼的圆月湖反射着无数斑斑点点像碎金子般的阳光，盆地内独有的小气候生态圈，使舒适度远远超过周围的沙海，不用享受那干燥无比的空气烘烤肺部的滋味，随时随地可以跳进湖里，享受清凉的湖水。

　　湖面上，几个穿着比基尼的波斯美女在湖中嬉笑打闹着，丰胸翘臀在水波间若隐若现，似乎随时都能勾起男人们的欲望。

　　一支粗大的古巴雪茄放在了烟灰缸沿，放下雪茄的那支手从放着烟灰缸的小方桌上拿起一支晶莹剔透的水晶高脚杯，杯中一汪鲜红的法国波尔多，微微荡漾着，散发着葡萄酒香甜的芬芳。

　　手的主人举起高脚杯，凑到唇边一饮而尽，眯着双眼打量着不远处在水中嬉闹的美人鱼们，享受着午后美好的阳光。

　　“劳伦斯先生，有一支两百人的队伍出现在阿依苏鲁的边境，说是被政府军打的混不下去，想到我们这儿混口饭吃。”

　　一个戴着伊斯兰宗教特色小方帽的年轻人站在饮完红酒的那人身旁不远处，卑微躹着躬，低着头不敢有一丝不敬，目光直直看向自己的脚尖。

　　“嗯，知道是什么谁的队伍吗？”那人轻轻放下红酒杯，语气声音带着优雅的腔调，扫了一眼向他汇报的小方帽年轻人。

　　“是独狼雅可夫的队伍，原来还有个两百来人，现在只剩下一百人都不到了。”

　　“这帮家伙有好处的时候只顾自己，一盘散沙，自以为坚持着宁为鸡头不为牛尾的荣耀，一个比一个有骨气，现在到好，终于知道大树底下好乘凉了”那人小声地自言自语了几句，点点头，“嗯，我知道了，把他们打散了后安排到娜塔莎的队伍里，找几个人盯着点，看看有没有问题。”

　　“是的，劳伦斯先生！”小方帽年轻人恭敬地倒退着离开了。

　　小方桌上的空高脚杯再次被边上的侍从重新倒上了一层浅浅的波尔多红葡萄酒，劳伦斯先生再次抿了一口，若有所思地想了一会儿，甩手打了个响指，“派人查一下，我们最近派出来军火商队业绩怎么样，做份报表统计给我，另外看一下还有多少流动资金，我最近会用到。”

　　“是！”一个应着劳伦斯先生先生响指疾步靠过来的一个身着浅色西装的斯拉夫人点点头，记下了劳伦斯先生的话，快步转身离去。

　　视线移向劳伦斯先生本人，却是一个风度翩翩的中年白色人种男子，一头浓密的咖啡色头发梳得油光可鉴，典型的成功人士外表，一举一动都带着掌握生杀大权的上位者气质。

　　他正是“暗夜”情报组组长谢封刀中校向“暗夜”大队长冯上校介绍的“赤蝎”首脑人物劳伦斯·科特勒，牢牢掌控着整个“赤蝎”组织的一切，通过生产军火和走私毒品，获取暴利，也是这片沙漠为具影响力的武装组织首领之一。

　　“劳伦斯，你好是安逸啊！”一个黑发年轻人出现在“赤蝎”大头领劳伦斯·科特勒身旁，从小方桌上的雪茄盒里自顾自拿出了一支价值几十美金的雪茄，利索的剪掉两端，掏出个ZIPPO打火机，在手上甩了个漂亮的花活，迸出火苗点起了一端。

　　“嗯，嗯，好烟！好烟！”黑发年轻人享受般吸着雪茄，他并不是中亚人种的面孔，而与东亚人种完全无异的脸庞，清瘦，两眼炯炯有神，戴着一个墨镜，更像是中国、日本或新加坡的一个普通年轻人。

　　劳伦斯·科特勒似乎非常有涵养，对黑发年轻人不告自取的行为相当宽容，并没有任何生气的意思，反而带着好奇的问道：“豪斯，你回来了，事情办的怎么样？”

　　“可惜晚了一步，线断了，看来有人发觉了，我埋下的好几个‘钉子’全被拔掉，剩下的几个藏得比较深的我没敢动，先等过了风声再说，现在的生意不好做，本来差一点就可以把中国的‘前卫-4’防空导弹和‘红箭-8’反坦克导弹弄出来，我们就可以找关系进行仿制，又能多一条财路，可惜就差了那么一点，还没到国境线就全队覆没了，我们这趟损失不小，中国军方还为此出动了战斗机，飞行员好厉害，居然用‘前卫-4’都没能打下来，难道中国的歼10还有很多不为人知的性能吗？听说‘前卫-4’比毒刺还要厉害，我在想，咱们是不是下次把目标放在歼10上面。”被劳伦斯称为豪斯的黑发东亚年轻人一边吐着烟圈，一边述说着。


第83节 用拳头让你们唱“征服”

　　“歼10？中国人的东西能行吗？听你这么一说，我倒是有点怀疑‘前卫-4’的性能了，这么普通的飞机都打不下来，这‘前卫-4’会不会比我们想像的还要逊。”劳伦斯·科特勒拿起了烟灰缸上还未燃尽的雪茄，似乎与黑发东亚年轻人比赛似的互相吹着烟圈。

　　“怎么可能？中国的军迷们可是极为推荐，连射程和速度都比毒刺要高出20%，这种参数可造不了假，我们那两架F14是不是该换换了，实在是太老旧了，我推荐歼10，要是能搞到歼14更好了，中国产的东西，性价比绝对一流。”

　　黑发东亚年轻人嘻嘻一笑，活像一个拎着百变箱子的上门推销员，极其专业的历数着自己商品的各项指标，大作进攻性营销。

　　“你别再向我推荐中国货了，那个充满了仿制品的国家，我还是相信质量是欧美的最好，不过你说的也有道理，那两架老旧的F-14已经落伍了，听说上次差点摔下来，零件更换是个大问题，听说边上的老拉提卡打算攒着钱买架苏-27，我们可不能失了制空权，唉，就这么小的鬼地方，至于装备战斗机吗？这都成了装备竞赛了。”劳伦斯·科特勒摇摇头，在这种地方土豪式的争斗实在是提不起他的兴趣，若不是考虑周边与政府军的军事缓冲和天然阻隔，他早就拉着部下把所有的竞争者全部一扫而空。

　　“另外安排一下，给中国境内的东突分子赞助一批武器，让他们去搞点事，也算礼尚往来，让中国人知道我们‘赤蝎’也不是好惹的。”劳伦斯·科特勒轻描淡写地又决定下了一件草菅人命的计划，至于死多少人，跟他无关。

　　“好了好了，别抱怨了，来，看看我给你带了些什么好东西。”黑发东亚年轻人从侍从手里接过一个大背囊，从里面往外面掏着东西，“看看，上好的西湖龙井，还有茯砖茶，普洱茶，铁观音，这里除了羊肉就是骆驼肉，吃得我都快一身洗不掉的骚味，还是茶叶好啊，解腥解油腻，调理肠胃，嗯嗯，还有上好的和田羊脂玉，给你泡妞用，只要看中什么妞，拿块玉往她大胸脯里一塞，保证今天晚上她只属于你一个人。”年轻人嘻嘻哈哈地往外掏着，还向湖里游泳的波斯美女们挥舞着手里的玉石，显然他已经看中了那些美人鱼中的一个。

　　劳伦斯·科特勒却是皱起了眉头，脸色开始愉地道：“够了，豪斯，你应该多想想你的工作，别成天弄这些没用的，小心老大割掉你的舌头。”

　　一听到“老大”这个词，黑发东亚年轻人仿佛听到了什么禁忌之语，浑身一僵，脸色渐渐开始发白，不再翻弄着自己的大背囊，眼珠子转了转，一拍脑袋，道：“我想起来了，中国方面可能最近盯上了我们，这可不是好事，与哈萨克政府对仗已经很麻烦了，再加一个中国政府，实在是太可怕了，我回来的时候，已经提前派人拔掉了好几个别人的‘钉子’，最近一定要加强防卫，严格审查陌生人，不行，我马上得通知佛兰克那家伙，也许中国的那些特种兵部队已经潜伏进了阿依苏鲁，狙击枪正瞄准着你和我的脑袋。”

　　黑发东亚年轻人哪里顾得上自己的背囊，慌慌张张地跑了。

　　“这家伙，不要成了乌鸦嘴！”听到豪斯提到狙击手，劳伦斯·科特勒一阵寒意直涌上心头，不自然的清了清噪子，拉了拉衣领，又甩了个响指。

　　另一个穿着黑西服的随从出现在劳伦斯·科特勒的身旁。

　　“让木斯塔法带人把整个阿依苏鲁排查一遍，看看有没有陌生面孔，若有可疑的，先抓起来，敢有反抗的，一律就地击毙！”劳伦斯·科特勒也被黑发东亚年轻人的最后一句话给吓住了。

　　木斯塔法是“赤蝎”负责阿依苏鲁的治安官，土耳人，绝对狡诈凶残的一个家伙，被世界刑警组织追杀的上天无路，入地无门，最终投入了“赤蝎”的怀抱，正因为出了名的狡诈使他坐到了治安官的位置，为“赤蝎”当起了忠心看家犬。

　　虽然是反政府组军阀组织，依然需要对内部民政管理，放任的混乱不利于“赤蝎”组织的安定和发展，毕竟属下们还有那么多家属需要生活不是。

　　一队全副武装的士兵带着已经被卸下武器的独狼雅可夫和他不到一百人的手下，来到了一处由混凝土模块墙围成的营地。

　　跟着雅可夫全是最忠诚可靠的精锐，其他人则跟着二头目冒充另一支投诚队伍将会在后面进入“赤蝎”的地盘，这其实很正常，各个武装组织分分合合，混不下去的就投靠实力强的，实力强的若是没有了控制力，又会被手下背叛，这种弱肉强食的沙漠法则几乎是这里不成文的生存规则。

　　营地内还有不少人，服饰多种多样，有前苏联旧军服，有维吾尔族的民族，也有哈萨克族的，和雅可夫的队伍一样，都是最近来投奔的杂牌军，各自占了一块地盘，分自己人或围座着，或在赌博，或者干脆在打架斗殴，各行其事，极为混乱。

　　混杂在雅可夫队伍里的林默，咋一眼看上去和中亚人没什么区别，用特殊草汁抹黑了全身皮肤，原本一对剑眉被特别加重描黑，看来雅可夫这种事没少干过，在林默脸上简单摆弄了一下，隐隐带上了哈萨克人的相貌特征。

　　一次偶然中林默才知道，雅可夫这个像是陈年老匪似的家伙，想当年居然还是前苏联的克格勃，前苏联解散后，生活无着，才不得不返乡拉起了队伍，争抢地盘接一些雇佣兵的活儿作为主业维持着生计。

　　说是军营，也不过比监狱或集中营强不到哪里去，林默和独狼雅可夫带着人刚一进入营地就招来一片异样的目光，就像是一群狼中看向一只小绵羊的目光，凶残，嗜血，穷凶极恶。

　　这些在死亡线上搏命作为职业的人，几乎和野兽没什么区别，在他们眼里只有钱、人和枪，根本没有任何道义和法律的存在，其他一切都无法束缚他们。

　　“原来是独狼雅可夫啊！哈哈，你小子也混不下去了吗？”人群里有人认出了雅可夫。

　　“哼！”雅可夫从鼻子里哼了一声，没有理那家伙。

　　“说话的叫马刀，这家伙是沙漠西部的一个部族首领，听说去年的时候被中国和哈萨格两国军队给围剿了，没想到还活着。”雅可夫小声为林默翻译和解释着，源自于前苏联克格勃的敬业精神，收了钱后他就把林默当作最好的主顾来对待，不论林默想做什么，“小心些，这些家伙都不太好惹，虽然被政府军打散了，却都是杀人如麻的家伙。”

　　“嗯！”林默不动声色，摸了摸手腕上变成一个灰不留秋的镯子，刚进入盆地的时候，这些“赤蝎”的士兵比土匪还土匪，虽然管饭，但是除了少数个人财物和民族短刀外，枪支弹药，连把长一点利器都不留，全数没收。

　　林默多了一个心眼儿，让金币变成了一个不起眼，做工粗劣的铁镯子。

　　被雅可夫认出叫“马刀”的那个家伙的话，引起一片哄笑声，看来雅可夫的独狼外号，在克孜勒库姆地区还是颇有名声。

　　“雅可夫，当初老子拉你入伙一起吃肉，一起抢地盘，你当初怎么也不愿意，还敢跟老子动枪，现在你的骨气上哪儿去了，还不是一样乖乖的加入‘赤蝎’喝别人喝剩下的汤。”“马刀”显然与独狼雅可夫有过什么嫌隙，并没打算就这么放过雅可夫。

　　呼啦啦，“马刀”推开人群向雅可夫走来，身后还跟着一大帮手下。

　　从“马刀”的语气，显然是想拿新来的雅可夫的队伍立威，讨好“赤蝎”的同时为自己的身价加码，以获取整编后更好的待遇。

　　光着毛绒绒胸口的上半身，伤痕累累，一条大刀疤从左耳划到鼻下面人中的位置，左耳朵已经没有了，看样子是曾经被人一刀劈在了脸上，连耳朵都被劈掉了，只剩下一个孔洞，棕黄的瞳仁泛着凶光，脸色不善地看着雅可夫等人。

　　一块白色头巾半遮住脸的林默表示沉默，虽然听不懂对方说着什么，但一眼就知道来者不善，是来找碴生事的。

　　“该死的‘马刀’，他是想来找碴，莫林先生，等会儿躲到后面去。”雅可夫满是皱纹的脸拧在了一起，却没有任何后怕，压低声音对身后的手下说道：“阿依玛克、沙丁，你们两个保护好莫林先生，阿扎提、沙尔汗，大家准备好，不要散开，等会儿给我好好教训教训这帮不知天高地厚的家伙。”

　　“嘿！”雅可夫的手下面色沉着，显然早就司空见惯了这种挑战。

　　两个汉子护着林默退到了队伍中间。


第84节 这是一个弱肉强食的时代

　　营地周围站岗的“赤蝎”士兵对营地内两派人马即将爆发的斗殴视若无睹，似乎这是非常正常的事情，看来营地的斗殴就跟家常便饭一样，没有人会站出来阻止。

　　其他派系的人却是不紧不慢的为“马刀”和“独狼”两伙人让开场地，摆开一副坐山观虎斗，看好戏的样子。

　　“老雅可夫，你这头独狼已经老了，该退了！你手下这些人全部归我‘马刀’吧！”“马刀”脸上刀疤和全身的伤疤一起抖动着，捏着拳头，嘎吱嘎吱发出爆响，手一挥，“给我上！”说完就直奔着独狼雅可夫冲来。

　　“马刀”的那些手下发出怪叫声，赤手空拳也跟着冲过来，谁说拳头打不死人，“赤蝎”组织对于这些新加入仍在整编中的土匪强盗之间的斗殴完全持睁一只眼，闭一只眼的态度，优胜劣汰下还能筛选出一些精锐，至于那些被淘汰的弱者，当然没有继续浪费粮食的必要。

　　“赤蝎”能够接受那些陈年惯匪自然有自己的谋算，“暗夜”一中队与其一支武装走私队较量时，其不同寻常的战斗力就是来源于这项潜规则。

　　两伙人嚎叫着冲到了一起，一点也没客气，拳拳到肉的闷响不断充满着整个营地，惨叫声，被摔落地的沉重撞击，交织成一片。

　　两个头领对在了一起，沙漠惯匪“马刀”年轻力壮，招招凶狠，出自于克格勃的“独狼”雅可夫经验丰富，以命博命，这会儿不是小孩子打架，两人完全没有留手的自觉。

　　沙土飞扬，翻滚在抱在一起死命扭打，两边人马打发了性，掐脖子，挖眼睛，咬耳朵，掏裆，踩脚脖子，怎么狠怎么来，“马刀”和雅可夫的手下完全没什么招式，全是野路子的杀手锏。

　　阿依玛克和沙丁两个人紧紧的护在林默身边，没有扑进战团，却是双手微微颤抖，明显心中跃跃越试，想加入进去，打个痛快。

　　他们两个的责职就是不让林默陷进斗殴中，不断把凑近过来的家伙一脚踹飞出去，还不断呐喊几下，为自己的伙伴助威加油。

　　可是“马刀”的手下并不比雅可夫的人少多少，混战中也有人盯上了站在斗殴场边上没有参与群架的林默，虽然雅可夫手下一开始还记着帮林默他们缠住对手，可是越发打的发了狠，早就不顾了一切，哪里还顾得上林默这里。

　　连阿依玛克和沙丁也被好几个壮汉给缠上了，嘿嘿，一个干瘦的家伙带着怪笑盯上了林默，以为林默不出手是因为根本战斗力太弱，直接上来捡便宜。

　　嘣！

　　就一拳！

　　那个想从林默身上捡便宜的干瘦家伙，翻着白眼像一滩稀泥直接瘫软在地上，四周沙土飞扬，迷了很多人的眼睛，一些看到的人只是看到林默连多余的动作都没有，只是简单的抬起胳膊，那个干瘦的家伙傻乎乎的直接撞向上他的拳头，一头翻倒在地，再也没了动静。

　　人多又混乱，在这斗殴中总是身不由己，只要不是自己人，那就是逮谁揍谁，虽然有阿依玛克和沙丁两个还剩些理智的死命挡着，可还是不断有人往林默那里凑。

　　又一个不长眼的像杀猪盘嚎叫着凌空朝林默扑过来，林默可没多客气，还是简单一拳，正印在脑门子上，嗡一下子，那家伙脑袋里就像开了水陆道场，当场就歇菜了。

　　林默连脚都没挪一下，虽然出拳没用多少力气，可对方的冲劲儿全被自己生生承受了，试想跳起来往水泥桩子上撞，那是个什么滋味，傻的没边了。

　　嘣！第三个找呀找呀找对手，找到林默这个好对手的家伙直接在林默脚下挺尸的时候，很多人都看出不对劲了。

　　雅可夫难怪没让这个头巾半遮脸的家伙一开场就动手，这家伙厉害着呀，一拳一个，看上去没用什么劲儿，可就是绝不会再出第二拳。

　　“马刀”的手下都悍匪，个个悍不畏死，碰上个硬碴子哪有这么容易服软，为了证明自己的勇武，就像飞蛾扑火般朝着林默扑过去。

　　雅可夫手下的阿依玛克和沙丁两个哪里还拦得住，一个个“马刀”手下越过他们，围上了林默。

　　真是不知死活的东西！林默撇撇嘴，完全无视这伙悍匪，照例一拳一个，一点都不客气。

　　一会儿功夫，林默身边躺倒了一圈人，隔着飞扬的沙土，附近看热闹的其他派系瞪大了眼睛张了口，不知不觉得吃进了无数尘土，“独狼”雅可夫，居然还有这么厉害的底牌。

　　“马刀”手下的人数优势，却在林默不经意间给打破了，此消彼长之下，雅可夫这边的人渐渐占了上风，一会儿功夫胜负就已经很明显，除了雅可夫几个被打成重伤的手下，“马刀”的人被揍得抱头乱窜，更别提什么士气。

　　看到自己的手下失利，“马刀”心中这个急啊，这一急不要紧，立刻露出了破绽，雅可夫是什么人，前苏联的克格勃，瞅准这个机会狠命的朝着“马刀”肚子上狠狠一拳，揍得这家伙连隔夜饭都吐出来，扭住对方的胳膊往背后一扭，直接就是一个反关节技，用力一扭，就听到“马刀”忍住闷哼了一声，再也无力反抗。

　　“嘿嘿，没听说过这大树是越老越高大吗？‘马刀’，你服不服！”雅可夫狠狠往地上吐了一口血沫子，大口大口喘着粗气，这一架打得，若不是“马刀”自己露了破绽，恐怕还真不容易弄住他。

　　往周边一看，“马刀”的手下已经被手下全部被放翻。

　　“吼！”雅可夫发出胜利的吼叫，苍凉，就像荒原上的狼。

　　“吼！”那些属于雅可夫的手下同样发出响就的大吼，发出胜利的宣告。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　营地内全是“独狼”雅可夫的人发出的吼声，一时间其他派系的人鸦雀无声，看着雅可夫和他的手下宣示着自己的实力。

　　“马刀”的团伙本就实力不弱，在营地里也算有些名气，但更胜一筹的“独狼”团伙也得到了营地内所有人的认可，特别是那个依旧默不作声，头巾半遮着脸的林默，神秘，强大，更让那些实力不俗的悍匪团伙们所戒备。

　　“哼！”看到“马刀”不再动弹，“独狼”雅可夫冷哼了一声，松开了手将“马刀”重重推在地上，胜者为王，败者为寇，哪管得“马刀”扑到在地上，像扯风箱似地残喘着，脸上的刀疤扭曲成了一团，脸上血色涨得几乎要迸裂出来，可是输了就是输了，再反抗还是输，心里再恶毒的诅咒也没有用。

　　“马刀”心存着无数怨怒，但依然无法发泄。

　　松开“马刀”，雅可夫身子忽然晃了晃，格斗中的加快分泌肾上腺素很快被消耗，身上的痛让他险些站不住，老了老了，不抵年轻的时候，他看向林默的目光，忍不住一阵羡慕加嫉妒。

　　“莫林，你没事吧？”看到林默身边躺了一圈“马刀”的手下，连一个哼哼的都没有，雅可夫也终于知道了林默的身手也颇为不弱，如果他在刚才能看到林默一拳一个的场面，恐怕连下巴都要惊下来。

　　挟着斗殴的胜利，“独狼”雅可夫在这个营地顺利地占了一席之地，不过很快，他和其他的头领们就高兴不起来了，不为什么，一排AK-74的威逼下，所有老大的手下们全部都被打散，编入到“赤蝎”的队伍里。

　　这些头领运气好的，还能混个小队长，差点的直接塞了杆AK当个垫底的小兵兵，总之手底下的人马都明显缩水了，就算是小队长，最多统领不超过十五个人，对于五千多正式编制士兵的“赤蝎”来说，要想反抗的话，恐怕连个水花都不会有。

　　至于那些在营地斗殴中被打败的那些人，对不起，所有人再也没见过他们，沙漠法则对于弱者而言，是残酷的。

　　这是一个弱肉强食的时代。

　　能够进入“赤蝎”的都是惯匪，战斗力和纪律只需要随着日常训练自然而然就会加强，不听话的人也有，下场只有一个，拖到墙角里去枪毙，这里没有军事法庭，也没有禁闭室，犯了错要么被皮鞭抽地血肉模糊，要么直接吃枪毙。

　　林默被分到了一个小队伍里，新兵训练其实没什么难度，常规的列队，攻击阵形演练，不过林默也没什么上心，能偷懒尽量偷懒，大胡子小队长也睁一只眼闭一只眼，他虽然在“赤蝎”里待了快一年，还是有点眼力，在听说过“马刀”和“独狼”两方斗殴后，哪里还敢找林默的不自在，在他眼里，这个不太爱吭声的哈萨克小子绝对是个难对付的人物，不论沙漠还是草原，只有不会叫的狗才会咬人咬得更狠更致命。

　　“赤蝎”的编制并不像各国一样班连排三三制，最小的作战单位是十五人编制的小队，上一张是连，再往上是营，最高级是团，采用四四编制。


第85节 首领卫队

　　也许考虑到这些土匪出身士兵们的战斗力参差不齐，很难校正一窝蜂的土匪式打法，只能求量不求质，因此并没有班的这一级，直接从小队起步，一个小队差不多也有三个班的兵力。

　　掌管着生杀大权是一个俄罗斯的金发迷人尤物，叫娜塔莎的女人，蜂腰丰乳，水灵灵的身段儿，精致迷人的面孔散发勾人的诱惑，可这帮惯匪哪有胆子敢有非分之想，付出几条人命后，就明白了，这个女人绝对是带着毒刺的玫瑰。

　　“报告司令官阁下，第二十二小队的新来了个叫莫林的哈萨克小子身手挺厉害，原来是‘独狼’雅可夫的手下，才来了一个星期就打死打残了二十多个向他挑战的家伙。”

　　一身沙漠迷彩短袖装，不爱红妆爱武装的俄罗斯美女娜塔莎听着身边一个浑身几乎全是肌肉疙瘩的俄罗斯大块头小声汇报着“赤蝎”守军的内部情况，娜塔莎微微一动，迷彩短袖军服几乎包裹不住波涛汹涌，几欲裂衣而出。

　　显然这个毒刺玫瑰把规矩做的很到位，在汇报的俄罗斯肌肉男目不斜视地自顾自汇报着。

　　信奉弱肉强食的亡命徒们会用拳头来衡量彼此的地位，林默本就低调，可混在这些匪徒里低调是没什么用的，不信邪的家伙们纷纷找上了林默，自然没什么客气，打死一个算一个，打残一个算一个，除了跟雅可夫和他的心腹外，沉默寡言的林默很快用拳头竖立了自己的地位，他最为担心的语言障碍反倒被掩盖了过去。

　　在外人眼里，林默的身份是“独狼”雅可夫的远房侄子，在外面杀人了，来投奔他这个叔叔，事实真相连雅可夫的这些心腹都不知道，他们只看到了林默拿出一个断刃小刀，而头领拿出挂在自己脖子上的刀刃，两者拼成了一个完整的小刀，然后头领笑呵呵的把林默当成了自己人来看待，照顾地无微不至，其他的什么都不知道了。

　　“是个有意思的小哈萨克！找几个人去试试，另外调查一下，如果没问题的话，推荐去佛兰克那里，首领卫队正需要这样的好手，通知下面，训练量再翻一倍，这些家伙日子过得太舒服了。”

　　娜塔莎嫣然一笑，露出无限风情，看着军营内正在操练的士兵，戴着的黑墨镜却看不出她的真实想法，手里轻甩着马鞭。

　　“伊万，你，还有什么事？”娜塔莎看到手下还没有离去，似乎犹豫着还有什么话要说。

　　“呃，司令官阁下，这个……”俄罗斯肌肉男似乎恐惧着什么，吞吞吐吐的。

　　叭！一道红印出现俄罗斯肌肉男脸上，娜塔莎收回了收里的马鞭，“快说！再犹豫就把你的舌头割下来，永远都不用说了。”

　　俄罗斯肌肉男哪里敢有半点怒意，连脸都不敢捂一下，“亚汉·佛兰克上校想约你明天晚上一起吃饭，已经在玛希洛饭店订了位置。”

　　“哈哈哈哈……”娜塔莎突然毫无征兆的发出一连串犹如珍珠落玉盘的好听的娇笑声，叭，俄罗斯肌肉男脸上又出现一道红印，与之前的红印交错成了一个大X盖在脸庞上。

　　“呃！”俄罗斯肌肉男就像孙子一样敢怒不敢言，他知道，哪怕自己敢伸一个小指头，眼前这个女人都能轻易将自己干掉，死无葬身之地。

　　传说这个女人是曾接受过世界上最精锐的国家情报部门之一：以色列摩萨德的训练，擅长于近身格斗，十几个壮汉都能被轻易格杀。

　　“你去告诉佛兰克上校，晚上的约会看我的心情，我心情好的话自然会去，心情要是不好，那就让他在那儿等着吧。”娜塔莎抚摸着马鞭，侧过脸露出狡黠的笑容。

　　沙漠里最俱性价比的武器只有AK，唯一无二的AK，“枪王”米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫推出小口径的AK-74再次列装苏联军队后，原来的经典名枪AK-47迅速被AK-74替代，结构简单，便宜实惠，又超级抗造的AK-74成为了悍匪们的首选枪族。

　　林默没少提醒手腕上冒充劣质镯子的金系巨龙金币，才没让这馋嘴的家伙拿着自己刚到手，还新鲜火热的AK-74当零食嚼了，不过他也拍着胸脯保证了，只要有机会就让这头巨龙吃个够。

　　“暗夜”情报组双子星提供的行动计划，林默在这项行动计划中的目标是“赤蝎”组织的两架F-14战斗机，他的任务并不是摧毁这两架飞机，而是找机会偷偷开走F-14给“赤蝎”的几个“邻居”找点乐子，至于那些“邻居”信不信“赤蝎”是被人栽赃的，那可不关林默的事情了，“暗夜”情报组的其他行动人员自然会让这些“赤蝎”的邻居们相信的，在某些手段的施加下，估计这些“邻居”会很乐意碰上这种误会的。

　　这项行动计划中，林默是关键，却不是主角，他并不是一个人在行动，而是出动了“暗夜”情报组近十分之一的组员，并动用了中亚的部分情报网络和“钉子”。

　　不过林默并不是MI6的007詹姆斯·邦德，虽然已经深处于“赤蝎”组织的大本营，可是他并不能随意走动，牛魔王的肚子里并不是毫无防备，可以让他为所欲为。“赤蝎”的军营里管制极为严厉，禁止擅自离营，24小时都有人巡逻，而且晚上每隔一小时都会有人查房，若是有人借着来接受整编的名义潜伏进来欲行不轨，很容易就被查出来，下场只有格杀勿论。

　　虽然林默手里分到一杆崭新的AK-74，可是子弹却是被严格控制，没有子弹的枪支，还不如一柄马刀来得好使。

　　“莫林，先别睡了，出来！”

　　林默刚在自己的单人床上躺下，就听见小队长大胡子站在宿舍门口在喊他，林默只听得懂大胡子在喊自己名字，后面的一句却听得半懂不懂，好歹跟着雅可夫突击了一下，还能勉强简单交流一两句。

　　这里语言混杂，俄语、哈萨克语、突厥语和乌兹别克语，虽然通用的是俄语和英语，虽然很多人都是土匪出身，根本就没什么文化，操着一口土语让人半天搞不明白什么意思。

　　林默又从床上爬起来，大胡子带着他来到营房外，一直来到了操场的草坪上。

　　“这个，他们，卫队，测试。”小队长带着不曾有过的讨好语气，他也知道这个莫林只跟“独狼”雅可夫亲近，别人说话连理都不理，也不知道听得懂哪种语言，只能竭尽所能手舞足蹈的比划着。

　　五个站得如标枪般笔直，穿着黑色制服的军人散发着精锐战士的自信和骄傲，微抬着下巴打量着林默，或是面无表情，或是一脸不屑，显然没将林默放在眼里。

　　这五人一身制服的料子就林默他们身上穿的大路货要高档很多，还拥有可以搭载各种插件的多功能战术背心，在精气神上和“赤蝎”的一般士兵有着明显的区别。

　　林默眨巴着眼，一脸茫然，大胡子哇啦哇啦了好一阵儿，终于泄了气，放弃了手语，真不知道这家伙有没有听懂。

　　大胡子放弃了让林默听懂自己的努力，转个身对着那五个特别的军人耸耸肩，摊开手，咕哝了一句，直接退开了。

　　林默歪了歪脑袋，打量着这五个军人，说实在，在这个世界林默还没有遇到过和自己同一级数的战士，哪怕在异界，龙骑士都是可以堪比剑圣的强力战斗者，就算这五个军人与众不同，可依然没有被林默放在眼里。

　　最近莫名其妙找上林默挑战的人双手双脚都数不过来，有些还是军营里成了名的狠角色，林默又不是愿意让别人欺负自己的人，对这些土匪强盗出身的杂兵，林默可并没有半点好气，出手极重，震慑了好一些对他不怀好意，想欺生的人。

　　公开决斗，哪怕被打死了也没人管，这也是“赤蝎”占领地无政府管理的好处，短短半个月，死在林默手上的家伙就超过两位数，生与死各占一半，活着的人也是彻底废了，反正“赤蝎”也没有养废人的习惯，至于如何处理了，就不得而知。

　　看到林默轻视般的态度，那五名黑色制服的军人互相交换了一下眼神，站在最左边一个突然站出一步，摆开了架势，围着林默慢慢转了起来。

　　似乎在找林默身上的击打点，那名军人显然是身经百战的老兵，之前虽然没把林默放在眼里，可是要动手的时候表情却十分凝重，就像狮子搏兔，不管对手实力如何，都全力以赴。

　　虽然这样的战术没有错，可是林默还是无动于衷，甚至还懒散的打了个呵欠。

　　那名军人毫不犹豫的抓住机会，脚下猛地一挪突向林默的背后，伸掌直接劈向林默的脖子，手臂上的肌肉青筋直爆，他很自信，只需要一下，哪怕对方是一头牛，也要被这一招放倒。


第86节 辣手摧花心似铁

　　正当他的手快要碰到林默的脖子时，突然发现对方很是不快不慢的转过半个身体，只是小小斜跨了半步，抬起胳膊伸出一个拳头，就是这样巧妙到毫巅的动作变化，神奇的后发先至躲过了那名军人的手刀，军人几乎可以感觉到自己的手指尖擦着林默脖子上的汗毛滑过，也只能是滑过而已。

　　一声闷哼声，那名军人却是带着不敢置信的表情捂着自己的脖子，仰天倒在了草坪上，强壮的身体砸出一声沉重的撞击闷响，他瞪大了眼睛一霎不霎，甚至不敢相信自己不仅手刀挥了个空，而且就这么用自己的咽喉撞到了对方的拳头上，就像事先演练好的那样。

　　“呃！”大胡子小队长浑身打了个颤，忍不住摸了摸自己的脖子，那名军人竟然就这么自己撞向林默的拳头，这一下绝对有够受的。

　　大胡子甚至有一种想捂上自己眼睛，惨不忍睹的冲动。

　　倒在草坪上的军人大声咳嗽着，虽然不致命可是这么快的冲击速度下把自己的喉咙往别人拳头上碰，确实是没有人能想像过这是什么感受。

　　剩下未动的四名军人目光相互碰在一起，几乎可以清晰看到对方眼中的震惊，这种格斗术简直闻所未闻，更像是某种巧合。

　　又有一个军人站了出去，这回他可是百分之一百二的全力，摆开架势上上下下打量着林默，可是没有作出任何动作的林默浑身上下充满了破绽，和一个普通人没什么区别，可是这些破绽却因为前车之鉴并没有让第二名军人大意，可是这么松松垮垮的站姿也确实看不出有另外的后着，第二个出来挑战的军人终于忍耐不住，猛然大吼一声冲向林默。

　　嘭！

　　“呃！”

　　完全复制了上一回合战斗，第二个挑战林默的军人踉跄着倒退几步，一屁股坐倒在草地上，捂着喉咙只能发出咝咝的声音，脸部极度扭曲着。

　　这不是巧合，剩下的三个黑制服军人面面相觑，难道这就是传说中的无招胜有招。

　　三个黑制服军人直接放弃了继续单挑的打算，三人直接围住了林默，就像三角形一样，将林默围在正中，也不再管什么破绽不破绽，几乎同时出手，直接招呼上中下三盘。

　　一旁观站的大胡子着实为林默捏了一把汗，这可是“赤蝎”的首领卫队啊，枪法格斗样样精通，如果林默能够通过测试，那可是一步登天，要是能拉自己一把，吃香喝辣的好日子还不是指日可待，幸亏自己平时对这家伙还够照顾的。

　　人影交错，三个身手不弱的职业军人对上林默一个，虽然无法伤到林默，却让他感觉有些束手束脚，手上不慎用了几分力气，一个军人就感觉自己一拳擂在了钢板上，震得自己生疼，然而一股绝大的反震力直接将自己抛飞了出去，手舞足蹈的摔在了草坪上。

　　林默的动作极为简洁，招式完全不同于这个世界的军队杀招，根本无视对方的关节和要害，也不讲究致命点打击，以飞行巨兽为攻击目标的龙骑士，完全以力量和冲击力取胜，哪怕是普通的一击，挨到人身上，也是顷刻毙命的下场。

　　直接一个对拳，又一个军人捂着自己的拳头倒退出十数步，一屁股坐倒，再也没有能力站起来，捂着手满头大汗，忍不住惨叫出身来，扭曲的胳膊表明整个胳膊的骨头全部断了。

　　剩下最后一名军人时，林默笑了笑，冲着他勾勾手指头，那名军人一点也没有退缩，明知必败，也依然冲了上来。

　　几乎是不可改变的命运，自己的脑袋直接撞上了林默的拳头，空骑士的预判技能简直是太逆天了，连子弹都能轻易躲过，更何况比子弹还慢的人体动作，这才表现出跟林默交手的人，更像是自己往林默拳头上撞的连连巧合般诡异的现像。

　　“真主安拉在上，你是安拉派下来的勇士，阿卜杜拉，赞美真主！”大胡子绕着林默拼命赞美着真主，不断背诵着古兰经，他简直是太激动了，今天晚上看到了有生以为最强大的战士问世。

　　至于那几个首领亲卫队的惨状，大胡子丝毫不会怀疑，林默会因为这个而受到惩罚，完全可以肯定林默被选入亲卫队的事情几乎是板上钉钉，这鸭子怎么也飞不了。

　　“我，睡觉！”林默脑子里转了半天，才蹦出个俄语单词，这是他少数会说的单词之一，无视那五个挑战者，转身返回自己的宿舍，管自己睡觉去了。

　　“该死，这家伙！”那五个黑制服军人摇摇晃晃站起身，明显受伤不轻，林默考虑到任务需要，并没有完全下死手，不像那些军营里来找事的家伙，非死即残。

　　“我们先回去汇报吧，达加，你的手怎么样？”

　　“我的手没事，不过最起码半年都不一定能恢复。”咔啦咔啦，那名手臂被林默完全震断的军人咬着牙极为硬气的给自己断骨对接，每一下都让他脸色发白，身体剧烈颤抖着。

　　“真是个可怕的家伙，让他进首领卫队，还会不知道发生些什么。”

　　“我也有一种不祥的预感，这家伙也许是个灾星。”

　　“别说了，我们的任务完成了，先去找医生吧！”

　　五个黑制服军人互相搀扶着摇摇晃晃地离去，今天找林默挑战只是上级的命令，无论如何他们也只能去执行，剩下的不需要他们去考虑。

　　“报告！”

　　豪华的宫殿式建筑内一间大厅门口，林默穿着一身黑色制服来到了厅门口。

　　这身和昨晚挑战的军人一模一样的黑色制服，是在林默一早上睁开眼睛的时候，大胡子连早餐一起亲自送到他面前的，听了大胡子的解释，连猜带蒙，林默才知道了自己被选进了“赤蝎”的一支比较高级的卫队里，当然是否能够成为成式队员，还需要“赤蝎”专门人员的调查和审核。

　　“进来！”林默听到里面一个很悦耳的女人说了一句俄语。

　　门口持枪的卫兵替林默拉开了门。

　　厅内的一张硕大实木写字台前，在充满贵族气息，带着繁复花纹的牛皮沙发上坐着一个金发白种人美女，约摸是三十岁的样子，或者更年轻一些，因为是饮食的关系，欧美白色人种通常都比黄色人种更早熟一些。

　　胸很大，很挺，形状也很完美，腰也细，小腹没有一丝赘肉，两条长腿纤细而没有任何肌肉感，很完美的九头身比例，一张精致的面孔也完全对得起这副魔鬼身材，林默看到厅内这个美女心中第一印象的评价。

　　出自于前苏联克格勃的“独狼”雅可夫化妆手艺甚至不输于专业的化妆师，把林默精心化妆成一个哈萨克小伙子，虽然不在身边，但这身日晒过的肤色用一般清水也无法洗掉，完全就是一个天衣无缝的哈萨克面孔。

　　就算雅可夫不在林默身边，就凭着传授给林默一些小技巧，足以让他长时间能够保持着这副哈萨克面部特征，让人完全无法认出，这底下实际上是一个真正的汉族血统。

　　林默的行动路线和接应人员，几乎就是针对林默量身打造，缺什么就有什么。

　　无需任何刻意的训练，龙骑士的自信和骄傲在林默的身上表现出一种冷静和淡定，进入厅内，他的眼睛连眨都不眨一下，完全无视面前这个红颜祸水。

　　“很帅气的小伙子！”慵懒地半靠着沙发上，玲珑曲线散发着女性诱惑气息的金发美女婷婷袅袅地站起身，离开沙发，向林默走来，露出淡淡的微笑，“我叫娜塔沙，听说，你很能打！”娇柔的语气在说到“你很能打！”的时候，突然变得厉凌起来。

　　一股恶风直接劈向林默的脑袋，这蛇蝎美女居然说翻脸就翻脸，刚才还是妖娆诱人，转眼就是杀招迭出。

　　扑，一声轻响，林默仅仅是轻抬右手，连视线都没移动一下，在脑袋边一抓，一条雪白纤细的美腿出现在他的手中，凶猛的侧踢顿时化于无形。

　　可是俄罗斯金发美女却是没打算这么放过林默，娇喝一声，无视自己短裙下的无限春光，借着自己有腿被林默抓住作为支撑，另一条腿高高摆起，继续照着林默的脑袋踢来，而且还暗藏着夺命剪刀脚的杀招。

　　林默以前的主战兵器是重达两百斤的斩龙巨剑，可现在他手上的这个俄罗斯大美女能比斩龙巨剑更重吗？答案显然不是，林默可不是活雷锋，给对方做受力支撑，就像异界做的那样，将手里的尤物当成了巨剑，用力一抖，直接甩了出去。

　　一具温软香嫩的女体毫无怜香惜玉的被砸回了沙发上。

　　吱吱！

　　厅内发出刺耳的磨擦声。

　　充满贵族气息的长条牛皮沙发承载着金发尤物的冲击力，直接往后滑去，硬是在实木地板上拖出了近两米的可怕轨迹。


第87节 “破坏之龙”侦察员

　　林默这家伙又糟践了一大片价值上万元的上好重蚁木地板，不过他的力量拿得的很稳，没有出现沙发翻滚令美女丢大脸的事情。

　　娜塔莎惊魂未定的娇喘几下，胸口波涛汹涌的起伏着，荡起令人眩目的乳摇，这妖精，在这个时候了，都不曾忘记释放自己的女色优势。

　　林默直接选择了无视！就这么容易被勾引了，那斯兰帝国的龙骑军团早就被敌人用这样的方法灭团了无数遍。

　　好恐怖的力量，用绝对实力压倒一切技巧，难道是这个哈萨克小子的天赋吗？要是加强格杀技训练，那还不是人形终结者？！

　　压下心中的激荡，娜塔莎仿佛什么也没有发生过，娇笑着站起身，款款向林默走来，这女人的身体素质也不弱，竟然在这么短的时间内恢复过来。

　　“很出色的哈萨克小伙子，好吧，你就在我身边做我的近卫吧？”娜塔莎还是很欣赏这个近战力压倒自己的年轻人，就像捡到了一块宝。

　　“是！”林默反复练习的简单俄语还算像模橡样，反正看那俄罗斯金发女人的表情，连蒙带猜都能估摸出什么意思。

　　“好吧，你也不用回去了，就这里挑个房间，随叫随到就行了，去吧，晚上陪我去应一下亚汉·佛兰克上校的约会，呵呵，原本我是不想去的，不过看到你，我想佛兰克上校会很愿意认识你的。”娜塔莎忽然像是想出了什么鬼主意，淡淡地笑了起来。

　　“赤蝎”高层的几大首领中，军事上由女司令官娜塔莎和副司令亚汉·佛兰克上校两个头目一个主内，一个主外，而亚汉·佛兰克对风骚的金发美女司令娜塔莎的窥觑已经不是一天两天的事情，可是娜塔莎不知出于何种原因，总是若即若离，始终不让亚汉·佛兰克占上便宜，至今为止，还没有哪个男人被这尤物引为入幕之宾。

　　“……”林默一脸茫然，复杂点的他就听不明白了，只能保持沉默。

　　“克勒，带上这位哈萨克小兄弟先去安顿一下，找个人帮他好好打扮打扮，晚上我要去赴佛兰克上校的晚餐。”

　　娜塔莎也不管林默有什么反应，招呼着手下带着林默安置去了。

　　尽管林默被闪电般提入到“赤蝎”组织的首领卫队，可是不代表着他可以任意自由行动，“赤蝎”一向保持着内紧外松，这一点老“独狼”雅可夫就提醒过林默，否则“赤蝎”早就被人灭了十回八回的，林默在没有完全摸清情况前，并没有擅自去触动“赤蝎”的底线，一切都随着“赤蝎”人员怎么安排，他怎么做，一副很老实很听话的样子。

　　为了调查“赤蝎”组织所在的整个阿依苏鲁的情况，为找到“赤蝎”机场的位置，林默早就让“独狼”雅可夫和他的心腹抽空去侦察绘制整个阿依苏鲁的分布图，如今他被选入“赤蝎”首领卫队，不再像其他人那样住在人多眼杂的大宿舍，可以有机会释放金系巨龙去为他做些调查或者破坏的任务。

　　在满是金属材料的世界，号称“杀戮之龙”的金系巨龙恐怕要改号叫作“破坏之龙”，对金属制品的破坏力堪称无与伦比。

　　夜幕降临了整个阿依苏鲁盆地的时候，林默趁着没人注意，左手腕一抖，一枚做工粗劣的黑色镯子跌落在地面，却没有发现正常的清脆声音，反而像一滩胶水一样扑在地上，犹如有生命一般开始扭动变化着。

　　“金币，现在你先行动去调查机场的位置，要是有发现赶紧回来，别曝露了。”林默没有开口，通过灵魂契约道，因为房间里有窃听器，这是金币告诉他的，这家伙对电子产品敏感度相当高，甚至可以当作探测器来使。

　　那滩黑色的液化金属抖了抖，拉成一根细线，直接对着房间里的地面插座，对准插孔，猛地扑了进去，爆了个小小的电火花后消失地无影无踪，就像鱼儿归了海，任何金属物体就是金系巨龙的海洋。

　　林默没有007詹姆斯·邦德的特工技能，却有着007没有的万能装备，若是没有金系巨龙的帮助，林默会对本次任务相当头痛。

　　林默的双人间卫生宿舍门被推开，金发美女司令娜塔莎的另一个近卫，浑身肌内疙瘩的俄罗斯肌肉男，冷冷地向林默说道：“莫林！出发了！”千古不变的死人脸上没有任何表情，这个肌肉男不仅是娜塔莎的贴身近卫，还是首领卫队的队长。

　　俄罗斯肌肉男还顺手给了林默一件防弹衣，近卫队的另一大职责就替“赤蝎”高层成员挡子弹。

　　“好！”林默一向言简意赅，惜字如金，正因为如此，别人反而发觉不如他的语言障碍。

　　娜塔莎居住的像贵族皇宫式的建筑，是阿依苏鲁盆地最好的几座豪宅之一，也是几个高层头目和依附商人的住宅独有的福利，阿依苏鲁的防空工作极好，拥有好好几套从黑市弄来的防空导弹和拦截导弹，丝毫不怕空中斩首式打击，再加上天然沙漠地形和相领的几个其他武装组织，哈萨克斯坦共和国的政府才没有考虑采用强攻方式消灭这伙游离于政府之外的分裂主义武装。

　　一辆豪华的黑以防弹宾利恭候在娜塔莎的豪宅门前，林默看到一身黑色诱人晚礼服的娜塔沙，此刻正踏入车内。

　　“我叫伊万！跟着！”俄罗斯肌肉男塞给林默一只无线耳机和一柄狭长的三棱军刺，便带头向宾利后面的一辆黑色奔驰走去，宾利前面和奔驰的各有一辆装载着四名荷枪实弹士兵的敞篷沙漠HUMMER作为保护。

　　这哪里是去赴宴，貌似灭人家满门也就这阵势都足够了。

　　奔驰车里，就只有肌肉男伊万和林默两个人，伊万开车，林默坐在副驾驶座上，目前“赤蝎”还没有完全信任他，因此被收掉AK后，连柄手枪都没有配发，就一把带鞘的三棱军刺，大概就是看中他的近战能力。

　　伊万也不是一个爱说话的人，林默和他开着奔驰里跟着黑色防弹宾利，一路无言，只有不时从无线耳机里传来前方开路的人员汇报的情况，即使是在老窝里，“赤蝎”几个首领出行同样极为谨慎和小心，想要他们命的可不仅仅是他们的那些“好邻居”。

　　林默是第一次坐在车上好奇地打量着“赤蝎”老巢，阿依苏鲁居住区围绕着盆地内唯一的湖泊，丰富的水源加上刻意维护的绿化，使阿依苏鲁就像外面的休闲旅游城市没什么区别，因为“赤蝎”高层的强力管理，马路上不会出现随便对空乱开枪的危险分子，相反还非常安静，虽然路人多带着枪，但极少有走火的意外，治安队对于乱开火的家伙只有一种处理方式：拖到墙角去打靶。

　　道路两旁生意热闹的商铺里进出的只有三种人：商人、掮客和雇佣军，一眼望过去各个民族都有，新闻里常见的互相视若死敌的民族在这里相安无事的互相打着招呼，仇视只不过是政治需要，在这里只要有利益，希特勒和丘吉尔都能坐在一块儿玩“小猫钓鱼（一种纸牌接龙玩法）”。

　　马路上随处可见的枪店，敞开式销售，无数个以家族为单位的枪支制造小作坊组成了“赤蝎”的军火生产体系，还有“赤蝎”本身拥有的正规生产线。还有醒目招牌的毒品专卖店，海洛因，可卡因、冰毒、摇头丸，应有尽有，外界严格控制的违禁品在这里公开销售，这也是“赤蝎”的主要经济来源。

　　外界将钢材等原材料运进来，再制造成枪支弹药，通过各种途径贩卖出去，获取巨大的利润，阿依苏鲁的繁荣全是靠“赤蝎”用金钱给堆起来的。

　　偶尔可以看到建筑物外墙会不时有一小块奇怪的凹坑，那是子弹射上天空后掉下来砸的痕迹，统一的试枪靶场传出的枪声此起彼伏，军火贩子们游街窜巷寻找自己的老生意伙伴讨价还价。

　　生面孔想要进来，必需有三个以上的熟面孔老客带进来，否则没人理你，这是出于安全考虑，所以外面想埋伏进来也是一件不容易的事情。

　　奔驰车的窗子都敞开着，林默看似无聊地看着风景，心里却悄悄一一记下路过的一切，在脑海中初步形成一张简陋的地图，不管用不用得上，机会总是留给有准备的人。

　　剩下的就看他怎么与接应人如何潜入机场后的行动，如果吸引“赤蝎”的注意力，那是另有专人负责。

　　忽然有一队人马与林默所在的车队擦肩而过，在队伍中间两个悍匪打扮的女子，巧笑盼兮地与身边那些背着枪的粗豪汉子们大声说笑着，其中一个女子漫不经心的目光打量过车队，与林默的视线在空中一碰。

　　林默和那个女子的瞳孔都不自然的一缩，双方像没看到对方似的，不约而同地错了开去。


第88节 女司令官的白马王子

　　“李慕冰？！边上另一个是她姐姐李慕心！虽然扮装不一样，但我绝对没有看错。”林默心底有些吃惊，没想到在阿依苏鲁的街头能看到“暗夜”情报组的双子星双胞胎姐妹，本来他还打算想办法怎么与她们接头，第一次见面竟然是这样的方式，实在大出林默的意料之外。

　　娜塔莎的车队过去之后，与林默对视过一眼的那个女子忽然向身边的另一个女子小声说道：“姐姐，我看见林默了。”

　　与林默对眼的同时，李慕冰心中的震惊丝毫不亚于林默，原以为这家伙还在沙漠里吃沙子呢，这丫的居然都坐上大奔了，混得不错啊，别以为化装成个哈萨克人就认不出来，那气质那眼神，化成灰都认得出来。

　　“看到了！”姐姐李慕心依旧目不斜视，不动声色地回应了一句，后面再也没有后话。

　　“这个可恶的家伙！居然比我们还进了一步。”李慕心咬着银牙，似乎将林默咬在嘴里，恶狠狠地啃着，这家伙怎么打入到“赤蝎”里面的，完全让她想不明白。

　　车队在一座庄院内的喷泉水池边停了下来，阿依苏鲁的建筑用地并不紧张，人口众多，但依然没有在盆地内显的拥挤，一些饭店等服务设施的设计极具匠心，就如眼前这一座带着阿拉伯风格的大饭店，巨大的岩石风格，空气中散发着淡淡地独特波斯香料的味道，催人食欲。

　　“娜塔莎小姐！佛兰克欢迎您的到来。”一个身材高大，长方脸，剃着板寸短发，一身美式上校军服的白人在饭店门口迎上了从黑色防弹宾利里面出来的娜塔莎，脸上露出彬彬有礼的微笑，手伸出去，似乎想一捥香夷。

　　“嗯！晚上好，佛兰克上校。”娜塔莎就像一只骄傲的黑天鹅，不经意的躲开亚汉·佛兰克毛绒绒的爪子，顾自往大门里走去。

　　“呃，请跟我来！”佛兰克脸上一僵，可是很快恢复正常神色，显然已经经历过无数次这样的尴尬，脸皮锻炼的无比厚实，快走两步在娜塔莎的前面带着路，不再有任何毛手毛脚的举动。

　　“臭婊子，迟早有一天让你在我的床上痛苦的呻吟！”佛兰克上校心里恶毒地诅咒，可是脸上却依然不动声色，显示出大度的绅士笑容。

　　“亚汉·佛兰克！”林默认出了迎接娜塔莎的那个一身军装的白人，“赤蝎”的第三号人物，出自美国的海豹突击队，是个军械专家，擅长使用各种武器，能够负责为“赤蝎”训练士兵，制定作战计划，指挥对外作战任务，是个天生的军人，喜欢被别人称为上校，这个上校也不过是自称的，在美军海豹突击队里，他的最高军衔也不过是个中士。

　　这家伙加入“赤蝎”可不是因为生活所迫，正相反，他家里极其富有，出身显赫，可就是不安心于富有奢华的生活，到处寻求刺激，加入到“赤蝎”组织只不过是为了满足他嗜杀的变态心理，绝对是手上染满了鲜血和人命的刽子手，这一切对他而言，不过是一场游戏。

　　林默从身旁娜塔莎的首领近卫队队长伊万看向佛兰克上校背影的目光里，看到了一丝恐惧，是对亚汉·佛兰克的恐惧，好像看到杀人魔王一样。

　　而佛兰克上校对跟在娜塔莎身边的近卫自始至终连看一眼的兴趣都没有，对他而言不过都是杂鱼罢了。

　　娜塔莎与佛兰克的那些近卫队员极为老练的散开，目光撒向四周警戒着任何一个角角落落，而林默和伊万两个人所要做的，就是紧紧跟上前面两位大佬。

　　绣着精美花纹的白色桌布铺在一张长餐桌上，撒上了香料的烤羊腿，精心烹制的浓菜汤，甚至还有中国菜色的龙井虾仁，简直就是东西方名菜的联合国大会。

　　“赤蝎”军事力量的两个首脑坐在餐桌的一头一尾，面对面的坐着。

　　林默、伊万和佛兰克的几个近卫，一言不发的站在几步远的地方。

　　“亲爱的娜塔莎，来尝尝这支1878年的拉斐，这可是我好不容易才搞到的。”佛兰克上校为了讨好娜塔莎，可真是费尽心机下了血本。

　　“嗯！”擅长于把握男人心理的娜塔莎不置可否的点了点头，优雅地举起了水晶高脚杯，轻轻晃了一下酒杯，在杯壁中荡起一抹鲜红，仿佛出现了一条红龙，她微微眯起眼睛轻轻一嗅，这极品的红酒芬芳令她满意地微微一笑，淑女般向佛兰克轻轻一举酒杯，表示谢意。

　　“为了权力，为了金钱！干杯！”

　　“干杯！”看到美人儿嫣然一笑，佛兰克的魂儿都没了，尽管享用过无数美女，可偏生这个不能用强的美女司令让他极为饥渴，男人就是越得不到的，越想得到。

　　佛兰克上校心中这火焰越绕越望，可是心底还留了一份理智，无奈自己打不过眼前这接受过摩萨德训练的美女，不然早就虎扑羊羔般扑了上去。

　　娜塔莎是“赤蝎”军事力量的正司令，而佛兰克上校不过是副司令而已，拳头决定地位，既然在“赤蝎”的高层内部，也不曾改变过这个规矩。

　　娜塔莎此番过来完全是品尝着美食，不紧不慢张着樱桃小口优雅地一小口一小口吃着，而餐桌对面的佛兰克却是食不知味，如同嚼腊，娜塔莎的莫测态度令他知道如何入手才能今晚一亲美人芳泽。

　　如果换成别的女人，恐怕十个妞也早就被他拿下了，光任他那张铁血军人刚毅的脸，也足以让姑娘们哭着喊着投怀送抱，不过娜塔莎越是不好上手，越是令佛兰克有征服欲，这是一种独特的刺激，战场杀戮之外的刺激。

　　也不知打的是什么心思，亚汉·佛兰克向娜塔莎连连劝酒，可是俄罗斯女人以善饮为出名，平时可是拿着伏特加当饮料喝，哪有这么容易被灌翻，一支价值不菲的1878年顶级拉斐被喝了个底儿朝天，接着又上来几瓶阿依苏鲁独有的高度烈酒“金沙热恋”才满足。

　　娜塔莎似乎有点酒意上头，脸颊上浮起两朵红云更显得娇艳动人。

　　几杯红酒下肚，佛兰克上校又忍不住精虫上脑，开始蠢蠢欲动起来，大着胆子来到娜塔莎身边与她连连碰杯，一些不沾形迹的黄色笑话被亚汉·佛兰克拿来当着下酒乐子，逗得娜塔莎放浪形骸地不断大笑起来，甚至半个身子都倚到了佛兰克身上。

　　佛兰克趁着娜塔莎的神智随着酒意上头，失去了平时的冷静，对自己消除戒心渐消的时候，忽然从口袋里拿出了一个盒子，深情的对着娜塔莎说道：“娜塔莎，你看着我的眼睛，我爱你，请你允许接受我的爱吧！”盒子闪亮着一枚镶着10克拉大钻的铂金戒指，在灯光的照射下犹如天上的星星落到了凡间。

　　在边上看好戏的林默撇了撇嘴，这场面简直太狗血了，这个佛兰克也太会趁热打铁，不晓得用这招攻陷了多少女孩子的心。

　　“弗兰克上校先生！”娜塔莎一边喷着酒气，一边笑着拍拍亚汉·佛兰克上校的肩膀：“你的这点小小心思难道我娜塔莎还不清楚吗？不不不，你？你不行！不行，别做梦了，想要征服我的男人不在阿依苏鲁，在外面，在广阔的世界，等着我。”就像一个犯了花痴的小姑娘，酒后吐真言的娜塔莎也同样憧憬着自己的白马王子，满眼星星地看着天花板，完全无视脸色越来越阴沉的亚汉·佛兰克。

　　呯！承载着钻戒的精致盒子重重拍在餐桌上，“谁？究竟是谁？难道我还比不上那些凡夫俗子吗？我强壮，我年轻，我要家世有家世，我要能力有能力，娜塔莎，我如此的爱你，你为什么不能正眼看我一下，谁还能比我更强壮，更有力量，让他站出来，我要和他比一比，我要让所有人知道，谁才是你娜塔莎的最好归宿。”佛兰克上校忍不住爆发出来，狂怒的咆哮道，他被娜塔莎的给深深刺激到，就像一头暴怒的狮子一样，赤红着双眼。

　　真看不出来，“赤蝎”组织里有名的杀神，亚汉·佛兰克居然是这么一个自恋的家伙。

　　林默虽然听不懂亚汉·佛兰克在说什么，但之前的动作让他也猜中了三四分，偷偷翻了翻白眼，这丫的喝高了，开始发酒疯。

　　“哈哈哈！”娜塔莎无视佛兰克的愤怒，越加毫无淑女形象放浪的在餐厅包厢里撒出一片女高音的大笑声，“你呀，还找人决斗？你连我的近卫都打不过，还想征服我？下辈子吧！”明显这个毒舌女王倾向的娜塔莎丝毫不放过把自己的快乐建立在别人痛苦之上的机会。

　　“什么？谁？！”佛兰克上校喝了不少酒，也有些脑子转不过弯，立刻站了起来，带着杀意的眼神在房间里那几个站在一旁的近卫人员身上恶狠狠地扫视着。


第89节 赌斗！与上校的较量！

　　佛兰克上校带来的那些近卫不动声色的往后退了一步，老大很生气，后果很严重。

　　“是你吗？伊万？”佛兰克上校狠狠地瞪着娜塔莎的首领卫队长伊万，“我就知道，我就知道是你，伊万，你不想活了吗？”

　　“我的姑奶奶，你就不能少说两句吗？”伊万苦着脸，心里直喊冤，他简直比窦娥还冤哪，连忙摆手，“不，不是我，佛兰克上校，我怎么可能这胆子对娜塔莎司令有非分之想。”连忙往后退。

　　“哼！谅你也不敢有这个胆子！”佛兰克上校从鼻孔里冷哼了一声，不再看向被吓萎了的伊万，对于伊万他还是比较了解，办事能力还可以，就是胆子小了点，白长这块儿了。

　　“是你吗？生面孔的小子！”佛兰克上校目光移向林默，狰狞地表情似乎想要把林默给吃掉。

　　虾米？！完全没听懂这货在说什么，林默一脸茫然，面对一连串机关枪似的问话，语音障碍的缺点又开始爆露出来，如果他能听得懂，恐怕要和伊万一样喊冤了，这红颜祸水加毒刺玫瑰真是个祸害，连躺着都中枪啊。

　　“是你！就是你！”亚汉·佛兰克像发现了真正的目标，绕过娜塔莎直接冲到林默面前，狠狠地瞪着林默。

　　林默非常无语，这家伙疯了，逮谁咬谁，他可不是那些正牌的近卫，自然犯不着给这个各国政府都挂着悬赏的家伙什么好脸色。

　　林默的面无表情更让佛兰克自以为抓到了证据。

　　“娜塔莎！你看我怎么给你这个近卫补补课，这堂课的名字叫做‘规矩’！”佛兰克扭过头看了一眼，转过头来咬牙切齿地冲着林默喷着唾沫星子，“你—死—定—了！小子！”

　　娜塔莎冲着亚汉·佛兰克不置可否的嫣然一笑，这一笑就像火星一样完全引爆了佛兰克这个火药桶。

　　轰！佛兰克上校粗大拳头迎着林默的太阳穴凶猛轰来。

　　林默的战斗本能让他果断往后移半个脚步的距离，拳头从他眼前一掠而过，劲风仅仅是擦着他的头发，虽然极具力量，可是没挨到就是没挨到，徒劳无功的毫无杀伤力。

　　“啊！”佛兰克愤怒的咆哮道，“小子，你有种！我要跟你决斗！”从腰后掏出一支金色的手枪，林默眼光一扫，我靠，限量金版0.357口径沙漠之鹰，全球也就100把，这东西收藏品的意义更大过实用吧，居然骚包到当随身配枪使。

　　“嘿，小子，你要是赢了，这把枪就归你了！”也不知是酒喝多了还是被气昏了头，亚汉·佛兰克居然跟一个小喽罗杠上了，还赌上了自己宝贝限量金版沙漠之鹰，接着用看蝼蚁的目光打量着林默，怪笑道：“你要是输了，嘿嘿，我会亲手用这把枪爆你的头。”

　　刚才那一拳，佛兰克算是认可了林默有与他交手的资格。

　　“呃，好吧！赢了，枪，归我，输了，命归你！”林默没听懂佛兰克上校的话，却看懂了他的动作，果断拿出了伊万在上车前交给他的三棱军刺往餐桌上一丢，拿惯了斩龙巨剑，三棱军刺拿在手里感觉就像拿着一根牙签，实在是别扭。

　　娜塔莎不顾身穿着晚衣服，很俏皮的收起腿，半蹲坐在椅子上看着这两个男人为自己决斗，脸上带着阴谋得逞的得意，笑盈盈地一副看好戏的模样。

　　餐桌上，一把有价无市的限量金版沙漠之鹰，一把普通大路货的三棱军刺，这价值简直不可同日而语，林默想要那把枪！当然更不可能输。

　　其他的近卫立刻清开场地，将餐厅内的其他杂物搬开，将林默和佛兰克上校围在正中央。

　　伊万在心里不住的画着十字，上帝啊，这个该死的愣头青，第一天就惹上了佛兰克上校，难道不知道死是怎么写的吗？他不指望林默能打赢凶名远播的佛兰克上校，只是祈祷着不要殃及池鱼就行了。

　　佛兰克比林默还要高上两个头，二米二的大块头，虎背熊腰，动作非但不慢，而且还非常敏捷，凌空一个踢就直奔着林默身体而来，直接击打头部固然可以一招制敌，可是头部明显没有身体大。

　　佛兰克虽然狂妄地向龙骑士发出挑战，可是之前的那一拳，他就知道娜塔莎新带来的近卫肯定有两下子。

　　可是不论佛兰克再怎么攻击，要是两方的实力依然不对称的，他力气是比常人大，可是在龙骑士林默眼里，却不比小鸡崽儿的劲儿大多少。

　　林默也不再躲闪，只伸出一只胳膊，无论佛兰克拳脚齐击，可是依然只能击打到林默的胳膊上。每一次全力重击，这个上校先生都感觉自己是在与钢铁铸就的机器人在对撞，对方哪里是像什么血肉之躯，恍若无觉得任自己击打，这让他生出一处深深的挫败感。

　　“你要是个男人，就用上全力！”佛兰克上校感觉对方在蔑视自己，脸红脖子粗地冲着林默大吼，莫名的羞辱在他心底滋生出来。

　　呃！其他没听明白，但林默只听懂了“全力”一词，好吧，全力！

　　轰！

　　仿佛整个餐厅都震动了一下，发仿佛发生了一场小地震。

　　满桌珍馐的餐桌遭到了无妄之灾，林默只是一拳，真的，别说全力，连三成力都不到，佛兰克这个大块头就像流星一样飞了出去，直接撞飞了餐桌。

　　金发美女司令官张大了樱桃小嘴，呈现出诱人的红色O形，小心肝儿一跳一跳，白天自己跟林默交手的时候，这家伙还真是对自己手下留情了，她当然知道餐桌和沙发的重量区别。

　　一想到这里，金发美女司令后背一下子就泛起一层冷汗。

　　所有的近卫的惊呆了，餐厅包厢快脚步疾响，在外面的近卫队员带着枪撞开门冲了进来，进来一个傻了一个，好像中了定身术一样，一愣过后，哗啦啦抬起枪口对准了林默。

　　“出去！听见没有，都给我出去！这里没你们什么事，都出去！”娜塔莎冷着脸对冲进来的近卫训斥道。

　　那些近卫们面面相觑，搞不清情况，但首领近卫队长伊万对着那些犹豫中的近卫队员打了个眼色，这群近卫队员放下枪，又退了出去。

　　啪！啪！啪啪啪啪！

　　美女司令官娜塔莎微笑着看向林默，一双玉手由慢转快的鼓着掌，笑意盈盈。

　　“该死，该死的小子，我诅咒你，我可是佛兰克上校，我怎么可能会输……”餐厅内除了佛兰克趴在餐桌的碎片中发出自言自语的咕哝声和呻吟着慢慢蠕动，还没有完全恢复清醒，他就像被火车头给狠狠撞了一下，浑身每一根骨头都在痛得厉害，仍在地上挣扎着爬不起身，这牛犊子似的身体也够惊人的结实，居然没有筋断骨折。

　　仍在餐厅里戒备的近卫们没有上前去扶起佛兰克上校，他们看了一眼林默，目光明显带着敬佩和狂热，决斗是神圣的，特别是为了这样身份的美女，简直可以写成一篇流传千古的诗篇载入史册。

　　“很好，干得好，做的棒极了！哈萨克小子，我在想，是不是应该奖励你一下！”娜塔莎眼中闪动着异样的光彩，看到林默向她走来，舔了舔性感红润的红唇，身体内某种兴奋滋生起来起来，“晚上我许可你到我的房里来，如果你愿意的话。”

　　娜塔莎摆出风情万种，任君采摘的姿势，可惜趴在地上的佛兰克上校却是看不到了，否则恐怕马上又会三尸神暴跳，醋意横生。

　　林默从美女司令官娜塔莎旁边擦身而过，连头都未转一下，连步子没缓一缓，径直走到餐桌碎片中，捡起了那柄金灿灿的限量金版沙漠之鹰。

　　“金币那家伙晚上的点心终于有了。”林默擦了擦手中枪上的碎屑，一点也不客气的往怀里揣了进去，哪管身后美女司令官的一脸幽怨，难道老娘就没那枪好看吗？！

　　“你们几个，快扶我起来，去找医生！”满腔怒火只能撒在自己那些近卫队员身上，佛兰克趴在地上嘶吼着。

　　佛兰克的贴身近卫急忙把佛兰克扶了起来，扯下一大块窗帘，四个角齐力扯着，当作一副柔性担架，把“赤蝎”高层之一佛兰克上校给抬走了，经过身边时那几个近卫给林默传递了一个目光：你自求多福吧。

　　“你，你小子给我记住了，咱们走着瞧！”趴在一旁的佛兰克中校人软嘴不软，有气无力地瞪着林默，知道自己今天中了娜塔莎的奸计，撞到跌板上了，可是这会儿连抬起手的力气都没有，还能拿林默怎么样？

　　林默视线都没斜一下，再次捡回了那根三棱军刺，过日子省着点，也不能浪费，这东西没什么大用，就给金币当牙签吧。

　　本来应该是充满香艳的晚餐却成了不欢而散的一场男人间野兽般的斗殴。

　　林默跟着伊万跟着娜塔莎的黑色防弹宾利回去了，回去的路上别提多郁闷，该死的，又被当枪使了，早知道一拳轰爆佛兰克上校的脑袋就省事了。


第90节 计划赶不上变化

　　自打从中石油的阿拉尔斯克分站出发开始，隔几天就是一顿烂仗，麻烦事成天的缠上自己，离“赤蝎”老窝越近，这不长眼的家伙就越多，进了“赤蝎”老巢，这可好，成天介的有人找自己麻烦，几乎快赶上一日三餐，雷打不动的新闻联播节目。

　　好不容易混进了近卫队，这“赤蝎”的正副司令又不知道哪根筋搭错了，排着队跟自己练手，合着自己这个龙骑士就是陪这些个小东西玩家家？！

　　要不是这次行动计划中不只自己一个人，又能趁机喂饱了金系巨龙，他甚至想干脆来场大屠杀，全部把整个阿依苏鲁上上下下全杀个干净，好早点回“暗夜”基地去摆弄自己心爱的战斗机，歼10比这些不开眼的土匪要有爱多了。

　　回到娜塔莎的“皇宫”，林默没有再陪这个酒后开始发骚的女人，几个女仆赶紧上来哄着这个醉美人去洗洗睡，忠心耿耿的俄罗斯肌肉男伊万守在上司身旁，诚惶诚恐地听着娜塔莎有一句没一句的数落，充当着出气包的角色。

　　林默从厨房随便拿了点食物胡乱填了肚子，又再次返回到自己的房间，这个房间里只有他一个人住着，虽然有窃听器，可是只要小心点，就不会曝露身份。

　　林默回到房间没多久，晚上已是九点多，躺在床上的林默就听到滋啦啦的声响，床边的电插座火花直爆，忽然弹出一根金属丝，插座的一个插口就像吐丝一样，不断往外吐着金属丝，在地上自动缠起了一圈又一圈。

　　直到好一会儿，金属丝才全部抽了来，融合成一个金属球，接着化成一只手的形状向林默摇了摇，摆出一个V字手势。

　　这家伙还知道回来，林默还以为它上哪儿偷吃去了，他从衣服里掏出今晚的战利品，金灿灿的限量版沙漠之鹰。

　　变成手形状的金币忽然一愣，极为欣喜地向林默竖了个大拇指，然后猛地扑上床来，直接将林默手上的沙漠之鹰包裹住了，迫不及待的金币甚至将林默的手都包了进去。

　　待林默抽出手来的时候，那柄限量金版沙漠之鹰已经消失无踪，全进了金系巨龙的肚子里。

　　意犹未尽的金币又瞄上了林默的那根三棱军刺，一点也不客气的伸出一个触手将军刺卷了过来，一点一点嘎吱嘎吱啃着，就像在啃面包棍一样，当饭后甜点。

　　“我需要今天的侦察情况。”林默在脑海里向金系巨龙金币问道，他和金币完全无视了房间里的监听设备。

　　金币没有通过灵魂契约回应林默，而是变成了一个金属板出现在林默手上，金属板上开始出现纹路，浮起了各种形状的比例缩小的立体状物体，还有文字标注，直接给林默演示起了“赤蝎”大本营的立体地图，比平面图更加直观。

　　就这几个钟头的功夫，金系巨龙还真没偷懒，顺着电线和各种金属物体逛遍了大半个阿依苏鲁盆地，连林默正需要的机场也让它找到了。

　　“太好了，终于找到你了！”林默看着地图上机场的位置，虽然知道“暗夜”情报组双子星也已经到达了阿依苏鲁，但他打算先联系“独狼”雅可夫，如果这对双胞胎帮不上忙，他打算自己独自强攻机场，强行把任务完成，如果自己只是一个人，他还会掂量一下，可是他有金币这个最大的倚仗，自信可以圆满完成任务。

　　这家伙还真是有派得上用场的时候，该拍这头巨龙马屁的时候，林默可没半点吝啬，直把金系巨龙哄得在林默手上开心的变化出各种形状。若是在金属制品稀缺的异界，它可发挥不出这种出其不意的侦察能力，而在这个世界光是电线和铁轨就可以让金币轻松逛遍大半个地球。

　　林默不知道的是，金币这家伙公私两不误，沿途不知道偷吃了多少东西，也许明天“赤蝎”治安官办公室内的投诉估计会像雪花一样纷至踏来，无形中帮了正在行动中的情报组双子星双胞胎姐妹的大忙。

　　近卫队宿舍的房间甚至比五星级宾馆还要奢华，林默身处敌营，但躺在松软的床上依然睡得香甜，隐约可以听见外面随着微风吹进来的猛烈枪声和爆炸声，“赤蝎”的治安队正在行动。

　　显然在这几天阿依苏鲁不会太平多少，不知道有多少商人会因此在睡梦中被惊醒或抱怨着。

　　临近阿依苏鲁最美丽的圆月湖旁，充满沙漠民族情调与风格豪华五星级宾馆的一间总统套房，堪比普通人客厅的若大卫生间内水蒸汽缭绕，哗啦啦的水声，少女的娇笑声打成一片。

　　“姐姐，各个行动组的同志已安排到位，赤蝎势力外的诱饵情报也放了出去，就一切就绪，只欠东风。”忽然语气一转，隐隐透着几分惊讶，继续说道：“你说林默那家伙怎么窜进了首领卫队的，连‘独狼’那老家伙都不知道究竟是怎么回事。”

　　这声音分明是“暗夜”情报精英双子星双胞胎姐妹的妹妹李慕冰的声音，姐妹两个虽然长得一模一样，甚至连声音都毫无二致，可是从说话的语气和表情上却很容易区别出来。

　　妹妹傲娇不驯，姐姐却永远保持着冷静和理智，这一路上少不了对她们姐妹俩心怀不轨的家伙，这对双胞胎也丝毫不会手软，用子弹教育教育这些不张眼的家伙知道什么人好惹，什么人不好惹。

　　在“赤蝎”的老窝里，这对双胞胎姐妹的表面身份不过是某个神秘势力的“代理人”加上军火商人，“赤蝎”是非常欢迎这样人来做生意，因为能够为他们带来源源不断的军火暴利，和更多的销售渠道，却不知道这根要命的毒刺已经进了自己的肚子里。

　　中国人不傻，国外势力是怎么对付中国的，中国也是同样对付敌人，互相打落牙齿和血吞，只不过绝大多数老百姓都被蒙在鼓里罢了。

　　“应该是拳头征服了那些亡命徒，林默在任何时候都不会吃亏，飞行员本身就针对应付避免被俘，有接受过近战和专业逃生训练的课程，论起逃命和野外生存的本事，飞行员比我们更专业。”姐姐李慕心泡在浴缸里轻轻的洗着柔顺的长发，一缕秀发半遮半掩的挡住胸前那一对雪白的饱满，作出几乎与事实真相没什么区别的分析判断。

　　云白色大理石的盥洗台上一个黑灰色火柴盒大小的方块上一闪一闪亮着绿色的LED灯点，这个国防部最新研发的电磁信号屏蔽器正一丝不苟的敬业工作着，屏蔽掉半径十米范围内的一切电子监听监控设备。

　　“就那个家伙，哼哼，我看他还能是万人敌不成，说到底也不过是个开飞机的飞行员，没想到这家伙倒是踩了狗屎运，难道‘毒蝎美人’塔娜莎司令员看上这小子不成，姐姐，要不咱们改变计划，采用美男计，直接拐跑了那个美女司令如何？”一想到当初差点儿被林默掼了小鸡，咬牙切齿的李慕心狠狠绞着手里的白色棉质毛巾，仿佛林默正被她抓在手里一般。

　　恐怕连情报组长谢中校都没发觉，这项表面上是针对“赤蝎”的行动计划，然而背后还附带着这么一个整人计划，李慕心这个非常记仇的小丫头铁了心当一个有仇不报非君子的真女子，连姐姐都瞒过了，也要把林默这小子给拖下水。

　　“色诱的可能性低于三成，强行绑架的可能性不到五成，没有任何可行性。”姐姐李慕心就像一台精密而冷静的计算机，迅速评估出妹妹的想法，尽管有时候这个妹妹会异想天开，冲动妄为，可是有她这个姐姐严格把关，也从未出过岔子，因为妹妹对自己从来都是言听计从，毫不犹豫的执行自己的决定，一切都在自己的把控之内。

　　意料之外的事情总会不断发生，李慕心也没想到就今天晚上，若是林默真的执行什么色诱计划，说不定还真得把那个“蛇蝎美人”美女司令给办了，别说办了就是当场打包卷走也没什么难度。

　　可是在李慕心和李慕冰两姐妹眼里，林默一直不过是一个飞行员罢了，顶多就拳脚功夫好一点，可主职却依然是驾驶战斗机在天上飞来飞去，打打航炮，丢丢炸弹，偶尔放个导弹什么的。

　　“哼哼！原先的计划有变，看来不能再用林默了！让他回去吧，我们的行动什么时候开始？”妹妹一边在大花洒下冲着如瓷如玉般的身子，因为即将展开的行动，她忍不住心底一阵激动，哇咔咔，好戏开演了，这回一定要好好扳回情报组的面子，立上一大功。

　　其实本来计划中，让林默潜伏进入“赤蝎”的机场劫持战斗机去攻击“赤蝎”的邻居这个想法，本身就是异想天开，可为了能说服组长谢中校，妹妹李慕冰可是花了老大的功夫，加什么心理学，加推理，加情报分析，搜罗种种资料证明这个不切实际的方案具有非常高的可行性，这也是这个搞情报的小丫头拿手好戏，又耍了人，又不会有任何危险，就当是恶作剧。


第91节 大炮一响，黄金万两

　　林默被意外带入赤蝎的首领近卫队，李慕冰顺水推舟还不再需要找借口，直接否定掉了林默的行动方案，而其他人的行动照常执行，反正这份计划有好几套应急备案，是一套天衣无缝的完美方案。

　　反正也是不可能实现的任务，对于当事人林默也没什么生命威胁，姐姐李慕心稍稍考虑了一下，认同了妹妹的意见，就凭林默一个人，“赤蝎”的机场可是哪有那么容易好进的，只要不行动，就不会曝露，自然也不会有什么危险，看他这样子，灯下黑效应的安全系数反而更高一些。

　　计划赶不上变化，恐怕林默也没有想到，自己踌躇满志，费尽心机打入到“赤蝎”组织，却是被双子星双胞胎姐妹当成了一步来看看风景的闲棋，又被抛在了一边。

　　“外围几个游击队已经被买通了，估计这几天‘他们’已经应该马上会有反应。”姐姐李慕心口中的“他们”正是指“赤蝎”，身为在外行动的情报人员，特别是主掌整项计划进行的负责人，在任何时候都不会漏出口风。

　　“我已经通知他们展开行动，抓紧煽风点火，多制造些磨擦，那些替死鬼也准备的差不多了，姐姐，差不多这个星期我们就可以收工回家，后面的火已经不需要我们再去点了。”

　　妹妹李慕冰可是姐姐的好帮手，两人在任何行动中都是形影不分，心意相通的她们也是最好的搭档。

　　她们俩姐妹干得可真是“代理人”的活儿，反正那些武装分子有奶就是娘，今天可以为了政治需要搞什么“分裂主义”，明天就可以收了别人的钱，搞什么“民族大团结”，即使是“东突”、“世维”等真正的分裂组织和恐怖组织，也无法完全掌握那些零零散散，多如牛毛的大小武装组织，如果他们有这个能力，也早就分裂成功，独立建国了。

　　大炮一响，黄金万两，不仅仅是指开战的收获，也同样指开战的成本支出。

　　光这一趟，“暗夜”就付出的行动经费就高达上百万美元，可是与真正派出大军围剿的战损成本比起来，却是廉价的不能再廉价，在混乱的地区，人命是最不值钱的，死道友总比死贫道好，本身就是不知道什么是道义的亡命徒，死一个还少一个。

　　如此大笔支出的双子星姐妹也是为了替“暗夜”省钱，上回一中队的重伤抚恤和牺牲抚恤，就至少花了三百万人民币，这些都是中国老百姓的辛苦血汗钱。

　　“赤蝎”组织的高层或许已经知道自己的势力控制区边境有些不太平，可是并没有放在心里，这很正常，那些没有固定根据地不时流窜过来的家伙们总时想打打“赤蝎”的秋风，在他们的脑子里根本就不知道什么叫害怕，只知道今天有肉就吃个够，哪管明天啃骨头。

　　收到情报主管豪斯的警告后，“赤蝎”立刻加强了对内部的清查工作，果然抓出来不少可疑分子，晚上的枪声和爆炸声一直都没断过，连治安队的损伤不少，连“赤蝎”大本营阿依苏鲁的治安官木斯塔法都被炸弹给炸得负了轻伤，来这里混的几乎个个都是亡命徒，在外面挂着花红赏人头的家伙。

　　天一亮，林默就被首领卫队长伊万叫醒，刚办好的首领近卫队队员的证件也塞到了他的手里。

　　美女司令娜塔莎上午要去军营检查，虽近街面上有些不太平，军营里也需要有人负责筛查一遍。

　　今天出行的队伍，就是一辆美女司令员的专座黑色防弹宾利，由卫队长伊万负责开车，林默和昨天一样坐在副驾驶座，娜塔莎像昨天什么事情也没发生过一样，戴着黑色的墨镜，脸上看不出表情，坐在宽敞的后座。

　　黑色防弹宾利前后各有一辆沙漠悍马护卫，还有几辆越野摩托车有前方开道。

　　与昨日相比，伊万对林默不论表情还是态度，都有了明显的不同，这可能因为是能干翻司令官阁下和佛兰克上校的狠人，光凭着手上的实力就令伊万暗生佩服，而且还依旧保持着沉默寡言的低调，没有对任何人说起，像什么事情也没发生过样，不动声色的保全了两位大人的面子。

　　军营里的士兵们早已得到了消息，全员列队在校场上恭候“赤蝎”军事力量最高指挥官娜塔莎司令阁下的到访。

　　平时整个军营有几个军官负责管理和训练，并不需要娜塔莎天天过问，从昨天下午开始，审查工作就已经暗中开始了，被人钉钉子的事情是很正常的，能来到这里的，基本上都是惯匪，大多是熟面孔，脸生的只需要仔细盘问来历，就不太会放过那些莫名其妙钻进来的家伙。

　　不过，林默这家伙却提前了一步，阴差阳错的逃过了审查，对此“独狼”雅可夫还为此担心了整整一天，要是真曝露出来，自己这伙人可就是死定了，“赤蝎”对于叛徒可从来就没有轻易会放过的记录。

　　可是当雅可夫看到穿着一身黑色帅气军服，跟在娜塔莎司令官身后的林默时，惊讶的连下巴都要掉下来，这家伙还真得听林默的小队长大胡子说的，走了狗屎运被挑进了首领卫队，而且和卫队长伊万平行，似乎地位还不低。

　　见识过林默的那些凶悍家伙也不比“独狼”雅可夫的吃惊少多少，林默才离开一天时间，本以为是当了逃兵，或者被幸灾乐祸的人认为是外面来的奸细，“赤蝎”发现并拖出去毙了，没想到第二天又看到了这个凶神恶煞的家伙，还是以近卫队的身份，出现在娜塔莎司令官的身后，和首领近卫队伊万队长并列站在一起。

　　好可怕的家伙，好凶残的家伙，依着“赤蝎”处理废物的原则，凡是挑战林默的家伙，几乎无一活口。

　　“为‘赤蝎’效忠！‘赤蝎’万岁！”

　　“‘赤蝎’万岁！”

　　特意排练过的口号声此起彼伏，这帮亡命徒被许诺可以放一天休假，可以各自拥有充足的时间去找女人或肆意酗酒，喊得格外卖力。

　　最后在军官们的指挥下，扯着粗豪的嗓子大唱“赤蝎”组织的队歌：《血色毒钩》

　　“锋锐的螯爪铸就我们的凶名，

　　血色是我们的旗帜，

　　突进！突进！

　　我们的字典里没有后退，

　　敌人在血色毒勾下颤抖，溃逃，

　　安拉在上，胜利永远属于我们……”

　　只要给钱，都能招徕得到优秀的音乐人才给谱词谱曲，甚至能有专业的合唱团灌制CD，哪管什么反政府不反政府，能赚钱就行。

　　这歌，好有气势！娜塔莎司令每一次听到《血色毒钩》时，都会忍不住心头一片激动，比起那些还有为老板打拼的白领，在家里相夫教子的家庭主妇们，自己也算是功成名就，若是能在有生之年，打下一片江山，并得到国际承认，那自己可是开国元勋，还是三军总司令，王候将相，宁有种乎！

　　思绪激荡，娜塔莎脸上忍不住泛起异样的潮红之色。

　　虽然这伙土匪出身的家伙唱歌实在是五音不全，又荒腔走板，可是歌词间的霸气展露无疑，这也是一种实力的体现，不然“赤蝎”如何能吸引大量人才维持出眼下这个大好局面，与政府分庭抗礼。

　　来到只属于娜塔莎的司令官办公室，军营内最高指挥官加帕尔中校递上了两份清单，一份是近一个月新进入军营接受整编人员的姓名，另一份是这些人里有可疑身份的名单，名单上被打上了三角形，叉、勾和圈等标记，三角形代表逃兵，叉代表已处决，勾代表没有问题，而圈代表可疑，但仍在调查中，都有蝇头小字的注释附在名字上。

　　“娜塔莎司令阁下，这是昨天我们跟木斯塔法治安官和豪斯的手下一起清理了军营后整理出来的，另外还有一份已经送到了佛兰克上校那里，今天下午，他将带两个营出发去西部作战，验证一些人的忠诚度，相信中午的时候，作战计划就会送到您这里。”

　　加帕尔中校恭敬地站在一旁汇报着最近的工作，极为敬职敬业。

　　“我知道了。”娜塔莎拿着文件在手上慢慢读着，辨认着那些沙漠里曾经很出名的家伙，现在大多都成了自己手下，剩下还有一些不成气候的家伙，仍在挣扎着苟延残喘，到处流窜搞破坏。

　　在名单上看林默的伪化名“莫林”的时候，娜塔莎嘴角提起微微一笑，“莫林”的名字上面打着圈，注释着“独狼”雅可夫的侄子。

　　“雅可夫，那老家伙当初可是克格勃的，曾经的老同行啊，没想到你这么厉害的侄子，怎么不让你帮他打地盘，你可比那老家伙强多了，拉出更强的队伍应该没问题。”娜塔莎扭过头，轻轻扒下墨镜，看向身后的林默，但林默依然目视前方毫无反应，不由一阵气馁，道：“哎，就你这个死木头的样子，要不是本小姐发现并提拔你，估计你也就是个炮灰的命。”


第92节 危险的豪斯

　　这娘们在说什么？林默基本听得一知半解，有太多没学过的词，只听清了“雅可夫”、“克格勃”什么的词，估计知道了雅可夫跟自己的关系，这都是摆在台面上的，不怕什么调查，只要雅可夫不出问题，他也不用担心什么，甚至他不知道“赤蝎”已经发觉到最近有人渗透进来，正在进行内部大清洗和大搜查中，他自己正在鬼门关前晃悠着。

　　“哎！”新收的近卫，看来以后只能当个打手来使了，娜塔莎无奈的摇摇头，提起红色签字笔在林默的化名上面打了个勾，并签上自己的名字。

　　就这样，幸运女神不经意间照顾了林默，让他鬼使神差的躲过了一劫，有“赤蝎”的美女司令员作保，还有谁敢质疑？！

　　娜塔莎又从名单里挑出几十个人的名字，直接打了上叉或标记上圈后，再次递还给加帕尔，“这些人，我帮你重新标注了，就按这么办。”显然这个女人“蛇蝎美人”的名头果然名符其实，顷刻间就给一些人的命运做了决定。

　　加帕尔中校接过名单，立正道：“是！”转手交给手下人，“娜塔莎司令阁下，现在已经是午餐时间，我这里已准备好了午餐，是否随我用餐？”

　　“好吧！我也饿了。”娜塔莎听了加帕尔滔滔不绝两个小时的汇报工作，这个忠心耿耿的手下虽然没有什么特别过人之处，为人死板保守，可是就在于执行力非常不错，做为负责繁杂的日常工作管理负责人却是再好也不过。

　　刚出了司令官办公室，就听到远远地有人冲着娜塔莎打招呼：“嗨！娜塔莎司令！好久不见了，你可是越来越漂亮了。”

　　“呵呵，豪斯你的嘴倒是越来越甜了，什么时候回来的，也不跟姐姐打声招呼。”所有的女人都爱听漂亮的奉承话，即使是“蛇蝎美人”也不例外，娜塔莎开心地笑得花枝乱颤，仿佛一下子从铁血严肃的女军人融化成动人的解语花。

　　站在娜塔莎身后的林默瞳孔猛然一缩，向娜塔莎打招呼的那个人他看着很面熟，像是哪里见过，对了，不就是乌鲁木齐开往阿拉木图的火车上那个马军，戴着黑墨镜，身材削瘦，对佳能“无敌兔”单反相机直流口水的年轻人。

　　豪斯？这不正是马的英语读音吗？自己居然跟“赤蝎”的高级成员同处一个卧铺包厢，却完全不知道，这个世界太小了。

　　难怪还会提醒自己小心保护镜头，防止被沙子磨了，这不正是只有沙漠生活经验很丰富的人才知道的常识吗？

　　林默的心脏突然剧烈跳动起来，在情报组关于“赤蝎”高层的情报资料里虽然知道“赤蝎”的情报主管名字叫“豪斯”，可是也仅限于此，具体性别、种族、长像、年龄却一无所知，这个“豪斯”是“赤蝎”里面的神秘程度仅次于背后连称谓都不知道的真正大首领。

　　危险，危险！没想到“赤蝎”的情报主管真正身份是亚洲人，而且还很有可能就是中国人，这玩笑开大了，难怪外界千方百计都无法核实“赤蝎”情报主管的资料，居然有这么出人意料的身份。林默的潜意识在提醒着他，这个“豪斯”可是见过他的人，要是揭穿了他，那他的行动不仅曝露，而整项行动计划都有可能失败。

　　林默不动声色的悄悄移动脚步，利用娜塔莎挡住豪斯的视线。

　　似乎林默依然不知道，“暗夜”情报组双子星早就把他的行动归到了备选的可选方案里去了。

　　“哪里，哪里，我只是说实话嘛，娜塔莎你本来就很美丽，我可是一点也没夸张，这可不算是恭维。”“豪斯”说话极为巧妙，恭维的话儿说的浑然天成。

　　“要一起用餐吗？”心情大好的娜塔莎看来对这个“豪斯”印象不坏。

　　要是真在一起用餐，这个“豪斯”发现自己的机会将会被无限放大。林默在娜塔莎背后不断在心里咒念着：不要答应！不要答应！不要答应！不要答应……

　　“哦，不用了！我还有几个人要突击审问一下，这几天都会很忙，劳伦斯先生对阿依苏鲁里混进了不少奸细表示很担心。”“豪斯”歉然的躬了躬身子，婉拒了美女司令官共进午餐的邀请，若是佛兰克上校在这里，估计又要开始羡慕嫉妒到抓狂了。

　　“那就太可惜了，豪斯先生您先忙吧，记得早点吃饭，不然会影响健康的。”娜塔莎嫣然一笑，继续向前走去，林默和伊万紧跟其后。

　　林默依旧保持姿势不变，面无表情完全无视着豪斯，祈祷着“独狼”雅可夫给他化的哈萨克人面部特征能够帮助他顺利蒙混过关，躲过这毒蛇的窥视。

　　豪斯在与林默擦肩而过的时候，忽然“咦”了一声，疑惑地转过身来盯着林默的后背看着，敏锐的感觉到刚刚从自己旁边经过，跟在娜塔莎身后，与首领近卫队长伊万走在一起的那个近卫队员的背影好像很眼熟。

　　“楚中天！”“莫林！”豪斯突然莫名大声喊了起来，两个名字喊的间隔时间极短。

　　“嗯？！”林默不自觉地扭过头来，怔怔地看向豪斯。

　　“没事！听说你是‘独狼’雅可夫的侄子？”豪斯紧紧盯着林默的脸，试图找出一丝异常。

　　“嗯！”林默依旧摆着一张万能通用的死人脸，不过心底却犹如惊涛骇浪般掀起了巨浪，这个“豪斯”马军，简直是太狡猾了，利用人对自己名字的本能条件反射来验证身份真伪。

　　“楚中天”只不过是假名，林默当然不会有任何反应，而最关键的就是“莫林”这个名字却是林默在异界的真名，连“暗夜”情报组的双子星都以为这个也是假名，若真是如此，可就糟了，幸好林默本能地回了头，如果他还是没有反应，就正好落入了“豪斯”马军的圈套，这个“莫林”也是假名！

　　恐怕连“暗夜”的情报组上下都不会想到“赤蝎”的情报主管会精明如斯，想出这么一招，简直就跟死神点名一样，如果不是真正的本能反应，稍一迟疑就会被识破身份。

　　“好好干！你长得跟我一个朋友很像，我看错了。”没有从林默脸上找出异常的“豪斯”马军笑了笑，就像邻家大男孩一样略带些许羞赧的纯真笑容，没有人知道这笑容背后却隐藏着毒蛇信子的咝咝声。

　　不愧是“赤蝎”组织的情报主管，才一天功夫，就知道了娜塔莎司令员身边新近卫队员的名字。

　　林默没有回话，缓缓转过头，就像一个真正的近卫一样，少说多做，紧紧跟上了娜塔莎，心底却还余着些许侥幸般的震颤，好险，好险，差点就穿了帮。

　　林默差点儿就打算动手了，曝露了是不怕，可是大开杀戮，“暗夜”那里怎么交待？！就算说圆了，那自己以后岂不要改行当步兵？这可不干！林默还想着继续开着战斗机在天上飞呢。

　　至于那个“莫林”，让他们去核对吧，除非他们也能捱一记“空间大禁咒”，幸运地活着跨越位面到达异界，才能可能核对出林默的真实身份。

　　林默手心里捏了一把汗，边上伊万却对刚才惊险万分的一幕毫无所觉。

　　加帕尔中校为讨好上司，专门从外面请来了大厨，精心烹制了一顿美味丰盛的午餐。

　　作为美女司令员的贴身近位，林默和伊万轮流用餐，食物很简单，几块面包，一块烤肉，一杯马奶酒和一壶红茶，林默也不挑食，吃得津津有味儿，比起异界那单调的菜单，这里的食物味道简直棒极了。

　　“嗨，什么人，退后！退后！”

　　“再靠过来就开枪了！”

　　“别开枪，别开枪，我是来找人的，不是想打扰司令员阁下用餐。”

　　林默听到有首领近卫队员在拉动枪机的声音，除了娜塔莎的贴身近卫外，外围的近卫队员几乎人手一杆AK-74，在临时搭起，作为司令员用餐地的阿拉伯式风格帐篷外围负责警戒。

　　如果能突破外围近卫队员的阻截，那么说明此时用枪已经不能足以应付了，这个距离内完全是近战者的攻击半径。

　　林默的配枪依然杳无音信，大概伊万还以为他贪污了佛兰克上校的金版沙漠之鹰，就更没想到给他配枪了，甚至认为林默并不擅长使枪支，不然他的腰上为何依然只有一支带鞘三棱军刺呢，刺鞘里面长度已经短了一大截的三棱军刺对于金币来说，作为解馋用棒棒糖的意义甚至远大于杀人利器。

　　林默目光移过去，是“独狼”雅可夫，看他身上的军衔标志，都成了小队长，这么急忙忙地跑过来干什么？

　　“莫林，莫林，我的好侄子，叔叔来看你了！”“独狼”雅可夫朝着林默不断挥手喊着，他和林默的这道身份，真得是极好的掩护。


第93节 F-14是个该死的赔钱货

　　“停，他，过来！”林默想了想，才把要说的话生硬的说了出来，冲着外围挡住雅可夫的近卫队员喊道。

　　林默虽然没有任何职务，只是普通的队员身份，可是在其他首领近卫队员们的心目中，几乎是仅次于队长伊万，等同于副队长的地位，立刻依言不再阻止这个穿着普通沙漠迷彩装的老头兵，但依然威吓着：“慢点走，不准跑！如果跑，就开枪打死你！”

　　显然这些近卫队员受过专业的防卫培训，任何时候都一直很小心。

　　“你怎么过来了，发生什么事了吗？”林默将雅可夫这个老家伙拖到无人的角落，脸色阴沉的问道，刚才看到了“赤蝎”情报主管正是火车上遇到的年轻人马军，虽然险险过了身份被识破的这一关，可是仍心有余悸，一看到雅可夫，他立刻有了不好的预感。

　　雅可夫假装着像长辈看到晚辈一样，拍着林默的胳膊，一边压低着声音说道：“没发生什么事，你的朋友‘双子星’联系上了我，让我告诉你，她们就这两天开始行动，你做好准备，只要阿依苏鲁一旦乱起来，你随时就撤。”

　　“暗夜”情报组给林默安排的接头路线果然还有备线，竟然直接联系上了“独狼”雅可夫，并接过了林默的控制权。

　　“让我撤？我的任务呢？难道就这么放弃了？”林默却很惊讶，就差临门一脚，他已经侦察到了机场的位置，打算今晚就开始行动，可是雅可夫却传来李慕心和李慕冰两姐妹的消息，居然是让自己撤？！

　　难道自己这么千辛万苦，不远万里的来一趟，就是替她们吸引注意力，然后当作打酱油的路过就算完事了？！

　　“这个，这个！”雅可夫也觉得不太好说，他自己也有自己的任务，林默那些金条和美元不是白给的，自己分两批进入阿依苏鲁的人马一部分在军营内，一个在军营外，同时接受双子星的调配，负责任务就是在阿依苏鲁制造混乱，见机不妙就开溜，这本就是这些流窜武装的拿手好戏兼本色出演。

　　“这是她们让我传的话，说是发现你的任务难度超过预期，对整个体行动也没有太大的效果，所以临时取消了！莫林，你也别生气，这不是更好吗？又没什么危险！不用像我们，还得提着脑袋打仗。”“独狼”雅可夫因为林默曾安排他好朋友的儿子未来生活的这一层特殊关系，说话也格外亲切一些，好心的劝着林默。

　　“我就知道，她们没安什么好心！”感觉受到了愚弄的林默极为生气，居然被这两个小丫头骗了，什么“难度超过预期”，什么“没有太大效果”，全是模棱两可的说辞。

　　“你们什么时候行动？”林默忍住怒气，这个时候也不是生气的时候，既然这两个女人玩这一出，那么别就怪自己擅自行动了。

　　雅可夫以为林默服从了双子星的命令，稍稍放下心来，嘿嘿笑了一声，“就今晚九点开始行动，都已经准备好了。”

　　“好，我知道了！”林默没有多说什么，龙骑士的骄傲令林默咽不下这口气，就这么短短的一会儿，脑子里一转，他已经就有了自己有的主意。

　　林默可不是什么初上战场的菜鸟，每一个龙骑士都是百战余生的老兵。

　　“嗨！想开点！你现在的位置不是挺好吗？既安全又舒心，你可知道昨天军营里有多少人被毙了？起码有四十多个，里面还包括了几个小队长，甚至还有一个排长！连我的两个手下都被查出来有问题，直接给毙了。”雅可夫似乎仍心有余悸，“赤蝎”的反侦察能力简直太强了，也在庆幸自已经验丰富，而且还有点名声，总算幸运的躲过了一劫。

　　似乎在证实雅可夫的话，军营一角传来密集的枪声，林默和雅可夫不约而同转过头看向枪声响起的地方，再对视一眼，心里都明白，这是集体处决又一批可疑分子的枪声。

　　“雅可夫，这次过后你要是来还活着，我建议你别再干了，找个好地方好好过日子吧。”林默沉默了半晌，他想起了情报接头人阿吉的儿子布喀，又想起了自己幼时的不幸，在枪林弹雨和刀光剑影中讨生活的日子永远都是提心吊胆，说到真正不怕死的又有几人呢？

　　“呵呵！你可是我的好主顾，放心吧！”雅可夫却是没有直接回答林默的话，只是笑了笑，就像一个真正的长辈那样，抓着林默的手，用力拍了拍，“好了，我先走了，你要好好干！”

　　雅可夫的心态，作为一个老兵的林默非常理解。

　　这是一个真正的战士，宁可死也要马革裹尸还，不肯默默无闻地老死于床榻上，林默心中生起莫名的情愫，总是有一些人会做出这样无悔的选择，不仅仅只是为了守护自己的信念。

　　中午佛兰克上校的作战计划如约递到了娜塔莎司令官的桌面上，对于这个一直窥觑自己，精虫上脑的家伙，娜塔莎极少有好脸色看，但对这家伙的指挥作战能力还是相当订可，掏出黑色钢笔一批，直接给亚汉·佛兰克上校批了刚经过清洗审查过的两个营兵力。

　　而武器等物资则归劳伦斯·科特勒先生负责，“赤蝎”之中，娜塔莎、佛兰克和豪斯等人分工明确，但又互相牵制着，正因为如此，“暗夜”情报组才认定，背后一定有一个神秘的大首领存在。

　　一个下午，林默对“赤蝎”的美女司令官有了重新的认识，直接就有上百人被直接处决，有更多的人被架到了木桩上用沾了盐水的皮鞭拷打，甚至还不加以任何审问。

　　就是这样蛮横不讲理的清洗，硬生生从里面挖出了不少其他势力的潜伏人员，当然，冤枉的人更多。

　　傍晚，“赤蝎”司令官娜塔莎才离开了军营。

　　跟在娜塔莎司令官的身边，林默亲眼看着这些“赤蝎”士兵如何折磨那些被抓到的人，他依然一直保持着没有任何表情。

　　这里没有政府，没有法律，没有道义，表面上很和平很安宁，但这一切都是很脆弱的，这就是沙漠混乱地区的生存法则，更多的人被生活所迫加入到武装组织中为了一点点私利争斗不休，这里的孩子甚至都能自如拼装枪械，而且还有不错的射击技巧，源源不断的成为各个武装势力的兵源。

　　“金币，晚上先去机场搞点小混乱，除了两架飞机，只要你牙口好，你看上什么就吃什么吧！注意，只能是混乱，不能搞得太大，否则就麻烦了。”林默通过灵魂契约在脑海里对金币说道。

　　林默手上的黑色劣质铁镯子散发出一阵炽热。

　　“嗷！嗷！嗷！我要吃个够！”

　　林默脑子里全是金系巨龙金币兴奋的龙吼，多久了，为了这一口吃的，容易吗？自己第一次丢下林默自己偷出去开吃，就被打得奄奄一息，它再也不敢小瞧这个世界的人类，而现在林默给它放开了权限大吃的机会，就说明安全上肯定没有问题，它兴奋的都抖起来。

　　“我先放你出发，九点开始前动，九点前什么都不准动，一根铁丝都不允许碰。”林默暗自在脑海里对金币说道。

　　“Yes，Sir！”哪里还有什么巨龙的骄傲，明显游戏玩得太多了。

　　跟在娜塔莎身后，林默的手无意触了一下擦身而过的一根电线杆子，一抹细小的黑影在他手指间瞬息闪过。

　　这个世界有人类居住的地方想找一个没有金属的地方，实在是太不容易了，林默神不知鬼不觉的将金币释放了出去。

　　哼！那对双胞胎姐妹真以为自己没有办法了吗？自己可不是势单力孤的一个人啊！

　　夜幕笼罩下的阿依苏鲁机场，原本是一个阿拉伯富豪作为自己沙漠后花园的私人飞机起降地，但现在，已经归属沙漠中赫赫有名的恐怖组织“赤蝎”所拥有，至于原主人，恐怕已经没有人能想起来了。

　　“快点，快点，把东西送进仓库，你们这群愚蠢的猪，要是磕破了一个箱子，我就把你们扒光了抹上羊油，丢在沙漠里喂狼，希望你们跟那些吃人的野兽有一个开心的PARTY。”

　　恶毒的咒骂声中夹杂着皮鞭子的抽响。

　　一些强壮的战俘，首先会被当作奴隶拉去做又脏又累又危险的苦力，这些活总得有人干。

　　“这群可怜的家伙！愿安拉保佑你们！”目光看向那些正在从卡车上装卸货物的苦力们，阿布拉怜悯的摇摇头，转过头对在一架银灰色F-14边上忙碌个不停的人大喊道：“伙计们，我的战鹰检查的如何？”

　　“该死的，你能不能让我安生一点，这破东西又缺少零件又损耗大，为这破东西，我已经修了一天一夜，阿布拉，你还想怎么样？！难道让你骑着老子上天吗？”带着头，一副阿伯服饰打扮的家伙满手油污，挥舞着手上的工具，恶狠狠地冲着阿布拉大吼道，头上还包着比抹布干净不了多少的白色头巾的大胡子显然不是个什么好脾气的家伙，手上的工具快要敲到阿布拉的脑袋上。


第94节 金系巨龙在行动

　　“好吧！伯顿，本来还想试飞一下，我的骨头都已经松了！”阿布拉只能摇摇手站在一边，硬是没也上前一步，这个大胡子是机场里面最好的机械师，他做为仅有的四个F-14飞行员之一，只能让着这位大爷，谁让这家伙把握着自己的登机大权，要是说个“不行”，自己就只能在跑道上数沙蚁，一年连100小时的飞行时间都不能保证，他这个飞行员眼见着就要荒废了。

　　“阿布拉，我的好搭档，别太着急了，要不抽空来一支？”一支香烟递到了阿布拉面前，阿布拉扭过头一看，原来是自己的后座火控手扬克尔，正手里亮着一包刚拆包的万宝路，“说实在的，坐在这老爷机上，我每次都提心吊胆，就怕哪一次不小心就回不来了。”

　　阿布拉利索的接过香烟，接过了火，深深吸一口，拍拍搭档扬克尔肩膀，“我都向娜塔莎司令提了无数遍，可是她说劳伦斯先生还在联系，最快也要明年或后年才能有新的飞机，现在只能将就着用了。”

　　“我有什么办法，这鬼东西应该换新的了，老板要是再不买架F-18什么的，到年底，你们这群混蛋就该失业了。”显然伯顿大爷对于这架老掉牙飞机的状态不太看好，维护成本高，每回起飞都需要价格奇贵无比的消耗性零件，简直就是烧钱机器。

　　F-14，别名雄猫，双座多用途超音速战斗机，70年代正式开始生产，几乎很多人都熟悉这款可变后掠翼的战斗机，美国曾出售给伊朗等国家，也不知道机库里这两架F-14是“赤蝎”花了多大代价从哪里搞了来的，要知道，这种高端军用货，即使淘汰了再多代，也不可能放到市面上的东西，其中的不少技术，当前最新的民用科技也依然无法与其相比。

　　“那么巴鲁斯和杰西他们俩的呢，娜塔莎司令派人传话说，佛兰克上校带人去跟‘神圣水银镜’的拉提卡·欧萨姆开战，随时需要空中支持，可别到时候一架都飞不起来。”阿布拉瞅了瞅停在边上的另外一架F-14，这该死的家伙，领着高额薪水难道就不知道敬业一点吗，还在跟那些妞在一起洗土耳其浴。

　　“知道了知道了！那两个家伙的飞机跟你的一个德性，晚饭前一定给你的战鹰收拾好，记着，动作轻一点儿，没准儿这老家伙会在空中解体，嗨嗨！蠢货！不能那样，把扳手给我，该死的，我应该亲手把你的脑袋塞进引擎的喷射孔里。”伯顿大胡子没好气的随口给了阿布拉一个保证，然后又把注意力投入到紧张的维护保养工作，粗野的训斥着手下几个半道出家的机修工。

　　战斗机这东西，还真不是一般势力能玩得起的。

　　机场阴暗的角落里，一条墨黑色的影子正在窜行，化装成沙漠眼镜蛇的金币模仿的维妙维肖，悄悄的在机场里穿行，伺机行动，不过面对路过的各种金属小东西，它可没半点客气，什么小螺丝，铁丝，铜片什么的，一游过去都统统消失不见，它观察了很久后，径自窜入了军火库，挨过人类武器轰炸后，它对弹药库有着非常深刻的仇恨。

　　阿依苏鲁有符合自己生活作息的时间制，晚上九点，除了整个阿依苏鲁盆内还有着灯光，外面的沙漠里早已是撒下一片银色的月光，甚至无需路灯，都能看得清清楚楚。

　　林默无聊的开着电视，没有半点睡意，金币不在，自己也没有了计时工具，只能看着电视上的时间一点点移向九点，阿依苏鲁竟然还有自己的电视台和电视台，不过只有一两个人，除了发布首领的讲话外，也就是放放色情片什么的，现在电子设备这么发达，盆地里的电视台也就五个人的草台班子而已。

　　时间指向九点，就像中国春节习俗的年三十的十二点，猛然听到外面一阵密集的枪响和连续不断的爆炸，连成了一片。

　　开战了！

　　“九点，时间到！”“赤蝎”机场的弹药库内，化成沙漠眼镜蛇的金系巨龙看了看尾巴上一块小指节大小，泛着微微荧光的液晶屏，指向阿依苏鲁时间九点整，如绿豆般的眼中泛起明亮的红光，开饭了！

　　别人作战有着生命危险，而金系巨龙金币却是吃作为第一任务，尽可能的吃，尽可能的破坏，让对方无法反应过来。

　　看着仓库里的那一箱箱子弹，手榴弹和火箭，一向无法无天的它笑了！

　　一条黑影直窜向武器架。

　　林默依然躺在床上，没有任何动作，这跟他无关，外面的混乱只不过是“暗夜”情报组的双子星为了吸引注意力的骚动，跟搞分裂搞破坏的敌人较量，以其人之道还之彼身，这一手，“暗夜”情报组也玩的很纯熟。

　　爆光的火光，不断从窗外映亮了林默的房间，看样子，为了这场混乱，没有少用炸药，“赤蝎”的内部清洗也同样激起了一些侥幸逃过一劫的其他“钉子”的反抗，趁着混乱，更加火上浇油！

　　房间外面有人不断在喊，是伊万的声音，脚步声纷纷响起，首领近卫队员们在集合了，林默不紧不慢地起床开始整理衣服。

　　刚推出门，就听到伊万正在冲着那些近卫队员大声说话，似乎正在分派任务，他一看到林默，从身边一个背着一大堆枪的人手里拎过一支AK-74，直接向林默丢来，“接着！”

　　终于知道要给自己分枪了，林默凌空抓住了这支装满子弹的AK-74，这栋房子里有自己的小型军火库。

　　伊万向林默说道，顺手指了指楼上，“你去上面保护娜塔莎司令官阁！”整栋房子有五层，美女司令官的卧室就在四楼。

　　看来伊万倒是极为信任自己，自从见识过林默的身手后，以为他如果真有什么坏心，娜塔莎司令官和佛兰克上校恐怕在上次格斗中就直接被干掉了。

　　林默看明白了伊万的手势，随手抱着AK-74直接楼梯走去，后面还听见伊万不断给队伍分配任务，还有出发的脚步声，不是一小队近卫冲过林默的身这往外面散去，布成了防御线。

　　踏上四楼，林默伸手拉了个女仆，问了下娜塔莎房间的位置，找到了门口敲了敲门。

　　“谁！”房门内传来娜塔莎极为警惕的声音。

　　“莫林！”林默回话道。

　　“进来吧！”娜塔莎像是松了一口气，警惕的味道降低了不少，这个时候刺客出现的概率最大。

　　林默轻轻推开门，却见到娜塔莎早已是一身戎装，正在梳妆台前往腰间枪套里插入一支手枪，回过身看见林默抱着枪靠在门边上愣愣地看向她。

　　娜塔莎直接一翻梳妆镜，镜框背后是挂满了各种枪支的挂板，挑了一支，在手里拨弄检查着，一边向林默露出个微笑，“怎么，伊万让你上来保护我？”和伊万一样，对林默极度信任。

　　“嗯！”林默只听懂了“保护”一词，要不是另有目的，恐怕他第一时间就拿AK开扫了，美女司令居然不知道身边埋伏了这么一个大杀手。

　　身经百战的龙骑士毕竟不是刚上战场的老兵，既然面对自己的敌人，也依然从容不迫，让对方看不出半点破绽，光是这一点，一般的特工也比不上。

　　林默绕过娜塔莎和她的大床，来到窗子边上，拔开窗帘往外面看，他想知道金币家伙行动的怎么样了，这家伙自己带着计时晶振，自然不会错过时间。

　　在娜塔莎眼里，林默的举动就像一个忠心耿耿的卫士，在窗前戒备着敌人。

　　可是林默并不是在看风景，他在观察外面街区的战状，一条条火线来回飞窜，爆炸的火光和巨响此起彼伏，好几处地方燃烧起熊熊火焰，他更关心的是机场方向，果然没过多久就看见那个方向传来迅猛的爆炸声，甚至可以看到拖曳着明亮焰尾的导弹向外面飞射。

　　林默吃一惊，金币这厮也太能玩了吧，放焰火，动静可别太大了才好。

　　“在看什么呢！我的卫队，可是最精锐的战士！”娜塔莎看着林默眼睛一眨不眨盯着外面看，她和士兵没什么两样，穿着深色的沙漠迷彩，全副武装，腿间还插着战术匕首。

　　林默回眼了娜塔莎一眼，没有说话，这个女人，还有利用的价值。

　　也许是习惯了林默从一开始的沉默寡言，娜塔莎笑了笑，没有放在心上，凑到窗边上，轻轻掀起窗帘一角，小心的往外面往外面看，不时有一伙出来打秋风的武装分子从街边上冲出来互相交火。

　　“暗夜”情报组各个行动小组的能力全部发挥出来，整个阿依苏鲁一眨眼的功夫就陷入了混乱中，枪声，爆炸声就像中国年三十的夜晚，大地不时在强力爆炸中震颤着。

　　忽然，房间内的响起了电话铃声，娜塔莎脸色一变，走到床边的电话机旁，拿起话筒。


第95节 暴虐！吃子弹不吐子弹壳

　　“明白，让两个营和预备全部出动，按街道封锁，把各区分割包围开来，装甲车全部出动，还有木斯塔法的治安队，让他们通知所有人禁止出门，违令者杀，豪斯的人怎么样了？也动了，好，全力镇压，不要活口，天亮前解决战斗，别管那些平民的伤亡，通知下去，从今天晚上开始全面宵禁，一定要让他们知道我们的厉害。”娜塔莎严肃的接听着电话，了解到阿依苏鲁的情况，似乎第一声枪声响起，她就已经安排了相应的行动。

　　接着她又拨打了一个电话，“我找劳伦斯·科特勒，嗯，好！”稍后，应该是劳伦斯接到了电话，娜塔莎说道：“我已经安排两个营封锁街道，所有要害部门已经控制起来，是的，天亮前解决战斗，这帮小丑终于忍不住了，一切都是掌握之中。”

　　枪声响起的时候，明战，暗战都全部依着计划，一步步上演，就看两方策动人员对细节的把握程度，想得越多，安排的越详细，就越能掌握主动。

　　林默真看不出来这个身手不错，有时会比较勾人的美女司令在指挥决策上竟然如此运筹帷幄，果然人不可貌相。

　　“莫林！”

　　“嗯？！”林默歪了歪脑袋收回对窗外的目光，估计机场里面已经被金币闹翻天了。

　　“跟我去机场！”娜塔莎说了一句，不管林默有没有听见，就径直往卧室外走去，林默连忙跟了上去。

　　“伊万！伊万！”娜塔莎一边走，一边大声喊道。

　　“司令官阁下，什么事？！”顶着一顶黑色贝雷帽的首领卫队长闻声立刻冲到娜塔莎面前。

　　“叫齐所有的人，我们去机场！那里的混乱已经被控制住了。”娜塔莎对伊万说道，“劳伦斯先生也已经赶往机场去了，我们现在要集中兵力，以防万一，避免被各个击破，首领卫队作为预备队，准备最后的清场。”

　　显然娜塔莎对于大本营内出现叛乱早就所准备，万一镇压不住，还可以在机场乘飞机及时撤离，除了那两架F-14外，机场内还有三架武装直升机停放着，相比起战斗机，直升机显然更容易搞到手，也更容易加装武器。

　　因为是战略转移，比平时出行更加隆重，跟在娜塔莎司令官身旁的首领卫队队员更多，除了娜塔莎那辆黑色防弹宾利，前后共有十几辆悍马或吉普车将宾利牢牢护在当中，每辆吉普车上都装载了重机枪，对那些敢来阻截车队的家伙直接给予有力回击。

　　几乎一路上枪声响个不停，首领近卫队从没停止过射击，强行用火力开道。在付出三辆吉普车和一辆悍马，十余人死亡，二十多人受伤的代价在半小时后，终于来到了机场内。

　　金币依着林默的方案，只是在几处不起眼的地方放了把火，或朝着外面发射火箭，或者乱开一通枪，然后就藏了起来。

　　此刻机场内已经恢复了混乱前的秩序，每一个区域都戒备森严，十步一岗，五步一哨，各个角落都架起了轻重机枪，几乎大部分首领卫队都集中到了这里。

　　兵力也大约有一个营的样子，全部清一色防弹背心和AK-74，迫击炮和狙击手一应俱全，完全是一个加强营的标准，甚至还有三辆坦克，也是“赤蝎”组织最强的一支武装。

　　在这里，林默几乎看到了“赤蝎”大部队高层，除了正在外面领兵作战的亚汉·佛兰克上校外，“赤蝎”名义上的掌权者劳伦斯·科特勒，情报主管豪斯（马军）和治安官木斯塔法，在机场的一个仓库内，架设起电台等通信设备，并布置开了全盆地的地图，完全一副作战指挥中心的样子，掌控着阿依苏鲁的叛乱镇压。

　　抽了个空，林默跑到了指挥中心的库房外面，他身上的那件黑色近卫队服成了最好的伪装，如入无人之境。

　　“金币，金币！你在哪里！”进入机场后林默在心里不断呼叫金币，他已经看到了“赤蝎”的最大倚仗——两架F-14雄猫，正在停机坪上整装待发，地勤人员正在往上面挂载弹药，林默认出了机翼下的两枚小牛空地导弹、火箭巢和几枚航空炸弹，加强了对地攻击功能的F-14又被称为“炸弹猫”。

　　“莫林，我在机库边上，对了，那辆黑色的越野吉普，我大灯闪两下给你看。”金币在林默的脑海里传话道，这种灵魂契约的通话也是受龙骑士的精神力强弱和距离限制，林默和金币一般只能在相距两千米的距离内进行心灵对话。

　　“我日了个去的！”林默没想到金币这家伙竟然生吞了一辆汽车，也太明目张胆了，当然他也同时看到了不远处机库门口那辆正朝着他闪了两下大灯的敞篷吉普车。

　　正有两个冒失的家伙也许正好想用车，直接爬了上去，手忙脚乱地打了着火，车子开始动了起来，却不是他们想像的那种动法，竟然自顾自转了一个方向直接开始加速。

　　车上的人突然惊慌失措的喊了起来，以为车子失控了，拼命转方向盘，可是哪有这么容易，被金系巨龙吞掉的吉普车几乎就是巨龙本身，猛然发出巨大的轰鸣声，轮胎在地上磨出了黑烟，疯狂加速朝着林默冲来。

　　巨龙吉普车瞬间起步速度在三秒内几乎达到了近两百码，远远超过了设计速度，然后突然一个刺耳的紧急刹车，忘了系安全带的两个“赤蝎”人员被巨大的惯性远远抛出了座位，惨叫着凌空手舞足蹈的飞出十几米远，重重地摔在林默面前，显然是活不成了。

　　强行刹车制动的巨龙吉普车在水泥地上发出尖锐的漂移声，一个侧身移位停在了林默面前那两堆人肉烂泥后面，距离林默不足三米的距离，嘭一声弹开了驾驶座的门，恭候林默上车。

　　这个突变让机场内的“赤蝎”人员都吓了一跳，甚至不少人亲眼看着两个人活生生摔死，更多的人还没来得及反应过来。

　　离得最近的几个人甚至想上去查看情况，可是吉普车后座上突然毫征兆的升起一挺重机枪，拖出了长长的弹链，在无人操作下猛然向周围突突喷撒出一片弹幕，毫无防备的“赤蝎”人员被成片成片地扫倒。

　　重机枪的枪焰照亮了林默的脸，弹幕在经过林默时突然顿了一顿，又再次从林默的另一侧突突突喷吐着火舌，继续撒着金属弹头，这种机械控制对于金币来说轻而易举。

　　“莫林！你干什么！回来！”伊万发觉到了机场内的混乱，却看到了林默站在那辆疯狂的无人吉普旁边。

　　林默听到了伊万的喊话，扭过头，摘下自己的贝雷帽随手扔在地上，AK-74也随手扔了，冲着伊万甩了个巴顿军礼，头也不回的跨过摔死的“赤蝎”人员，径自踏上了金系巨龙化身的吉普，他看到了F-14旁，已经有飞行员开始登机。

　　“莫林！该死的！”伊万看到林默的动作，仿佛突然掉进了冰窟窿里，这个莫林居然是潜伏者，该死的，怎么可能，真是一点也看不出来。

　　伊万操起手中的AK-74瞄准林默甚至还没来得及开火，突然一连串热辣辣的子弹扫了过来，伊万眼疾手快地赶紧扑到在地上，身边的那些近卫队员可就没那么幸运了，和库房的墙上一样，被扫出一道横向的弹孔，甚至碰上了大口径子弹被拦腰扫断。

　　林默坐的那辆吉普车犹如无人操纵，林默的手甚至没有放到方向盘上，后座的重机枪甚至毫不在意枪管过热，肆意挥散着密集的弹雨，弹链上的子弹甚至会现不同的口径，可是这对于操纵金属就如同本能的金系巨龙来说简直就是小菜一碟，子弹上膛的那一刹那，口径会随之瞬间变化。

　　林默不知道金币事先备了多少子弹，但现在，自然是越多越好，后座的重机枪疯狂地转动着，甚至无需瞄准，撒出一圈又了圈的凶猛火力。

　　“向那两架F-14冲！记住，不要伤到飞机！”林默对着座下的吉普车说道。

　　“冲啊！”金币的声音和发动机引擎的轰鸣同时响了起来，好久没有这么过瘾，子弹似乎无穷无尽，完全超出了标准弹链的弹药基数，如此凶猛的火力让巨龙吉普犹入无人之境，所过之处，扫得一片人仰马翻，血肉横飞。

　　准确的说，若不是考虑射出去的弹头要制造杀伤力，金币甚至连弹壳都懒的退，直接当了金系巨龙的点心，玩着吃子弹不吐子弹壳的游戏。

　　事实上对林默的行动没并有抱多大希望的“暗夜”情报组双子星，并没有对已经到达“赤蝎”机场的林默给予事先安排任何接应和援助，机场里林默只有一个人，几乎是孤军奋战。

　　几乎所有的首领卫队都发现了这个才进入卫队没几天的叛乱者，远的，近的，火力纷纷对准了林默。


第96节 出来吧，玄钢秘甲！

　　远处的枪榴弹、火箭不断的向林默扫来，吉普车左右移动地灵活躲避着弹着点，巨龙的反应力要远远强于人类，车体的强度甚至超过了坦克，林默就如同开着加速外挂，毫发无伤。

　　离飞机还有一百米的时候，林默心中大喊：“出来吧，玄钢秘甲！”猛地向吉普车头前方凌空跳起，几乎同时，吉普车发生疯狂的变化，迅速缩小，变幻着形体，就像一只正在快速合拢贝壳，在林默还没有落地的时候，猛地罩住林默全身上下。

　　轰！

　　一声沉重的落地撞击声，刺激着附近赤蝎士兵们的听觉。

　　“真主安拉在上！”

　　几乎四周枪声在这一刹那不自觉的滞了一滞。

　　疯狂的武装吉普车不见了，随着车上的人跳起后，他们的视线里就看到一个穿着狰狞铠甲的战士站在原地。

　　那是什么！

　　几乎所有人的心头都无法控制般生起一股极度恐惧的寒意。

　　既然看到了，那就别想活了！

　　林默左手腕的铠甲一抖，迅速拼装延伸出六个枪管，聚拢到一起后，无声地转了一圈，面盔下的林默微微咧嘴一笑，异界龙骑战甲与现代武器的结合，金币的创意真得是令人赞叹，难怪金系巨龙一直被称为星空下第一兵器大师，不论异界还是这个世界，都不曾改变。

　　林默横下心来打算杀人灭口，斩草除根一个不留。

　　一挺XM214加特林六管转轮式机枪出现在林默的手腕下方，真不知道金币从哪里翻出来的这家伙，而且还解析消化掉了。近50公斤的重量加上100公斤的后坐力对于龙骑士来说简直不值一提，因为斩龙剑的分量几乎是这款机枪的五倍。

　　比之前吉普车后座的单管重机枪，林默手腕下方新出现的“微型炮”甫一开口，瞬间就压制了其他所有的火力，近一米长的火舌以极高频率闪动着，只听到低沉有力的咕咕声震耳欲聋，清晰可见的暗红色细长火线所到之处，一片鸡飞狗跳，普通沙袋堆叠成的工事甚至挡不往一秒钟，疯狂的金属弹流如同摧枯拉朽般肆意收割着人命，不断散射的跳弹，也带有无可怀疑的杀伤力。

　　就算偶尔有子弹击打在林默身上的玄钢秘甲上，甚至连个火星都不会出现，直接就被金币吞噬了，这对于金系巨龙来说，这叫做送菜。

　　有了金系巨龙铠甲的保护，林默丝毫不畏惧任何轻武器，甚至枪榴弹打在身上都不让他摇晃一下，只要不是150毫米口径上的重榴弹炮直接命中，一般的武器威力都不会令他受伤。

　　没有支援，没有配合，林默用自己龙骑士的方式直接爆发了。

　　这个世界要疯狂了！

　　活着的人看到一个提着超极凶猛火力将周围的火力点横扫一空，每分钟超过理论值一万两千发子弹的超高射速，几乎摧毁了一切敢向林默攻击的人或武器。林默背后的弹药仓以肉眼可见的速度快速缩小，火药是金系巨龙无法吞噬的，为了保留子弹的功效，它只是含着，并不能像整体金属那样收入体内与液态魔金融合，当然它更不会为了这些虫子浪费本体的金属。

　　林默手中的加特林六管机枪停止射击好一会儿后，除了远方隐隐的枪声和爆炸声外，他的周围甚至连一声枪响都没有，全部都被林默的金属风暴给打蒙了，耳朵里依旧回响着连续不绝，分辨不出停顿的枪声。

　　轰隆隆，地面正在颤抖，机场的一辆坦克正在开过来。

　　一般的武器对林默无聊，“赤蝎”只能动用了地面陆战之王，一辆“赤蝎”从南斯拉夫走私过来的T-72带着轰鸣声冲着林默驶来，然而林默却已经与F-14快不到五十米的距离。

　　一架F-14已经钻入了两名飞行员，正一起合上驾舱盖，另一对飞行员稍慢一步，仍在互相帮助着攀登F-14，林默没有丝毫犹豫，双腿在地面猛地一蹬，地面爆起一片蜘蛛网纹，水泥块四处飞溅，巨大的反作用力，几乎让林默如流星般以极快的速度直接冲向那两架F-14。

　　在沙漠中这几天，积累了充足光战气的林默爆发出全部速度，养气千日，用在一起，林默毫无保留的爆发出全部实力。

　　而在金系巨龙同一瞬间启动天赋本能“虚空磁场”的帮助下，林默身上原本沉重的玄钢秘甲轻若无物，甚至反而飘了起来，让林默的冲锋速度陡然更快了一倍有余。

　　五十米距离几乎转眼就到，刚刚为两架F-14准备好升空调整的“赤蝎”地勤慌乱中刚要举起自卫手枪，就被林默劈腿扫飞，堪比巨龙的巨大力量，让这些家伙还没落地就已经四分五裂，一命呜乎！

　　“金币，你先去对付那架已经合上舱盖的F-14，先不要直接吞掉，先控制住！我来对付这架！”林默心中暗道，身上的铠甲犹如开水泼雪，迅速露出林默的身体，缩小变成了一个拳头大的金属球，脱离了林默，就像极具弹性的弹弹球一样，三跳两跳，追上已经点火的F-14，用力一弹，直接窜入机身消失不见。

　　林默的目标移向了已经坐进了驾驶舱，正手忙脚乱的要盖上驾驶舱盖的那两名F-14驾驶员。

　　“你们给我出来吧！”林默就像抓小鸡一样，连续将前后座的飞行员从机舱里拖了出来，甚至连弹射的机会都没有，就被林默随手往天上一扔。

　　“呜哇！”“救命！”长长的两声惨叫声随着一声又一声与地面沉闷的撞击声，戛然而止。

　　林默越俎代庖地直接跳入驾驶舱前座，迅速拉上舱盖，手出飞一般在操纵台上点击着，已经准备充分的F-14猛然一震，两支尾喷管喷射出淡黄色的尾焰。

　　之前被金系巨龙侵入的F-14两名驾驶员果断地操纵着F-14往跑道冲去，甚至丝毫不敢减速，也许只有在天上才能摆脱那个魔鬼，才能得到几分安全感。

　　F-14雄猫虽然是双座驾驶，后座负责电子反干扰（ECCM）、信号干扰（ECM）和攻击系统（FCS），林默一人已经足够进行正常起飞和航炮手动攻击。

　　结构过载的限制，F-14的最大过载不能超过6.5G，而对于驾驶习惯了歼10最大过载9.1G的林默来说，感觉很轻松，并没有太困难。

　　“暗夜”情报组的原计划中，林默的目标正是这两架F-14，可是双子星李氏双胞胎姐妹本来就没有全心全意帮助林默完成计划，反而将他做为观戏的配角，可是林默用自己的实力强行推平了一切阻碍，硬生生依原计划强行登上了一架F-14，那么接下来，就是严格按照计划执行了。

　　F-14“雄猫”双座超音速战斗机的驾驶手册，林默早在出发前就已经烂熟与胸，而且也在电脑模拟器上试过，这款已经被美国军方淘汰的战斗机资料对于中国军方来说，并不太难弄到。

　　“好吧，好吧！让我们开始吧！”林默操纵着F-14紧随着之前已经在跑道上冲刺的前一架F-14后面，迅速升空，驾驶舱内接连出现两个光镜术不断切换着视线，他还是喜欢更广更多的视野。

　　最后才姗姗来迟的T-72坦克上坦克手徒劳地用顶部舱盖上的高射机枪追着已经飞离了跑道的F-14，在跑道上爆出一串火星，可是那架载着林默的F-14已跟着前一架仿佛双机编队般，逃出了火力射程范围之外，想要继续开火还很有可能将另一架F-14也给揍下来。

　　之前林默的加特林六管转轮机枪的火力清扫，地面根本形不成像样的拦截火力，待反应过来时，林默已经轻松飞上了天空，子弹徒劳地在后面追赶着。

　　林默的F-14一转身，一枚航空炸弹报得性的砸了下来，T-72立刻被开了膛，机腹下的航炮一顿狂扫，火箭巢凶猛地发射着，把所有刚才可能看到他玄钢秘甲的赤蝎分子全部干掉。

　　高密度的火力覆盖几乎将机场和机库范围内扫了一遍，赤蝎武装分子死伤惨重。

　　即使以后有人会调查今天晚上的战斗，除了自己，其他人只能去阎王爷那里去询问了。

　　“巴鲁斯，巴鲁斯，是你吗？杰西，杰西！收到请回话！”前面一架已经率先升空的F-14上面，阿布拉和扬克尔还心存侥幸，看到后面另一架F-14也跟在后面，以为自己的另一组同伴从那怪物手里逃了出来。

　　“Hello！Boy！”林默听懂了对方简单的呼叫，微微一笑，对着麦克风只说了一句。

　　“该死的，他到底是谁？他不是巴鲁斯！”阿布拉明显听出了对方既不是巴鲁斯也不是杰西，那么只能说明他是……

　　阿布拉无法想像对方是怎么能够驾驶战斗机的，难道F-14是自行车吗？想开就开？要真是这样，那满世界都是飞行员，他们还混个屁啊！

　　“扬克尔，坐好了，我们一起把他打下来，后面不是我们的伙伴，是敌人！”阿布拉在频道里对后座的火控手喊道，拉里的F-14雄猫改出平飞状态，操纵F-14开始做低强势回旋，连续拉出变形的S型回旋，迎向林默的F-14。

　　“嗞！”林默耳机中突然传出一阵嘈杂的声音，是电子干扰系统，是另一架F-14匆忙开启了ECM（信号干扰设备），紧接着嘈杂声又消失了。

　　“莫林！我已经控制完毕！”机载对讲机里传来金币的声音，看来它已经控制了前一架F-14，“很好！”林默面对已经从斜面冲来，将自己纳入攻击包线的F-14，他依然保持平飞状态。

　　“小样，还敢在本大爷的地盘上翻身！刚刚那家伙开启了信号干号，我直接给他屏蔽了。”耳机里传出了金币的声音，看来一时之间它也没有来得及摸清楚F-14里的全部设备，但第一时间控制住了黑匣子，这是金币跟着林默上飞机以来养成的习惯。


第97节 雄猫！劫持！听话，乖！

　　“阿布拉，阿布拉，该死的ECM，居然这个时候出故障了。”林默前方的F-14驾驶舱内，后座的火控手扬克尔发出抱怨，毫无所觉的他和前座的阿布拉仍然以为整架飞机仍在他们的掌控之中，刚才的ECM失效只不过是设备老化的一个小故障。

　　拉起地面上千米高的高度，阿布拉操纵着F-14与林默的F-14互相纠缠着，不断切换攻击位，进行飞行姿态的缠斗，但是谁都没有先发起攻击。

　　“怎么回事，我已经好几次对准他了，你怎么还不攻击。”阿布拉压抑不住愤怒，战斗机狗斗全凭一击必杀，光是那一会儿攻击，自己都够打下对方好几回了。

　　“该死的IFF也失效了，我不能将他识别成敌机！天哪，上帝啊，告诉我怎么回事，我没办正常使用FCS系统干掉他，甚至无法锁定他，这家伙飞行姿态绝对是个ACE王牌，我们死定了，死定了。”扬克尔惊慌失措地反复重启IFF（敌我识别装置），可是完全无效，没有任何反应，同样的FCS攻击系统没有IFF敌我识别的配合，他们的F-14战斗机根本无法锁定林默。

　　阿布拉发现操纵杆完全失去了回馈，不甘心的左摇右摇，没有任何反应，他惊恐地大喊起来：“失控了，失控了，飞机没反应了，该死的老爷机，我就知道，我就知道，关键时刻就会出问题，该死的伯顿，我讨厌阿拉伯人！”他发现F-14竟然在他完全没的控制的情况下，自动减速，改出桶滚飞行姿态，居然和后面那架他本想击落的F-14一前一后组成了双机编队，而且自己还是僚机的机位。

　　从驾驶舱向望去，阿布拉看清楚另一架F-14里的飞行员，只有一个人坐在前座，后座空无一人，前座的飞行员正扭过头对他摆摆手，吓得他魂飞魄散，这家伙根本不是巴鲁斯，F-14机组的任何一个成员。

　　林默的耳机频道里清楚地听见另一架F-14的机舱内混乱的喊叫，看样子他们甚至无法操作F-14与自己对抗，他们的命运完全掌握在金币手中。

　　“弹射，弹射！该死的，快！”后座的扬克尔不顾一切的大吼，什么想击坠对方，什么锁定，没有比坐在失控的飞机里更可怕，虽然上升到四千米高度，可是只要几个呼吸的功夫就能可能摔成一团烂泥，他手迅速摸索着座下的弹射拉手。

　　“不行，弹射无效，我们完了，我们被困住了！我们出不去了！真主啊！救救我们吧！”前座的阿布拉发出绝望的尖叫，ECM失效，IFF失效，飞机操纵失灵，甚至现在连弹射也失去了作用，一项接着一项事故重重击打在他有限的神经上，几近崩溃。

　　阿布拉几乎可以清楚的回忆起，曾经教自己飞行的教官亲口对自己过说：“In the ongoing battle between objects made of aluminium going hundreds of miles per hour and the ground going zero miles per hour，the ground has yet to lose.（正在进行的由速度数百公里的铝和速度零公里的大地制成的物体之间的战争中，到目前为止，大地还没有失败过。）”

　　“真该死，我们就不该来这个地方，救命啊！”后座的火控力扬克尔显然已经崩溃，敲打着驾驶舱盖，甚至连舱盖都被生生锁死，几乎可以注定，这架F-14就是他们的棺材。

　　在地面，从加特林六管转轮“微型炮”凶猛火力下逃过一劫的娜塔莎和劳伦斯·科特勒，从未被金属风暴扫塌的指挥中心一角，钻出掩体，咬牙切齿地看着天上那两架亲密双机编队F-14，该死的，难道另一架的飞行员也叛变了吗？“赤蝎”可是耗费了无数资金、人力和物力打造的这两架空中力量，没想到才一眨眼的东西，一枪没放就归了别人。

　　这到底是谁，谁干的？不论娜塔莎司令官，还是劳伦斯·科特勒几乎要吐出一口血来。

　　然而接到幸存下来，但伤势严重的伊万的报告，娜塔莎司令官心中更加充满了迷茫和震惊，无法猜测到是谁有这样的实力，难道是传说中单兵式外骨骼机甲吗？！

　　伊万已经无法说出话来，“莫林”到底是什么人？近身搏斗如此厉害，还能驾驶战斗机？之前凶猛狂暴的火力使他几乎无法看清楚林默身上的那身诡异铠甲，甚至连头都没有机会抬起来，凄厉的无数子弹啸叫声从头上掠过，惨叫声连绵不绝，无可抵御的弹雨扫过之处全是血雨腥风。

　　加特林六管转轮“微型炮”对视线内一切目标的灭口能力几乎是一流，凡是看到的人，无一不被密集的金属子弹流给撕得粉碎。

　　阿依苏鲁的街头此刻已经成了人间地狱，趁机暴乱的武装分子和“赤蝎”的军队不断展开激战，本地居民和商人们都死死地缩在家里或宾馆里，连往窗外张望一眼的胆子都没有。

　　双方都是亡命徒，依靠军火生意巨额利润的“赤蝎”大本营里枪支随处可见，这使得混战的激烈程度呈几何程度上升，一些忠于“赤蝎”的人为了保护自己的利益纷纷参战，帮助“赤蝎”士兵镇压制造混乱。

　　“计划任务已经实现，差不多我们撤吧，除了‘神圣水银镜’拉提卡·欧萨姆正在跟‘赤蝎’的头号打手佛兰克上校交战外，那些领居迈锡卡·卡德拉和默兰德部都已经忍不住开始行动了。”“暗夜”情报组双子星的姐姐李慕指挥着一支不少于三十多人的队伍展开了突围，“独狼”雅可夫和他的大部分手下赫然在队伍之中。

　　“本地居民也已经参战了，毕竟这里是他们的家，我的手下快支持不住了，他们不是干这活的料！”雅可夫举着AK-74对着某个角落扣动扳机，一串热辣辣的子弹飞了出去，手下都是擅长打劫打顺风仗的土匪，可不是能够攻坚打巷战的正规军。

　　自九点钟行动开始到现在，短短一个多小时的时间，他自己辛苦带起来的队伍就剩下眼前这些人，另外一支潜伏进来的手，还在阿依苏鲁其他地方制造混乱，这会儿也许正在想办法撤离，雅可夫已经无暇顾及他们，想必这些手下也知道，虽然收益很高，也同样代价不小。

　　“姐姐！前方的道路十五秒钟后打通！”在混乱的流弹中，队伍前方突然压低着身子连滚带爬地一个身影，背着一个不小的背包。

　　“倒计时！准备捂上耳朵！”

　　“十一、十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”

　　快数到二时，双子星掌控的队伍的火力猛然弱了下去。

　　轰！地面一震乱颤，仿佛发生了一场小地震，凶猛的透明冲击波几乎肉眼可见。

　　无数的水泥块，金属片，血肉碎片，和不知道是什么的东西，从天而降，烟雾一下子笼罩住了街口，“赤蝎”组织在街口设置的火力点被双子星的妹妹李慕冰用C4塑胶炸药掀上了天。

　　“继续前进！”姐姐李慕心的话对于这伙受雇于她的土匪们而言犹如圣旨，雅可夫的手下几乎毫不犹豫的执行下去，这会儿谁都知道，既然敢在“赤蝎”这个庞然大物里面搞下如此动静的混乱，只有跟着这俩姐妹才会有活路，不然有现多的钱也得有命花不是。

　　经验老到的“独狼”雅可夫率先在前面开路，抢先对那些突然冲出来的“赤蝎”士兵猛烈开火，来自于克格勃的枪法和对AK-74到骨子里般的熟悉，几乎弹无虚发，AK的怒吼和惨叫声交织成一片。

　　双子星的姐姐李慕心紧跟其后，双手各一支中国正版的制式92式手枪，犹如闲庭信步般从容不迫地对敌人射击，50米的有效射程内几乎是一枪一个，不是脑门就是心脏，无需补第二枪，极其精准，在她的身围半径50范围内形成一个死亡领域。

　　妹妹李慕冰背着一支AK-74和一个大背包，几乎成了战场自由人，不断向敌人投掷手雷，如果遇到无法强行通过区域，直接采用炸墙爆破的方法，硬生生开辟出一条通道。随后的雅可夫手下们，凭借着AK的火力，接替着连续性火力压制，巩固已经突击的通道。

　　“赤蝎”的武装力量几乎是不惜血本打造出来的，接到娜塔莎司令官的命令，坚决要在天亮前解决战斗。

　　很快没过多久，双子星的队伍就遇到了凶猛火力的强力拦截。

　　李氏姐妹和雅可夫带着的队伍遭遇了一辆步兵装甲车在封锁街口，咕咕咕的重机枪不断将暗红色的弹导撒向街口，显然已经发现了李慕心和李慕冰的队伍。

　　“枪榴弹！用枪榴弹，RPG也行，谁还带了烟幕弹！”在队伍前面开路的雅可夫被步兵装甲车的重机枪给压制了回来，冲着后面的李幕心等人大吼，这会儿哪管什么雇主，先活下来再说。

　　正当雅可夫的手下正在翻找枪榴弹的时候。

　　听到天空中的轰鸣声，靠在一处被战火毁坏的残缺沙袋掩体后方，李慕心抬头望向天空，如同滚动巨石般雷鸣，两架F-14雄猫多用途超音速战斗机从头顶上空编队低空呼啸而过。


第98节 雄猫拆迁队，清出一条生路来！

　　“林默中尉估计已经撤离了，这个计划本来注定就是要失败的！”李慕心脸上看不出什么表情，这一切都在情理之中，自己已经让雅可夫给林默下达了撤离命令，既没有配合也没有支援，林默能够按计划完成任务的可能性几乎为零，除非上帝是他家亲戚。

　　“姐姐！想办法冲过去，我的C4扔不了那么远。”妹妹李慕冰爬到了姐姐身边，也抬头看了看天空中战斗机掠过的尾焰，“别去理林默那家伙了，他没机会的，看见没，两架F-14全都升空了，只要他没行动，就不会有事，有他的美女司令官罩着他呢，而且看他那样子也不是个笨蛋，估计这会儿早就趁机开溜了，光凭首领卫队的那层皮，他可比我们容易逃出去。”

　　正当妹妹喋喋不休地提醒姐姐想办法闯关的时候，忽然又听到远去的战斗机引擎声似乎又返转了回来。

　　“隐蔽，隐蔽！该死的！‘赤蝎’疯了吗？”雅可夫看样子有极其丰富的作战经验，冲着双子星俩姐妹大喊，他的那些手下，第一时间分散了开来。

　　“嗨嗨！”装甲车附近的“赤蝎”士兵兴奋地冲着自己的战斗机挥着手，嚎叫着。

　　一声尖锐刺耳的投弹啸叫声凌空响起，从空中疾速冲向地面。

　　轰！

　　远比李慕冰的C4炸弹威力更强的爆炸力在街口炸起一股小小的蘑菇云，挟带着无数碎片的冲击波将周围的掩体和建筑物刮的遍体鳞伤。

　　“怎么可能？”李慕心在F-14投弹后第一时间抬起头一看，原本堵在街口令他们无能为力的步兵装甲车居然直接被炸开了膛，被撕裂的铁板露出触目惊心的巨大齿状伤口，整辆装甲车几乎快被炸断，里面冒着火焰和黑烟，不是听到殉爆的弹药发出噼叭声，而附近的“赤蝎”士兵却是毫无声息。

　　“哈哈哈，天助我也，‘赤蝎’的飞行员简直是菜到渣了，他们会不会瞄准啊，哈哈哈，笑死我了！”突如其来的变故让李慕冰笑得直打跌，刚才还在为如何突破街口的装甲车而发愁，没想到“赤蝎”的笨蛋飞行员居然把炸弹投到自己人的头上，替他们开了路，她从没见过这么白痴的飞行员啊！

　　在空中的F-14双机编队却第三次飞了回来，空军面对陆军有着天生的攻击优势，李氏姐妹和雅可夫的队伍可不敢大意，赶忙找地方躲了起来。

　　两架F-14对地面接连投弹，甚至发射导弹，犹如平地掀起了风暴，一连串猛烈的冲击波将地面上的一切撕得粉碎，然而李氏姐妹和雅可夫的人却忍不住瞪大了眼睛，张大了口，看着硝烟和粉尘笼罩的街口前方。

　　没有一发炸弹和子弹落到他们的前面，好像这两架战斗机完全没有看到他们一般，径自对着一个方向狂轰滥炸而去，硝烟略散，李氏姐妹甚至可以清楚地看到她们的前进方向被生生炸出一条通道，甚至没有看到“赤蝎”的士兵存在，可以安全地冲到阿依苏鲁的外围。

　　“我的姐姐啊，‘赤蝎’飞行员肯定是疯了！我打赌，他们肯定看到了我们！”李慕冰张大了美目，不可置信的喃喃道，在她的心目中，姐姐等同于上帝。

　　“他们没疯，是林默成功了！！！”一向淡定的姐姐李慕心失去了往日的从容不迫，愣愣地站在原地。

　　F-14超音速多用途战斗机，不论近中长距攻击都极其优秀，特别是满负荷装载了对地攻击武器，地面上几乎无人可挡，猝不及防的“赤蝎”士兵们被炸了个叫苦连天，血肉横飞。

　　“真主在上，安拉保佑！”雅可夫老泪纵横，险死还生哪！

　　“哦耶！乌啦！”雅可夫的手下们欢呼着！

　　李慕心的心中犹如掀起了惊涛骇浪，几乎可以和电脑媲美的高智商大脑反复计算，都无法推理出林默究竟是如何办到的，就算是有人暗中配合也非常难实现，要知道机场内已经集结了“赤蝎”最精锐的首领近卫队，远比那些普通士兵难对付多了。

　　“是他是他，没有错！当初他就是这样找到陷在戈壁里的科考队，只有他才有这么好的眼力能看到我们，如果不是他，根本不可能会为我们清出撤离通道，那另一架F-14上面的是谁。”

　　更何况现在自己亲眼目睹的是两架F-14，他可是只有一个人哪！

　　难道还有分身术不成？

　　“姐姐，姐姐！你怎么啦？”头一次看到姐姐如此失神，妹妹李慕冰心中大急，连忙拉扯着姐姐的胳膊。

　　“呃！我没事！”李慕心从几乎想破脑袋的无解推理中回过神来，看了一眼身旁还在激动中的雅可夫等人，连忙大喊：“不要喊了，赶紧离开这里！”这可不是久留之地。

　　然而林默的身影却牢牢的烙印在李慕心的脑海中，这个神秘的家伙！

　　“哼！臭林默，笨蛋林默，胆小鬼林默！”也许是刚才看到F-14轰炸，李慕冰一边跟在队伍里一边还在嘴里诅咒着某人，看来某人对她做过的某些事，一直让她无法忘怀。

　　李慕心显然听到了妹妹的小嘀咕，用极为罕见的态度制止道：“小冰，不要再这样说林少尉了，以后见到他尊重一点，不许再这样了。”

　　“姐姐！”李慕冰嘟起了小嘴，大为不解，一向都很帮自己的姐姐，什么时候会为外人说话，特别是那个讨厌的林默。

　　“这个人不简单！你以后少招惹他！”姐姐李慕心迅速恢复了冷静和理智，暂时把林默如何同时控制住两架F-14的事情放在一边，他们现在最重要的是离开阿依苏鲁。

　　姐姐竟然给林默那混蛋下了一个不好招惹的定义，我的天哪，就那个破飞行员？！李慕冰的小脑袋怎么也想不明白姐姐是怎么分析出来的。

　　李氏姐妹和雅可夫的队伍前面被两架F-14清出了通道，在一路上没有受到多少阻截，比起原计划中，提前撤出了阿依苏鲁的“赤蝎”组织的城区，快速隐没入灯光照不到的黑暗中。

　　摇晃的机舱内，一大一小两个光镜术在林默面前缓慢的移动着，大的里面显现出机头前方地面的图像，小的正是显现出“暗夜”双子星的队伍一行，林默微微一笑，如果没有猜错的话，估计双子星里那个狡智若狐的姐姐李慕心已经发觉到自己完成了这个不可能完成的任务。

　　在光资源极度充裕的沙漠这几天，林默攒足了光能量，在夜晚轻易发动两个光镜术都不成问题。

　　光镜术内的画面犹如白天般清晰可见，林默拉动机头转换方向，途径过“赤蝎”机场上空时，让金币控制的F-14对准了机场内的几个大型库房，接连发射了多枚火箭弹。

　　娜塔莎司令官，自求多福吧。

　　本次的任务并没考虑对“赤蝎”进行斩首行动，沙漠里的武装组织多如牛毛，今天干掉这个，明天就又会冒出无数个新势力跳出来，最终还是依然会出现与“赤蝎”一模一样的组织，什么“绿蝎”、“黑蝎”，如果不从根子上拔除其背后的国际势力这个大毒瘤，光干掉几个首领是没有用的。

　　别看劳伦斯、娜塔莎、佛兰克和豪斯等几个头领掌握着生杀大权，风光无限，也不过是别人的马前卒。

　　经过林默抢夺飞机，又地面和空中攻击过机场后，算是把空军从“赤蝎”的军事编制里彻底抹除了，就算有几架直升机，也是不成气候的存在。

　　“金币，咱们往东飞，替‘赤蝎’给他的邻居们打声招呼！”林默直接通过头盔的耳麦直接在频道里说道，至于飞机上的那两个可怜的“赤蝎”飞行员，他已经完全当作死人来看了，他们将为伟大的“赤蝎”而尽忠，就像他们的誓言那样，用自己的生命捍卫“赤蝎”的利益。

　　“莫林，我要这两架飞机！我要吃掉他们！”金系巨龙金币一点都不客气的要求捍卫自己的权益，它打算把这架F-14全部吃进自己的肚子，因为它从F-14的结构里面尝到了秘银的甜美气息。

　　F-14雄猫战斗机采用全金属半硬壳式结构，主梁完全是钛合金，而且多个部位都同样的钛合金材料，成本之贵，连美国军方也要咬着手指头算计着装备，后来被F-18所逐渐替代，不比那些破铜烂铁，这样的高材质战斗机对于金币来说简直是超级美味，哪里像林默的歼-10，只能看，不能吃，早就把金币给馋坏了。

　　“嗯！”林默犹豫了一下，他原本的计划是制造被击落的表象，让“赤蝎”和对手彻底陷入死掐的无休止争斗中，两架战斗机的高昂损失足够使“赤蝎”的人抓狂了。

　　林默还是为金币考虑了一下，这头巨龙要不给喂饱了可不一定会好好干活，他回复道：“不能全部吞掉，必需模拟出一些飞机零件抛散出去！这样让其他人以为是被击落了。”


第99节 F-14“雄猫”坠落！

　　“好吧！就这样说定了！”金系巨龙算了一笔账，从体内用其他普通的金属演化成零件，装作被炸散了丢出去，来替换这些可口的珍稀金属，还是相当合算，大不了以后多吃点钢铁补回来就是了，反正这回是吃了个过瘾，也不差这一点半点。

　　林默将驾驶舱内两个光镜术合并，双子星和雅可夫的突围队伍他已经不需要再去担心，想必他们事先已经安排好了一切，绝对可以躲过“赤蝎”的围捕，合并成一体的巨大光镜术搜索着飞机前方极远处的折射光子，在林默面前汇聚成图像，可以看到一支庞大的骆驼队载着全副武装的士兵和物资，还有装甲车和加农炮，在两架直升机的配合下，正往着“赤蝎”老窝的方向而来，如果按这个速度，天亮的时候就能赶到阿依苏鲁。

　　从这个方向过来的，应该就是默兰德部族的士兵，应该是收到了“赤蝎”老窝里暴乱的消息，想过来趁机占点便宜，如果可以的话，直接占领阿依苏鲁也是个不错的主意。

　　“暗夜”情报组双子星给出的任务计划，虽然关于林默这一部分都是不可实现的，而且还带着整人的部分，可是其他部分却是完完整整的真实方案，双子星双胞胎李氏姐妹也正是这样做的，这也给了林默行动中最可靠的依据。

　　不得不佩服双子星的能力，到目前为止，除了林默的这一部分外，其他几乎都沿着这对双胞胎姐妹的剧本一步一步上演。

　　在侦察细节上面，光镜术比雷达好使，这是林默的感受，已经将这个小术法当作飞行必备机载术法序列。从空中清点了一下默兰德部族的兵力，真有些出乎意料，看不出这个部族这次派出的兵力远远超过了原任务计划中预计的数量。

　　现在“赤蝎”被调走近半的兵力，由亚汉·佛兰克上校带领着与“神圣水银镜”正在激战中，脱身不得。而“赤蝎”大本营剩余的兵力又被林默和双子星李氏姐妹搞实力大减，特别是“赤蝎”最强精锐首领近卫队就被林默一个人搞掉了几乎一半，即使没有边境那些其他势力前来落井下石，“赤蝎”这回也要元气大伤，但双子星的计划却不仅仅如此，更要让“赤蝎”不死也要脱层皮。

　　默兰德部族几乎倾族而出，现在行进中的军事力量，完全可以将“赤蝎”现有力量一口气全部吞下。

　　过犹不及，平衡，“暗夜”最终要的是平衡，“暗夜”并不打算让默兰德部族这次白捡这趟便宜，“赤蝎”还是有存在的必要，一个虚弱的“赤蝎”总比吞并了“赤蝎”后更加强大的势力要好得多。

　　“金币，随时做好坠机准备，记得尽快接应我！”林默打了声招呼，开始驾驶F-14降低高度，反正这趟出来也没考虑返航，林默自然不会去计算油耗。

　　好吧，也不能让默兰德部队的实力强大到一口吞掉“赤蝎”，林默不经别人同意，主动替别人的部队进行减肥。

　　金币控制的F-14紧跟其后，机上的两名“赤蝎”飞行员此刻完全成了摆设，他们的F-14现在是自动无人驾驶，他们两个人早就吓坏了，自动跟踪摇控飞行，就凭这老古董F-14？！阿布拉和扬克尔的脑袋早就超频过度处于当机状态，浑浑噩噩地连喊救命都不会了。

　　剩余的机载空对地武器，全部被金币发射了出去，自己操纵F-14进行空袭的感觉真得很爽，频道里充满了金币嗷呜嗷呜兴奋的怪叫声。

　　而F-14毕竟是需要两个飞行员同时操作才能作战，林默手上能控制的就只有航炮，对准了默兰德部族的士兵行军路线，一排航炮扫过去，立刻扫出一道血肉横飞的血线。

　　默兰德的两架直升机见势不对，掉头就飞，直升机哪里是超音速战斗机的对手，更何况坐在驾驶舱里的林默可是正儿八经，经过正式训练的空军飞行机，可是哪有这么容易放过到眼前的靶子，林默扣动航炮发射键，一连串火舌无愧于他的“战斗机狙击手”的称号，直接追上其中一架直升机，一开始打在主螺旋桨上，出现几发跳弹，但毕竟不是毫发无伤，被损坏的螺旋浆承受不住接下来的连续打击，桨叶甚至没来得及扭曲变形就被击断，更多的子弹穿过桨叶击中机身，机体立刻冒出了火光，转眼间整架直升机就炸成了一团火球，坠落在漫漫黄沙之中。

　　F-14喷射出来的火鞭又缠上了另一架直升机，又一个明亮的大火球在半空中诞生了。

　　这时反应过来的默兰德部族士兵纷纷展开反击，地面上的枪焰如星星般快速闪动着，就听见金币在怪叫着：“我中弹啦，中弹啦，要坠落啦！”

　　显然这厮已经迫不及待地开动了。

　　金币控制着F-14冒出了黑烟，歪歪扭扭地向着远处坠去，掠过一个沙丘后，默兰德的士兵们就看到沙丘后面升起一团大火球和巨大的烟柱升上天空，不由的发出一阵欢呼声。

　　“莫林，依你的计划，我已完成坠落，那两个小虫也搞定了，保证死得透透的，死无对证。”频道里传来金币搞怪的声音，显然它也同时灭口完毕，身上这两个“赤蝎”飞行员坐了这么久，看了这么多好戏，也该补票了，代价就是他们的命，无论如何，林默和金币都不会放过他们。

　　“马上来接应我，这该死的老爷机！”金币按着计划坠落后，林默这里的压力一下子大了起来，地面开始向空中发射单兵防空导弹，显然，默兰德部队针对“赤蝎”的空中力量也做了相当充分的准备，在一开始的混乱和损失后，立刻组织起了有效的反击。

　　老旧的F-14只是第三代初的超音速战斗机，性能上林默的歼10有极大的差距，林默操纵的极为吃力，就像开惯了法拉利，突然换辆小奥拓，而且还是在爬30度坡的环境下，这种机体跟不上人类神经反射的迟滞感，让林默在空中的规避动作越加艰难了几分，若是金币没能赶过来，自己的飞机又被防空导弹击中，那乐子就大了。

　　默兰德部族显然没有条件装备上前卫-4那种高档货，发射出来的都是老旧的萨姆，也不知道是从哪里淘来的陈年旧货，有一次从林默的驾驶舱边上擦边而过，居然没有爆，饶是吓得林默一身冷汗！

　　林默没有自信在毫无防护的情况下能够抵御战斗机的爆炸，他一边勉强操纵着战斗机做着各种极限动作，机体结构发出嘎吱嘎吱的异响，也许林默就算不牺牲这架F-14，着陆后这架F-14恐怕也要永远告别蓝天。

　　突突突！几乎是人机一体状态下的林默突然感觉到机体一阵抖动，中弹了，左侧机翼上出现十几个碗口大的洞，还好是高射机枪的子弹，也没有击中要害，这时越加震动得厉害的机体再次猛的一震，林默耳边就听见金币那熟悉的低沉声音：“莫林，我来了！”

　　“金币，现在全靠你了！”林默完全松开了操纵杆，将飞机全权交给了金系巨龙，就在刚才的密集弹雨和防空导弹的交错攻击下，他几乎发挥了百分之百的实力，左躲右闪，总算坚持到了金币到达前没有被击落。

　　为了戏演个真实，甚至F-14真正的挨了一发默兰德部族的萨姆导弹，装作躲闪不及状，凌空炸了个漫天开花，机体碎片像下雨一样，散落了一大片地方。

　　几乎在爆炸的火焰中，金系巨龙金币牢牢地包裹住林默的驾驶舱在爆炸的冲击力下，被推送出极远的地方，一落入沙漠中，就化做林默身上原异界那套玄钢秘甲的样式，后背的上准备好了95式突击步枪的火器形状，虽然已经没有子弹库存，对于巨龙来说，还可以靠虚空磁场模拟演化电磁炮的原理来发射金属弹丸，不过发射出去的弹头都是从金币身上分离出来的，会损耗金巨龙的本体，着实有些不划算，只能作为应急使用。

　　击落两架F-14后，默兰德部队的士兵再次恢复了秩序，留了百余人清理战场，其他的人朝着飞机坠落的地方走来，他们要收集这些飞机残片做为击落的证据和战利品，当然，他们也只能看到两具货真价实的“赤蝎”飞行员的尸体。

　　而林默和金系巨龙金币却早已离开了现场，进入了茫茫沙海之中。

　　第一缕金灿灿的阳光越过沙丘，照亮了整个克孜勒库姆沙漠，就像海洋一般起起伏伏的沙丘间，忽然闪过一个黑点，诡异地在此起彼伏沙丘之间忽隐忽现。

　　沙漠不下雨，并不代表没有风，干燥的黄沙极具流动性，甚至比水更可怕，沉不可测的流沙可以吞噬掉一切敢从上面踏过的事物。

　　一个立起长三角形的事物正灵活地立在沙子上快速移动着，掠过沙丘顶后又一冲而下，再次借着势能和风力冲上另一个沙丘顶部，以此重复着。


第100节 沙漠三角帆，脱离！

　　长三角形拥有风帆毫无区别的功能，承受着沙漠上吹袭着的风，三角形底部有一块像柳叶状的板状体，像底下抹了油似的毫无迟滞地在沙子上面滑动着。

　　不同于水上帆板的沙漠帆板，利用风力在黄沙中间驰骋自如，高速移动着，林默站在帆板上一边拉着三角帆，在从沙丘顶部高高跃起时向远处眺望。

　　在林默背后，极远处，如同沙墙般高高扬起的黄色沙漠正在追赶着林默，强劲的风力从近及远，吹过林默的身体，让金系巨龙变形演化成为的沙漠帆板速度激增。

　　没有办法，徒步跨过沙漠，在缺少食物和饮水的条件下显然是不可能的事，在天上飞又容易被雷达发现，让人解释不清，若是在地面低中飘浮，万一让露过的人瞧见了，或者天上的军事卫星拍到了，麻烦更大，谁叫这里既是混乱地区也同时是军事敏感区，林默灵机一动，就采用了这样的办法，三角板极高极大，可以积攒到足够的风力。

　　底下的金属板也无需担心磨损，只不过需要考虑将滑板上与沙子磨擦产生的高温，通过导热管传递到三角风帆中散发出去，金属本身就是天生最利于散热的材料之一。

　　虽然后面追着沙暴，林默却一点也不担心，根据风帆上金系巨龙演化出来的显示屏显示，他已经快到达了沙漠边缘，很快就能看到最近的水源，位于哈萨克斯坦境内的锡尔河。

　　沙暴距离越近，林默就像一片轻轻的小舟，被吹的越远，速度也越快，始终就像是沙暴在推着林默前进，即使被追上了也不要紧，在狂暴的飞沙中，金系巨龙可以明目张胆的张虚空磁场，在沙暴的掩护下，进行低空飞行。

　　沙暴追赶了一阵，似乎对于这个一直在眼前晃荡，又始终追不上的小东西颇为不满意，转向朝着另外方向袭卷而去，林默的沙漠帆板的速度迅速降了下来。

　　沙暴来的快，去的也快，帆板很快失去了动力，附近沙漠里的沙子都静了下来，不再飞舞不再流动，林默只能徒步行动，原本的沙漠帆板一抖之下附着在了林默手腕上，再次变成一个灰不溜秋的手镯。

　　“是水的气息！”林默嗅到了空气中一丝湿润，放足目力向远处望去，是的，一丝绿色，坚持着，挣扎在，在极远处的黄沙中间艰难的扎下根来。

　　植物？不是海市蜃楼，是真实的，有植物的地方就有水！

　　林默露出笑容，脚下毫不迟缓，朝着看见绿色地方奔去，龙骑士的身体素质让他在无水无食的沙漠环境中生生坚持了三天，可毕竟也是血肉组成的，不能跟金系巨龙一样光啃铁块就能过活，遇到了水源就意味着食物也不远了，如果不能尽快补充食物和水，就算龙骑士也会一天天虚弱下去，直至死亡。

　　小草，沙子中间顽强的伸出头来，再往前，出现了更多的草，或高或矮的沙漠植物也渐渐多了起来，林默气喘吁吁地跑了半多小时，最终翻过了一座小丘后，看到了一条奔腾不息的大河出现在面前，湿润的空气一下子滋润了他干渴已久的身体。

　　“哈哈！水！”林默顺着小丘的坡度，一直冲到了水边，跳进了水里面，痛饮起来。

　　河边生起了一堆篝火，林默手里的鱼叉一抖，抖落了好几条肥美的大鱼，鱼叉在他的手中自形变化一柄多功能，刮鳞去内脏，再找些能够充当调味的香草拌好。

　　也就是这会儿吞噬掉两架F-14的金系巨龙金币心情正好，才不介意地在林默手中变来变去，给他充当料理工具，最后变成了烤叉，挂上处理的鱼，一点点在火堆上烤得金黄微焦，散发出香味。

　　野外生存技能并不是从这个世界学到的，而是异界龙骑士的必修课，任何一个龙骑士都必需在孤立无援的环境下独自维持生存，坚持到援助为止，或者突围成功。

　　一头金系巨龙简直就是杀人放火，家居旅行的必备工具，曾在异界的时候，一直忙于战事和训练的林默可没有这样的机会发掘出这个家伙竟然有这么多的优点，更何况那个时候金币和林默这一对龙骑组合还相互不对付，哪有机会让林默知道这家伙的特点。

　　吃饱喝足后，在金系巨龙变化出来的大帐篷里，林默美美地睡了一觉，浑然不知他离开阿依苏鲁的这段时间，整个“赤蝎”大本营被周边的势力打了个半残，甚至几年内都无法恢复元气，遭到空袭的默兰德部族恼羞成怒之下，更是与“赤蝎”大战了三天三夜，将整个阿依苏鲁狠狠洗劫了一番，各个势力的“代理人”更是推波助澜，大发战争财。

　　“赤蝎”原本还想对中国报被歼灭武装军火走私队的一箭之仇，可是自己已经是泥菩萨过河自身难保，哪里还有精力想其他的，还没稳定下突然爆发的内乱，就遭遇到多股外部武装的挑战，不论是劳伦斯·科特勒还是娜塔沙司令官，又或是亚汉·佛兰克上校都已经处于焦头烂额状态。

　　只有“赤蝎”的情报主管豪斯才会疑心娜塔莎司令身边的新近卫队员莫林就是曾在火车上遇到过的“楚中天”，可是这个“莫林”和连他进来的“独狼”雅可夫早已不知所踪，至于所谓的“楚中天”让他们查去的，林默的飞行员身份注定了一般人都无法接触到他。

　　“赤蝎”的高层甚至想不明白究竟是什么样的势力对他们下手，光是机场抢夺F-14的战斗，都完全不能理解这是一种什么样的科技，也许只有美国或是一些高科技财团才能做到。

　　“赤蝎”只能打落牙齿和血吞，想破脑袋都不知道自己究竟是招惹了什么样的组织，林默的行动在一定程度上掩盖了中国特勤大队“暗夜”行动的痕迹，甚至过了很久都没有想到是其实是中国军方下的手。

　　天一微亮，林默就重新启程，他的目标地不是直接回国，而是前往中石油的阿拉尔斯克分站，作为掩护的身份就得善始善终，毕竟这是一趟暗地行动，官方也不过是情报层面通报了哈萨克斯坦，作为行动的备案，即使行动失败，中方和哈方都会同时否认与此有关。

　　“楚先生！辛苦了！检查的情况怎么样？！”

　　四十多岁戴着黑框眼镜的刘宏宇站长对于风尘仆仆回到分站的林默嘘寒问暖，毕竟是上面空降下来的监察人员，再次看到林默时，他的心中总是有些忐忑，近一个月都没有看到人影，也不知道这个楚监察是真的去暗访石油管线了，还是偷偷返回阿拉木图混日子去，这个黄沙满天飞的分站也确实没什么好待的。

　　不过看到林默身上经历过风沙的痕迹，刘站长心里就忍不住打起了嘀咕，这请神容易，送神难，这位大神脾性到底如何，自己到现在依然没有把握到，希望不是一个难弄的家伙吧。

　　“情况很好，我不敢影响工人们的工作，只能暗中走访，结果很令我满意！差不多，再过几天我就要回去了！我会将我看到的，听到的，向总公司如实汇报，同时也感谢刘站长对我工作的全力支持。”林默信口胡诌着，这套说辞也是情报组安排的，具体石油管线情况如何，本身就是比较敏感的国际合作，好与坏也同样属于情报范围之内，并不会让林默说漏了嘴。

　　“没问题就好，您真是辛苦了，先去洗个澡，晚上我们一起吃饭！”刘站长心中一块大石头落了地，总公司来人身娇肉贵，伺候的不好，万一回去打个小报告，自己的前途就惨了，虽然身在国外，工作环境又差，但毕竟这份待遇优秀的国企铁饭碗也不好找。

　　“行！”林默点点头，这个刘站长可是真得把自己当成中石油上级空降下来的人员了，却没料到自己却是半途翘班去干打死打死的活儿，一手沾着无数人命回来的。

　　分站的食堂大师傅可是花样百出，费尽了心思做了一顿充满沙漠风味的晚餐，让林默和刘站长吃得是赞不绝口，种植在分站外面的沙漠植物都被就地取材加入到菜肴之中。刘站长不动声色地拍着林默马屁，林默也是拍着胸脯夸了几句刘长站劳苦功高，这种花花桥子人抬人的话，两人几乎不用去学，各自宾主尽欢，才一醉方休。

　　林默出国时大部分行李都留在了阿拉尔斯克，虽然在行动中在进入阿依苏鲁前，临时找地方藏匿了一个IPAD和钱包什么的物品，不过日后自然会有人去替林默取回来，虽然整个行动的耗费巨大，但他也算是替国内纳税人节省了一笔不必要的浪费，好歹也是价值不菲的财务。

　　通过笔记本电脑，林默采用加密暗语联系上了“暗夜”总部的情报组，情报组似乎还在为林默的失踪而着急，一收到林默的信息，甚至还愣了一愣，立刻采用口令核对，验证无误后，那些传来的文字隐隐含着惊喜之意。


第101节 击落记录，伪ACE！

　　这次行动获得了空前的成功，林默出其不意夺取战机的行动，成了压垮“赤蝎”的最后一根稻草，本来“赤蝎”训练有素的士兵还有能与双子星控制的那些土匪游击队们一拼，但是两架F-14的反戈一击打掉了很多“赤蝎”人员的信心，赖以为依靠的空中力量被连锅端，再加上周边多个势力蠢蠢欲动，或干脆举兵来袭。

　　“赤蝎”的形式似乎岌岌可危，虽然内乱被强行镇压下来，与周边的几支武装的交战却处于胶着状态，没有空中威慑，边上那些势力的胆子也大了不少。

　　情报组最想要知道的其背后神秘的大首领已经出现了一些蛛丝马迹，大首领再不有点反应，恐怕自己的“赤蝎”就要保不住了。

　　林默将在这次行动中探听到的情报一一进行了反馈，特别是“赤蝎”情报主管豪斯的身份，都发送过去，这让“暗夜”整个情报组为之震动，一个外貌不出众的年轻人居然成为了闻名已久的地方武装高层之一，从事分裂和恐怖主义行动，简直是没有任何民族精神和国家观念，根据林默口述其面部特征和化名，经过比对之后，情报组迅速确认了“豪斯”的真实身份。

　　所谓的马军也是假名，不过姓却是真的，姓马，名俊，出生于中国海南省，汉族，大学学历，毕业后曾出国打工，后因为连续被黑心老板欺骗，最后落得生活无着，最后流落街头，不知去向，近几年似乎衣锦还乡，还给在老家务农的父母盖起了小楼，给弟弟买了一辆货车跑跑运输。

　　听乡人说马俊在国外当了高级金领，发了财，却没想到实际上他辗转流落后，先做了雇佣兵，再后来成为掮客，直到现在是分割一方土的“赤蝎”情报主管，也许是吃过很多苦，心理格外敏感，心思缜密，替“赤蝎”立下不少功劳。

　　任谁都对这个大学生成了恐怖组织的高层成员，都要忍不住倒吸一口冷气。

　　情报组告诉林默，双子星仍未回归，但是已经确认了位置，和“独狼”雅可夫在一起，安然无恙，不是即将回国，而双子星对雅可夫的承诺，不仅仅限于林默那些金钱，而替他和他的手下直接换一套身份，进行洗白。

　　不过从双子星传回来的消息里，情报组对林默如何完成任务的却是极大好奇，一个人如何夺取F-14，又如果同时控制2架F-14，这究竟是怎么做到的，对于情报人员的充分想像力来说，再天马行空的思维依然无法想像出林默的行为，实在是太过充满传奇色彩。

　　林默可不太好解释，因为面对擅长分析的情报组人员，如果不找个天衣无缝的理由，很容易被他们发现破绽，一个谎言往往需要一百个谎言去弥补，他在笔记本电脑的加密频道上，他只能先行回复待回到基地后直接提交一个详细解释的行动报告，才暂时应付了过去。

　　这个借口得天衣无缝，林默可是一点一滴地琢磨着说圆过去。

　　后续针对“赤蝎的”行动，将会由哈萨克斯坦的军方和相关部门接手，他们将会很乐意于干些痛打落水狗的事情，不过这一些都和“暗夜”无关了，和平共处五项原则，互不干涉内政，不是吗？！

　　不过林默这一趟下来，无论如何，原有的军衔都会动上一动。

　　“林默！哈哈，你总算回来了！在外面沙子吃够了吧？你这小子，可把我担心坏了！”空勤组组长老潘看到林默来到他面前报到的时候，这颗一直提着的心总算放了下来，指了指机库里的歼10道：“怎么样，要不要在你的机身上喷两个五角星，这可是你的战绩哦！”

　　看林默俘获两架F-14的记录，当然最终坠毁了那是另外一回事，不过已经足够让老潘眉开眼笑，这些都要算到空勤组的头上，再攒上一点军功，老潘在琢磨着是否需要写个陆航武装编队的申请报告，那他的空勤组再也不是后勤运输和掩护什么的配合性质的保姆工作，而是和五个作战中队一样，都是正儿八经的战斗部队，他这个空勤组组长的性质就要变化一下。

　　后勤和战斗，不仅名声还是待遇，简直是小妾和正妻的差距，老潘做梦都想转正啊！直到林默来了，才让他真正地看到希望，现在事实证明，冯大队长挖别人墙角挖得那个英明啊。

　　“这个能算击落吗？”林默心里痒痒地，总算能在这个世界里立下一份正儿八经的战功了，真不容易啊，他还以为这辈子得成天在天上巡逻蹓飞机一直到退役为止。

　　可是话说回来，这也该算自己把自己给击落了，忽然心思转了一转，却听见金币这厮在他的脑海里大吼大叫：“林默，不准你在我身上刻五角星，想都别想！”

　　什么玩意儿，老子是一头高贵的巨龙，什么时候要客串画板了。

　　呃！

　　这个家伙！

　　想想也不行吗？

　　标战绩，这个想法真得不错，林默总算发现这个世界空骑武装的一个大优点，虽然不像斯兰帝国会直接封赏金钱和土地那么直接，可是却能明摆着到处炫啊。

　　“当然算！这两架雄猫是你的吗？当然不是！完蛋了吗？当然完蛋了！这不就结了吗？！难道还是别人干下来的吗？就算你丢块砖头，能砸下来都算是你的战绩！对不对？何况你还击落了两架直升机，难道直升机不是飞机？你要敢这样说，我可要跟你急，我是什么组长，你是知道的。”老潘强词夺理的自问自答硬行把林默的击落功劳给说圆了，喜得他脸上的蜈蚣疤一扭一扭地似乎在扭迪斯科，拍了拍林默的肩膀道：“小林啊！再来一架，你可就是王牌啦！”

　　汗！

　　这样也可以！

　　潘组长对军功极度渴望，哦不，应该说是野望（巨大的，贪婪的，充满野心勃勃的渴望），令林默极度无语，前一阵子，这老东西还跟自己要死要活不让自己去呢，这会儿见了战功就什么都忘了。

　　潘组长在这个位置上已经干了快十年，身为军人，只有通过战功是证明自己存在价值的唯一证据，他早就想战功想疯了，什么勤劳肯干的三等功，他甚至都不屑一顾。

　　不过回到基地这几天，林默依然对如何解释同时俘获两架F-14的事情交待过去，绞尽脑汁就像编小说一样，硬生生编了一个无巧不成书的故事。

　　事实上他打入“赤蝎”的整个经历都带着许多巧合，路上偶遇“赤蝎”情报主管，凑巧被司令官塔娜莎看中，收到身边的近卫，甚至连心思都不需要动就被直接送进了机场，这简直就是“赤蝎”在主动配合让林默行动。

　　“赤蝎”的头目们都在喊冤，你说这世界上还有这么见鬼的事情吗？！

　　自己抢下一架F-14跑路还说得过去，毕竟自己就是飞行员，出发前也做好了充分的准备工作。此外，林默说自己搞了一些遥控炸弹和定时炸弹利用近卫队员的身份，提前布置在机场里，硬生生将一个遥控炸弹套在“赤蝎”的两个飞行员身上，恐吓对方不听话就引爆，还逼对方配合自己，趁机抢了机枪向其他人扫射并同时引爆了放在机场里多处的炸弹，接着绑住了扳机让机枪不断开火，在制造的混乱中，为战斗机升空创造了时间。

　　这份报告让所有看到的人目驰神旋，哪儿像一个报告，更像是一部玄奇小说，交完差的林默拍拍手，管他呢，实际上现场知道真像的“赤蝎”人员都被林默和金币的加特林六管“微型炮”，给干得就剩下小猫两三只，凶猛的火力简直是杀人灭口的神兵利器。

　　故事与事实真相完全大相径庭，除非“暗夜”能从地狱里把那两个“赤蝎”F-14飞行员给挖出来，否则也就偏由着林默在胡说八道，睁眼说瞎话。

　　而后来又对机场里狂轰滥炸，连现场都被破坏的一塌糊涂，几乎无法通过现场战斗痕迹来判断林默说的话是真是假，“赤蝎”的人更不可能对“暗夜”的调查人员如实汇报。

　　林默就打算用这个的理由欺上瞒下，反正自己立下的功劳是跑不掉，上级也就调查一下并不会真得较真似的详细调查下去，毕竟冯大队长的原则是，只要结果，不要过程，行动计划毕竟不能完全当作剧本来用，突发情况总是让执行人员不得不自由发挥，再千奇百怪的巧合都不算少见。

　　“暗夜”特勤大队参谋组对于林默的说法依然保持怀疑，遥控炸弹？哪里搞的？自制的？

　　难道一歼10飞行员在恐怖分子窝里待了几天，转眼就近墨者黑真成了半个恐怖分子？！

　　这说法还真得没有什么说服力，跨专业也跨得太离谱了一点，于是林默被带到一个房间里，一张大桌上堆了一堆电子元件，带着林默来到房间的人对林默说，把这些拼成遥控炸弹就算你编的小说有说服力，敢情“暗夜”的头头们真得把林默的报告当成007特工小说来看了。


第102节 单挑狗斗！歼-10：A vs B

　　就知道“暗夜”参谋组不会这就么简单的相信自己的说辞，林默还好有对电子学研究有一定水准的金系巨龙金币的帮助，倒是很快拼了一个简单的遥控炸弹出来，桌上还有不少零件没有用上，很显然，这是故布疑阵，好在林默和金币都没有上当。

　　巧合的是，在7759航空大队时，林默以前为了给金系巨龙弄金属块，假装对对电子产品和机械颇有兴趣的伪装行为，又为林默打上了一层掩护，为他这个自制炸弹的说法增加了几分说服力。

　　不过林默就算是一个不错的土炸弹专家，也改变不了他是一个战斗机飞行员的事实，没人会让他改行当特工，训练出一个出色的飞行员的成本，远远大于训练出一个特工，一个飞行员的价值等同于他所驾驶的战斗机和他击落敌机价值的总和。

　　林默能独自一个人分配到“暗夜”来，也有这一方面的原因，一个具有半吊子机修师水准的飞行员，无疑于对战斗机的维护保养有极大的帮助，也能减轻空勤组的不少工作压力。

　　情报组成功了，是的，谢中校也成功了，情报组打了一个近年来最漂亮的翻身仗，不仅为一中队成功报了仇，对国外敌对势力一个有力的打击，是今年“暗夜”策划并获取成功的一个大项目。

　　现在林少尉，哦不，应该叫林中尉，上级正式的奖励未下来之前，林默的军衔就已经往上动了一动，这是“暗夜”特勤大队的一点小特权：火线提拔。

　　原因无他，林默前面积累的战功已经足够使他升级了，提升中尉完全是顺理成章的事，只有战场才是证明战士勇武的唯一途径，和平年代的军人对于升官的艰难是深有体会，难怪有那么多人哭着喊着，不顾生死要往能够执行战斗任务的特殊部门里挤，别看谁都能握着枪，可是这枪好拿可不好开啊！

　　双子星的双胞胎姐妹还在外面忙个不停，作为奋战在情报一线的情报组谢中校手下的得力干将，她们俩还有很多事情要做，控制着各个势力间的新平衡符合中国的利益需要，不让某一方坐大，还有其他势力的“代理人”和情报人员和双子星做同样的事情，这就是一场实力的博弈，先下手为强，后下手遭殃，私底下又少不得几场乱战，但明面上，大家依旧一团和气。

　　刚刚把肩章换成军中俗称“一毛二”的中尉军衔，林默对此已经非常满足了，特别是在行动中他还顺利恢复了光战气，再也不用为战气能量不足而犯愁，只要继续努力进阶，他还能有更大的成就，而且在这个世界里，没有魔法元素，可是这个世界人类的奇思妙想却弥补了这个差距，林默发现光能量有更多的奇妙应用。

　　不过能够驾驭着战斗机飞翔在云层之上，这才是让林默觉得最开心的工作，从他第一次飞上蓝天时，他的灵魂深处因为激动、兴奋而产生的颤栗就使他知道，自己将会属于这片天空，同时也是自己的唯一最终归宿。

　　即使因为意外来到这个世界，自己也不再拥有龙骑士这个身份，可是只要自己还坐在战斗机驾驶舱内，手还握在操纵杆上，这份信念的火焰就不会熄灭。

　　阔别近一个月的歼10静静地站在机库的一角，忠诚地等候着自己的主人，林默回到基地后第一件工作，就是拎了一桶洗车精，拿着棉抹布，亲手将整架飞机的角角落落，都细致的擦拭了一遍。

　　歼10的驾驶舱下方机体外，已经被喷涂上了两颗空心五角星，这代表着林默的击落记录，这还是林默极力坚持才没有喷涂上四颗实心五角星，林默心里只承认两架直升机的战果，不过行动迟缓的直升机在他眼里甚至还不够资格算是击落目标，只是为了照顾老潘的心情才喷了两个空心汤团为空勤组充充门面。

　　因为这还不算是真正的空战击落，只有林默亲自驾驶着这架歼10击落两架喷气式敌机后，林默才会亲手将这两个空心五角星给填实，直到填上更多的五角星。

　　事实上林默在异界有多次击落敌国空骑的战绩，可是在这个世界又是从零开始，不可能在驾驶舱下面喷上各种空骑兽的脑袋吧。

　　驾驶过F-14，并经历过真正的小型实战，对于林默掌握歼10的飞行技术有了更进一步，战斗空战意识也越发成熟，在例行的飞行训练任务中，林默的各项飞行动作完成度进步极快。

　　在天空中虽然独自一架战机在巡航，但林默不断与假想敌在做空中纠缠，躲闪，反击，再躲闪，锻炼自己驾驭战斗机抓住每一次攻击瞬间的机会。

　　这也是这个世界空战史上空前绝后的超级飞行王牌，第二次世界大战期间，击落352架敌机的德国头号飞行员埃里希·哈特曼的战斗技巧，前无古人的352架击落记录，且不论国与国之间战争的正义与否，但对于个人而言，这是何等的荣耀。

　　没有真正的战斗洗练，林默总是无法满足自己一个人在空中模拟战斗，也不能跟空勤组其他飞行员玩超音速战斗机PK直升机这种不对称的模拟战。

　　为了照顾林默刚刚执行任务归来，“暗夜”特勤大队直接给林默批了30天的假期，仅属于飞行员的特殊优待，专门用以释放战斗结束后的紧张状态，不管林默愿不愿意，又或是拒不拒绝，但这个假期也同样是命令。

　　强制休假，恐怕也是在各国三军中空军飞行员所独享的特例，即使民航一年当中也有强制一个月的休假时间。

　　在空15军的武汉军事航空机场转场补充燃料后，林默驾驶着自己的歼10往浙江的杭州方向，这是“暗夜”特勤大队的对他的特别优待，也是为了减少刚刚完成重要行动后的曝光率。

　　2005年英军飞行员因为私自动用直升机给女友送比萨都受到了严厉处罚，每一次动用战斗机升空都需要经过一道道严格的准备和审批，驾驶战斗机回家休假，恐怕很多人都无法想像，都快赶上了私家车。

　　飞机不能像汽车一样，随便在哪条大马路上停靠，林默也不可能随随便便的往自家小区楼下一停，他的目标地不是萧山国际机场，而是28师的杭州笕桥军用机场，不仅保养组和航线都是固定的，依然不能任意偏意航线。

　　航线航向高度全部被指定，林默将歼10设置为自动巡航状态，金币这家伙没少为林默出力，在一定程度上甚至提升了林默这架歼10的电子系统和结构性能，甚至超过了原型机一大截，称为歼10军工发烧级都不为过。

　　给林默配发歼10休假，另外也是因为“暗夜”特勤大队冯上校为了让这个唯一的战斗机随时处于待命状态，如果有个紧急任务，林默可以在最短的时间内驾驶战斗机执行任务。

　　“我是洞九（09），呼叫金币，我是洞九（09），呼叫金币！”

　　林默的通信频道里听到轻微的嘈杂声中呼叫的声音，几乎同时机载预警雷达同时发出被锁定的警报信号。

　　“我是金币！呼叫洞九（09），已听到！”林默回应道，雷达锁定意味着天空中的卫星、地面防空弹导、高炮阵地都已经监控到他的信号，歼-10不是隐形战斗机，飞近非隶属防区上空时被军事雷达锁定是很正常的事情，特别是人口居住密集区。

　　雷达屏幕上出现两个桔黄色的空形三角形，箭头正指着自己的方向，快速靠近，林默开启敌我识别，归到自己人，三角形的桔黄色立刻变成代表安全的绿色，事实上这些颜色和形状可以由飞行员根据自己的习惯设置，把自己人设置成红色都没有问题。

　　歼10接受笕桥空管中心的数据链，进行数据对接，三架战斗机编入同一组内，两个绿色空心三角形上面立刻浮现编号09、14，而林默的编号自动出现为99，就像球场上额外的替补，总是穿着出现出现概率最低的99号什么的超大数字。

　　系统自动识别出09和14两机的机型，和林默一样，都是歼10，不过都是歼-10B，而林默的却是歼-10A，两个版本的区别在于歼-10B的机头线条向下倾斜、垂尾和腹鳍切尖，进气口上方那几个讨厌的加强小支柱不见了，采用了无斜板进气入口，其他就是再加强了电子设备系统。

　　“欢迎，林中尉来到28师！我是洞九（09）郑寒，幺四（14）是秦野，你的暂定编号为九九，目前由洞九和幺四两人你为导航，请加入编队！”

　　专门频道里传来09号机的声音。

　　“收到！”甚至无需使用光镜用，林默远比一般飞行员还要锐利的目光，已经从视线里看到了极远处的两架歼-10B战斗机，外形上和自己的歼-10A略不一样，不过在飞行性能上还是有一定的差异。


第103节 空骑士的决斗！

　　歼-10B的气动力性更好，雷达反射面积更小，略有优于林默的歼-10A，不过林默私下略为改装的歼-10A却拉近了不少性能差距，不过差异性最大的还是气动力设计，不过这对于拥有一头金系巨龙的林默来说是还是最容易调整的部分，如果明目张胆的修改机体外形，一个故意毁坏兵器的罪名绝对逃不掉，这可不是私下里改进枪支，没有经过风洞验证和试飞过的机体外形绝对拿不到产品合格证。

　　林默并未改变任何飞行航向，两架歼-10B绕了一个弧线，一左一右将林默围在正中间，以林默的歼-10A为首，做三机编队，导航系统已经切换为编队飞行，几架飞机的距离都在林默的掌握之中。

　　“99机前辈，您是否有击落记录？”似乎看到林默驾驶舱外的两颗显眼的五角星，在左侧的14号机飞行员秦野忍不住在通信频道里问道，这两个五角星可不是随便什么人能够标上去的，这代表着真正的战绩，金灿灿的军功。

　　秦野把林默当成了前辈，可是实际上林默的参军时间连他的零头都没有。

　　“貌似是的！”林默迟疑了一下，两架直升机再加被自己搞掉的两架F-14，可惜自己还在其中一架上，惭愧的是，不是亲手驾驶着歼-10A击落的。

　　“真的吗？好厉害，真让人羡慕！”09号机的郑寒，目前空军主要任务是监控和巡防，几乎没有什么战事，更何况哪里有敌击让他们击落，突然冒出一架有击落战绩的战机，让他心头忍不住一阵火热，“要不咱们练两手！”

　　“这个不太好吧！”林默谦虚道，自己算起来还不过是新兵，连歼-10都没摸熟一年，而他知道走正规训练流程的飞行员，哪个不是三五年磨练出来的老飞行员，即使在学员期间第一次摸上战斗机，也绝对能闭着眼睛熟练操作。

　　“机会难得，来得早不如来得巧，就当指点指点！”09号机的郑寒却不管不顾，径自呼叫塔台：“洞九呼叫塔台，洞九呼叫塔台！”

　　“笕塔收到！笕塔收到！请讲！”

　　“洞九（09）正式向99提出空战演习挑战！使用火控雷达锁定三秒为胜！幺四（14）做裁判，请笕塔审批！”09号机的郑寒哪里有这么容易放过林默，独特的飞行代号，一听就知道不一般，再加上有实战战绩，可不是一般飞行员能遇上过的，显然要把林默雁过拔毛，不露两手，恐怕也讨不了好。

　　“……稍等！”笕桥机场塔台几乎被这个无法无天的飞行员的疯狂想法给吓到了，沉默了半晌，连忙去向上级请示，作为战士，每一丝实战经验都是宝贵的，弄一场演习可不容易，好不容易来了一个有实战经验的飞行员交流交流经验，简称“笕塔”的机场塔台也不由心动了。

　　五分钟后，“笕塔”就回复消息，林默和另两架歼-10B飞行员听得清楚，“笕塔批准通过临时演习，演习空域坐标为东经XX度，北纬XX度，作战半径50公里，油量剩2成时自动中止演习！”

　　“洞九（09）确认！”郑寒的声音明显带着激动！

　　“幺四（14）确认！”14号机的秦野也是明显带着兴奋，临时起意的空中决斗，刺激程度不亚于真刀真枪的对战，不仅对飞行员的心理素质和驾驶技术的挑战，也对飞机的性能也是一种挑战。

　　“好吧！你要战，那便战！99号机确认”无奈被赶鸭子上架的林默却是一点也不畏惧09号机的挑战，身为顶端的空骑战士，哪有面对挑战当缩头乌龟的道理。

　　“战斗形式为遭遇战！现在开始！”作为裁判14号机发出演习开始的口令。

　　林默左右两架歼-10B几乎同时侧身改出，翻起减速板朝着不同的方向飞去。

　　歼-10A与歼-10B的战机德比，恐怕作战数据也是极具价值的，笕桥机场根本不会拒绝这种非常有趣的近真实战斗。

　　“来吧！”林默开启演习系统，歼-10并没有装载实弹武器，却可以在演习系统中虚拟装弹，通过计算机确认是否击中，而火控雷达等攻击系统几乎和真实的战斗是一样使用，只要按下发射，就可以知道目标是否被击落，这与在模拟机上的战斗是完全两样的。

　　15秒后接触演习空域，笕桥机场已经临时清空了这一区域上空的所有飞行航道，给三架歼10空出足够的作战范围和高度。

　　对手被限定在50公里半径的空域，林默并没有开启已经做为机载标准辅助术法的光镜术，那太欺负人了，他驾驶着歼10隐入云层间，全功率开启雷达搜索目标。

　　歼-10装备着国产1473型雷达，空空搜索为130公里，攻击距离为90公里，在半径只有50公里的空域内，想解决战斗最好的办法就是近斗。

　　忽然雷达响了一下，闪现一个三角形又消失了，不过作为裁判的14号机绕着演习空域正在做正常机动。

　　该死的，对方一定了解歼-10的雷达特征，紧接着传来电子杂音，雷达受到一定程度的干扰，林默迅速开启反干扰模式，但雷达的效率降低了，不过歼-10毕竟不是专业的电子对扛机，谁都没有装载电子吊舱，所谓的电子对扛不过是阿大打阿二，半斤八两，效率有限的很。

　　一定是在低空机动，利用地形躲避雷达，林默判定09号机郑寒绝对不会不利用歼-10B更为出色的低RCS（雷达散射截面），可毕竟不是第四代机的隐形机，只要仔细搜索还是可以发现的。

　　09号机郑寒的战术安排几乎是专门为歼-10B量身打造，歼10属于台式战机，上升动力出色，并不容易被空中直接攻击，而林默的歼-10A相比之下，比09号机更容易被发现，不过他更要求掌握高空机动力，保持速度优势。

　　嘀！几乎被锁定警报响起的同时林默疾速扭转机头规避，只轻响了一声，林默就避开了攻击包线，喷气式战斗机的速度发挥的淋漓尽致。

　　看到了，在云层下方，一架银灰色的歼-10B几乎拉起了高机动回族朝着林默扑来，虽然爬高会严重影响战斗机的速度，也会对飞行员的身体产生过载现像，甚至看到蓝天都出会现黑色的视觉失真，可是这也是09号机郑寒自信之处。

　　若是09号机郑寒装载了全方位导弹，那么此刻他正想是把林默纳入歼-10B外围的甜甜圈形状攻击包线内。

　　想采用咬尾战术，那就来吧，林默操纵战机直接以破S形机动直扑地点，加速度脱离09号机，准备进行猎人与猎物的切换。

　　林默的歼10轻盈地侧滑冲入山区中，在群山之间做着高机动变向，这让09号机郑寒一下子失去了目标，只能隐约听到战斗机的轰响，但是复杂的山势却挡住了他的攻击包线，这曾经是米格战机的绝活，却被林默发挥的淋漓尽致，林默艺高人胆大，稍有不慎，就是机毁人亡。

　　单发矢量引擎爆发出一连串几近无色的高温尾焰，歼-10A在山谷间如游鱼般灵活自如，歼-10A的矢量喷尾对机动性能提升有限，同时也是个最多一百小时就得更换的消耗品，却在这个时候为战斗机的灵活性加了几分加成，空战中，机体性能的一丝差距往往就决定着胜负。

　　“好快！”首先发动攻击的09号机不断试图锁定林默，可是林默快速机动却令他无法锁定，突然就见到林默的黑灰色歼10超过8个G的转弯速率拉出大半个剪式机动向他冲来，几乎一瞬间，他可以清晰的看到邻近驾驶舱内林默正向他看来。

　　“这个疯子！”09号机郑寒拉动战机做出一连串桶滚动作，以期甩掉突然靠过来的林默，像林默这种高过载的动作用在高空还罢了，低空高过载简直就是在找死了，只要身体受力不过来出现黑视或僵滞反应，就会瞬间撞山。

　　“嘿嘿，好戏才刚刚开始！”频道里传来林默戏谑的声音，语气就像在平地上站在对面说话一样平静，曾在异界林默和金系巨龙金币经常做出比这个更加疯狂的动作，他已经差不多摸清了09号机的飞行习惯。

　　未经历过实战的飞行员都有一个通病，那就是教科书式的攻击和防御，可是面对在天空中姿意妄形惯了的林默，却往往会被打个措手不及，林默简直是在拿歼-10A在当作巨龙在驾驭。

　　常规攻击机动包括了“移动-攻击-移动”的规则，可是偏偏林默却是个不按教科书来的疯子，移动之中往往隐藏着杀招，虽然一枪未放，09号机内不断忽闪忽暗的报警声却在向驾驶者郑寒提醒着，他始终都处于对方的攻击包线内，随时都有可能被击落。

　　轰！


第104节 战机咏春式绝杀

　　09号机的机体周围立刻被一团乳白色的音爆云所笼罩，突然进入超音速状态摆脱了林默的攻击半径，转而拉出一个急转弯，反咬林默99号机的尾巴，他可不会因为林默的手下留情而有半点心慈手软。

　　林默其实在刚才一瞬间有很多次机会击落09号机，可是他想多验证自己的一些想法，这种实战演习对双方来说都是机会难得，他想更好的玩一玩。

　　“不错！”林默拉着战斗机并没有跟着进入超音速状态，远道而来的他如果轻易进入高耗油的超音速模式，恐怕油舱很快就会降到2成，不战而败，真正的战场上敌人可不会给你加油的机会。

　　不过即使这样，林默的油量也已经只剩下标准的4成余量，比起对方的刚刚满载升空比起来，的确不太公平，不过战争中又哪有公平过，14号机秦野都已经说了是遭遇战。

　　看似无意，其实也是够阴的，演习交战的时候，也要动点脑子。

　　调整节流阀，拉动减速板，林默突然降低战斗机的速度，机头渐失动力，进入向下垂直弯转，有点像打太极拳借力打力，让09号机的超机动变成自动投入到林默的弯转空间内。

　　超音速的战斗机都是以毫秒来计算攻击机率，一秒钟就是两百多米的距离，如果是超音速状态，甚至是几百米的差异变化，任何一丝误差都会将自己主动纳入对方的攻击角度内。

　　这家伙不是教科书上的战斗方式，好诡异，完全是天马行空般的战斗想像力，虽然99号机林默没有直接发动攻击，可是09号机上的郑寒依旧感觉到了巨大压力，就像老鼠被猫戏弄着感觉，待到玩腻了就直接一口吞掉。

　　可是为时已晚，自投罗网的09号机被林默狠狠地住，龙骑士最擅长的预判让郑寒的舱内被锁定的雷达报警声一直未断过，甚至远远超过了3秒钟。

　　攻击攻击再攻击，这就是真正的空优歼击机，一旦抓到机会就彻底痛打落水狗，完全不给对方任何还手的机会，往死里狠里的招式一通组合拳不要命的打出来。

　　这才是歼击机的最可怕之处，永远不要给它机会，否则一咬入骨，就是十分。

　　09号机郑寒完全忘记了自己是在演习，就像入了魔一样，不断机动摆脱林默的锁定，可是耳边始终都在响着雷达警报声，一秒都没有断过。

　　高手过招就是如此一触即分，一招必杀，在附近游曳着观战的14号机飞行员看得目瞪口呆，就看到林默的99号机一旦咬住了09号机就像咏春高手逮住了对方直接用连环日字冲拳活活将对方毫无抵抗力的轰杀，稳，准，狠三味尽融入其中，似乎99号机还没有动用空空导弹。

　　“洞九，洞九！中止演习，中止演习，你已经输了！”14号机秦野发觉09号机郑寒的不对劲，拼命大喊。

　　既然已经却取得了胜利，听到了裁判14号机的裁定，林默主动放弃了攻击姿态，09号机的机舱内警报声才停了下来。

　　“怎么了？我被击落了吗？”迷茫中的09号机郑寒好一会儿才回复过来，听到了耳边14号机战友秦野的声音，心脏狂跳不已，仿佛自己真得在战场上被凌空击爆了一般。

　　“现在宣布演习中止，99号机胜，洞九（09）被打了个四分五裂，飞行员郑寒中尉光荣牺牲！恭喜林默中尉，您又可以在自己的飞机上加一颗五角星了，不过是自己人的。”28师杭州笕桥机场的“笕塔”发来开玩笑般的画外音，同时可以听到塔台那头传来一阵轻笑声，为这次临时演习画上了句号。

　　毕竟不可能这个时候板着脸教训09号机的飞行员，毕竟飞行员需要一颗波澜不惊的心，一下子让气氛和缓了下来。

　　“林中尉！你真有两下子，我服了！”09号机的郑寒浑身都被汗水打湿，气喘个不停，就那么一会会儿，就已经精疲力竭，差点因为在如此高强度的战斗中，大脑来不及处理那么多的信息而出现短暂的“智力退化”，或者简单的说就是被打蒙了。

　　所有关注这场演习的人都很清楚，这次的演习击落后结果，基本上和真实的击落没有任何区别，09号机飞行员郑寒起码会有一个月的时候不能上机，必需接受心理干预，确认稳定情绪后才会允许驾机飞行。

　　最终决定胜利的还是人，这一点并不能抹灭歼-10B的改进优点。

　　“呵呵，你也很不错啊！”林默在频道里微笑着，不过气息依然稳定如初，这更让09号机和14号机的飞行员感到明显的异样感觉，难道经历过实战的飞行员真得那么厉害。

　　没有经历过战争磨砺而成长起来的学院派飞行员，只能按着教科书上的做，应变能力仍有欠缺，偶尔有胆大妄为之辈也要掂量一下自己的爱机是否吃不吃得消他们的大胆行为，一架战斗机的价格可不便宜。

　　也就只有林默这个例外，有金属天生操纵者异界的金系巨龙金币为他保驾护航，轻易稳定住机体的结构和使用寿命，哪怕再怎么过载，机体依旧完好如初，哪怕超过理论值都不会有事，也不会出现金属疲劳和异常应力反应，换而言之，林默有一架怎么也用不坏的歼-10，可以肆意发挥出林默的驾驶技巧。

　　三架歼-10返回到返航的航线上，这一场战斗令三名飞行员都获益良多，战场上没有幸运女神保佑的菜鸟永远不是老兵的对手，运气并不是人人都有，与异曾驾驭巨龙完全不同的体验，林默更加沉迷于这种亲自操纵，犹如人机一体般的驾驶乐趣，犹如指臂使样，使战斗机就像自己的身体，随心做欲的做出各种动作，激烈的全向变化，让人的肾上腺素急速分泌，产生另类的快感。

　　就像是男人玩车永远都不会碰自动档的车，只有手动档的驾驭感才会让人着迷。

　　十余分钟后，三架歼-10依次在笕桥军用机场降落，林默在空中不仅看到了83师所属的强-5机型，还有好几架歼轰-7飞豹（JH-7）停在跑道旁，也有少数歼-10B，看样子正在逐步换装飞豹，也拿灵活更高的中型歼击机歼-10B来练练手，歼10作为多用途机型作为转型教学使用是再适合不过。

　　三架歼-10依次驶入了停机坪，熄灭引擎，被地勤人员的牵引车锁住前轮，待引擎温度完全降下来后，就拖入机库，林默的歼-10也是作为临时存放，享受本基地的同样待遇。

　　林默从自己的飞机上跳了下来，看到09号机和14号机的飞行员一齐向他走来，不打不相识，明显打算交了林默这个朋友。

　　看到林默把头盔取下，09号机和14号机的飞行员瞪大了眼睛，好年轻啊！

　　“林中尉！你今年几岁啊？！”令林默熟悉的09号机郑寒稍有些沙哑的声音，让林默一下子认了出来，不用说，边上那个就一定是14号机的秦野。

　　“呵呵，我今年24岁！”林默淡淡一笑，要不是他依靠异界龙骑士的飞行和战斗经验，在金币的帮助下，战斗机驾驶技术飞速提升，否则光凭他那点战斗机飞行时间，跟这些老飞行员比起来实在有点不够看。

　　三个人一边说着一边走向人员运输电瓶车，他们将会被送到指挥部，而林默的战斗机将会被拖入库，妥善维护。

　　“真年轻啊，你驾机时间有几个小时啊！”郑寒和秦野两个对视一眼，才24岁，就算是高中生选拔，这会儿应该还在开歼-8才对，极少有跳到歼-10阶段，歼10的过载力更强灵活性更高，对飞行员的驾驶技术和身体素质要求也更高。

　　“大概300多个小时吧！”林默如实说，这个就相当于飞行员履历，是无法做假的。

　　嘶！郑寒和秦野忍不住倒抽一口冷气，就300小时就能飞出那么多战术动作，而且还能击落郑寒，且不说这份飞行天赋，光是能够支持各种强过载的体质，就足以让人眼红至极了。

　　“你是哪个部队的？真是厉害啊！”郑寒忍不住问道，输给比自己年轻这么多的飞行员，说实在的，现在都仍有些不甘心呢。

　　“这个……不好意思，我需要遵守保密条例。”林默笑了笑，不论“暗夜”特勤大队，还是7759大队，都是高度保密的存在，严禁对未授权的人员说起。

　　“没关系没关系经！”两名飞行员连忙摆手，心下暗想，果然！除非特殊的地方搜罗的特殊人才，否则怎么可能会培养出这么精锐的战斗机飞行员，而且还是拿实战来练兵的，这家伙绝对见过血。

　　代号“笕塔”，塔台。

　　刚刚赶到塔台观看实战演习记录的空军28强击机师师长徐木虎看着屏幕上空域，三个三角形不断变幻着位置，上面标注出机号和作战高度以及机动战术，同步回放林默等人的对话声音，机载计算机将飞行数据同步发回了塔台，成为最珍贵的演习数据。


第105节 家的感觉

　　“果然是那种地方出来的，嘿，听说这小子还是杭州本地人，这里能出这样的人才不容易啊！”徐师长却没敢动心思，上级直接精挑细选的精锐飞行员，还担负着实战任务，这样出色的飞行员迟早会成为王牌，这个层面的消息，下面那些人可是不知道的。

　　能跟有实战经验的未来王牌交交手，这对28师来说这份经验弥足珍贵，徐师长甚至琢磨着是不是要专门把这个演习数据打包卖给其他空军师，换点资源回来。

　　得知林默的隶属部队非同一般，郑寒和秦野两名飞行员并没有往敏感话题上聊，反而有更多的共同话题，像飞行技巧，装备改良等方面，聊得不亦乐乎，更是听到林默大胆的升级自己座驾设备所取得的成果，更令他们俩心动不已，恨不得立刻找到机械师跟着一起升级改进，这种改装经验可不是自己想做就能做的，甚至可以直接拿出来注册专利获取利益的，就像DIY发烧友，有时多绕半个线圈都会有出其不意的性能差异。

　　性子有点急的郑寒甚至在运输车上到处找纸笔，要把林默的改装经验给记录下来，小幅度的改进，只要验证通过并详细做好备案，一般都是被允许的，往往还能反馈给厂家，提升厂家的产品质量，无形中机修师也是厂家的研发力量之一。

　　在笕桥打了个的，林默背着自己的行李，又带了几大包西北的土特产，再次回到自己阔别已久的小窝。

　　因为一直无人居住，桌子家具上面都积上了薄薄一层灰，林默花了一个晚上才搞了干净，在床头，摆上自己加入空军后的照片，总算又有了一点家的感觉。

　　洗完澡，他才安心的躺回床上睡了个安稳觉。

　　天亮后，他第一件事是到附近承办移动业务的手机店买了张SIM卡，他只有军官证，只能用掩护身份的身份证办理，顺便充了100元钱进去，手机不必要了，一直在自己手腕上冒充手表的金系巨龙本身就含了通信模块，要2G有2G，要3G有3G，WIFI也没有问题，滴溜溜手上一拌，金币变成了一只iphone5，林默直接将SIM卡往机身上一拍，就像没入了水中，融入了黑色的机体内。

　　初临这个世界，两个灵魂的融合因为原本这个世界的本体濒临死亡，灵魂也消散了大半，留给林默的记忆除了印象特别深刻的，其余的也所剩无已，甚至有没有女朋友，林默都毫无所知，不过前任自己还是留下了一本通信录，这是他在收拾卫生时从书桌抽屉里翻到的。

　　林默根据通信录上的号码，首先拔了一个号码，静候了一会儿，电话接通了。

　　“爸，我是林默！嗯，我是在高度保密部队，电话里不能多说，下午我过来，给您带了点特产。”林默在电话里说道，虽然语气很平静，但心底却是十分紧张，异界的他自打记事起他就是一个无父无母的孤儿，可是在这个世界他却有一个父亲和母亲，虽然已经离异了，可是依然在世，林默对此已经非常满足了。

　　林默就开头说了第一句，后面就是他父亲林远方一通好久的说话，似乎半年都没有联系到自己的儿子，有无数的话要说，这一通电话足足说了有半个小时，就听见林父的声音，可是林默却一句都没有听进去，这只跟他的前任身体有关，林默最后只是机械式的说道：“好的，下午见！”这才结束了通话。

　　接下来，林默又拨通了母亲何月娇的电话，他的母亲现在另嫁给了一个地产老板，有房有车有钱，生活很滋润，自己还开了一家美容店，专做高端消费的生意。何月娇和地产老板结婚后虽然感情很好，可是也一直都没有孩子，林默母亲何月娇始终想让儿子来到自己身边，可是林默却从未答应过，似乎在父母离异后，林默就自己一个人独自生活。

　　林默与母亲约好了第二天过去见面，再次挂断了电话。

　　林默的父亲林远方也同样重新组成了自己的家庭，甚至有了一个女儿，自己又开了一家汽车4S店，也算生活的不错。

　　林默不知道如何面对自己在这个世界的父母，甚至上网参考了很多家庭人际资料。但很难融入到自己的感情之中，就像一直生活中从未有过父亲或母亲这两个词的人，突然要喊两个陌生人为父亲和母亲如此感情亲密的词语，这让林默很难转过弯来，可是他也继承了这具身体部分记忆，从血脉上讲，这种有着天然联系的亲情也是不可无视的。

　　说到底，林默从心底还是渴望着有一个家的感觉，尽管是破碎的，但只要有就总比当初没有的时候奢望着强。

　　若不是如此，林默大可以顾自己像异界那样生活，自由自在，无拘无束的。

　　收拾了一下东西，林默在这个既熟悉又陌生的城市里闲逛着，看着花草，看着树木，看着行人和马路上川流不息的车水马龙，一直信步走到了西湖，坐在湖边的石椅上，望着一片烟波浩渺的湖水，林默的心从未像此刻那样完全静了下来。

　　完全忘记了时间，忘记了在哪里，忘记了自己是谁？

　　忽然，一声清脆的鸟鸣打破了这片宁静，将林默的灵魂拉回到现实中来，风声，枝叶的摩娑声，鸟鸣，人声，车声，脚步声，一下子涌入林默的感知之中，将林默平静无波的心一下子填得满满的。

　　林默的身子微微一颤，光战气在体内似缓实快的流动着，皮肤上隐隐欲透出光亮来，似乎短短一会儿的心灵粹炼，使他对天赋光战气的控制力又上了一个台阶。

　　不像属性同步或又有互补性的龙骑士，进阶飞速，非同一属性的龙骑士修炼毫无任何优势，光战气加金系巨龙坐骑，林默的战气修炼进境可想而之，龙骑士的身份对他的战气修炼并没有任何增益。

　　叮咚！

　　“珊珊！快去开门！一定是你林默哥哥来了！”

　　在厨房里忙得不亦乐乎的林远方起了个一大早，菜场里买足了各色肉菜，兴冲冲地在厨房里忙了一个上午，中午随便吃了几口又忙了起来。

　　儿子马上就要来了，林远方很久都没这么开心过。

　　“爸！我还在忙哪！你自己去。”客厅里一个房间里传来不满的声音，这正是林默父亲林远方现任妻子杨莲跟前夫的女儿，叫杨珊珊。

　　林远方跟前妻何月娇离婚四年后，就跟现在的妻子杨莲成了婚，杨莲原本还有一个女儿，也就住到了一起，组成了一个家庭。

　　“你在忙什么，成天上网聊天打游戏，不好好读书，将来你怎么办？”

　　“当然是当富二代喽！找个有钱的帅哥嫁了，自然吃喝不愁！”杨珊珊看来自有一番打算。

　　林远方无奈，这个女儿不是亲生的，虽然自己把她当亲生女儿看，可是血缘关系就隔着那么一层，一直也不服管，他抹着手，快步来到门前，却见林默站在门前。

　　“爸！”林默只是淡淡的说了一句，心底记忆深处的那个影子一下子真实了起来，虽然他和前任林默一样不爱说话，但就这么简简单单的称呼，却是蕴含着完全不同的意味。

　　“小默你来了，快进来，快进来！哎哟，来就来了，还带什么东西，人到了就好了！”林远方此刻哪里还像一个颐指气使、果断英明的汽车销售公司总经理，更像是一个看到游子归家的老父亲。

　　林默脱下了鞋，带着各种特产挨个放进屋里。

　　林远方和现任妻女住的是一个小高层大套，三室两厅，约有一百六七十方，在杭州市区也算是小富之家，虽然过了房市火爆的时候，但光这房子的价值也要近五百万，自从与林默亲生母亲离婚后，全力打拼再加上天赐良机，靠着代理一款国外名车口牌，硬生生挣下一份不小的家业。

　　想比起父亲林远方住的地方，林默那五十方就只能算是蜗居。

　　“你也不早点到，来来来，喝什么，茶叶还是可乐！你妹妹珊珊成天就知道喝可乐，那东西有什么好，全是化学品，半没点营养。”林远方手忙脚乱为林默找着饮料。

　　“白开水就行了！”林默有些拘谨，算起他，也是托前任林默的福，他是第一次见到了这个父亲，远不比出任务时的冷静理智。

　　“白开水？！真得不要其他的？！”林远方再次问道，手上没停，什么巧克力、牛肉干、花生、饼干、开心果、腰果什么的零食尽数翻了出来，堆到林默面前，还生怕儿子无聊，打开了墙上的壁挂液晶电视。

　　“就白开水！我自己来吧！”

　　“好吧好吧，白开水，你别动！坐着！我来我来！”

　　林远方兴冲冲地给拿了壶开水给林默倒上了，还一边往着屋里头喊道：“珊珊，怎么不来见见你哥哥，来喊一声哥哥啊！怎么这么没礼貌！”


第106节 家宴

　　一间接着客厅的房间里亮着灯，却没见人出来，里面发出一声腻人的声音：“哥哥！”得，这就算给继父面子，算完事了。

　　“这丫头！”林远方摇了摇头，赔笑着对林默说道，“小默！别理她，成天就知道玩电脑，不好好学习，将来考不考得上大学还不知道。”

　　“穷养儿子，富养女儿，长大了就好了！”林默笑了笑，借着从战友那里听到的话说道，自己前任的那位小的时候，家里条件也是一般，不过人各有命，际遇不同，如果林默父亲林远方在那个时候就发了迹，恐怕现在也不会离婚，而自己估计也差不多和这个杨珊珊一样，成天只顾着玩。

　　“你先坐会儿，我先去弄菜，等杨莲回来，咱们就开饭！”林远方又重新系上了厨房围裙进了厨房，忙活开了。

　　看会儿电视，林默就听见另一个房间里父亲的继女儿杨珊珊在房间里大呼小叫。

　　“冲啊，冲啊，烧他房子！”

　　“加血，加血，要死了！”

　　“快爆了，赶紧上！”

　　“皮厚的冲上去挡，本小姐可撑不住几下子。”

　　“哎哎！死了死了，我的装备啊！操，老娘不玩了！”

　　也许是游戏人物被打死了，房间里女孩子发出惨叫声，键盘鼠标噼哩叭拉摔得乱响，然后脚步声疾响，怒气冲冲出来了一个穿着粉红色睡衣、长发齐肩的女孩子，正看到林默在沙发上扭过头来投来疑惑的目光，恶狠狠瞪了林默一眼，一点都不客气的从鼻子里哼了一声，冲进洗手间里。

　　长得还不错，可就是脾气大了点，林默对于杨珊珊的第一印象，前任林默并没有留下有关这个女孩子的任何记忆。

　　也许是玩游戏玩的不乐意，出了洗手间后，杨珊珊反而在阳台上待了一会儿，自言自语的小声说了些什么，不一会儿顾自走到沙发另一边一屁股坐了下来，完全无视林默，伸手抓过电视遥控器胡乱调着频道。

　　林默皱了皱眉头，然而出现在杨珊珊手上的一个小动物却让他瞳孔缩了缩。

　　一条缩成一团的黄金色球蟒，正吐着信子，还好从动物百科里看到过，不然真被这小东西吓到。

　　哼！怕了吧！杨珊珊自以为得逞似地冲着林默翻了个得意的小白眼。

　　这小丫头，林默心中摇摇头，真是莫名的敌意啊，也不知道多少人被这丫头的小伎俩给吓跑，我连巨龙都不怕，还会怕你手上这一条蟒蛇中的胆小鬼，一点刺激就吓得缩成一团，你要是知道老子拿巨龙当宠物养，还不吓得钻被窝？！

　　林默翻过这个世界的动物百科，没有发现有任何关于巨龙的生物物种，大多只是存在于传说中，也许远古的时候出现过，现在都已经绝迹了，最大的收获就是他对各种物种有了一定了解，因此并没有被杨珊珊突然拿出一条蛇来给吓倒。

　　杨珊珊似乎跟林默较上了劲，看到林默不以为意的样子，干脆把球蟒往朝着林默沙发一边一丢，反而跟电视遥控器过不去，屏幕上的节目胡乱跳动着，就像放起了走马灯。

　　可是心如止水的林默不为所动，不开口，不动作，任这个杨珊珊无声的跟自己较着劲，这莫名其妙的排斥却是非常难以理解，林默也不记得自己什么时候得罪过这个杨珊珊。

　　“珊珊，你又在搞什么，看电视就好好看，乱调什么，烦都烦死了！”听到客厅里电视机上的乱响，林远房从厨房里伸出头来，看到女儿杨珊珊在沙发上胡乱跳台，却没有老老实实的选一个频道看。

　　“什么破节目！”杨珊珊气馁的丢下遥控器，气鼓鼓的坐在沙发上，忽然转地头来看向林默，上上下下打量了一会儿，突然开口道：“喂，你叫林默是吧，你在哪儿上班？！”

　　“空军！”一副标准军人坐姿，挺直腰板的林默和蔼一笑。

　　“空军？！那你是管仓库的，负责搬运的，还是炊事班或普通小杂兵？！”似乎空军这个词距离杨珊珊极为遥远，恐怕最多只是向天空中远远望上一眼那个带着雷鸣般的小黑点。

　　“飞行员！”林默的语气里带上了几分骄傲，飞行员在他心目中已经与龙骑士挂上了等号，虽然没有巨龙座驾，但是攻击力丝毫不逊色于巨龙。

　　“飞行员？！真的假的！”杨珊珊好像发现了新大陆，几乎可以用扫描般的目光上下打量着林默，“你才大学毕业吧！开什么样的飞机？F-22还是F-16？”

　　汗！这小姑娘对空军毫无常识，把林默当成了美军飞行员了，这让林默非常无语，不过要科普一下却是极费口舌，而且林默也没有这样浪费口水的打算。

　　“国产歼-10！”相对来说，林默还是非常支持国货的，想当初差点就被国产前卫-4给打下来过。

　　“切！国产货！一般一般！”小姑娘不屑一顾的甩了甩手，有些兴意澜珊，忽然眼珠子骨碌碌转了转，不知道打着什么主意，一脸笑着凑过林默身边，把碍事的球蟒扔到了一角，这可怜的小家伙被主人丢到沙发角落里，吓得又缩成了一团。

　　“我说林默哥哥，你哪天能不能带我坐上你的飞机上天转一转！”杨珊珊又找到了一个可以在同伴们面前显摆的机会，坐过战斗机总比你们这些玩私家车的更得瑟些。

　　“你！？”林默古怪的上下看了一眼这个娇滴滴的便宜妹妹，恐怕随便一个加速度就够呛，正常人6个G就会黑视失去视力，像歼10最大9G的过载，恐怕仅仅是亚音速状态的一个拉冲或俯冲，这个小姑娘就得大小便失禁，在床上起码躺半个月。

　　林默摇摇手指头，说道：“军事机密，你要是不想被请去公安局喝茶，最好别跟任何人提我是飞行员。”他已经看出来这个杨珊珊打得是什么心思，为了在朋友面前吹个牛，居然想蹭他的战斗机，战斗机可不是随便什么人都能玩的。

　　一看就知道林默是在吓唬涉世未深的小姑娘！

　　“你吓唬我啊，本姑娘可不是吓大的！”杨珊珊心底忍不住打起了小鼓，嘴上却是没有露出半点胆怯。

　　“呵呵！一架战斗机可以换几百辆法拉利，而且还不是有钱就能买得着，你说重不重要！”林默随便给杨珊珊打了个比方，就看到这个比他小上七岁的女孩子脸色渐渐开始变白，到底还是社会经验不足，不经吓。

　　“我靠，你不是开着几百辆法拉利在天上窜？那不是比圣诞老人还牛！”杨珊珊已经语无伦次起来，显然有一种小女孩崇拜心理油然而生，言语间倒是不再看不起林默。

　　“呵呵呵！”林默笑了起来，他也不再虚张声势，不过他的目前职业也确实在保密范围之内。

　　林远方原本还担心两个子女不合，抽空在厨房里伸出头看了一眼，发现这对兄妹谈得正欢，也倒是放下一颗心来。

　　这时客厅的主门响了起来，推进门一个中年妇人，一身职业装打扮，手中还拎着一个GUCCI显然刚刚下班回来，忽然看到沙发上有陌生人，仔细一看，带上了几分笑意：“是小默吧，早听你爸说你下午过来，真不好意思，公司里还有点儿事情脱不开身，回来晚了。”

　　“哪里哪里！杨阿姨辛苦了！”林默却不知道如何称呼杨莲，还在厨房里忙的林远方这时伸出半个身子替林默解了围，道：“小默，你喊她小妈就行了，反正一家人，也不见外。”

　　“没关系没关系！”杨莲亲切地笑了笑，换好拖鞋，开始帮林远方。

　　林远方精心准备的大餐最终端了上来，这一个上午加一个下午的忙碌，十余道菜鲜香诱人。

　　餐桌上，林默很敏感的发觉这个小妈有些与众不同，虽然不像大多数中年妇女般喜欢唠唠叨叨，话不多却是令人捉摸不透，有意无意间将林默排斥到林远方和她的家庭之外。

　　林默看了一眼在桌旁吃得正欢，毫无心机的杨珊珊，淡淡一笑，明白了。

　　“小默，你回来几天啊！”餐桌上林远方问道，虽然知道儿子是保密程度很高的部队，也没办法开口问工作和生活情况。

　　“大概上级给我放了一个月的假期，让我好好放松放松。”林默慢慢的夹着菜，细细品着这个世界的父亲为自己做的食物，这曾在异界，那是想都不敢想的事情。

　　“哦，那你就好好休息一下，到处去玩玩，对了，你驾照有没，喏，这是我的宝马车钥匙，车牌号浙A××××××！拿去尽管开！”林远方掏出了把钥匙递过来，听儿子说休假一个月，林远方能够猜测到儿子所在部队执行的可是不一般的任务。

　　旁边杨珊珊看得直眼馋，这继父的坐驾可从来没让自己给摸过，自己也不过只有一辆红色小速腾。

　　“驾照有倒是有，不过，是飞机的！”林默尴尬的颇为不好意思挠了挠脑袋，虽然自己带了飞机回来，总不能开着歼-10逛大街吧。

　　“呃！这算了！”林远方讪讪的收回了钥匙，“要不，这几天你搬过来住，好好陪陪我！”


第107节 家家有本难念的经

　　“老林，你的公司不是打算最近要签下哈雷的地区专卖权吗？你要是不在，你的那些手下能搞定吗？有我和珊珊陪小默就行了。”杨莲给林远方夹了一筷子鱼肉，看似不经意的说道。

　　林远方怔了怔，思考起来，确实，最近国际知名品牌哈雷在国内进行销售渠道扩张，目前只有温州和上海有专卖店，杭州市场还是空白，最近哈雷有意在杭州西湖边的名车走廊开设形象店，这对于林远方的汽车销售公司进行品牌扩张却是极为有利，最近他一直在忙于商业计划书的编制，打算拿下这个品牌在杭州的代理权，让自己的公司更上一个抬阶。

　　“这个也是，确实！”林远方歉然地对林默说道，“要不等我忙完这一趟，回头好好陪陪你！”这次机会对他而言实在是太重要了，很多竞争对手都对哈雷品牌进驻杭州虎视眈眈。

　　“没关系，老爸你先忙你的吧，不用管我，我可以找我同学，也打算到远一点的地方去旅游。”林默微微眯起了眼睛，这个杨莲以退为进，连消带打的打消了林远方的主意，只是想到自己在父亲心目中的地位，依然不抵父亲的事业，这让林默稍感觉到一点家庭亲情的心微微一黯。

　　一顿晚饭吃得很久，直到晚上九点，林默打算回到自己住的地方，林远方打算挽留林默在家里过夜，可是林默摇头拒绝了，他感觉到虽然林远方对自己极为关怀，可是杨莲虽然表面上和林远方一样劝留着，却总是不那么积极好像隔着一层山似的。

　　林默走后，林远方和杨莲两夫妻收拾了一下，看了会儿电视在一起上了床准备睡觉。

　　“老林，我有个事儿跟你商量一下。”杨莲突然对已经躺在身边的林远方说道。

　　“什么事儿？你说！”林远方愣了一下。

　　“林默工作单位也不在杭州，难得回来一趟，他那套房子是不是空着一直没人住？”莲语气很委婉的说道，同时一边观察着林远方的脸色。

　　“你什么意思？！”林远方果然脸色一变，“那是我留给小默的房子，你乱别打主意！”

　　“你说什么呢，林默这孩子也老大不小了，他现在的工作保密性也很高，收入比公务员也差不到哪里去，估计是找个姑娘结婚也不太可能会回杭州，他那套房子闲着也是闲着，我建议帮小默打理打理，要不咱们帮他把房子卖了，拿出钱来给小默当投资，等他结婚的时候，再一起给他，他要是买婚房，装修买家具家电什么的也宽裕一点，好歹他是你儿子，咱这小妈也要帮他多考虑考虑。”察言观色的杨莲小心地看着丈夫的脸色变化，知道这个前夫的儿子虽然从小就没跟着在一块儿，性子有些孤，但在老林心中的分量绝对不会比自己女儿珊珊轻。

　　“这个……”杨莲话说的还是有些道理，表面上也确实在替林默在着想，这让林远方犹豫起来，林默住的房子是自己和前妻离异后留给林默的唯一财产，原本是林默爷爷的老宅旧城改造后置换的，位置也想当不错，还是在市中心地段。

　　“哎哎，老林，我可没想过占小默这孩子便宜，现在通货膨胀，这钱一天比一天不值钱，今天一百万能买套房，过两年就只能买辆车，再过几年估计也就吃上半年饱饭，人家老太太积攒了几百块钱的一生积蓄，三十年前还能买套房，现在呢，连本带息连条烟都买不起，你不理财，财不理你，难道我还会骗小默这点钱不成。”杨莲虽然说着极力为前夫的儿子考虑，可是心底却是打着另一副算盘。

　　女儿珊珊等考上大学，没几年就要嫁人了，好歹也要找个好人家，这嫁妆绝对少不了，女方嫁妆越多，男方的回礼也不能少了不是，前夫的儿子林默那套在市中心的房子，虽然面积小了点儿，可是价值越不少，反正这年轻人以后也不会再回来定居，这房子闲着也是浪费，想办法卖了换出现钱，到时候就当投资失败了，弄点手段把钱转出来给女儿当嫁妆，少还或干脆不还给林默，反正日子还长的很，有得是办法。

　　至于林默，有手有脚还是吃国家粮的，就当赞助给妹妹当陪嫁好了。

　　“小默到时休假的时候住哪儿呢？”林远方还是为儿子想得比较多，并没有发觉杨莲的那点心思。

　　“笨哪！住咱们这儿啊，你的书房理出来，放张单人床就行了，还怕不放下多少东西？”杨莲娇嗔了林远方一眼。

　　“嘿嘿！”林远方有些不好意思地笑了。

　　林远方觉得杨莲很为自己的儿子考虑，毕竟杨莲是在银行系统上班，对这方面的金融理财是门儿清，他伸手抱了过去，搂着妻子说道：“行，我先考虑考虑，抽空我跟小默商量商量。”

　　“嗯！”杨莲隐藏了自己得逞的心思，伸手抱住了林远方，送上一个你真聪明的香吻奖励，心底却是千思百转脑子动个不停。

　　第二天上午，林默依约去看了看自己的生母何月娇，她和新任老公谢飞天住在一座别墅中。一看到林默，何月娇就忍不住落下泪来，不过谢飞天倒是格外高兴，林默生得是一表人才，不胆谈吐稳重，而且性子随和，他和何月娇都没有孩子，不孝有三，无后为大，他倒是非常愿意让林默继承他的家业。

　　林默却是志在搏击长空，与敌人做生死搏斗，根本无意于做什么地产开发商的富二代，自己挣的钱养活自己也绰绰有余，飞行员待遇优厚，特别是实战人员，各种补贴多的数不过来，平时生活甚至不用花自己一分钱，不愁吃穿。

　　家里的佣人正在准备饭菜，还在外面订了菜，何月娇拉着儿子的手说了无数话，林默只是坐在母亲边上静静的听着，说的都是这个前任林默小时候的事情，当然他也了解到了亲生父母的离异原因。

　　父亲林远虽然性格果断，可是大大咧咧，只看住大的方向，却把握不住细节，让一向心思缜密细致的何月娇受不了，两人性格的不合在婚后越来越爆发出来，分歧也越来越大，最终造成感情破裂，无法在一起生活下去，只能协议离婚，林远方拿了房子，而何月娇拿了钱，另一套林默爷爷留下的小套房子，则留给了林默，林默当时选择了谁也不跟，正好也在处于高考阶段，自己也能照顾自己，独自居住，离异后的林父林母不定时给林默的银行卡上打生活费，逢年过节还各自叫过去一起吃饭。

　　这也养成了林默沉默寡言的习惯，人如其名，默不作声，即使见义勇为被车子撞伤濒死，断气之前他也没有大声呼喊过。

　　忽然，何月娇正说着，自己的手机铃声突然响了，她接起电话一看，脸色微变，对林默勉强一笑道：“是你老爸，林远方，不知道这混蛋怎么想起给我打电话了。”

　　说着，侧过身子接听起来。

　　结果没听几句，何月娇突然站起身，神态极为愤怒道：“姓林的，你打得什么主意别以为我不知道，大不了我跟老谢的财产全部留给小默，别以为现在发达了就可以抖了，老娘我不差那几个钱，一定是杨莲那个贱人出的主意，你告诉她，你们谁都别想动小默的东西，哪怕是一针一线谁都不许动，你是个混蛋！过去是，现在是，将来还是！”气得发抖的何月娇一下子挂掉了电话，重重的把电话机拍在了茶几上。

　　“哼！这个老东西！”何月娇怨气十足念叨个不停。

　　“怎么了，妈？”林默不解道，怎么亲生父母之间一个电话就至于吵成这样，火气之大，还把林远方的现任夫人称为“贱人”。

　　何月娇意识到不好在孩子面前生气，在林默强扮了个笑脸，拉着林默的手道：“小默，妈要提醒你一下，你住的那套房子三证一定要拿在手里，谁要都不给，别以我不知道现在行情，那里马上就要拆迁了，这房子要是落到杨莲手里，肯定是鸡飞蛋打一场空，这个女人鬼心眼多得很，一定要小心她，被别她给骗了。”

　　“知道了！”林默用力握了握何月娇的手，用力点点头。

　　没家的时候，从骨子里就想有一个家，待有了家，却遇到了这么复杂的情况，家家有本难念的经，倒不是假的，林默颇为感觉到头痛。

　　“以后少跟林远方来往，咱们不差他那点儿东西，小默，缺什么直接跟妈说，妈也是开了个小公司，几十万上百万还是拿得出来的，别省，可劲儿花，不够妈再找我那死鬼要，他可不差钱。”何月娇宽下心来，这回脸上的笑意自然了起来，冲着房间里还在电话接个不停的现任丈夫谢飞天喊道：“我说，飞天，咱小默要是钱不够花，你可要支援点。”


第108节 金币的演化进阶

　　“嗯嗯！”业务繁忙的谢飞天却是半捂着电话从房间里伸出脑袋来，不明所以然，还是说道：“缺多少，我给你开支票，金额自己填，小默！别眼我客气，我也没孩子，将来我的还不都是你的！？就算有孩子，也不会少你的，我谢飞天说话算数。”说完嘿嘿一笑，冲着何月娇讨好般道：“我说是吧，夫人大人！”

　　“这还差不多！”何月娇一副算你认相的表情小小白了一眼谢飞天。

　　“呵呵，妈，你们别担心，我可是缺钱花，部队里几乎什么都有，也没用钱的地方。”林默自从在异界进入了空骑预备营后，就再也没为钱的事情发愁过，特别是金系巨龙换而言之也可以当成财神爷使，往含贵金属的矿藏里一扑，倒腾点黄金白银跟玩似的，不过这也是一项闲置的技能，金币和林默几乎从来没有用得上的时候。

　　只要在部队里，似乎生老病死，林默都想不到需要花钱的地方。

　　“哎！小默！执行任务的时候机灵着点，别哪里有危险就往哪里去，该跳伞就跳伞，摔架飞机没什么，妈帮你赔，妈就你这么个儿子，要是没了你，都不知道该怎么过！”何月娇自打知道林默当上飞行员后，就一直揪着心，却还不知道儿子现在不仅隶属于保密部门，有时还要参加战斗，不然心脏病还不给吓出来。

　　但在何月娇心里，始终不放心不下林默在部队里当兵，又不差钱，又不是服兵役，干嘛弄得这么危险，虽然她不懂什么叫驾驭飞机，可也知道飞机从天上往下掉的时候，连逃都没地方逃。

　　执行实战任务的特勤部队经常会遇到的生命危险，甚至不知道自己能不能回得来，林默可不敢跟何月娇说，否则这个老妈又要担心吊胆，茶饭不思了。

　　“没事，放心吧，妈！上级指示，以人为本！飞机摔烂了由国家买单，一架战斗机值好几亿，您可赔不起，你儿子可不会那么傻，做人在机在，人亡机亡的傻事！”林默用力点点头，让何月娇放心，身边有金币在，就算自己故意往地上撞也未必有危险，似乎不久前他就这么干过一回。

　　“这段时间你打算去哪里玩？”何月娇问出了和林远方一模一样的问题，“要不就在妈这里住，妈这儿是别墅，房间多，床铺都是现成的，随便你挑！”

　　从未体验过的父母的热情，让他不知道如何面对，只能先保持一定距离再说，林默摇摇头道：“不用了，我已经约好同学出来玩一玩，然后到远点儿的地方去旅游。”林默说出了自己的安排，当然也是为了安亲生父母的心。

　　“好吧好吧，儿子大了，由不得娘了，要是有了女朋友可要第一时间带给妈来看，知道了吗？”何月娇笑眯眯地看着已经长大成人的林默，心中一种成就感油然而生。

　　他更愿意泡在图书馆里，好好研究这个世界的科技文明，他和金币一样都是痴迷于各种科学技术。

　　对于见惯了异界魔法文明，科技文明简直就像黑洞一样对这两个异界来的家伙有着致命的吸引力。

　　不得不说，这个世界的人类是以想像力做为自己的力量源泉。

　　只是在生母何月娇这里吃了一趟中饭，林默就回到了自己的住的地方，一边继续收拾东西的同时，一边规划着这个假期如何过，当然他也会偶尔去摸一下自己的座驾，30天后不能连飞行手感都没了。

　　接下来林默就一头扎进了浙江图书馆，海量的藏书让林默沉迷于其中，由浅及深，科普到深入的理论，特别是金币对于电子学格外着密，电、磁和金属全部都是它自身拥有的天赋，经过各种细微组合能衍生出无数令它想像不到的东西。

　　于是乎，金币这个不愧其名的家伙又开始在败林默的家当了，仗着自己的WIFI模块到处蹭网，淘宝上大肆搜购各种电子元件，成箱打包送到浙江图书馆，每天下午林默回家都得背着一大包东西，短短一个星期的功夫，金币这家伙就败掉了林默至少一半的存款额度，而且还意犹味尽，晚上林默睡觉的时候，金币就在客厅的餐桌上摆弄这些电子元件，还不时发出些可怕的怪笑声。

　　为了不在普通人面前曝露，金币与林默约法三章，每天抽三个小时，林默代金币看那些它喜欢的书。

　　白天的时候金币变成一只平光护目镜戴在林默的脸上，由林默翻看那些金币喜欢看的书，好在金系巨龙含有异界带过来的稀有透明金属，既不会让林默变成睁眼瞎，也不会影响林默的视力。

　　这个世界还未发现过透明的纯金属，虽然纯金属不是透明的，但不代表金属化合物不是透明的，金币还是有多种选择，这个世界的氧化铝也同样是透明的，例如红蓝宝石（刚玉）就是氧化铝的结晶体，有理想的透光率和硬度。

　　变成一个不引人注目的眼镜确实是一个好主意，但做为飞行员的林默要是天天挂个眼镜，恐怕离下岗也不远了，飞行员第一要求就是视力，部队不会允许一个飞行员假摸三刀的戴着平光眼镜，而墨镜也得分场合，光线不好还硬戴个墨镜的神经病就更不能开飞机了。

　　有些非金属材质依然受到属性限制无法被金币吞噬分解掉，也许只有土系巨龙才能办得到，很多半导体材料中就含有大量非金属材料，例如硅和碳，金币只能含在身体里，却无法像其他金属一样融入到心核中，自由变化体积大小，在需要的时候再释放出来，因此也没有空间天赋的金币只能为自己做出一个黑色立方体状的元件储存块，由林默帮的保管，供金币按需提取各种元件模块，受形体限制无法含在体内的各种电子元件都被融入在这个以金属为框架的储存块内，储存的元件越多，体积就越大。

　　研究了大量材料学和电子元件，金币已经可以逐渐摆脱需要含入各种成品电子元件模块才能实现各种功能，它的微操纵能力发挥的淋漓尽致，天生可以对金属的纯度控制，可以根据自己心意合成各种电阻、电容或晶振材料，生成出来的电子元件质量达到了极致，甚至过载击穿还可以自动修复，甚至也有了一定的存储数据能力，但还是需要使用到高密度高容量的存储卡。

　　虽然金系巨龙不是雷系巨龙，却可以通过虚空磁场的磁力线切割生成电流，加上超级法拉电容存储起来，体内就像一个源源不断的发电机组，为自己的电子元件供应电能，可以通过透明金属丝代替光硅纤维形成集成光路，得到更高效率的动作能力，金币对自己的数字化技能潜力为满意。

　　属性上的限制却可以用替代材料解决，更多的科学技术就意味着金币所受到的束缚越来越少，总是有办法能够解决，这就是不断推动金币的学习动力源泉。

　　按林默的说法，随着环境变化，为了适应这个世界的文明规则，金系巨龙已经有了向数字化巨龙进化的可能性。

　　一边喝着用自己光系战气催热的酸奶，就着几块高能军粮饼干当成了零嘴儿，林默就这么捧着书在浙江图书馆的阅读室里就这么嚼着零食，纸盒1升装的原味酸奶喝下去，一般人可不会还有多少食欲，偏就林默胃口极好，看似这些体积不大的食物，里面含着的热量却足以抵得过一个正常人一天的消耗量，谁让龙骑士都是大功率输出的人形战斗兵器，能量消耗巨大，食量也是相应巨大。

　　呯！

　　林默桌前就像是发出地震一般大响，打破了阅读室里所有人自发性遵守的安静，所有人的目光都扫了过来。

　　林默放下书，却看到一个气鼓鼓地少女狠狠盯着自己，并没有因为鼓起两腮活像一只小青蛙般影响了天生丽质，反而更显的萌意无比。

　　“你是！？”林默歪了歪脑袋，想不起对方究竟是谁，貌似自己来到这个世界后，见到的每一个女孩子一看到自己都像是有深仇大恨般，甚至动手动脚，难道自己天生长着一张招女人厌的脸？！

　　“林默！”少女出乎意料地直接叫出了林默的名字，白嫩的手指几乎快指到了林默的鼻子上，“别以为戴了副眼镜，老娘就不认得你，你小子竟然敢对老娘吃完抹嘴走人！”

　　“哦！”阅读室内所有听到的人立刻掀起了无尽的遐思，齐齐发出了明白理解的一声长音，原本安静无比的若大阅读室就像平静的池塘一下子丢一颗石子进去，不再平静。

　　话音刚落，少女就发觉到自己的口误，脸上猛地浮起红云，顾不上林默，连忙对周围地人解释道：“不对不对，我说错了，不是你们想像的那样。”


第109节 空军！打飞机？！

　　这时阅读室内发出一阵捂着嘴的闷笑声，所有人都赶紧把目光挪开并低下头去，肩膀不断抖动，明显出卖了他们的心里活动，更有胆子大的青年男女直接点着头，挥挥手，“理解理解，继续继续！”

　　“哼！”这下黄泥落裤裆，不是屎也是屎，女孩子脸色涨得通红，却无法分辨，一气之下又把枪口调转向林默，银牙咬的嘎蹦响，带着无限的怨念，“姓林的，老娘难道上辈子欠你的，你又让老娘我出糗，你死定了！”

　　“可是我什么也没说啊！”林默看着这少女，感觉好像从哪里见过，却又怎么都叫不出名字。

　　“还没说？！”少女突然哑巴了，貌似刚才就只有自己机头枪似的说个不停，而对方却是茫然的看着自己，确实一个字都没说。

　　“好，你狠，姓林的，你给老娘我玩失踪，哼哼，今天碰上你，看老娘不跟你好好算算这笔账？！”

　　少女张口闭口的“老娘”，让林默一头雾水，好男不跟女头，他弱弱的说道：“我什么时候失踪了！”

　　“去年Cosplay大赛，台上才进行了一半，你就给老娘砸场子，还半路开溜，差点儿没坏了我的大事，哼哼，今天你要是不说个一二三来，看我怎么放过你。”少女霸气无比地一把推开自己与林默中间的大堆书本，就像审问犯人一样狠狠盯着对方。

　　不过林默却是皱起了眉头陷入了回忆中，完全没有发觉眼前诱人的春色。

　　“什，什么？Cosplay？”林默尘封已久的记忆一下子释放了出来，也同时认出了这个少女究竟是谁，当初这个身体的本体林默是Cosplay神战组合的一员，扮演骑士，而这个少女正是神战组合的队长。

　　林默认了出来，“你是齐菲！嘿嘿嘿！”林默感觉自己勉强笑得有点牙酸，刚才来到这个世界他见到的第一个人就是她。

　　“哼哼哼！”少女犹如编贝的银牙磨着，就像择机而噬的雌狼，视线在林默身上慢慢转着。

　　“林默，今天中午你得请客，还得交待你到底死哪里去了？不然别想让老娘放过低！”齐菲双手撑着桌子，狠狠盯向林默。

　　“这个，你，你走光了！”林默强笑了几下，小心指了指齐菲为刻意制造气场而做出的俯视动作时几乎同时露出来的事业线。

　　齐菲好不容易营造出来的雌威，荡然无存，“哎呀！”就像受了惊的小兔子，捂着胸口缩了回去，还不忘了狠狠剜了林默两眼。

　　“哈哈哈！”林默笑了起来，得逞似地直拍着桌子，恶人自有恶人磨，显然他就是那个恶人。

　　“林默，你这个坏家伙，敢占老娘便宜。”齐菲又羞又怒，坐倒在椅子上直跺脚，却无法拿林默怎么样。

　　“貌似是某人自己送上门来的，早知道我就不提醒你了！”林默笑着说道，这女孩子的有趣程度，远远出乎他的意料之外。

　　“好吧好吧，我中午就请齐大小姐吃大餐，说吧，想吃什么，只管提，我买单！”林默想想当初在Cosplay舞台上的茫然无措，最后顾自离开，无意间也算是欠了这个大小姐的人情。

　　“那还差不多！”齐菲立刻掰开了手指头，用心数着：“我要吃牛排、三文鱼刺身、燕窝羹、蟹脚，还有还有，我想想，对了，还有鱼翅……对了对了，去香格里拉呢？还是凯悦？对了对了，就去黄龙饭店，就是那里了。”

　　她倒是逮住地主，成心要打土豪分田地，好好宰上林默一顿了，说得这几个地方可都不便宜。

　　“好吧好吧！没有问题！我买单！”林默对于以前的失礼行为，还是老老实实的认帐。

　　对于齐菲所说的这几个饭店的消费档次，对于普通工薪阶层的老百姓来说，他们半年的工资也就只够在里面吃一顿，而林默却是一点概念都没有，他的存款虽然被金币这几天败了一半多，不管怎么说四五万余款还是有的，就算是杀猪店，吃上一顿也够了，反正他对金钱也没什么理财细胞。

　　“哼哼！看你这么认错的态度上，算了，老娘今天就放过你，还是图书馆马路对面的一席地鸡窝吧！”齐菲看到林默一副老实低头认罪的模样，女孩的心也不由软了。

　　“呵呵！差不过中午了，要不咱们先去吧！”林默才发现这个少女还有着贤妻良母的潜质，他的眼镜晶片右上角视觉范围内，显示的时间已经临近中午。

　　这是金币所变化的眼镜还附带一些特殊功能，例如可以耳麦用，透明的镜片还可以作为半透明的电脑显示屏，锁定林默的瞳孔进行定位，当鼠标使用，若不是这头金系巨龙的软件编程能力还不菜了点，否则显示功能上还会更加专业一些。

　　林默摘下眼镜开始收拾东西，佯装把眼镜顺手着放进口袋，眼镜迅速软化变形，扣在林默左手腕上，待他的手伸出来时，已经变回了手表外观。

　　“嘻嘻！”免费有机会蹭饭的齐菲身后好像晃着一条小尾巴，林默摘下眼镜，揉了揉眼睛，错觉，这一定是错觉。

　　两人一同把书还了回去，并肩离开图书馆。

　　“那次Cosplay比赛，我们赢了还是输了。”林默小心翼翼的问道，不知道当初自己给神战组合制造了多大的麻烦，才让齐大小姐对自己有这么深的怨念。

　　“当然是我们赢了，你的出色表演差点儿没把整个舞台都给毁了，幸好主办方没有追究，否则我们还不奖金刚到手就又得赔回去不算，还要倒贴。”齐菲心情大好，甩着长长的马尾辫，乌黑亮丽地秀发随着脚步起伏，一左一右地翩翩起舞。

　　“托你的福，咱们神战组合每人一台IPAD，奖金均分，小小的赚了一票，不过说好了，奖金我会转账给你，可是鉴于你玩失踪，对咱们神战组合始乱终弃，你的那台IPAD被充公了，我直接送给我表妹了，你没意见吧。”齐菲把玩着脑后耍过来的发梢，偷偷斜眼察言观色。

　　“没意见，没意见，那既然没输，好像是应该由队长请客吧。”

　　“嗯？你有意见，你可是说好你请客的，不许耍赖！”

　　“行行行，我请我请！”

　　可怜的某飞行员，又被一老百姓给生生榨了一顿，共建军民鱼水情。

　　一席地鸡窝，故名思义，专门做鸡肉美食，一锅本鸡汤，炖得是原汁原味，香嫩滑爽的鸡肉入口即化，鲜香四溢，不仅便宜实惠，还营养丰富。

　　齐菲显然不是第一次来，连菜单都不用看，熟练的直接点了份土鸡汤锅，点了些土豆、海带结、白菜、粉皮、香菇、冻豆腐什么的。

　　在浓浓的鸡汤飘香中，土鸡汤底很快端了上来。

　　“说说，那次你到底跑哪儿去了！”齐菲利索着端着菜盘子往汤锅里丢着。

　　“我去当兵了！”林默嗅着鸡汤，食指大动。

　　“当兵？当什么兵？不会是背黑锅戴绿帽，看别人打炮的那种吧！”

　　齐菲的腹黑程度简直是令人发指，真亏她还是跟林默同一大学的同学。

　　“空军！”

　　“打飞机？！”

　　“开飞机！走得急，所以没跟你说。”

　　话说回来，歼击机的主职可不正是打飞机嘛。

　　林默头上冒出了汗，不知道是喝了鸡汤热的，还是其他什么原因，人类已经不能阻止这妞打嘴炮了。

　　“难怪跑得没影儿，连个招呼都不打，算了本小姐算是原谅你了。”

　　齐菲真以为林默那天是赶飞机才中场开溜的，心里也就原谅了林默。

　　“有女朋友了没？”

　　“没有！”

　　“要不要姐给你介绍一个？”

　　“算了，我自个儿找吧！”

　　林默感觉齐菲快赶上他老妈了，这么关心起他的人生大事，还姐呢，年龄也不见得比自己大，开始是老娘，现在又变姐了，这返老还童的速度也够快的。

　　“就你这死木头？我看危险！把光棍儿进行到底吧。”齐大小姐的毒舌程度呈波段状起伏着，一会儿有一会儿无。

　　“咦！齐菲，好久不见，怎么窝在这个小饭馆吃饭啊，啧啧，多没档次啊，还是跟我去吃大餐吧，法国蜗牛，焗羊排，进口红酒。”

　　忽然一个人影出现在林默和齐菲的餐桌旁，完全没有看到林默似的，径自跟齐菲打招呼。

　　“李远啊！怎么又是你！老娘就喜欢吃小饭馆，不爱吃大饭店，关你什么事啊！”显然齐菲对这个人没什么好印象，拔拉着小碗里的汤，只是扫了一眼来人，语气变得很懒散，厌烦地似乎没劲儿的样子。

　　“这不是我也要去吃中饭，喊你一块儿去吗？我可是好心好意请你吃饭，至于这样的态度对我吗？”来人显然在齐菲这里碰了个软钉子，依旧站着没走开，目光又移向了林默，“哟！这不是一向沉默是金的小林吗？林默同学，怎么把咱们班的班花齐菲美女给勾上了，真看不出来，你小子真还有两下子，这会儿在哪儿混啊？”


第110节 我在天上飞啊飞，你在地上追啊追！

　　李远刚刚路过一席地鸡窝，从透明的大玻璃窗外看到了齐菲，一点儿都不肯放过机会，直接转身钻进了店，想来个横刀夺爱。

　　林默目光上下打量了一眼这个叫李远的家伙，中等个子，腆着小肚腩，微胖的由字脸，一身高档白色西装，手腕上缠着粗大的金手链，脖子上金灿灿的项链，脸上一副老油条般嬉皮笑脸，看气色显然正春风得意中。

　　“没干什么，就是当兵，混口军粮吃。”林默淡淡得到，他感觉齐菲对李远的反感不无道理，自己潜意识里对这家伙也没什么好感。

　　看到这家伙就想起了斯兰帝国帝都里的那些爆发户，认为只要挥洒着金钱就可以天下无敌了，实际上还不够巨龙一口吞。

　　“当什么大头兵啊！那多没劲儿，傻大兵有什么好的，来跟你李哥混吧，你李哥现在开了家公司，生意不错，现在正缺人手，你要是肯来，先在我这儿做个业务员，一个月给你五千！”李远财大气粗地甩甩手上金手链，目光中却是隐含着轻视之色。

　　一个月五千，林默回忆了一下自己月收入，差不多都是这个数的五六倍，特勤大队干得都是玩命的战斗任务，国家给的津贴自然也不会小气。

　　“不用了，我感觉当兵也不错，保家卫国，可以保护大家可以安心生活，过上舒服安稳的日子！”林默笑了笑，他可是见过了军事力量不足以镇压各种牛鬼蛇神的地区，那里老百姓的日子朝不保夕，水深火热，哪里比得上中国的国内，虽然还有些贪官，但起码还有饭吃，有地方睡安稳觉，不用担心走在大马路上突然用枪扫，被炸弹炸，成天提心吊胆。

　　“嘿，你当兵当傻了吧，全中国当兵的少了你一个就没人了吗？就你那点儿津贴，恐怕连泡个妞都不够吧，瞧你把咱们齐菲给委屈的，只能缩在这种低档的地方吃饭，也太对不起齐美女的身份了吧。”李远显然极擅长于乾坤大挪移，话题暗转中不但暗暗贬低林默的同时，又在讨好齐菲的欢心。

　　“美女，你也瞧见了，这小子没什么上进心，将来买不起房，也买不起车，给不了你幸福，你别理这死木疙瘩，还不如跟我吃香的喝辣的，就算现在不喜欢我也不要紧，慢慢来，我会让你知道我是一个有责任心的男人。”李远洋洋得意地挥了挥手里的奥迪车钥匙，林默这小子到底不是自己的对手，三两句话就让他原形毕露，齐菲这小妞应该知道爱情是不能当饭吃的吧。

　　“哼！我乐意，怎么样！”齐菲站起身坐到林默身边，干脆将计就计，一把抱住林默的胳膊，示威似的瞪向李远，“别以为挣了俩臭钱就了不起啊，你也别得意，咱们家小默也会有发达的时候，到时候你就是拍马也追不上。”

　　都咱们家小默了，齐菲的动作完全是在向李远宣示对林默的主权，李远差点儿没把鼻子气歪了，难道都傻了吗？大好的有为青年在眼前都不看一眼，偏要跟那没用的窝囊废。

　　在学校里的时候，李远就一向看不起在班里默默无名，低调至极的林默，毕业后自己一番打拼，开了一家小公司，混得风生水起，也忍不住趾高气扬起来，一看到班里以前的闷葫芦，从心底就里自我感觉高人一等。

　　林默悄悄扯了扯齐菲的衣角，提醒她，自己还未转让过任何主权的行为，齐菲甚至完全无视，反而悄悄在林默后腰子上拧了个煤气灶。

　　林默此刻也知道中了齐菲的计，白白替她做了挡箭牌，感受着顶在胳膊上的那对柔软，他还是没有开口揭穿，只是浮起着从容不迫的微笑，从骨子里缓缓散发出来的一股子自信，让齐菲看得微微失了失神，突然心如小鹿乱撞，这家伙什么时候笑起来这么好看，还说没有女朋友，绝对有鬼。

　　若论龙骑士的气质，可是不逊于斯兰帝国王都那些传承了好几代的老牌贵族子弟，作为帝国高端战力的代表，甚至都有专门的宫廷礼仪官员负责教导，形象气质又怎么可能会差得了。

　　“哼！那就恭喜你们这一对儿了，再见。”自讨了个没趣的李远冷哼了一声，转身便走，刚才的风度气质荡然无存，一副浮躁市侩的嘴脸原形毕露。

　　“别理他，咱们继续！”齐菲看着李远的背影，有点小得意的嘻嘻一笑，松开了抱着林默胳膊的手，脸色一板说道，“我只是为了摆脱那个家伙，你可别歪想啊！”

　　还没等林默开口，齐菲语气一变，声音突然小了下来，“你，你要是想的话，本姑娘也不是不给你机会，不过你要拿出诚意来！”最后语气说的极快，几乎就像蚂蚁哼哼，若不是林默耳朵尖，还真不容易听见。

　　林默真有些哭笑不得，居然齐菲还真得肯给他机会。

　　“呵呵，我可养不起你，就我这小兵拉子，养活自己都不容易了。”林默却没那么容易上当，才相处这么一会儿，他就已经明白这个古灵精怪的少女可不是什么省油的灯，若是真得把她当全涉世未深、懵懂无知的小姑娘可就大错特错了。

　　“哼哼，没情调！”齐菲哼哼了几声，却没有再坐回到林默对面，而是就在坐在了林默边上，毫不客气地捞着汤里鸡肉，哼着小曲，吃了个开心。

　　“下午有空没？”一边咬着鸡肉，齐菲歪着脑袋看向林默。

　　“有空，怎么说！”

　　“没事儿就陪老娘逛逛，一个人怪没意思的。”

　　“你不会真想追我吧，你可是应该知道，我可是飞行员，我在天上飞啊飞，你在地上追啊追！你也不闲累？”林默吸溜吸溜喝着油香气四溢的鸡汤，看着了眼齐菲。

　　“你想得挺美！只能算是神战组合的队长跟队员的一次亲切交流！”

　　齐菲给林默翻了个大白眼，以前怎么没发现这厮这么嘴贫。

　　“你不上班吗？！”

　　“我现在是自由职业者，专门给别人做设计，有活就接，没活儿就歇，抽空自己学习充充电，养活自己没问题。”

　　“真看不出来！”

　　“那当然，不然怎么做你们的队长吗？现在Cosplay还玩吗？”

　　“人心散了，队伍不好带了，只能看着以前的照片怀念一下，自己现在也能做一点动画短片，在动漫展里面充充场面，别光问我，你现在在哪儿当飞行员？！”

　　“这个，呃，不好意思，保密。”

　　“还保密？！真没劲儿，我吃饱了！”

　　齐菲忽然像是生气似的丢下筷子，不再吃了。

　　“真是保密，我要是说了，你会有生命危险，真的，不骗你。”

　　林默急忙解释道。

　　“我懂我懂，我想信你行了吧，说的跟参加恐怖组织似的，哎，你吃饱没，要是吃饱了，陪我走走。”

　　“呃，好吧！服务员买单！”

　　林默也只得丢下筷子，说实在的，齐菲挑的这个地方物美价廉，两个人吃也就一百多块钱，挺实惠，也对林默的口味。

　　“组合里的其他人呢？”林默跟着齐菲在西湖边走了良久，忍不住打破了两人自从一席地鸡窝出来后的无言。

　　“各奔东西呗！咱们玩Cosplay的也就在读书的时候才有时间玩玩，一毕业就要直接面对生活压力，丁拓去了外企当起了销售代表，搞什么医药器械，钱玠则去了软件公司，开发什么办公自动化的东西，席明山则继承了老爸在环北小商品市场的铺子，当起了小老板，陈樱还是职业化妆师，在影楼里给别人做婚妆，偶尔也会接一些外面的活，作婚礼的跟妆。”

　　林默率先打开了话匣子，齐菲终于像开了口子的茶壶，话又多了起来。

　　“林默，到是你，神神秘秘的，反倒不像是我以前认识的那个林默，你身上难道发生了什么事吗？”

　　女人天生的敏感，让林默脖了后面的汗毛一下子竖了起来，不会这么巧吧，一下子就看穿了自己是个旧瓶换新酒的掉包货？

　　“呵呵，呵呵！哪儿有啊！只是部队里规矩多，渐渐的就习惯了。”林默掩饰着自己的不自然。

　　“有没想过退役以后，干点儿什么呢？！”

　　“可能去民航当机长吧！”

　　林默望着一湖波涛不定的湖水，事实上他的飞行生命还长的很，出色身体素质足以让他坚持比一般飞行员的飞行生命期还要久得多。

　　“会回杭州吗？”

　　“也许！”

　　“什么时候办喜酒，可别忘了叫上我，哪怕在国外，我都会来，谁让你是我的Cosplay队员呢！”

　　“一定！”

　　林默和齐菲相视而笑。

　　忽然几声刺耳的口哨声，并且带着低沉澎湃的发动机轰鸣。

　　林默和齐菲的目光移了过去。

　　却看见李远开着一辆黑色的奥迪TT停在路边，冲着齐菲和林默挥着手，“嗨！别光靠11路逛西湖，要不要上车，带你们去兜兜风！”


第111节 Spada Codatronca！专治各种打脸！

　　后面还跟着一辆火红的玛莎拉蒂Gran Cabrio4.7敞篷式跑车，上面坐着一对男女，似乎是跟着李远的同伴。

　　男留着刘海，戴着墨镜，一身档次不低的休闲装，女的却是浓妆艳抹，刻意打扮的清新动人。

　　看到林默和齐菲没回话，李远指了指后面，有些得意地说道：“那是哥们儿，威远集团总裁的大公子，张战，还有他女朋友阿朱，怎么样，要不要一起兜兜风？！我这辆小TT或者他那辆玛莎拉蒂，随便挑！”

　　玛莎拉蒂驾驶座上的年轻男子却是摆着一张冷酷的脸，不紧不慢地抽着香烟，而副驾驶座上的年轻女孩阿朱却是主动向林默他们打起来招呼，“要不要来体验一下？”

　　兜兜风？！两辆都是跑车，最好的座位只有副驾驶座，特别是李远的奥迪TT干脆就是只有单排双座，李远的意思不言而喻，只有齐菲能坐上他边上的副座，林默想上来，对不起要么挤到后面的玛莎拉蒂Gran Cabrio窄小的后座上去，无形中硬是将林默和齐菲分隔开了。

　　“谢谢你的好意，我们还是走路吧！”齐菲对这个没事就在自己面前炫富的家伙恨到牙痒痒。

　　香车豪宅，哪个女孩不爱，可是齐菲偏偏讨厌这个令人生厌的李远。

　　林默的左手腕忽然一动，原本应该是保持着手表外形的金系巨龙金币，突然顺着林默的裤脚悄无声息的快速滑到地面，隐约可以看到伪装成透明金属形体的它疾速钻入了一旁的水沟里，林默可以感觉到这家伙窜得很快，顺着下水道离开了很远的距离。

　　“金币，你这家伙去哪儿！”林默脸上不动声色，心底也是着急的大喊。

　　可是金币却没有任何回应。

　　轰轰轰！

　　一阵嚣张至极的爆烈轰鸣声由远及近，速度奇快，刚听到远处的轰鸣，一道如幻影般的车影就已经出现在林默和齐菲面前，甚至没有听到刹车声就稳稳地停在林默和齐菲。

　　这货！林默一下子认出了这个突然变形成一辆豪华跑车的家伙。

　　“我讨厌那家伙！”金币在林默的脑袋里冷冷的说道。

　　“我靠！”

　　李远突然看到这么一辆炫酷至极的黑色跑车出现在眼前，惊得差点从座椅上跳起来，眼珠子都快瞪了出来，手忙脚乱在手里翻着手机，“我靠，这什么车啊！超酷，赶紧拍下来！”

　　黑色一体的闪亮车身，流畅线条，充满未来科幻概念的流线型设计，此刻引擎声微微轰响着，但是可以感觉得到车体内汹涌澎湃的狂野动力。

　　“Spada Codatronca！怎么可能！”李远的奥迪TT后面那辆玛莎拉蒂上一副悠闲地吞云吐雾的男子，立刻扔掉了手里的香烟，一脸的不置信，心底直嘀咕着算着，日了，意大利著名设计师Ercole Spada专门为顶级富豪设计的得意之作，人民币价值4亿以上，他老头子的威远集团上下全部资产加起来都不够换这辆车。

　　“林默！这是怎么回事？我们快走吧！”接二连三，一辆比一辆豪华到惊艳的跑车让齐菲感到害怕起来，她真害怕自己真得会受不住诱惑。

　　“呵呵！没事！咱们去兜兜风！”林默顾自走到那辆黑色的驾驶室旁，要伸手去拉门。

　　“林默，别！”齐菲喊了起来，虽然她不是很懂车，但光是这辆车的造型，她就知道价值不菲，能开得起这辆车的人绝对不是一般小老百姓好惹的，林默去开人家驾驶室的门，分明是惹上了大麻烦。

　　“上车！”林默拉开了门，不顾齐菲的阻止，直接坐了进去。

　　齐菲瞪大了眼睛，“怎，怎么回事！？”她知道一个驾驶座可坐不了两个人，林默是怎么就坐了进去呢。

　　副驾驶座的玻璃自动下落，露出车里林默带着淡淡笑意的脸，正冲着齐菲说道：“快上车吧！”

　　齐菲完全感觉自己的脑袋突然不够用了，车里只有林默一个人，刚才又是怎么回事！她只能是麻木的坐上了车，还不信得往后座看，却没有什么后座，连个苍蝇都没有。

　　原本还以为林默是在装模作样，很有可能招惹到有钱人的麻烦时，却看到驾驶室里空无一人，林默居然直接坐了进去。

　　“我日，无人自动驾驶！有钱人啊！”李远一脸失神，手机掉落在车里都毫无所觉，却没意识到他之前一直瞧不起的傻大兵林默居然就这么钻进了车。

　　反倒是玛莎拉蒂上的张战一脸释然，价值4个亿的车，怎么会连点高科技都没有，肯定是刚才遥控定位，自动巡航开过来的。

　　“林，林默！怎么可能？”李远忽然回过神来，就像被捏住了脖子的鸡，硬是发不出声来。

　　傻大兵、大学同学、豪华跑车，这几个词在李远的脑海里无论如何都联系不起来。

　　轰轰！

　　林默手放在方向盘上发动引擎，忽然发现仪表盘很眼熟，几乎是歼-10的简化版，上手倒是极快，如果这时候掀起这辆车的引擎盖，恐怕里面可看不到半个发动机的影子，林默猜想金币这家伙也是从网上不知道哪个角落里只抄了个形似。

　　“嘿嘿，林默，不错吧！这可是Spada Codatronca！就那两辆小破车，你再也不用受那个势利眼的气了。”金币在林默脑海里怪笑道，显然它也看不惯有点臭钱就在显摆的家伙。

　　“林默，你到底是开车的还是开飞机的？这车你多少钱买的？”齐菲坐在柔软舒适的车座上却感觉极不自在，要是她知道这款车价值4个多亿，而且还是有价无市，还不吓得直接蹦出车去。

　　“我当然是开飞机的！我老爸是开汽车零售店的，这是从他那里借来的展示品，一般放仓库里，不给一般人看，我开的飞机可比这辆车贵多了！”林默翻了一个白眼，勉强找了个说得过去的理由，直接发动引擎，就听到剧烈的轰鸣声，这可不是什么烧油的发动机，而是直接空气压缩动力，金币可没有随身自带燃油的习惯，金币也有解析汽车的习惯，模仿的唯妙唯肖。

　　林默的歼-10确实是比世界上绝大多数跑车都要贵得多。

　　车体一震，直接窜了出去。

　　“啊！”齐菲一时被强劲的推动力牢牢压在座位上动弹不得，吓得尖叫起来，柔性金属一点都分辨不出跟皮革的区别。

　　“好完美的车，我喜欢，一定要想办法比一下！”玛莎拉蒂上的年轻男子张战见猎心喜，猛地发动车子，同样发出震耳的轰鸣，不过却是比林默的巨龙战车刻意制造的轰鸣声要弱上几分，轮胎在地上磨出青烟和刺耳的摩擦声，迅速追了上去。

　　“该死的，可恶的林默，这个混蛋，我不会放过你的！”偷鸡不成蚀把米，反倒被无视了的李远非常恼火，自己努力巴结的威远集团总裁大公子甚至连声招呼都不打就径自弃自己而去，反而去追林默了。

　　难怪这个姓林的小子对自己的冷嘲热讽不为所动，原来这么有钱，自己跟人家比起来连盘菜都算不上，自己居然还傻乎乎地用五千块钱的工资招徕人家，能开得起这样车的人，一个月会挣不到五千吗？

　　李远非但没认识到自己的市侩嘴脸非常招人厌，反而认定了对方故意不动声色地打他的脸，让他在心仪的齐菲面前下不来台。

　　“好吧！林默，既然敢这样让老子很没面子，就走着瞧！”李远对林默越加恨到了骨子里，脑子转得飞快，盘算着如何报复。

　　世界上就是有些人，认定了别人不能比自己强，比自己有钱有势，似乎全世界都应该围着他转。

　　“林默，你开慢点！”齐菲受不了如此高的起动速度，刚刚中午吃得正欢的食物此刻就开始在胃里造反了。

　　“好吧好吧！”林默无辜的摊了摊手，速度立刻降了下来，西湖边的路不宽，也没办法达到极速，但这点起步速度，也就是歼-10进场的速度，连起飞都不够呢。

　　“嘿嘿，我刚才变形时可是避开了公路探头，你放心飚吧！”金币得意地在林默脑海里偷笑着。

　　林默不知道这鬼龙到底在打着什么样的主意。

　　“你这个坏家伙，有车还敢瞒着我！刚才是不是故意在看李远的笑话！”刚恢复点精神头的齐菲狠狠瞪了林默一眼，毒舌天赋技能再次激活，不过转眼就被这辆豪华到了极点的车子所吸引。

　　“哎，这什么配置啊！那不是可以自定义仪表样式，这么精晰，还有这里？水平仪，高度仪，好像战斗机驾驶舱！”齐菲瞪大了眼睛打量着完全陌生的驾驶室，不应该说是驾驶舱。

　　可不，还真是歼-10驾驶舱的简化版。

　　尽管她之前对李远的不屑一顾，可是一辆概念级豪华跑车对她的吸引却是相当巨大的。

　　说实话，很多东西都是金币照着照片模拟出来的，基本上都不是原版，很多都是它自己自发弄出来的，跟真正的Spada Codatronca有着很大的区别，如果齐菲看到原版Spada Codatronca，一定会说林默的是山寨货。


第112节 巨龙的新技术，消音外甲！

　　“嗨嗨！哥们儿，车不错，要不要赛赛！你要是输了，你这辆车借我玩一天？我要是输了，我这辆车借你玩一礼拜！”一阵轰鸣声，一辆火红的玛莎拉蒂从后面追了上来，与林默的车子并排，之前没有把林默放在眼里张战，此刻把林默放到了自己同等，甚至更高的地位上。

　　三百万的玛莎拉蒂Gran Cabrio一个星期就想换价值四个亿Spada Codatronca的一天，张战却是倒是打着好算盘。

　　“算了，你自己玩吧！这里人多，速度开不起来！”林默摆摆手，一点也不想与这个心高气傲的富二代发生交集。

　　赛车？林默心中摇摇头，自己可是超音速战斗机的驾驶者，你那辆车的速度简直就是笑话，我要是放慢到你这样的速度还不从天上掉下来。

　　“没关系，要不去上海的专业赛道试试，凭咱们两辆车，晚饭前都能回来！认识一下，我叫张战，还知道兄弟贵姓？！”张战也是不肯放过林默，见到这么一辆天价豪车，不管怎么样也要试试过，虽然不能亲自开一把，可是赛上一场也足以自己在朋友们面前大吹特吹了。

　　“不用了！”林默摇摇头，不为所动，手放在方向盘上，却是随着方向盘而动，根本用不着他来驾驶。

　　“试一试吧，油钱我出，再给你10万，晚饭我包了！就凯悦酒店怎么样，就当交个朋友，我可是很喜欢车的，就当满足我的心愿吧。”张战一直驾驶着爱车跟在边上，试图说服林默。

　　齐菲却是对林默这辆Spada Codatronca极为自信，怂恿林默道：“林默，跟他赛一场，嘿，有个冤大头愿意送上门挨宰，何乐而不为？嘻嘻，晚饭又有着落了。”

　　“……”林默终于知道女孩子为什么天生这么爱出风头了，不是为了显摆和炫耀，而是就喜欢把别人踩在脚下的感觉。

　　“金币，甩掉他。”林默在心底说道。

　　猛然，Spada Codatronca引擎声音一低，几乎变得微不可闻，可是速度却一下子提得极快，就像一团虚影直接消失在马路上，真正的风驰电掣，车体表面突然浮现出一片片金属外甲忽然带着奇异韵律有节奏的微微起伏着，抵消了撕裂空气的风啸。

　　“啊！啊！”张战似乎失去了语言功能，黑色的Spada Codatronca就像一辆幽灵，无声无息地窜出了张战的视线。

　　几乎以超过一般人类的反应速度，金币对车体的操控达到了极致，连点声音都没有，在车流中辗转腾挪，电光石火般快速疾驰，甚至连摄像头都无法追踪到这辆已经严重超速的车辆，甚至只能徒劳的留下没有任何牌照的残影，每秒15帧的帧率想抓拍这辆跑车，实在是有点困难，最多只能在屏幕上留下不断闪现移动的诡异影子。

　　毕竟每个路口都不可能装有高速摄像头，眼神差点儿只能感觉到眼前短暂的一晃。

　　林默几乎可以肯定，车速远远超过了原型车的启动加速度，虽然在车流中穿梭极为灵活，快慢得心应手，车内几乎感觉不到太大的冲刺和减速的频繁快速切换，在空旷道路上的冲刺速度却是堪比飞机起飞的速度。

　　奇怪的是，为什么没有气流噪音和掀起的强大气浪。

　　一定和车体表面做着奇怪起伏动作的一块块甲片状外壳有关，金币这家伙肯定又掌握到了什么特殊的技能。

　　当车速再次减缓下来时，Spada Codatronca已经出现在临着钱塘江的滨江大道上。

　　“刚刚怎么了？”这是被突然加速度给弄蒙了的齐菲忽然后知后觉地叫了起来，刚才她只感觉到眼前视线一糊，就像是线化了一般，就耳边只有嗖嗖细微的风声，一会儿眼前又了恢复了正常，然而外面的风景已经不是西湖边了，不远处一座金灿灿的圆球形建筑和一座月牙形建筑，提醒着她，此刻她和林默正在钱塘江边的市民中心附近。

　　“我们甩掉那个家伙了。”林默不动声色的微微一笑，心底却是在思虑万千，如果金币这项新技能应用在战斗机上，岂不是可以实现无声战斗机？！

　　找个机会得试一试，林默暗暗定下了主意。

　　“嘿嘿！羡慕吧！你的新坐骑还是没我强！”金币卖弄的声音在林默的脑海里想起。

　　林默不怀好意的在脑海里说道：“嗯嗯，哪天你也变一架无声战斗机，让我体验体验！”

　　“想得挺美！别以为我不知道你打什么鬼主意！没好处，免谈！”金系巨龙也开始变得市侩起来，它现在并不抵制给林默出力，但是要付劳务费，不然怎么对得起它的名字“金币”。

　　“哼！你现在是我的长期雇工，小心我克扣你的口粮和科技书籍！”林默可是不怕金币，掌握着它的物质粮食和精神粮食，还不愁钓不住它。

　　“哼！”林默和金币两人同时朝对方冷哼了一声表示不屑，他们俩不过都是被空间大禁咒抛到异界的难兄难弟，口舌之争根本无法动摇双方的合作共生关系，金系巨龙更加不会信任另外的陌生人，只有知根知底的林默才会让它放心一些。

　　“啊！真是辆好车，跑车到底就是跑车，还真得不一样哎，我还没反应过来，居然一下子就跑到这儿来了，林默，不愧是开飞机的，居然能把车子开那么快，估计你去赛车，估计都能拿个世界第一。”齐菲似乎误以为所有的高端名牌跑车就是这样的，事实上刚才金币化身的Spada Codatronca一瞬间爆发出来的最高速度，甚至连一般民用飞机都远远不如。

　　“能拿个鬼第一，我连汽车驾照都没，要是开我的歼-10去跟赛车比速度，倒是能拿第一。”林默心底讪讪然，只是把这句话放在心底，嘴上却说道：“这可不是我的车，我可养不起这辆车，就算是能养得起，这养车钱也够我舒舒服服的过日子，哪里还需要去打比赛。”

　　林默的话却是说给一人一龙听，真要算笔帐的话，这头金系巨龙吃林默的喝林默的，两架F-14的大头跑不掉，再加一些零零碎碎的，吃下去的金属材料，少说也有价值十几个亿了，仅仅是这些，也不过让金系巨龙恢复了千分之一都不到。

　　要知道金币是一头吃了一千多年金属的金系巨龙，吞噬的金属简直是不计其数。

　　“呵呵！”听到林默的解释，齐菲忍不住捂着编贝般的牙齿直笑，忽然对林默说道：“再逛半个小时，我该回去了，我还要看书呢！你还在杭州待几天？”

　　“我估计会在杭州待个半个月的样子，主要是在浙江图书馆里看看书。”林默也有自己的安排，主要是架不住金币这个家伙，非得要深入研究这个世界的科技，还安排了路线。

　　金币已经看中了国内几个大型冶炼厂、机械加工厂和计算机产业工业区，非得去逛一逛，了解一下这个世界对金属的各种加工工艺，制造出拥有无数种功能的各种各样的器具产品，这让金系巨龙格外痴迷，当然也免不了偷嘴的嫌疑。

　　没办法，作为契约者，只能陪着金币这么胡来。

　　“哦！”齐菲忽然低下头去，不知在想些什么，让林默看不到她的表情，却听见她说道：“你不会介意我也一起来看书吧！”

　　“不会不会，有红袖添香，求之不得！”林默微微一笑，他对这个齐菲并没有任何反感。

　　“你想得挺美！”女孩子的脸说变就变，在林默面前挥舞着白嫩的拳头，就像一只张牙舞爪的小猫道：“可不准你对我有什么想法，老娘我还没想好嫁人呢！”

　　“一定一定！”林默真被吓到了，木然的点头道。

　　把齐菲送回家，金系巨龙牌Spada Codatronca豪华跑车在一个不起眼的角落里犹如无数个积木拼凑变化，逐渐缩小变成了一块手表再次套到了林默手腕上。

　　这个从里到外都是金属的家伙的各种生理行动都是需要消耗金属，也许是基于某种特殊的物质与能量间转化法则，才能保证金系巨龙可以任意组合身体各个部位，而且还能具有不同的金属结构和性质成分。

　　林默买了几块面包、火腿肉和果汁还有几样熟菜当作今天的晚饭，带回了自己住的地方，晚上将就一顿，明天继续去图书馆看书。

　　单元的楼道门刚拉开，却见几个男子直接从单元门里脸色不善的走出来，无声的包围住林默。

　　“让一下？”林默侧着身子想从边上绕过去，却见面前的男子身子一偏，生生挡住了他的去路。

　　“兄弟，不好意思，今天要委屈你一下了，不过你放心，没有生命危险，只需要你稍稍配合一下。”

　　其中一个男子斜着眼上下打量着林默，语气怪腔怪调的说道。

　　“配合？什么配合！”林默脸上看不出什么表情，但也大致猜到了这些家伙围上自己肯定没什么好事。

　　“那就是站着别动，让老子揍一顿。”


第113节 林中尉，我是老潘！

　　呼，一阵恶风响起，一个硕大的拳头照着林默脑袋奔来，其他男子也几乎同时伸腿动拳，狠狠冲着林默而来。

　　说时迟，那时快，林默脚下仿佛生了弹簧一般，轻轻点地，一个鹞子翻身，凌空翻出包围拳，让这些男子几乎同时扑了个空，刚要转身继续扑上来，忽然就像中了定身术一般，动作僵住了，眼神惊恐不定的望向林默。

　　一支黑色92式5.8毫米口径军用手枪出现在林默手上，正对准了他们。

　　“别动，别以为是玩具，这可是真家伙！想试试的尽管上前一步。”林默一手拎着食品袋，一手握着手枪，这可不是金币变化出来的，而实打实的战斗机飞行员自卫佩枪，真材实料的真枪，是“暗夜”特许林默随身携带的自卫武器。

　　“哼，真让我们吓大的！我才不信，有种你就开枪试试！”刚才跟林默说话的那个男子显然没有把这个一手拎着食品塑料袋，穿着一身休闲服的年轻人放在眼里，江湖很老道地判定林默手里的枪基本上就是一个玩具手枪，这可吓不倒他。

　　“弟兄们，上！给我把他的手脚全部打断，敢拿玩具枪吓唬老子！妈的，今天非让你知道老子的厉害不可。”男子歪了歪脖子，直接朝着林默冲上了一步。

　　叭！

　　就像哪家的小孩恶作剧般冷不丁的点爆了一颗威力巨大的电光炮。

　　那个男子一头扑倒在地，其他原本作势欲扑的男子再次像断了线的木偶僵住了，甚至身上忍不住颤抖起来。

　　什么玩具枪，老大说话怎么这么不着调，分明就是真的。

　　散发着淡淡青烟的枪口和掉落在地上的青铜色弹壳还在缓缓滚动，怎么可能是假货。

　　“啊！”痛呼出声的老大抱着腿扑在地上抽着冷气，话却是说不连声，“真枪，该死的，怎么是真枪？！”腿上却被射了个对穿。

　　其实也不能怪他，92式手枪即使在部队里也没有完全列装，5.8毫米口径更是只有团级以上干部才能配备，市面上的仿货就更少了，大多人的印象里恐怕还只知道五四式手枪。

　　“兄弟，你哪条道上的？！”那男子知道今天碰上个狠茬，只能继希望于对方别赶尽杀绝，光凭自己这些人手上的甩棍和匕首，可不是这个带着枪的年轻人对手。

　　“滚吧！再不滚，我要报警了。”林默抖了抖枪口，“下次再遇上你们，全部给你们点名！”

　　对林默来说，这伙看上去不像是正经老百姓的家伙不过是个小插曲，比起上次执行任务中的那些悍匪，这些人简直就是乖宝宝，根本没有被林默放在眼里。

　　一伙人抬起受伤的老大灰溜溜地跑了，甚至连说两句带威胁的场面话都没有，他们完全有理由相信，林默能毫不犹豫地将他们这些人全部就地击毙。

　　“什么？！他手里有枪！该死的，哼哼，也好，黑的不行，那就来白的，这可是你自个儿找的。”李远在家里咬牙切齿的挂断了手机，刚刚接到的电话让他稍好一点的心情又再次恶劣了起来。

　　林默住的地方并不难找，原来大学里的不少同学都知道，李远本打算找一伙人好好收拾一下林默，给他一个警告，却没想到这家伙手里还有枪，更没想到的是这家伙居然直接开枪了，难道不知道这是犯法的吗？

　　军队持枪犯法吗？答案显然不是，不持枪才是犯法的。

　　笃笃笃！

　　林默正准备开动晚餐，忽然听到门外有人喊：“301，抄煤气！”

　　貌似自己出发的这几个月煤气确实是很久没抄过了，不过自己回来也没用过煤气，他站起身，走到门前却眉头一皱，感觉到门外似乎站着不少人，还有紧张的呼吸声。

　　“是警察吗？”林默说道，但还是开了门。

　　一脸惊愕的便衣，还有好几名全副武装的警察躲在边上，楼梯口上下都有，一副蓄势待发，却被林默在屋里叫破了形迹，不但如此，还大大方方的开了门。

　　“不许动，警察！”姗姗来迟的呼喝这时才响了起来，哗啦啦一支支黝黑的枪口对准了林默，倒是训练有素，连抖都不抖一下。

　　林默慢慢举起手来，“我有持枪身，我是现役军人！”

　　“现役军人？！”对准林默的一个警察惊讶了起来，看到林默一副冷静的模样不似作伪，枪口依然指着林默：“先别动，枪和枪证在哪里？”

　　几名警察涌进了屋，半围拉起一个圈子监视着林默的一举一动，两句话就能解除警戒明显是不可能的。

　　林默的目光示意了一下自己左胸下方的衣服里面，“军官证和枪证也在一起！”

　　警察小心翼翼的手伸进林默衣服里面，掏摸了几下，摸出了林默的92式手枪，还有一个黑色的小本和一个同样大小的红色小本。

　　把枪检查了一下是否关上保险，然后交给另外的人，那名警察打开了两个小本子核对了一下林默的长相，同时对了一下枪身的钢印编号，仔细看了看。

　　“不好意思，我们先验证一下！”警察冲着林默笑了笑，却没有放松警惕，把本子和枪传递给其他人，显然有专人进行负责验证真伪。

　　也许是审核细致，楼道下面，有人带了笔记本电脑，登陆了某个保密网站，似乎可以查询到持枪证编号，把编号往里面一输，立刻找到了对应人的资料。

　　“资料没有错！他有佩枪资格。”很快对讲机传话过来。

　　枪、枪证和备案资料核对无误，那名警察松了口气，把枪证、军官证和92式手枪递还给林默，“不好意思，有人报警说有人非法执枪！希望没打扰到你吧！”

　　言下之意，可能认为林默有可能在执行特殊任务。

　　“没关系！要进来坐吗？！”林默接过枪，往衣服里的枪套中塞进去。

　　“不用了，不用了！有人举报用枪，请帮我们录一份口供，记录下你的军官证编号就可以了。”那名警察向边上的其他警察和便衣说道，“收队！没事了！”

　　如来之前悄声无息一样，现场登记完成后，警察迅速撤了回去，虚惊一场。

　　也许是受到警告不得向林默打探任何情况，就这么再次恢复了平静，社区居委位却没有一人来上门过问，甚至林默第二天出门时，也没有人用异样的眼光看向他，似乎知情人都把他当作是警察了，警察佩枪很正常嘛。

　　刚关上屋门，还没等林默开动晚饭，铃！林默左手腕上响起了手机铃声，金币这家伙还24小时兼着林默的手机业务，他手抚过左手腕，一只黑色的iphone5出现在手中，大拇指轻轻一滑，接通了电话。

　　“喂，你好，我是林默！”

　　“是小妈！有什么事吗？哦……哦……我知道了，不过我暂时还不想卖，没其他原因，住久了，也习惯了，随时都好回来住……嗯，是的，不用考虑了，我也不缺钱，够用就行，是的。”

　　最后电话被挂断了。

　　父亲林远方被何月娇骂了个狗血淋头，没有再提房子的事情，可是杨莲却是不肯放弃林默的房子，直接电话打到林默的手机上，可是林默却出乎杨莲意料之外，完全不像一个不谙世事的愣头青，反而连消带打的软硬不吃。

　　这一点，林默还是相信了这个世界的母亲何月娇的话，他隐隐感觉杨莲这个女人并不简单。

　　电话刚放下，铃声忽然又响了起来，林默还以为杨莲又想出什么新借口，打算直接挂掉，却发现电话号码不对，显示着未知电话，但他还是接了起来，放到耳边。

　　“林中尉，我是老潘！”

　　“潘组长！你怎么找我电话的？”林默很奇怪，这手机号码刚开通了两天都不到，空勤组长潘荣勇就找到了他的电话。

　　“哈，你忘了咱们是干什么的，你办理电话卡的身份证号是专门备案过的，我让老谢帮我一查，马上就查到了，这算费什么事。”

　　原来是情报组给林默安排的掩护专用身份证，林默不可能到处拿着军官证办理东西。

　　一些大型的网站、信息服务提供商和通信服务提供商，通常都有向安全部门提供的特殊接入后门，要想查一些个人资料，都是非常容易的事情，别看这些后门是开放的，却有专门硬加密验证设备和专门通信标准。

　　“这么急找我，难道有特殊情况？”林默以为基地里出了什么事情，宣告自己的休假算是完结了。

　　“没事没事，要真得有事，可不是我联系你了，有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你要先听哪一个？”

　　老潘这直肠子的家伙什么时候也学会了卖关子。

　　“先的坏消息吧，我晚饭都没还没吃，别影响了我的胃口。”林默气不打一处来，太会吊人胃口了。


第114节 珠海航空展的内部票

　　“哈哈哈，别着急嘛，坏消息其实也不算坏，只不过会让你的假期缩水一周的时间，好消息呢，其实跟着坏消息是一起的，我就直接告诉你好了，二十天后，珠海航空展正式开幕，那里有各个国家的飞机甚至战斗机展位，你要是有兴趣可以去看看，我可以帮你弄到内部票哦！”

　　航空展？！那就是什么样的飞机都有喽？林默瞳孔一张，手机的屏幕上开始疯狂刷字：“要去！要去！要去……”

　　老潘这一招厉害，直接插到了林默和金系巨龙金币的心里去了，连金币都忍不住激动了起来。

　　“林默，林默，你有没有在听啊！”也许是潘组长没听到林默的声音，大喊了几声。

　　“呃！我听见了！去，当然去！”

　　回话的不是林默，却是金币这厮，平时偷录了林默的声音频率，也不知用了哪个软件，直接代表了林默回复了过去。

　　“我日了个去的！”被代表的林默龇牙咧嘴了一番却不敢开口说话，让金币抢了词，自己再开口，岂不是一下子要穿帮。

　　“我给你一个联系人的电话，是我老战友，他负责这次展览的安检工作，你直接跟他联系，他姓沈，是安检主任，他手机你记好了，是13×××××××××，别忘了啊，待会儿我再用短信给你发过来。”潘组长把联系方式在电话里报了过来。

　　“嗯，好，谢谢潘组长，我明天就电话联系他，谢谢啦！”

　　回话依旧是金币，这厮不知道从哪里学来的嘴甜，冒充林默大拍潘组长的马屁，拍得老潘晕头转向，开怀大笑。

　　被夺了话语权的林默气哼哼坐在一旁就着面包啃着火腿肉，任由iphone5手机摆在桌面上自娱自乐。

　　半晌，老潘才挂掉了电话。iphone5屏幕水波纹状一抖，整个机体像水银一样失去了棱角，融合成一个球形，紧接着又开始变大，变成一只龙首长尾，四肢粗壮的异兽，就像当初从金属蛋心核里第一次出现时，扑倒林默的那个异兽形态缩小版，约摸一尺高。

　　“林默，真是天助我也，机会难得啊，我金币一定会大有收获，我会获取所有飞机的秘密，成为这个世界的空中王者，再也没人能用导弹把我干下来。”得意洋洋地在林默餐桌上来回走着的金属异兽形态的金币昂着头甩着尾巴，看来第一次被战斗机轰下来的怨念还是很深，它现在这么对电子和机械科技如饥似渴的学习着，估计除了对这个世界文明的好奇之外，还隐含着要报这一箭之仇，这对于一头骄傲的金系巨龙来说，简直就是奇耻大辱。

　　林默原以为这家伙都快忘了这事，没想到还记得这么牢，真不是好惹。

　　林默揪过金币的尾巴，对准了果汁瓶子一撬，呯，盖子崩飞了，林默顾自痛饮。

　　金币大怒，自己可是战场之王，诸神手中的利器，杀戮之龙，居然被当成了开瓶器，而且巨龙的胸怀大志就这样被严重破坏形象了，它在林默眼前张牙舞爪的乱蹦着，“你这是什么态度，有点上进心好不好！”

　　“你都不是代表我了吗？我还能说什么？我一开口，你马上就得挨炮弹！”林默用非暴力不合作表示着自己被强行代表的抗议，这家伙现在不治住点，保不准又跟在异界一样不听话。

　　“林默，你要是不陪我去，我就跟你分手！啊呸呸呸！”忽然发觉说错话的金币吐了一桌子的金属渣子，最后愤愤然变回了手表形状，再也没理林默，要是换成仍在异界的时候，恐怕这家伙一甩尾巴就把林默拍成肉饼子。

　　第二天，林默和金币就像什么事情都没发生过一样，金币照常变成眼镜挂在林默脸上，林默安安稳稳的坐在浙江图书馆的阅读室内，不过却不是独自一人。

　　一个娇俏可爱的少女就坐在他的对面，安静的捧着书与他共读，齐菲原本就是做自由职业，也不是天天来图书馆，难得碰上林默，反倒是有几天拎了台笔记本电脑在阅读室内干着私活。

　　不过齐菲见过的Spada Codatronca似乎正如林默说所是借来的，后面也再也没看到过，按齐菲的常识来理解，这等豪车可不是随随便便就能开出来的，不小心蹭两下也够普通人白干好几年的了。

　　林默翻书速度快的可怕，不过这不是他自己真实的阅读能力，而是金币在阅读，结合了视频模块和记忆模块的金系巨龙这阅读直接就等同于拍照，快速翻书，每过一会儿，林默就不得不再去换一些来看，不过进度也是惊人的。

　　金币的外置功能模块立方体在变大变小之间频繁变化着，变大是容纳了更多的电子元器件，变小是因为成功解析并可以模拟演化出来，不再需要了，直接被精简掉，被丢弃的电子元件足以堆了好几个纸箱，不过高容量存储芯片却是依然保留，里面保存着大量的程序软件和模块驱动程序，如果金币一旦分解掉存储器，那里面的程序也会同时烟飞灰灭。

　　仅仅一周的时间，金币终于可以自由模拟演化出一台强劲有力的高性能电脑，总算可以身偿债，算是勉强赔了林默一台笔记本电脑。在林默睡觉的时候，金币则利用WIFI模块破解附近的无线热点蹭网，同样可以从网络上下载各种资料，这家伙要么不睡，睡起来可是按年计算。

　　计算机的功能可以通过硬件或软件实现，硬件成本高，结构复杂，升级困难，但是运行效率极高，软件则可以模拟实现，但受硬件性能影响，升级方便。

　　金币在解析了所有能买到的集成电路、处理器等电子元器件后，就开始将重心移向专攻软件方向，似乎这一方面金系巨龙并不占天赋，只能按步就班的学习推演，走的是软硬结道合的道路。

　　像什么市面上常见的电器，金币已经都能够模拟演化出来，这对于林默来说，理所当然的把金币当成万能工具加万能家电来使，热个早饭什么的，这是雇工对自己的应尽义务。

　　金币这个积极分子在接到潘组长电话的第二天，就迫不及待的主动联系上珠海航空展的安检主任沈主任，虽然是国家工业部门的航空展，但背后也有军方的影子，甚至军火大单都有可能在航空展上签约，那种交易金额和利润不是一般民营企业和普通国企所能想像的。

　　“齐菲！明天我就出发了！”

　　“嗯！”齐菲盯着显示器安坐不动，手上的数位版画个不停。

　　“哦！”见齐菲不置可否，林默继续捧着书，航空展的行程已经定下来，他在杭州待的时间也相应被压缩了。

　　齐菲手上突然一定，脸色如常地说道：“林默！等你退役了就回来找我，别去民航，天上飞的危险性太高，老娘到时候开公司，正好缺人手！”

　　“呃，我行吗？”林默心想，难道给你开飞机？还是专职打手？

　　“做工业设计，美工方面，我亲自给你补补课，或者业务经理，跟老娘干一个月一万保底！我可不像李远那小气鬼。”

　　也不知齐菲打的是什么样的心思，居然这个时候说要招揽林默，跟其他一毕业就到处找工作的女孩子不同，齐菲的个人能力极强，毕业后直接选择了自主创业，为自己奋斗永远比为别人打工更加努力，也更具挑战性。

　　“好！”林默没法猜测少女的心思，只能先应付着。

　　“就这么说定了！嘻！到时别嫌我的公司小！”齐菲从电脑屏幕前冲着林默嘻嘻一笑，又恢复成了一个无忧无虑的少女，伸出白嫩的小指头，“来，拉勾！”

　　仿佛又回到了当初Cosplay神战组合的时候。

　　背后是一片钢铁工业的建筑，充满了整个视野，极其高大的建筑内不时发出巨响，粗大的烟囱向空中散发着浓浓白烟，粗大的管道连接至很远，各种说不出功能的奇怪建筑分布于厂区各个角落，构成了上海宝钢庞大的冶炼加工厂区。

　　“老陈，最近矿粉质量是不是不过关，出钢率怎么这么低，少了都五个百分点。”

　　“是不是力拓最近掺假了，要是有别的优质矿源就好了，也不至于现在还受制于人。”

　　“回去再让投料组检查一下，这几天出炉的钢水损耗这么大究竟是怎么回事？”

　　“嗯，好好问问，应该是原料问题，进了炉的钢水谁还敢贪污？谁要敢贪，我就白给他，能扛多少就扛多少，保证让他变烤鸭。”

　　“哈哈，老陈你越来越会玩笑笑了！你们有没有发现最近工人们好像细心了好多，以前地上到处都是炉渣，我不知道说了多少遍，还是一塌糊涂，最近几天的地面上倒是干干净净的，应该是新上任组长小李的功劳吧，这年轻人平时就爱干净，眼里容不得脏乱差，新官上任三把火烧得不错，这年轻人倒是值得培养。”


第115节 拟态：机载消音装甲！

　　“那就申请给他加奖金鼓励一下嘛！以点带面，让全厂区都学习，如果上级来检查，这也代表了我们车间的精神面貌，卫生也不能流于形式。”

　　几个工程师模样的人挟着文件夹在厂区宽敞的过道中一边交谈，一边看着手中的文夹，附近某个减压阀门处不时喷吐出一股白烟，透着暗红色炙热光芒的熔炼车间内轰鸣声不断，到处是一片繁忙，冷却后经过发蓝工艺的不同规格金属条、管、板或丝等成品材料被堆叠起来，很快被重型卡车装载运走。

　　金属管线间，一条蛇一样的细小影子窜过，忽然如同游鱼般没入某根粗大的金属管内，活跃在整个厂区内各个大小角落。

　　而林默却在走街窜巷，拿着一台单反相机四处留影，走访着这个世界的人文历史，他与金币各玩各的，只不过在同一个地方集合再往下一站，在到处都是金属材料的城市内，融入在金属内的行动速度虽然慢了点，好歹比当初在荒郊野外的被雷达锁定强。

　　凭着灵魂契约，金币能够很方便找到林默的位置。

　　他们两个就这么在各大冶炼厂、机械加工厂和电子加工企业密集的地区为旅游地，互不干扰，当然金币这家伙免不了要偷吃，不时有当地的厂家抱怨金属原材料莫名少了，那就是金系巨龙干下的无名冤案。

　　要不是林默再三警告过金币，恐怕没准儿得意忘形的它为了尽快恢复形体，甚至把整个上海宝钢都给吃掉都说不定，估计一两个钢铁厂也足够它一千年的金属吞噬量。

　　好歹是吃了个痛快，金币也没敢得意忘形，特别是有一次工人用金属探伤器把金币所在位置给探了出来，吓得它飞快地溜之大吉，也终于明白，自己即便藏在金属里面也未必就是高枕无忧，使用磁性、X射线、伽玛射线和超声波等手段，都能轻易发现金属材料中的不均匀物质，这是金币无论如何也不能掩饰得了的。

　　恐怕人类还没有能够想到有异界的食金兽窥觑着他们的冶炼加工厂，金币这家伙甚至窜到了炼钢炉子里，神不知鬼不觉地捞了不知道多少好处，纯度极高的金属成品比起异界干巴巴掺满了杂质的矿石口粮，冶炼厂简直就是金系巨龙的天堂，谁能想像过这种泡在食物堆里的幸福日子。

　　林默仅在杭州待了不到一个星期，就在全国各个重要的工业城市转悠了一圈，捞了个盆满钵满的金系巨龙心满意足地套在林默手腕上，安分守己的当好一块手表的职责，好吧，做为一个最顶级的科技间谍，它成功了。

　　对于金系巨龙来说，原本还是很神秘的科技已经不再神奇，只要它愿意，可以任意组合出民用产品，像机床、流水线什么的，而且还能将质量和精度提升到航天标准，甚至重新组建出一套完整的工业体系，矿石吃进去，它就能拉出一台电脑来。

　　如果说制造工业科技属于外功，那么控制软件开发就算是内功，套在林默手腕上的金币自己悄声无息自己研究着驱动软件，全凭它的龙魂驱动，实在是一件不容易的活儿，如果体积和功能复杂化，金币也无可避免地会遇到运作效率的越来越低，标准化模块的运作让它到了思路，这并不复杂，事实上人类就是通过模块化设计将人类的大脑从复杂的计算和控制操作中解放出来，而金币则做得是同样的事。

　　几天后，林默通过笕桥空军基地申请航线，不到一天的功夫就批了下来，他的歼-10A被允许转场广州佛山空军基地，并且需要在规定的时间内起飞，并在规定的时间内降落目的地，不然就等着被导弹打下来吧。

　　毕竟是战斗机，依然受空管局和空军方面的管辖。

　　歼-10从笕桥机场跑道冲上高空，达到一万四千米的高度，一般民航客机都不会达到这样的高度，黑灰色的歼-10表面忽然浮起出一片片甲片，按着奇异的规律颤动着。

　　林默摘下头盔，机舱外的声音一下子轻下来，连机身正常的颤动都静了下来，甚至感觉不到速度，身后单发喷气式引擎的轰鸣声也变得低沉起来，歼-10表面的甲片奇异颤动抵消了机体磨擦空气发出的振动，就像是进入了无声状态。

　　“干得好！金币，成功了！”林默再次戴上头盔，“现在定义为静音巡航模式！”

　　如果林默能够看清气流的话，就可以清晰看到这些静音甲片颤动间，会引发大量的细小流线型涡流，削弱空气磨擦振动，众多密集的甲片更是进一步打散了噪声，并且完美中和，虽然不是完全消除掉，可是一百米之外最多就只能听见呼呼的风声，五百米外战机掀起的乱流能量完全衰竭溶入了空气之中，只剩下发动机引擎喷射的声音。

　　林默陪着金币在各个工业基地转了一圈后，成功说服了这家伙将曾应用在Spada Codatronca的静音外甲在歼-10上应用了出来，如果应用到超低空飞行，不仅可以避开雷达，除非抬起头来，几乎无法查觉这么一个庞然大物从空中飞过，特别是黑夜中，更犹如隐形飞机一般，而且是无需隐形涂料的隐形飞机。

　　甚至林默可以想像到如果整个机体完全透明化，那可是真正的雷达、声音和视觉三隐形效果，哪怕飞到别国的首都也不一定会被发现。

　　“如果能弄到吸收雷达波的隐形涂层就完美了。”林默和金币几乎不约而同的异口同声道。

　　“哈哈哈！”

　　驾驶舱内回荡着这两个家伙的笑声，难得的英雄所见略同。

　　“隐形涂料可不好搞！”林默摘下氧气面罩，摸了摸自己的鼻子，第四代战斗机基本上都具备了雷达隐形的效果，如比较著名的B-2隐形轰炸机、F-117隐形战斗机、中国国产的H-10隐形轰炸机，不仅形体设计上拥有较小的RCS（雷达反射截面），而且表面吸收雷达波的特殊吸波涂料都是高度机密，任何一个国家都有收集飞机残片的规定，同时也是一定的军事技术保密手段。

　　想从成品飞机上抠一块指甲盖大小的涂漆都是不可能的事情，对于现代科技来说，只需要米粒那么大点的样品，就足以分析出相关的成分，隐形战斗机的守卫足以超过一般战斗机。

　　片刻之后，歼-10再次发出轰鸣声，全身的甲片全部消失，恢复成原状，只有在高空，单机飞行的时候，林默才敢在云层间让金币试验各种新技术，不过这些技术只适合拥有金系巨龙的情况下，一般的飞机实在承担不起这种复杂的结构和强度设计。

　　一个多小时后，林默与众不同的黑灰色歼-10在佛山第9歼击机师的空军基地着陆，似乎林默单挑28师事迹也传到了这里，林默一下飞机就受到了热烈欢迎。

　　基地里的领导特别拖着林默给那些还在开着歼-8和歼7的飞行员们讲了一课实战课，详细剖析了歼-10A PK歼-10B的战斗全过程，这才放了林默走人，为了表示感谢，特别派了直升机直接将林默送到了珠海。

　　珠海航空展，是中国唯一由中央政府批准举办，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览。

　　主办单位由广东省人民政府、国防科学技术工业委员会、中国民用航空总局、中国国际贸易促进委员会、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司和中国航天科工集团公司组成。

　　有三十多个国家近五百家厂商参展，拥有数十万的观众流量，每次展会都会有高达数十亿的美元订单从中诞生，绝对是各国航空产业公司眼中的一块大蛋糕。

　　在航空展区的入门口，林默联系上了负责安检的沈主任，又黑又胖，看上去和普通人没什么区别，只有眼睛里不时闪过锐利的目光，穿着一身迷彩军服，腰间佩着一支手枪，领子边的对讲机响个不停。

　　当林默拨打沈主任电话认人时，第一时间就被沈主任认了出来，也许老潘将林默的外貌特征告诉了他。

　　“林中尉，你来得真是早啊！”沈主任从口袋里掏出一张吊牌塞到林默手上，上面有林默的照片和名字，居然是安检组的工作证，“拿着，这是你的挂牌，也是你的通行证，不用买票！”

　　这算是对林默的特殊照顾了，一张针对平民百姓的公众票可是没办法全程待在为期十天的航空展会里，也算是沈主任利用自己的职权对林默的特殊照顾。

　　如果真有什么意外情况，林默这个安检，还是能够发挥出意想不外的作用。

　　“谢谢沈主任！”林默接过工作证，这等于是免票进场了。

　　“小意思！”黑胖的沈主任将林默带进了安检口，道：“好好玩！中午有工作餐，凭证去领，详细情况看工作证的背面。”


第116节 611所的严工程师

　　今天是航空展的第一天，天气极好，极适应飞机升空，除了固定展区外，还有飞行表演区，林默这个专业人士在这里如鱼得水，品鉴着每一架飞机，甚至只要有触摸的机会林默都会伸出手去摸一下。

　　珠海的天气比较炎热，金币无法保持以手表形态在林默手腕上玩失踪，只要有心人肯定可以发觉出异常，它只能缩成一枚极纤细的戒指，趁着林默触摸飞机的时候瞬间侵入机体，然后以最快的速度解析完毕，再林默最后一次触摸的时候返回手指上。

　　拿下了安检证，谁还能认得出林默是不是游客，只能被人当作是一个非常好奇的游客罢了，却没有人知道就这么看似平常的触摸间，那些属于高端的军用和民用科技都被不知不觉的摸了去。

　　航空展上不仅仅有A380等大型客机，各种型号的民用和军用飞机，还有太空火箭和卫星等，这简直都是在为金系巨龙送菜，一进一出间把这些平时难得一件的东西，摸了个底儿朝天。

　　相信待这次航展结束后，这头金系巨龙甚至能够自己演化出一架独有造型的战斗机，而绝非简单的样子货，而是一架功能齐全的全新机种，甚至不需要高速风洞的验证。

　　从工作人员派餐点，林默领了一份盒饭，来到了飞行表演区观众席上，一边准备吃午饭，一边等下午的飞行表演开幕，经常是自己在天上飞，耍出各种战术动作，现在有机会在地面看别人操纵飞机做出各种特技动作，对他的飞行技巧提升也是非常大有裨益。

　　飞行表演还没开始，只能看到跑道附近的停机坪上停着一架架涂抹着非常鲜艳颜色的飞机，有歼-10，FC-1枭龙、还有苏-30、米格-29、F-16、狂风战斗机等多架战斗机，分编队停放，荷枪实弹的士兵守卫在周围，不允许任何人靠近。

　　观众席上已经有不少人坐在那里，和林默一样等着节目上演，可以看见，坐在观众席上的不仅仅有中国的观众，也有不少外国人，除了记者外，也有外国军事人员。

　　飞行表演不仅仅是好看，更重要的是向所有国内外观众演示飞机的性能，以获取订单，这才是真正的重头戏，每个国家的军方都为了这次航空展摩拳擦掌，拿出最具性价比的战斗机和最优秀的飞行员，力压竞争对手，以出色的性能争取战斗机出口订单。

　　扒拉着饭盒，林默吃得正欢，身边的座位上又多了一个老伯，这个老伯倒是极为专业，还在身前架起了DV机，用三角云台撑着，还从运动背包里拿出一个本子，似乎在记着什么，调开了镜头，放大了镜头对准了停机坪上的飞机，显然是有备而来。

　　“哎！材料上不去，发动机寿命不过关，气动布局还有待改进！歼-10也就这样了！还得看歼-14的。”老伯自言自语地在本子上写写画画，说话声一字不拉的落入林默的耳中。

　　“小伙子，帮我个忙行吗？”

　　忽然老伯拍了拍正埋头扒饭的林默肩膀。

　　“什么事？”林默努力咽下最后一粒饭，疑惑地看着这个老伯。

　　“这DV按钮的字太小，我看不清，人老了，手脚也不利索，等会儿飞行表演时帮我拍一下飞机好吗？”

　　老伯戴着黑框的平光老花眼镜，一头银发，额头爬满了皱纹，看上去极有知识分子的气质。

　　“没问题！举手之劳！”林默点点头，并不太难办到，饭盒丢到一边，老伯连着DV相杨的三角云台移到自己面前来，同时拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚痛饮起来，中饭算是草草的解决了。

　　“真是太谢谢你了！哎，人老了，这手脚也不利索，这高科技的小东西都是给小年轻准备的，哪里为咱们老年人考虑过。”老伯一边唠叨着一边从身边布包里翻出一个苹果递给林默，“小伙子，来，吃个苹果，就当饭后水果，促进消化，小伙子，你叫什么名字？”

　　“谢谢老伯！我叫林默！老伯您贵姓？”林默接过苹果，将DV机检查了一下，还行，不用说明书也能摸得到使用诀窍，试了一下，200倍光学变焦，1080P高清，还带64G的存储卡，真是个专业偷拍的好东西，把焦距拉到对大，连一公里开外停机坪上，飞机起落架轮子的胎纹都能看得一清二楚。

　　“我姓严，你喊我严大伯吧，这个DV你会用吗？”老伯看着林默正在摆弄着DV，有些歉然地说道：“真不好意思，我这次出来说明书都忘了带。”

　　“还行，没说明书也没关系，这种东西都不论什么牌子差不多，不算太复杂。”林默摆弄了一会儿DV机，总算弄明白这玩意儿是怎么使的了，当初拿个单反还被人教，任务完成回来后，他就苦下功夫学习各种电子产品的用法，免得被人当作土包子或爆发户什么的。

　　关上DV等着飞行表演开始，林默手一抖，一柄水果刀就像变魔术一般出现在手中，他细细的削着苹果皮，一边向老人问道：“严大伯，你一个人来看飞行表演啊，家里人呢？”

　　“儿子出国啦，老伴前年就去了，现在剩我一个，平时就爱琢磨飞机，买了张票，就来看了！”严大伯感慨地说道，皆白的须发，似乎在回忆着年轻时美好的记忆。

　　“严大伯，你中饭吃了吗？”林默飞快的削好了苹果。

　　“哦，我带了几个面包。”严大伯从背包里拿出了几块白吐司，在林默眼前示意了一下。

　　“光吃面包怎么能行，吃点米饭才垫肚子吧，我去给你拿份盒饭！来，餐前苹果先吃一个！”林默将手上削好的苹果直接硬塞到严大伯手里。

　　“这怎么能行呢？不用了，我吃面包就够了！”严大伯连忙摆手，可是架不住年轻人力气大，无奈的接过。

　　“没关系！这儿有熟人，我去领饭盒不用钱，苹果你先吃着，我马上回来！”林默从口袋里掏出了工作证吊牌在严大伯面前晃了晃，飞快的跑到领工作人员盒饭的地方又再次领了一份。

　　“那真得不好意思了，谢谢小林了！”看着热气腾腾的盒饭，严大伯对这个年轻人有些感动，手里的苹果还没来及得动。

　　“先吃苹果吧，要不饭就凉了，等会儿你再给我一个苹果不就行了？”林默笑了笑，干巴巴的面包哪及喷香饭菜来得可口，力所能及之处他也不会吝啬。

　　“那真是不好意思了！”老年人肠胃衰弱，严大伯也明白林默的好意思，实在无法拒绝这个热情的年轻人，只能依言先吃他削好的苹果。

　　“小伙子！你现在多大了，在哪儿工作啊！”严大伯从包里又拿出一个苹果递给林默。

　　“我今年24，空军飞行员！刚好最近休假，今天过来观摩学习来的。”林默手上的苹果削出一条完整的苹果皮，然后啃了起来。

　　这本来就不是什么秘密，只要有心一点，还是能够查到林默的去向，不过再想深一步就没那么容易了，发现档案林默的断档空白，进入“暗夜”后，安全局将林默从幼儿园到大学的所有有关他名字的档案等纸质资料全部收走，片字不留。

　　“哟！这可不容易啊！现在还在理论学习阶段吧！你是开歼7，还是歼8？”严大伯到是了解飞行员的训练，没两年理论和带飞，恐怕还不能正式上机单飞，当然，这仅仅是指普通飞行员而已。

　　林默意外地看了一眼严大伯，有些好奇的问道：“不，已经有自己的飞机了，歼-10A，严大伯，您以前是做什么的呢？”

　　“我啊！”严大伯微微笑了起来，“说起来这还跟你有点关系呢，我退休前是飞机设计工程师，负责气动力布局这一块，以前在611所上班，也是保密单位。”说话间的语气带着几分骄傲。

　　611所，林默并不知道的是，这个代号为611所的成都飞机设计研究所，从事飞行器设计和航空航天多学科综合性研究，正是歼-7、FC-1枭龙、歼-10和歼-20的研发单位，其中拥有中国十大飞机设计师的其中三个：航空事业拓荒者屠基达、歼-10之父宋文骢和“拼命三郎”杨伟。

　　可以说611所的研发实力非常雄厚，是中国歼击机设计研究的重要基地。

　　“是真的吗？好厉害！”林默心中生起佩服之意，飞机设计制造并不是那么简单，有着一连串的产业链才能将飞机生产出来，更为重要的是设计研究，需要考虑的东西多，空中力量往往代表着国家实力强弱的最明显标志。

　　“听你说，你开的是歼-10A？真看不出来，这对飞行员的要求可不低啊，反应速度慢了都不行。”难得碰上个空军飞行员，严大伯就像一下子打开了话匣子，从书包里翻了一本册子出来，上面有各种国内外战斗机的照片，还有大量的参数和手绘构造示意，气动力结构和注释文字，翻出了歼-10的资料。


第117节 国产战机秘箓

　　“开始用L-15做教练机，现在是开歼-10A！”林默目光示意了远处停机坪上的歼-10B说道，“是歼-10B的前一版本。”

　　“哦，真的吗？可真巧了，歼-10就是咱们611所的一个项目，当初我也是这个项目组的成员，这飞机可是花了很多代价，虽然现在框架搭起来，但是以后的路还长得很，例如发动机、机体结构……”一谈到飞机，严大伯也顾不上吃饭了，犹如滔滔不绝，对着林默说个不停。

　　“发动机要是能双发就好了，而且使用寿命再长一些就完美。”林默说出了自己使用的一些感觉。

　　“没办法啊，发动机本来就是一个国家工业的象征之一，航空发动机对于材料学和加工精度要求极高，本来歼-10是打算采用国产发动机，可是跟俄国货和美国货还是有一定距离，只有早期歼10中的一批用了太行-2发动机，可能与加工工艺有关，低速加速有些慢，声音沉重，寿命也不过关，后面全部改用老毛子的AL-31FN，新版的矢量发动机还是不错的，连苏-27上面也有应用，不过首次大修时间只有1500小时，估计后面几个批次的AL-31FN的寿命才会好一点，可以达到2000小时，每台AL-31FN卖给我们的价格就要300万美元，占了飞机总成本的20%，一架飞机就必需得配1台备1台发动机，两台发动机才能保证一架飞机的使用，不过跟美国的F-16的P&W公司生产的F100-PW-200系列发动机比起来还是有一定差距，尽管这样还不是最先进的技术，不论我们花多少代价，老毛子依然也不肯授权给我们生产技术，也许只有国产的WS-10A发动机技术完善后会好很多。”严大伯说起发动机起来也是如数家珍，浸淫了数十年功底的专业知识，一个个技术名词从嘴里蹦了出来，换成一般人，恐怕瞪大了眼睛，一脸的茫然。

　　也就曾经一起参与拼装歼-10的林默才能坐在边上听得津津有味。

　　一般一台发动机的使用寿命只有十年，双发虽然推动力提升明显，但是速度却还是一样，成本更加增加，国产战机还没办法像老美那样一投入就是几千亿美元的开发费用，恐怕把全中国的歼击机全部打包卖了也抵不过一架F-35的研发成本。

　　林默听着曾经611所的飞机设计专家严大伯说个不停，果然不愧是当初歼-10研发组的专家之一，还真不是吹牛，虽然都是公开的数据信息，不涉及到军事机密，但在歼-10的熟悉程度，十个林默也赶不上，就算能够完全解析了金币也只能是了解，而无法吃透每一个功能。

　　趁着这个机会，林默将自己改装歼-10的一些思路，大着胆子跟严大伯说了一下。

　　“小伙子，你的胆子可真够大的，私自改装那可是要上军事法庭的，那可是国家花了上亿资金打造的战斗机哪，哪能让你说改就改了。”严大伯眼睛瞪得大大，像再次认识了一遍林默般，上下打量了一眼，摇摇头道：“战斗机不比民用飞机，哪里是这么容易好改的，你说的这些思路我以前也曾经考虑过，虽然说的没错，但是成本和工艺都一直达不到要求，若是能够达到，早就委托厂家量产了，你这小家伙，没真得这样改吧，要知道，一个元件不可格，那可是机毁人亡的啊。”

　　一个战斗机飞行员跟他这个老专家谈飞机改装，还说得头头是道，不得不让他感到啼笑皆非，再经验丰富的老驾驶员，排除排队故障还可以，但是要说对飞机各个结构和模块的了解，那是拍马也赶不上飞机的制造工程师，这可是一件无中生有的活，不是哪里坏了就换哪里那么简单。

　　“嘿，我自己那架歼-10A就我自己用，我有足够权限可以进行合理的改进，而且已经改了一部分，电传系统、控制系统和程序方面，现在来看，基本上没什么问题，前一阵子跟歼-10B单练了一下。”从林默口中说出来的话却让严大伯心脏有停跳的感觉。

　　果然是初生牛犊不惧虎，这样都敢下得去手。

　　“结果怎么样？”严大伯紧紧拉住林默的手，这种改进，而且还直接应用于实战，没几分胆量的人可是不敢做这种试验，要知道试飞的时候都是拿人命在赌，没有百分百把握，每一点点改进都是人命关天的事情。

　　“机动指数提升5%，稳定性提升1%，矢量推动力提升3%，基本上能和歼-10B打个平手，但再改就要涉及气动力布局了。”林默将改进的性能参数说了出来，却招来严大伯怪异的目光，没有专业的设备，林默是如何得出这个数据，按他这说法，他所在的环境几乎快赶得上一个小型研究所了。

　　修改气动力布局就是修改飞机外观的事情了，小改就是ABCD小版本的区别，大改就是完全版本的变化了，那不是那么容易改的，需要考虑到各种大气环境和战术动作下的影响。

　　“真的假的？你不会是骗我老头子的吧？”严大伯表示怀疑，不过听林默讲的那些改进、参数和实际数据并不像作伪，但他忽然警觉起来，这小伙子不会是间谍吧，居然知道的这么细，一般飞行员可掌握不了这么详细的专业知识。

　　“当然真的，我亲自动手改装的。”林默耸耸肩膀，环绕着飞机的每一项技术，每一个零件，本来都含有较高的技术层面，不是一般人能够接触得到的。

　　“那我来考验考验你……”严大伯报了几个参数和装备名称，说完还得意的向林默看了一眼，说道：“你要是说的出来这些参数是哪一个部件上的，起什么作用，我才把我自己知道的几套歼10改装方案告诉你，不然，你别想从我嘴里套到半点好东西。”自信的端起林默拿给他的盒饭，他认定了这年轻人没那么容易回答的出来，趁他在琢磨的时候，自己可以安安心心的吃点热乎饭了。

　　才夹起第一筷子饭没来得及送进嘴里，林默就报出的答案让严大伯吓了一跳，仿佛这年轻人亲手组装过一架完整的歼-10一样，他刚才报的那些参数和装备名称中，有一些甚至是不可拆卸的一次性固件，有专门的保密设置，如果试图拆卸就会立刻损毁，只有亲眼见过的人才知道其中的奥妙，而能接触到的人肯定是拥有特殊权限的人。

　　严大伯的猜测，几乎完全无限接近于事实真相，林默正是亲手组装过一架歼-10，不过离制造歼-10的技术水准还是有一定差距，不过那套组装资料也确实有着非常高的机密等级，若不是看在“暗夜”特勤大队的份上，这样的资料根本就不可能落到林默的手上。

　　间谍是不可能拿到这种资料的，若是要能拿到这种信息，基本上离拿到完整的歼-10图纸已经非常近了，哪里还需要费那么大的劲儿从他这个退化人员口中套机密。

　　“你不会是试飞员吧！”严大伯强压着心头的震惊，这哪儿是什么飞行员，快赶上飞机设计人员了，一般飞行员能掌握那么多专业的飞机构造知识吗？

　　“当然不是！不过么，我所在单位的保密等级很高就是了，有可能比你的611所等级还高。”林默摊开双手，解释道，他和严大伯谈论的已经初步涉及到高度机密。

　　不过两个人都有所保留，只涉及到高于民间公开资料，但国外的情况部门也能调查到的半公开信息层面，而严大伯对是一针见血的点到半公开的那些信息，只有真正的局内人才能知道如此详细。

　　“呵呵！好了好了，我相信你，不过这个公开场合不能说的太多，我也该收口了，年轻人，我给你看一点我自己的想法，当然这些都已经好几年前被淘汰掉的方案，过了保密期限了。”严大伯放下饭盒，把放在自己腿上的图册，往后翻了几页，递到林默面前。

　　“说道，战斗机的气动力布局其实并不难，往往受到限制的是驾驶人员，以及材料和加工工艺的限制，其实完美的机型设计并不是没有，但人的身体无法承受得住可以发挥全部机体性能的机动动作，还有材料加工工艺也无法达到这样的制作成本，有些时候，小量的原型机生产可以，如果大批量生产，成本和制造生产将无法承受这么大的代价，所以不存在最完美设计，只有最适宜的设计，你先看看吧，我可要先吃饭了。”

　　严大伯把图册往林默手里一塞，重新拿起了饭盒，津津有味的吃着这个年轻飞行员孝敬的午饭，果然，为工作人员精心准备的高质量饭菜比自己那两块干巴巴的面包强多了。

　　“好东西啊！”林默一边啃着手里严大伯送的苹果，一边两眼放光的翻看着图册。

　　正如严大伯所说，载人的有人战斗机因为对驾驶者身体承受力和视线的考虑，在完美的气动力设计上，永远比不过无人机。


第118节 “V”字前掠翼！

　　中国国内的几个大型风洞和超级计算机，都可以轻易胜任最佳机型的设计和推演，但是批量生产的战斗机不可能只能在实验室中生产出来，一架原型机的成本往往高达几十亿甚至上百亿美元，而且耗时漫长，全国十几个设计所，数百家相关制造企业，每几年才能推出一架成熟的机型，正是因为要针对现有的生产条件，将与之最为匹配也同时是最具战斗力的机型挑选出来。

　　严大伯图册上功底深厚的手绘功底，将一架架自己构思出来的完美机形，活生生记录在了纸上，唯妙唯肖，仿佛随时会从纸上跳出来似的。

　　与目前所能看到的机型完全不同，仅存在于概念中的机体设计更具未来感，而且有些还是经过了风洞和大型计算机验证，标注出了一些简单的常规数据，饶是如此，也足以让人看的触目惊心，这些才是真正完美的气动力布局。

　　虽然构思新颖，也很先进，但对于其他国家的情报组织来说，却没有什么价值，任何一个飞机设计公司中，这种一类型的图有很多，往往也仅限于存在图纸上，因为生产工艺和成本的限制，并没有制作实验机的价值，不具备实体化的设计又能有多少威胁呢，更何况随着时间的推移和科技进步，更先进的构造设计也会随着人类想像力丰富的大脑，源源不断的涌现出来。

　　“前掠翼式的战斗机，好漂亮，难怪无法生产，对机体强度要求又增加了，变形翼，真是大胆啊，现有的加工工艺可没有哪个厂家能生产，F-14已经是做到极限了。”林默翻看着，里面不少机型图让他看得相当入迷。

　　前掠翼飞机是机翼前、后缘向前伸展（前掠）的飞机，它的梢弦在根弦的前面，左右翼俯视投影形成一个V字，前掠翼和后掠翼的推迟激波产生的原理是完全相同的。

　　与常规后掠翼机型比起来，前掠翼可以直接使载重量增加30%，转变角速度提升14%，作战半径提升34%，起飞着陆距离缩短35%，完全提高了飞机低速度飞行时的可控性，并能在所有飞行状态下提高空气动力效能，降低失速速度，保证飞机不易进入螺旋，从而使飞机的安全可靠性大大提高，并且与推力矢量控制系统综合使用，其近距空战机动能力将成倍地提高。

　　这完全是一个跨代级的技术提升，各国没有出现大量的前掠翼机型，这并不是每一个国家空军对前掠翼毫无所知，而是因为前掠翼的优势很明显，缺陷也非常明显，因为结构的原因，沿结构曲线方向的弯曲变形会使外翼沿气流方向增大，这个现象称弯扭发散，在足够大的速度下，这种现象会形成恶性循环，直到使机翼弯曲折断。

　　正因为如此，目前有出现过的前掠翼机型也就只有德国在1944年设计的容克斯JU-287轰炸机、美国X-29和俄罗斯苏-47金雕等少数机型。

　　而变形翼则是2000年以后提出的一种更先进的机型，变形机翼适性能力、机动性能和实战生存能力提升更加明显，在很多人眼中，已经是属于科幻的概念，甚至可以像鸟一样盘旋、倒飞和侧向滑行，也同时向新型智能材料、激励器、传感器和锁件等机构提出了更高的要求、而且在变形过程中就必需是无缝变形，否则就会在飞行中被空气给撕碎。

　　不得不说严大伯的专家招牌是钢钢的硬，设计的机形美仑美焕，但理想是美好的，现实是残酷的，这些十分完美的机型，却因为技术和材料条件无法生产出来，而且即使生产出来，也要受到飞行员身体条件的素质影响，试想，就算十亿人口里，挑出上百个身体素质和反应能力逆天的妖孽，光为他们生产百来架超级战斗机，这可能吗？一百架战斗机就算是个个王牌也最多击落几百架敌机，最终拼的还是人多打人少。

　　二战尾声，Me262喷气式战斗机的技术优势也无法挽救纳粹德国的最后希望。

　　也因为如此，林默才能看到严大伯的这本图册，不过这对于他来说，却是一本无价之宝。

　　材料？吞噬过多种稀有金属的金系巨龙会存在强度问题吗？答案是：NO！

　　变形？金系巨龙天生就是身体变形的好手，这个更不是问题。

　　那么这些机型的气动力布局对于林默来说，甚至只是水中月，镜中花吗？正好相反，只要金系巨龙愿意，随时可以把上面的机型给演化出来，甚至可以更加完美。

　　图册上的机型甚至标明了更多的尺寸规格，对于林默来说，充满了致命的诱惑力，看得他两眼放光，恨不得直接抱了怀里跑路。

　　“我说，严大伯！严专家！严教授！”林默忽然带上了笑脸对着边上仍在吃饭的严大伯说道，一连换了两个称谓。

　　“嗯！小伙子，什么事你说，你怎么知道我是教授的。”严大伯看得出林默对这本图册的喜欢，心下也是格外高兴，英雄识英雄，一个飞机设计者最需要的不正是飞行员的认可吗？

　　还是教授？！还真是瞎猫碰到死耗子上了，林默大喜，这本册图的含金量更高了。

　　“商量个事，这本图册，你能不能送给我啊！卖给我也行，多少钱说个价吧。”林默甚至想赶紧把这本图册弄到手，然后忽悠金系巨龙金币演化出来，让他体验一把。

　　“不行不行！拿多少钱也不卖！”严大伯的头摇得跟拨浪鼓似的，翻了翻白眼，这可是自己大半辈子的心血，别人喜欢归喜欢，这也是自己的宝贝疙瘩，多少钱别想换走，虽然没有机会变成实体，可就像自己的孩子一样，凝聚着自己和其他专家们的心血，也是智慧与汗水的结晶。

　　“这又不是什么军事机密，再说了也不是什么精美彩页，不过我非常喜欢，大伯，不如成人之美吧！”

　　必要的时候，林默的死皮赖脸也像是天生的一般。换成一般人，这个不算什么宝贝，白送都没有人要，但对林默的意义就大了。

　　“没得商量，我就这一本，退休了以后还给自己留个念想呢？你拿去了，我怎么办？”这几本图册对于严大伯来说还有更深的意义，老了老了，这辈子也就爱好这一口，虽然不能再像以前那样在单位里忙个不停，但这一辈子积攒下来的知识也从没想过就这么放弃了。

　　严大伯甚至有点后悔让这个年轻人看自己的宝贝呢。

　　“那复印呢，应该没问题吧！”林默死活盯上了严大伯的这个心肝宝贝，没打算这么简单从眼前飘过。

　　“复印？那也不是不可以。”严大伯迟疑了一下，还是点了点头，毕竟不是什么值钱的宝贝，只不过是自己自娱自乐，打发退休时间的东西。

　　“哈，太好了！”林默几乎要跳起来，抱这本册子接着问道：“严大伯，这个，还有没有更多的？”他显然是既得陇，复望蜀，猜想严大伯工作这么多年，应该不止这么点存货。

　　“有，要是你诚心想要的话，等展会结束，你上我家去，我给你看！记着，只能复印，不能带走！”严大伯倒是松了一口气，既然不抢自己的宝贝，那么分享一下也无伤大雅。

　　忽然听到远处大喇叭的声音，紧接着，巨大的轰鸣声开始响起，飞行表演时间原来已经到了。

　　严大伯抓紧把盒饭吃完，拿了一张纸片，写下了自己的联系方式，递给林默，“喏！拿去，这是我的名字和家里电话！到时就用这个联系我，飞行表演马上要开始了，你可别忘了帮我拍噢！”

　　林默接过纸片，严国强，电话：0755-××××××××，似乎严大伯还是从深圳赶过来的。“没问题！”

　　说着他立刻调整DV机开始对准了天空。

　　“魔鬼边队！快看哪！”附近有人喊了起来。

　　很快六架歼-10排着密集的队形从天空中掠过。

　　“快拍快拍！”严大伯迫不及待着拿着一只望远镜，对准了六架歼-10，还念叨着：“瞧着进气口，是歼-10B型啊，这编队够密的，大概就差个十几米。”

　　林默拿着DV对准编队一阵猛拍，不断调整焦距拍着飞机的各个细节，依着他的专业眼光，拍出来的也肯定符合严大伯的要求。

　　接着天女散花和叠罗汉等特技飞行动作一一上演，天空中就像画起了涂鸦，一道道彩烟以蓝天为背景，描绘出一幅幅精美的图案，这些并非标准的战术动作，却更加考验飞行员的驾驶技巧和机体性能。

　　紧接着苏-27“侧卫”、F-16“战隼”、JAS-39“鹰狮”都轮班上天，表演出技术高超的战斗机编队，林默却是瞪大了眼睛，通过DV紧紧锁定了这些飞机在空中的动作，甚至连一丝晃动都不曾放过，耳边严大伯对于各个型号飞机优劣的絮叨，就像是画外音的注解一样，让林默有了更深的认识。


第119节 代号“三黄鸡”！

　　林默原本以为自己的歼-10A经过改装后，自认为性能已经不弱，可是看到其他国外的主力战斗机时，心中又微微凛然，它们的性能绝对不会比歼-10逊色到哪里去。现在是和平时期，自己与这些第四代或同为第三代半战机交手的可能性不大，但是如果一旦在空中遇上，林默也没有完全的把握将对方击落下来，战机性能往往在狗斗中占了很大一部分比例。

　　林默很庆幸，也是运气使然，身边居然坐着这么一个大神，自然是恭恭敬敬的心甘情愿为其服务。

　　忽然林默感觉有人在拍自己的肩膀，他扭回头一看。

　　“三黄鸡！你怎么在这儿？”

　　“你，能不能，别提这个代号！”

　　林默和陈海青两人忽然对视一眼，大笑起来。“三黄鸡”正是陈海青在7759大队“鸡窝”塔台给他选的飞行代号，叫着叫着，都快成对方绰号了。

　　“你这家伙，快大半年没见到你了！今天居然出现在这儿，意外啊意外！”穿着一身抗荷服的陈海青捧着一顶航空头盔打量着林默。

　　“还说我，我可是来玩的，你又是怎么在这儿的呢？你是怎么发现我的？”林默暂停了DV机，打量着与他同一批入航校，又是同一批进入7759大队的飞行员同学。

　　“我好像上午的时候看见过你的背影，中午的时候听说有人领盒饭领了两回，结果我在飞机上的时候正巧一眼看见你坐在这儿，我下了飞机后找到这里一瞧，果然是你！”

　　陈海青戏谑地看着林默，当初在航校的时候，一起吃狗肉碰上小混混，林默就是以没吃饱为由放翻了所有的流氓，这让陈海青记忆犹新，连吃带拿几乎成了林默的特色之一。

　　“飞机上？你刚才就在飞行表演队里？”林默指了指还在天上呼啸而过的其他国家飞行表演队。

　　“是啊，临时调到八一表演队做为后补，就在四号机位的后座，我就坐后面辅助，顺便学习点经验，其他同学也来了，像雷东、范大志他们也来了。”陈海青居然还是参加飞行表演的身份，这出乎林默的意料之外。

　　“你小子看来技术长进很大嘛，都来做特技飞行预备队了！”林默擂了一下陈海青的肩膀，以示亲热。

　　“你这是在做什么呢？”陈海青看着林默边上的DV机。

　　“来，认识一下，前611所的飞机设计专家严国强，严大伯。”林默向陈海青介绍起边上的严大伯。

　　“这是我以前的同学，代号‘三黄鸡’！”

　　“小伙子，不错嘛！名字不用跟我说，保密保密！这我懂，歼-10就是我们611所研发的，怎么感觉如何？”严大伯笑眯眯地看着这个穿着蓝灰色抗荷服的年轻人。

　　“好厉害！歼-10是你们设计的？真是太巧了！”陈海青也没想到这里能碰到歼-10的设计组成员，也颇感意外，连忙竖起大拇指说道：“这飞机简直棒极了，比歼-8还要灵活机动，动力性十足，绝对是好飞机。”

　　歼-10对于这个曾经研发组专家来说，更像是一个灌注了无数心血的孩子，陈海青的评价让严大伯脸上笑开了花。

　　“林默，有个事儿跟你说一下。”忽然陈海青压低了嗓子，拉了拉林默，像是有什么正事儿。

　　“稍等下！”

　　林默点点头，转过头对严大伯说道：“严大伯，我跟他有点事儿，DV您先拍着，我马上回来。”

　　“好好，你去吧，我自己来拍一段！”严大伯接过了DV机微颤着对准了天上的飞机，虽然效果不如在林默手里那么稳，但好歹也能录几个中意的镜头出来。

　　林默和陈海青走到一个没什么人的角落里，陈海青忽然脸色严肃起来，说道：“林默，能不能帮我们个忙？”

　　“什么忙？”

　　“这次听上面说，埃及将会采购20架歼击机，预算在六到九亿美元，他们的人已经在这儿了，但俄罗斯、法国和美国这几个国家也打算拿下这笔单子，上级要求我们想办法把这笔大单抢到手，所以准备在下午的飞行表演上加点料，为我们的战斗机加加码。”

　　陈海青向林默透露出了一个惊人的消息，6亿美元的军购大单绝对是肥得流油，军火一向是暴利中的暴利。

　　各国的战斗机飞行表演队绝对不是为了只取悦观众而建立的，展会收的门票钱还不够养那么一队飞机，真实目的是针对那些没有航空制造工业实力却只有通过购买成品战斗机才能建立空军防物力量的国家，说直白些就是超高标准的产品演示。

　　“国际航空航天博览会”作为主办方的中国，若不利用主场优势，尽可能显示出歼-10等出口机型的优势，否则怎么才能吸引住那些采购代表们，各种高难度的特技飞行动作正基于这个原因一一上演。

　　“加什么料？”林默只知道如何把敌人干掉，却不知道如何将别人的心给勾住，跨专业太多了。

　　“实弹演习！好像我们7759里面唯一参加过实战的学员，应该就是只有你了吧！”陈海青还记得半年前完成搜索任务后回程的路上，林默突然接到秘密指令中途离开的消息，后来才知道他是被调去执行火力支援的对地攻击任务。

　　“好像是的，其他人有没有参加过，我就不知道了。”林默摸摸脑袋。

　　陈海青两眼几乎要放出光来，后着林默的手道：“哈哈，就是你了！听说你的航炮打得特别准对不对。”

　　林默点点头，这可是自己练了好多年，别上歼-10的时候就已经练习出来的战技。他不动声色地甩开陈海青的手，又不是妞，摸什么摸。

　　“那就好，那就好，我知道该怎么做了，哈哈哈，真是想睡觉就有人来送枕头，这个大单是跑不掉了。”陈海青脸上浮出笑意，“林默，你一定要答应我，这对你来说，绝对小事一桩。”

　　“怎么了？难道让我把其他国家来卖飞机的全部干掉？用航空炸弹群杀还是用航炮点名？”林默实在是想不出参加实战经验跟航展商业促销有什么关系，自从进了“暗夜”特勤大队，林默接得一向都是杀人的活。

　　“呸呸呸！你胡说什么啊！”陈海青连忙解释道，“是这样，明天下午，我们会安排一场实弹对地攻击的表演，只要小小的露上一手，让埃及的军购团代表们惊讶一下歼-10的攻击能力，你知道的，八一队的那些飞行员，表演表演特技还行，打靶的话那可就差远了，本来上级打算让我们这些7759大队的飞行员来执行的，这下好，让我碰上了你，你可不是最佳人选嘛。”

　　陈海青兴奋的直搓着手，似乎有林默在面前，上级交待下来的任务几乎就已经板上钉钉似的。

　　“这样啊！”林默摸起了下巴，年轻的下巴上面已经冒出了青色的胡子茬，“我能行吗？这个编制不在一块儿，提前申请时间来得及吗？”

　　“只要你答应，剩下的都交给我搞定！就看兄弟你肯不肯帮这个忙！”陈海青拍拍自己的胸脯，一脸期待的看向林默。

　　陈海青的出了名的一向路子野和交游广泛，有这自信能把这件相当有难度的事情搞定。

　　“好吧！只要上级能通过，我现在隶属代号‘暗夜’！飞行代号还是原来的‘金币’，应该有备案！”林默将自己所属部门的代号报给陈海青，这种跨编制调用没那么简单的，这一方面历来都控制的极为严格，如果没有任何命令的调动或擅自移动位置，都将被视作叛乱，一律镇压消灭，这一原则从古至今，不论哪个国家几乎都成为了军方永久保留的一项高压线。

　　“下午你要是没事，先用我的飞机练练手？”

　　“不用，我自带了飞机，停在佛山的第9歼击机师基地里。”

　　“不是吧，你确认你是休假不是在执行任务？”

　　“当然是休假！”

　　“我靠，你这是自驾游啊？！”

　　“当然！买机票多贵啊！我这还省油钱！”

　　“……”

　　有林默愿意帮忙，陈海青记下了林默的手机号后，高高兴兴地去联系人帮忙安排了。

　　飞行表演几乎达到了高潮，不仅挑战着飞行员对飞机的把控能力，连十厘米的误差都不允许有，很多飞行特技动作都是极具危险性，飞行员分分秒秒都在地狱门口走着钢丝，一个不慎就是机毁人亡。

　　来看表演的人也同样要承担着一份风险，世界各国的航空展飞行表演上，坠机造成的死亡惨重的悲剧并不罕见，这种高速飞行一旦失控，连大罗金仙也无法挽救。

　　前611所的退休专家，严大伯看得是津津有味，几乎国内的每一期航空展，他都不会错过，甚至还组织起老年人的航空兴趣小组，打发无所事事的退休时间，同时吸引更多的人来关注航空事业。


第120节 抢战斗机军购大单！

　　下午四点，各国特技表演队刚刚结束表演，林默左手腕就响起了悦耳的手机铃音，他从手腕上一抹，一只黑色的iphone4S出现在手中，是个未知电话。

　　“嗯，我是！”

　　“什么？哦，好，稍等！”

　　林默似乎听到了什么重要的事情，立刻走到一个无人的地方接听，左右看看，再次对着手机说道：“好，附近没有人了，现在开始核对保密口令……”

　　“行，我明白了！交给我吧！”

　　五分钟后，林默挂断电话，再次找出了陈海青刚刚留给他的手机号，拔了出去。

　　“喂！海青，真厉害嘛，居然让你给办到了，你到底是富二代还是官二代啊！还是官商勾结？这么神通广大，好吧好吧，电话里说不清，一会儿见。”

　　林默挂了电话，摇摇头，珠海航空展到“暗夜”中间几乎要转多少部门，别说八杆子打不着，就是十八杆子也打不着的距离，三个多小时的时间内，居然让陈海青这只“三黄鸡”给办成了，这得手眼通天多大的本事。

　　林默开始怀疑起，陈海青这个所谓的富二代，是不是真正的富二代，越像越像披着富二代的官二代，而且有很深的军方背景，否则哪有这么高的效率，简直快赶上中央军委特批了。

　　林默猜测的虽然不中，亦不远矣，但是面对可能有九亿美元的国际军购大单，恐怕一切都得为这个让路，其中的利润不知道会让多少人眼红，让军工生产和研发企业吃到多少好处，就算是再难啃的石头，也会在中间有关人员和部门的齐心努力下搬开，这三个多小时，动起来的，可不仅仅是陈海青一个人，一大群人的能量汇集起来，生生为这个临时方案打通了一切障碍，换一句来说，这就是金钱的魔力。

　　与严大伯约好了去他家里分享机型设计图的时间后，林默在展区里找到了换下了抗荷服的陈海青和几个飞行员，还好没人穿着抗荷服和航空头盔才没被观众给围观，地面上的人可没有看头盔和墨镜的本事。

　　“哈！雷东、范大志！”林默看到了7759大队的战友，冲着他们的招呼。

　　“林默！真是巧，早就听陈大少说你来了，刚才在飞的时候就在找你，也就只有他眼尖能看到你，我都不知道从那么多的人堆里看到你来。”雷东就像一个大马猴，三两下跳到了林默身边，上打量着。

　　范大志，叶晓伟等基本上和林默是同一批的飞行员纷纷上来跟林默打招呼，有熊抱的，有拍肩膀的。

　　还有八一队老飞行员，陈海青一一为林默介绍，一会儿功夫都熟稔了起来。

　　“明天靶位是这样的，你看一下图，我已经标出了距离。”陈海青手上递过一张夹板，上面写着观众席前方平面示意图，大概在六个地面靶位，他指着图为林默解释道：“靶位离观众席大概六百米的距离，地面上会用两米见方的石灰画圈，边上用沙袋围起来，中央会放一个长宽高五十公分的纸箱，里面塞些碎报纸、少量普通火药和红色颜料什么，航弹打上去的效果会不错。”

　　“间距没问题，靶位大小也没问题，弹药呢？彩弹？”林默耸耸肩表示毫无压力，他前几次出战基本上都是晚上，即使是这样，也依然可以保证极高的击中率，而白天更是毫无何碍。

　　“实弹！”陈海青俨然是这项临时方案的负责人，朝着林默点了点头：“已经联系上第九歼击师，正在为你的飞机调配实弹，两枚火箭弹，火箭弹的弹头正在改装，掉换成威力小的改装弹关，再加一部分航炮子弹，就只有这些了，没有空地导弹，也没有靶机让你打，就看你怎么利用有限的弹药表演的更精彩，上级对这次安全性还是比较看中，而且只够打击一次，没有第二次，也就是说你只能成功，不能失败！”

　　临时性的方案所提供的资源也有限，想让林默用有限的航炮子弹和仅有的火箭弹，想演示出一场精彩的实弹表演，也确实是一项高难度挑战。

　　“子弹会不会太少了，这样不够用怎么办，航炮也没办法像步枪一样打点射啊！”在边上深谙歼-10航炮火力的雷东说道，其他人也同时点头赞同雷东的意见，限量子弹很有可能会在最后不够用。

　　23毫米口径的双管航炮搂起火来就是死命的发射，空战的时候只有更密集更凶猛的弹幕才能保证高命中率，只要口径足够，往往一两发子弹就能决定战斗。

　　陈海青摊开双手，“没有办法，这次来参展的除了普通老百姓，还有各厂家的负责人和各国的军事高官，还有我们国家军政方面的领导，万一有个走火，谁都承担不起这个责任，若不是上面下了死命令，这笔订单实在是太重要了，哪里会想得到用实弹表演来吸引那些国际买家。”

　　这还不是钱给闹的，头脑冷静的人依然大有人在。

　　“那我们只能祈求林默一枪一个准喽！”雷东看向林默，双手握在一起作祈祷状，“林默，咱们的希望可就全靠你了？”

　　“你们有提成？！”林默感觉到一丝不同寻常的味道，这些家伙似乎太热心了一点。

　　“我叉，这你都知道！”一伙人脸色大变，没点奖励，谁会这么卖命啊。

　　“劳务费二十万！”林默知道一点儿都不能跟这些家伙客气，还好自己警觉，差点儿替这些家伙当枪使了，自己在天上做苦力，他们到好，在底下分钱，这种好事可不能让他们白占了便宜。

　　“你抢劫啊！你现在是好单位，油水多，咱们这些人津贴还能有你多？你得体谅体谅兄弟们的苦啊，一个月就这么点死工资，还不够丧葬费的呢。”陈海青眼看瞒不过，脸色就像杨白劳见到了黄世仁，大倒的苦水，满嘴跑着火车。

　　“给不给，不给拉到，你们自己玩去！”林默看着陈海青在演戏，一点也没客气。

　　“五万，要多没有，要命一条！”陈海青不愧是富二代，死猪不怕开水烫这一招练得是炉火纯青。

　　“十万！”

　　就知道这帮家伙肯定油水不少，几个亿美元的大单，过手抽水的人绝对不会少。

　　“六万！再废话，我自己上！”陈海青耍开了无赖。

　　“好吧，六万就六万，晚饭你请！”

　　“好，定了？”陈海青偷看着林默。

　　“定了！”林默耸耸肩，本来没指望骗多少，诈一点是一点。

　　“哈哈哈，晚上我请。”陈海青勾上了林默的肩膀，心里还有些肉痛，上下打点，上面那点奖金还得再精打细算。

　　林默撇撇嘴，就知道这家伙还藏了一手，自己要是有商人的天赋不宰得他到姥姥家。

　　亲兄弟明算账，价码开下来，又好得跟手足似的。

　　“易卜拉欣，你看了昨天俄罗斯的苏-27了吗？我看性能和战斗力都不错。”埃及军方军购团成员克利姆·阿齐兹手上捧着十几张厚厚的精美图册，一架架极其逼真清晰的飞机画册，甚至可以当作艺术品。

　　“我个人更喜欢F-22‘猛禽’，毕竟是第四代战斗机，洛克希德·马丁公司生产的F-22比F-16更加强大，你想想，F-22碰上苏-27会怎么样？美国人说一架F-22可以击落30架苏-27，你认为30架苏-27的价格会比一架F-22便宜吗？美国参展商怎么没把F-22展出来，要不我们上去问问看。”一身灰色西装的易卜拉欣·穆罕默德站在一架F-16旁边，仿佛把F-16当成F-22般欣喜地抚摸着铁灰色的机翼。

　　F-16和F-22同样都是通用动力公司和洛克希德·马丁公司共同研发的产品系列，不过F-22增加了一个波音航空航天公司的参与研制。

　　F-16一旁边上的金发美女模特儿使劲儿甩着媚眼儿的勾魂大眼，大有一种买一架战斗机送一个妞的特赠套餐。

　　“你们不看看中国产的FC-1枭龙和歼-10吗？中国的东西一向是性价比最高，物美价廉，F-22虽然很好，但是维护成本就像吊索套你们的脖子，就算F-16也是不便宜，难道我们看上去像是随身带了几百亿美元吗？”另一个军购团成员表示不同意见。

　　“要是有钱，我买星际母舰，外星人的飞碟也好，也不会买什么F-22，苏-47！哈哈哈，开个玩笑！别生气！别生气！”克利姆·阿齐兹开玩笑般的戏言，引起一片笑声。

　　“技术上还是美国和俄罗斯比较先进，中国的技术还差得很远！直到现在才勉强开发出自己的一代战斗机，达乌德，我知道在中国待的时间比较长，对中国的产品比较了解，但你也应该看得清这个世界不是只有中国一个国家，技术的差距，是无法短时间可以弥补的，就算是歼-10，它的发动机不也是跟苏-27一样是采用AL-31FN吗？”明显是崇拜技术流的易卜拉欣·穆罕默德坚持着自己的意见。


第121节 两颗五角星？炸锅！

　　“中国的技术层面也不差，他们正在研发的第四代战机歼-20马上就要出来了，也许第五代机仍在高度保密中，你们应该知道，中国的技术进步速度还是很快的，就像引爆第一颗原子弹一样，花了七年，但是引爆氢弹却只用了三年，他们的进步是惊人的，光凭一个发动机是无法决定一架飞机是否好坏的，好飞机需要考虑的东西更多，也不是越贵越好。”一直来往于中国，了解中国武器行情的达乌德反驳着同事的不同看法。

　　“好了，亲爱的兄弟们！过一会儿中国人的精彩表演就要开始了，大家拿起望远镜准备好吧，看来中国人是决定拿下我们这个大客户了。”克利姆·阿齐兹看了看手表，制止了同事们无谓的争吵。

　　确实航空展上群英荟萃，展示和表演只不过是个引子，更多的是零配件和整机的采购订单，军方与军方、军方和生产商、生产商与配套商，这几个不同团体的利益博弈。

　　在挑花了眼的展示区内，即使是埃及军购团的代表们，也是各自有各自的不同意见，毕竟这代表着一个国家的空军实力提升，如此事关国家命脉的大事，这使他们内部的分歧也有不少，各说各的理。

　　不过唯一达成共识的是，对下午歼-10的实弹打靶同样极为期待。

　　美国和俄罗斯等国的销售人员却是恨得牙痒痒，只能中方进行实弹打靶表演，其他国家伤不起啊，不论哪个国家的战斗机敢携带实弹在中国领空上面飞，那不是找死吗？揍你下来都不需要带商量的，谁让这是中国人的主场。

　　中国在现场的相关高层人员，心中也是极为忐忑，歼-8便宜，但不给力啊，歼-10的价格和苏-27几乎都一样了，裸机价格都要3000万美元，俄罗斯老毛子销售人员张嘴一句，中国的歼-10用的还是俄罗斯留里卡“土星”科研生产联合体开发的AL-31FN发动机，动力技术层面就先天低人一等。

　　可是几亿美元的大单人眼前漂过，不咬上一口，简直是对不起人民对不起党，国内众多航空设计所和生产企业都嗷嗷待哺的等米下锅，若是空手而回，让人情以何堪。

　　早早的听说今天特技飞行表演后有临时加塞的歼-10实弹打靶表演，本已经是坐无虚席观众席，几乎是快爆棚，观座席前十米的地方连夜有钢管脚手脚搭起了隔离带，尽管如此，与观众席高台之间照样游客们挤占的水泄不通，展区内的望远镜生意几乎要卖到火爆，仅仅是为亲眼一观战斗机空对地实弹攻击。

　　高音大喇叭中传出珠海电视台里挖来的王牌主持人小宋，在开始前就卖力的满嘴跑着事先备好的台词，摇身一变，俨然成为一个资深战斗机迷，和一个不知道从哪里找来的所谓砖家，为现场观众介绍各国的飞机，其中也没少为中国产的战斗机鼓吹。

　　六百多米的远处，一排低矮的沙袋围住了一个桔黄色的纸板箱靶位，用望远镜可以清晰的看到白色石灰撒成的圆圈中，一个有大大的叉，桔黄色纸板箱正放在叉的中间。

　　所有的飞行表演队结束后，天空中喷气式引擎的轰鸣为之一静，稍过了半个小时，观众们的耐心似乎已经静候不下去的时候。

　　分布于各个位置的大喇叭忽然响起了主持人小宋激动的声音。

　　“各位观众们，已经满载弹药的歼-10战斗机已从佛山起飞，五分钟后经抵达珠海，歼-10战斗机是我国第一架完全独立拥有自主知识产权的战斗机，用途广泛，性能优秀，是一款具有里程碑意义的多用途歼击机型……”

　　不愧是王牌电视主持人，临场应变口才丝毫对得起这个“王牌”称号，枪手们连夜赶出来的话稿，送到手上还没捏热乎，张口就来，说得极溜，就像事先背诵过一样。

　　天际的轰鸣声已经传入观众们的耳中，一个小黑点迅速变大，越来越清晰，高档点的望远镜已经可以看清从远方疾速飞来的歼-10歼击机。

　　一架，是的，只有一架，而且与众不同的是，没有任何鲜艳的颜色，不同于特技表演机队那炫目耀眼的涂装，只有凝重的黑灰色，连歼-10的银灰标准色都不是。

　　与众不同的涂装，让所有人心下都感觉到，好像是一个刚刚从战场上撤回来，远道而来的战士，没有炫耀的礼服，丝毫不起眼，却沉稳之中带着凌厉的杀气。

　　单发引擎爆发的轰鸣声，犹如一道闪电，划过表演场的上空，一个回旋低空从靶场上空掠过，不足两百米的超低空高度，几乎所有人都可以清楚看见这架歼-10的全貌。

　　“嚯嚯！这看来是个经验丰富的老飞行员，让我们介绍一下，为我们表演实弹攻击的飞行员代号‘金币’，是一名优秀的飞行员，等等，我看到了什么？”似乎主持人也拿着望远镜，这么近的距离歼-10的全身上下纤毫毕现，和近距离看没什么区别，特别是当他的目光看到驾驶舱下面时，忍不住失了声。

　　“怎么回事，什么情况！”

　　“那架飞机有什么不对？”

　　各个政要、高官身边的工作人员来回跑动起来，包括国外的销售人员，互相打听起情况，不知道究竟是什么让主持人如此失态，难道有什么不对吗。

　　“看驾驶舱下面，大家快看，那是什么？两颗五角星？那代表着什么？”主持人的声音完全大失水准，开始颤抖起来，观众席上的观众们兴趣大起，显然这架歼-10外表肯定有什么特别的，大大出乎了主办方的意料之外。

　　似乎麦克风被主持人用手捂住了，隐约可以听见主持人小声说话，还有确认的“嗯！”“嗯！”“原来是这样！”“明白了！”之类的短语，似乎边上的砖家稍微有点常识，认出了不同寻常之处。

　　观众席上的望远镜密集阵就像相阵控雷达一样，齐刷刷锁定了在空中飞行的黑灰色歼-10，茫然的不知道主持人是怎么回事。

　　“小宋要激动的告诉大家，这架歼-10拥有过击落记录，是真正参加过实战的战斗机，驾驶舱下的两颗五角星代表着击落记录，一颗五角星代表击落一架敌机，这可不是随便什么人能标注上去的，天哪！他是从哪儿击落的？他究竟是谁？”说到最后，主持人甚至都压抑不住自己的激动情绪，仿佛看到了一个真正的战斗英雄一般不可控制。

　　“海青，你确认你委托的是林默？没有被掉包？”

　　雷东用手戳了戳已经被主持人的话给震得进入僵直状态的陈海青，观众席外面，刚刚脱下沉重抗荷服的飞行员们听见了主持人的话，一个个都被惊得说不出话来，这对于他们这些飞行员来说意味着什么，可想而知。

　　陈海青机械转着头扫了一样同样表情呆滞的其他飞行员，结结巴巴地说道：“我，我想，那个应该是姓林，名默，如果他没有双胞胎兄弟的话。”

　　在和平年代下，连场像样的战争都没有，但突然冒出一架有击落战绩的战斗机就简直是太惊人了，这可不是小孩子过家家，可以随便往自己飞机上喷涂东西，没有真正的战功，地勤人员绝对不会答应在战机驾驶舱下面喷个一星半点，哪怕是一朵小花都是不可能。

　　陈海青没有见过林默的歼-10，自然也不知道林默特殊涂装的机体上，居然还有两个击落战绩的五角星，虽然不算正儿八经击落，可是两架F-14确确实实是被林默搞坠机的，而且是在飞行中搞下来的，不过这也不为陈海青他们所知了。

　　主办方主席台上也如同炸了锅一般，请一个最出色的飞行员出马帮忙表演，没想到却引出一尊大神来，与众不同的涂装和醒目的击坠记录，都代表着这架歼-10的不凡，太出乎所有人意料了。

　　“中国人还挺重视的，居然派出了实战飞行员，而且快要成为王牌了！不是那些只会花架子的特技飞行员，达乌德，用你的摄像机拍好了，这很重要！”埃及代表团的成员之一克利姆·阿齐兹的面色开始凝重起来。

　　实战飞行员加实弹攻击，基本上已经接近于实战，外行看热闹，内行看门道，基本上就可以看出这架飞机和飞行员的素质如何，对于评判歼-10的实际性能有着极大的帮助。

　　“快看！他要进入攻击状态了！”稍微资深一点的人指着天空开始喊了起来。

　　“天！那是什么动作！他是要干什么？”

　　“光镜术启动！”

　　天气还不错，一个半径一尺大小的半透明圆盘状光镜飘浮在林默身前，随着他的目光移动而移动。

　　因为是表演，总得晃两下，不然下面的观众还没反应过来，攻击就结束了，如果是真正的实战，歼-10的攻击时间也就是按秒来计算，一次性就能解决陆军需要几十分钟甚至几小时的战斗。


第122节 他在向我们宣示它的存在！

　　照顾到地面的观众，林默的攻击方式不得不降低了突然性和隐蔽性，不过内行人员还是可以看得出这架歼-10具有实战经验。

　　火控雷达开始锁定，林默的歼-10快速左摇右晃，进入了蛇形机动。

　　加载光镜术后，机载航炮的精准度直线上升，这也是林默敢把航炮当狙使的底气所在。

　　歼-10晃出过载量非常大的左右规避防御性机动，仅仅是防御吗？

　　简洁，毫不花哨的机动显然没有特技飞行那么好看。

　　外行看热闹，内行看门道，不拘泥于教科书的战术动作一使出来就让不少人忍不住从座位上跳了起来。

　　太罕见了，实战飞行员亲自上阵，这可不仅仅是代表一个国家空军力量的缩影，背后隐含着令人想像不到的更多信息。

　　地面上的专业军事人员开始讶然，蛇形机动，大概是在规避地面的防空火力或者后面的敌机追尾，然而却出乎他们意料之是，咚咚咚咚！连续航炮的射击中，仿佛精准的犹如尺量般，不论歼-10在每一个位置，一道道带着淡淡白烟的弹道直接一头栽入了地面上的靶位中，地面的上靶位犹如被敏捷而灵巧的手术刀一挥而过，第一个靶位被直接空心开花，没有一发子弹落到靶位的沙包围墙之外，精准的就像戴上了狙击镜。

　　紧接着百米外的第二个靶位，正中同样爆起弹着点的可怕威力。

　　23毫米口径的钢芯被甲子弹毫不费力的一瞬间撕烂桔黄色纸板箱，红色的染料伴随着被撒碎飞溅的碎报纸，还有火药爆起的火光，宣示着航炮的凶猛火力。

　　第三个靶位，依然没能逃过战机的凶猛火力。

　　第四个靶位被如法炮制。

　　紧接着两个黑点带着长长的白烟直接从天际直扑而下，第五和第六两个靶位正中央几乎同时爆起了一团火球，震耳的炸响和冲击波掀起更大的烟雾和尘爆，相机的闪光灯犹如群星荟萃，闪个不停，摄像机更是死死的咬住每一个暴力摧毁靶位的镜头，甚至还采用了高速连拍功能。

　　攻击与防御动作的完美结合，恐怕这种战术思路只有极擅长于超近距离敢于贴身肉搏的龙骑士才敢有如此异想天开的空中机斗术，一般飞行员甚至在这种剧烈晃动，挑战人体极限的高G过载中根本无法看清甚至瞄准锁定目标，更不用提像林默这样如行云流水般，不论怎样的动作，都能准确无误的把子弹送入靶位的白色石灰圆正中心。

　　地面的人还有惊叹于歼-10凶猛的攻击时，在天空中的林默却是按了几下航炮发射键，机腹下航炮没有任何反应，没子弹了。

　　地面上还有一个靶位空空的，没弹药了，太尴尬了！

　　几乎是电光火石一般，林默灵机一动，迅速开始了复杂的操作。

　　地面所有人都可以看到分布于两公里的七个靶位，前六个靶位全部被中心开花，爆起着弹点让人们发出一阵阵的惊呼声。

　　歼-10依旧直扑向第七个靶位，令人异讶地却没有开火，几乎快要接近的时候机头高高抬起，尾翼下沉，减速板大角度翻动着，巨大的轰鸣声突然消失了。

　　那架歼-10要干什么？

　　出事故了吗？

　　几乎所有人都被歼10怪异的动作给惊地齐齐从座位上站了起来。

　　仿佛失去了速度，歼-10往下一沉，在所有人以为会坠落在地面时，猛然引擎中喷射出赤红的火焰，战机再次向上攀升，强烈的尾焰直接扫在第七号靶位上，将近2000摄氏度几乎可以熔化钢铁的高温和强劲气流一瞬间摧毁了整个靶位，犹如火箭升空，歼-10扬起机头垂直九十度直上蓝天。

　　甚至可以看到环绕在歼-10周围的烟云，仿佛仙气缭绕的筋斗云，护着歼-10扶摇直上青云。

　　普加乔夫眼镜蛇机动？！居然敢在这么低的高度做这种过失速机动动作，这个飞行员简直是疯了吗？

　　只要晚个一秒就直接被拍在地上，成为整场展会最大的笑话，还会成为全世界飞行员界的一大笑话。

　　恐怕现场不止和埃及军购团成员易卜拉欣·穆罕默德心中想得一样。

　　可是如果没有成为最大的笑话，反而成功的话，那带来的影响力，任何人都不敢想像，但唯一可以肯定的是，那个飞行员赢了，歼-10赢了，中国人赢了。

　　风险和收益总是并存，风险越大，收益也是越大。

　　“易卜拉欣，你看到了吗？眼镜蛇机动！这么低的高度就敢关开引擎，这家伙不是天才就是疯子！”达乌德狠狠对完成攻击任务，开始爬升远去的歼-10狠狠挥舞了一下拳头，脸色涨得通红，压抑不住兴奋道：“是的，是的，就是它，我心目中最好的歼击机，它简直棒极了，你们看到了吗？真主在上，它简直太完美了，我们需要它，克利姆！”

　　“我看到了，达乌德，眼镜蛇，是当初维克多尔·普加乔夫用苏-27创造出来的经典战术机动动作，用尾焰直接干掉了最后一个靶子，理论上也是可行的，只是理论，居然真有人做出来了。”崇尚技术致胜的易卜拉欣·穆罕默德也不得不承认犹如神迹般做出贴地眼镜蛇机动的歼-10其实是一脉相承了苏-27的超机动性能，尾焰的高温值杀伤力，天，这个飞行员是怎么想到的，恐怕还没有人能想像过用喷气式引擎的尾焰来作为武器的，那2000度左右的高温，简直就是比火焰喷射器还要可怕的噩梦。

　　“这就是中国实战飞行员的能力吗？”为作埃及军购团的带队人克利姆·阿齐兹喃喃自语道，忍不住打了个寒颤，忽然语气坚定起来，“绝对不是王牌，不是，绝对不是，真是厉害啊！”

　　精准的航炮打击，火箭弹的两发同时命中，低空眼镜蛇机动与尾焰攻击，一连串令人眼花缭乱的攻击方式令人大脑无法反应过来，若是真正在战场上，这种出其不意和凌厉无比的攻击方式，将会成为敌人心头永远挥之不去的阴影。

　　“巴伦支上空的手术刀！”达乌德忽然若有所思的说道。

　　“巴伦支上空的手术刀？”易卜拉欣·穆罕默德奇怪的看了一眼达乌德，不明白他怎么突然提到这个。

　　巴伦支上空的手术刀，1987年9月13日，巴伦支海上空，苏联大名鼎鼎的苏-27像手术刀一样将挪威空军第333飞行中队的P-3B右翼外侧的发动机割开一个大口子，完全近乎于冷兵器式贴身攻击的攻击记录，被作为最著名的苏军空中撞击战例载入史册。

　　“他在向我们宣示它的存在？是的，是在向我们示威！”克利姆·阿齐兹眼光微转，看着不远处公众席上仍在兴奋中的观众们。

　　“示威？”快成鹦鹉学舌的易卜拉欣·穆罕默德实在是快要被这两个家伙给搅糊涂了，一个比一个说着不着边际的话。

　　“易卜拉欣，那架飞行员是在向我们示威，宣示歼-10的存在！我想我们应该要好好考虑一下歼-10，你也看到了，这确实是一架不错的歼击机。”达乌德对一脸迷茫的易卜拉欣·穆罕默德说道。

　　易卜拉欣·穆罕默德脑海里还在不断回放着刚才那架黑灰色歼10精准的火力打击和神奇的低空眼镜蛇机动，飞行员的技术精湛近乎神迹固然是一方面，但战斗机的性能才是保证技术施展的基础，他双手一摊，只能承认达乌德的话是对的，“呃，好吧！我承认歼10是一架优秀的歼击机！”

　　看到意见一直相左的两个人总算难得的达成意见一致，军购团中素有威信的克利姆·阿齐兹说道：“等下我们去接触一下中国的供应商，看看他们能够提供怎么样的价格和服务，对了，一定要比刚才那架黑灰色歼-10更好才行。”

　　显然黑灰色的歼-10就在刚才短短一会儿的功夫，给克利姆·阿齐兹留下了极为深刻的印象。

　　悲催的缩水弹链啊，要不是自己灵机一闪，否则就闹笑话了，这些老外可不知道自己没弹药了，只会认为火控系统出故障了，林默猜测显然跟真实的事情发展方向完全两样。

　　不得不承认，主办方的临时方案成功了，精彩到毫巅的实弹表演不仅仅抓住了无数平民观众们的心，更是抓住了那些有意向采购战斗机武装本国领空的那些需求者的心。

　　歼-10的展区前，立刻被一些大鼻子蓝眼睛、黑皮肤或中亚外貌的外国人给团团围住，好几个翻译都忙个几乎差点短路。

　　用飞行专业术语来说，就是大脑短时间遭遇太多的信息，而出现短暂的“智力退化”。

　　虽然不能保证买回去以后，每一架都能像刚才能看到的那样精准火力打击，但最起码，他们亲眼目睹了歼-10的作战能力，只要能做到那便足够了，实弹表演让他们看到了歼-10的潜力，再加上高性价比，还有什么能比这个更能打动人心的呢。


第123节 订单？拿下！

　　有些性子比较急，腰包也非常丰硕的外国军事人员甚至直接问起了歼-14和歼-20什么时候能够上架出售。

　　显然仍在改良和研发中的歼14以上歼击机，并不可能会对外公布，更别提发售。目前中国、俄罗斯和美国三国对国际出售的战斗机，基本上是国内主流列装战斗机的前一代机种，不仅保持着军力领先，也同时可以提供稳定的售后服务，甚至可以解决一批需处理的淘汰货。

　　对歼-10展区现场一片混乱毫无所知的林默，驾驶着自己的歼-10开始返回佛山的空军基地，自始至终都没有在航展降落，让观众们一睹真容的打算。

　　从起飞到返航，佛山塔台的通话就没有中断过，林默自言自语的没弹药了什么的，还有机体高度速度变化及现场反馈，让塔台的监控人员集体冷汗直下。

　　简直是艺高人胆大，亦或是连死字怎么写都不知道，任务备弹量着实寒瘆了点，差点让所有人以为，林默要施出是歼击机的最后杀招：自杀式撞击。

　　“差不多，回去该把涂装换一换了！”林默在空中看到过地面观众的激动劲儿和摄像机，皱起了眉头，真正的作战部队不是靠着出风头，越低调越好。

　　喜欢低调的林默觉得自己今天风头出得有些过了，不过可以预期，歼-10出口估计在近期会有一个小高潮。

　　歼-10刚刚在跑道上停稳，林默就听到机舱内响起了一阵悦耳的铃声，一声iphone4S从舱壁上掉落到林默的手中，刚才的眼镜蛇动作，金币还是主动为林默加了一道保险。

　　“喂！‘三黄鸡’是你啊！怎么，效果怎么样？没给你搞砸吧！”

　　“我说兄弟，你简直是棒极了！”手机另一头的陈海青简直压抑不住激动，可以明显看到歼-10展区上的人一下子围得水泄不通。很明显，实战打靶获得了空前成功。

　　“能成就行了，我算也是尽力了，再让我发挥，我可没招了，总不成让歼-10变成变形金刚吧。”林默跟陈海青开了一个不大不小的玩笑。

　　“已经不错了，其实最后一个靶位你不打，都算过了，子弹数量一开始就被限死了，真是出乎意料，最后一下你怎么做到的，传授一下，我们现在都不敢做这个超失速机动呢，比八一队的特技飞行还要精彩！”陈海青还是对林默犹如神来之笔的低空眼镜蛇机动加上尾焰扫靶，这种灵机一动的想像力简直无与伦比，一个飞行员的天赋在此刻显现无疑。

　　“哈哈，这个动作你可别学啊，我的歼-10是经过我特殊改装的，我对性能掌握到了极致，你可别轻易做这样的动作，没那么简单的。”林默打消了陈海青试图模仿的想法。

　　“改装？你简直就是我的偶像，别人是一相被模仿，无法被超越，你可好，干脆让别人连模仿的资格都没有，对了，你那两个击落标志是怎么回事？”

　　陈海青更感兴趣的是让现场所有人都震惊的击坠标记，连主持人都被震撼到了。

　　“这是军事机密！佛曰，不可说，不可说，好了，马上要到信号屏闭区了，不跟你聊了，记得奖金到账时，别忘打我卡上，帐号就看我昨天发你的短信上面。”

　　空军基地内内涉及到军事保密需要，有不少区域是无线信号屏蔽区，手机信号都会被直接拦截信号，林默赶紧提醒陈海青。

　　“知道了，要是有得多，我按比例多给我行了吗，真是财迷！”

　　“哈哈，这叫亲兄弟明算账，我还有养家糊口修飞机，用的地方多着呢。”

　　两个人在电话里笑了一会儿，各自挂了电话。

　　林默这一下飞机，立刻受到了第9歼击机师的再次热烈欢迎，珠海航展的精彩表演第一时间视频就被军方截到了手里，且不说犹如狙击般的航炮点射，如同电脑特效般的低空眼镜蛇机动，就足以载入歼-10的作战机动史册，成为最佳的促销广告片。

　　拿着刚刚热乎到手的精彩视频，第9歼击师绝对秉着雁过拔毛的原则，直接把林默请进了课堂，为所有的歼7和歼8飞行员讲解空中狙击和眼镜蛇机动动作。

　　佛山基地歼击师领导们打得一副好算盘，拥有经验丰富的飞行员早就被各家当作宝贝一样雪藏起来，难得在外面露上一脸，挖墙角几乎是不可能的事情，教科书上的东西永远都是死的，如果有技术精湛的空中王牌能言传身授的分享一些宝贵的飞行经验，让自己队伍里的飞行员们受用无穷，将来若是培养得当，歼9歼击师很可能会冒出几个能开歼10的飞行员尖子。

　　毕竟不是每一个都能像林默他们那样天生身体素质过人，反应敏捷，拥有直接上歼-10的潜质，每一个正规歼-10飞行员都是靠着理论学习很久，逐步上各级的教练机，再上歼8，最后才能上歼-10的，否则歼击机的灵活性足以让他们的大脑反应不过来而坠机。

　　飞行员说到底也不是一般人能干的活儿。

　　看在第9歼击师为林默的自驾游主动买单，免费更换消耗件和给歼-10加满燃料，并派专门直升机和汽车代步的优厚条件下，林默还是答应了他们的要求，到时没有多少保留，知无不言，言无不尽，为歼击师的飞行员细致的讲解了他完成这些机动的要诀，当然光镜术是无论如何都不可能说的。

　　林默在台上配合的视频，画出草图，说的细致到极点，每一个操作步骤都标注出来，但是台下听的人却是不断发出倒抽着冷气的声音。

　　正如陈海青所说，林默的这些经验完全是无法复制，光是那对人体要求极高的抗过载体质，就足以刷下所有的现役飞行员，体质和技术，本身就是两个相辅相成的基本条件，缺一不可，从来就没有一条腿走路就能成功的道理。

　　在中国还没有开发出更先进，具有实战意义的高过载驾驶舱之前，驾驭高性能战斗机的还是要以飞行员强健的体质为作先决条件。

　　七十多岁的严国强正在家里电脑上点击着最近新拍的一段段视频，小孙子专门为自己剪辑修整后，放在电脑硬盘上专门一个文件夹里，标注上了航展名称和拍摄日期。

　　叮咚！

　　“不会是小林吧，这么快！”

　　严国强放下老花眼镜，起身来到客厅的主门前，拿起跟楼道口门禁系统关连的电话机。

　　“严大伯，我是林默！”

　　“哎！怎么这么快啊，我来给你开门！”

　　严大伯浮出笑意，在门禁按钮上按了一下，就听见话筒里传来咔的一声，一楼楼梯口的保险门被打开了。

　　刚放下话筒没一会儿，严大伯就听见了敲门声。

　　“小林，看不出来，你的动作挺快。”

　　家里独自一人生活的严大伯对于有人来访，心情格外高兴，似乎和所有的老年人一样，都耐不得寂寞，巴不得多多打扰才好。

　　“呵呵，我坐直升机过来的，否则从佛山那里过来，起码得半天时间。”林默也不是空手，还拎了一袋水果。

　　“还买什么东西，都让你破费了。”

　　“没什么，总不好空着手上门来吧。”

　　“我这儿可没那么多规矩，进来坐，想喝点儿什么？”

　　“白开水就成。”

　　“好好，我来给你倒，你先坐会儿。”

　　“谢谢，严大伯。”

　　虽然知道严国强是教授级的专家，可是林默却一直大伯大伯的叫着，让严老感觉到很贴心。

　　严大伯去给林默倒水的当儿，林默抽空打量了一下这个前611所专家居住的地方，两室一厅，大概有七十多平方的样子，老式的柜子角角落落，都放满了有关飞机方面的书籍，有中文，也有俄文和英文的，同样还有一个专门的多层大橱柜摆满了飞机模型，连林默开的歼-10A也陈列在其中，墙上只要是空白的地方，都挂上了大幅战斗机的海报，有歼击机，有强击机，也有轰炸机。

　　严大伯端着一杯白开水，看到林默冲着满房间的有关航空的东西直发愣，笑着说道：“这些都是我以前上班的时候业余和退休后积累下来的，你看看这些模型，可是花了我不少钱，好多都是原厂的限量版，像F-35就是洛克希德·马丁公司对外发售的纪念版模型，是我儿子给我从国外稍回来的，还有那个歼-10，眼熟吧，就是最初的A版，我退后留下来给自己做纪念的。”

　　一说到满屋子有关飞机的书、海报和模型，严大伯就是兴高采烈地如数家珍，就像是现场教学课，涛涛不觉历数着每一个收藏品的来历。

　　直到好一会儿，严大伯才查觉已经进入呆滞状态的林默，作为异界的土包子在这个世界真正的专家面前，犹如一个懵懂无知的幼儿。


第124节 只存在于传说中的战斗机

　　“严大伯，你真是厉害！”林默着这些收藏品直眼馋，好半天才回过神来，恨不得全部打包走人。

　　“不厉害不厉害，我就靠这个吃饭的，既是我的工作，也是我的爱好，当初为了搞歼-10的时候，把好几架做为参考的外国产战斗机硬生生全部拆到只剩下螺钉和铆钉，利用超级计算机来演算气动力布局，那个时候银河巨型机刚出来的时候就有一段时间专门干这个活，核算电子设备的成本，那时候一大堆人经常性的几天几夜没合眼，吃住都在机库里，绘图纸都不知道用掉多少张。”严大伯回忆着当初岁月，眼睛中又再次泛起晶莹之色，摇着头：“不容易啊，那么多机型，最终也就定下了一两个，不知道有多少好机型都被封存了起来，不是不好，而是造不出来啊。”

　　“严大伯，这些已经被舍弃的机型设计，我能够看吗？”林默两眼放光道，此行来这些先进的机型正是他的最大目的。

　　“嗯，一般老百姓是不让看的，不过你的保密级别应该是够的，来吧，我让你看看我这辈子的心血，当然，也不是全部哦，能给你看的都是可以半公开的，真正的机密在退休的时候，我全部上缴了，一张图也没留下。”

　　严大伯也是当初看到了林默和穿着抗荷服的陈海青两人的对话，也确认了林默的身份，一般来说这种图纸就算泄露出去也没有用，都是十几年前的淘汰品，拿去也没有分析和制造的价值，保密的原因就是让一些爱炫耀的人拿去卖弄，造成不好的影响。

　　严大伯的收藏保养极好，连一丝灰尘都没有，让林默大开眼界，甚至看到了不曾被外界公开的机密机型。

　　“来来，帮我搬一下这几本本子，这可是我的家底了，基本上精华全在这儿！”严大伯翻出好几本近半个平米大小的厚册，封面显然是用三盒板手工做的，内页是一张张厚纸用线装订，完全是手工制作的图册。

　　本子显然分量不轻，每一本都近乎二十多斤重，林默帮着严大伯把这几本本子放到客户用餐的方桌上，铺满了整个桌面。

　　严大伯翻开了标有第二代歼击机字样的厚本子，对着前面几页的图纸说道：“看见没，这是与歼-8同级的第二代机，JT-805、JT-809，T就是指测试的意思，第一个‘8’是指与现在列装歼-8的性能基础上的改进型，还是延续了米格机的改进，现在的人来看，一定会说我们这帮老骨头思想保守，只会抄苏联人的东西，可那时候我们航空工业一穷二白，什么都没有，只有苏联人肯支援我们飞机和技术，想学欧美的，可人家技术封锁啊，只能靠着出国留学回来的这批人带队，一点一点不断的试验，有时候甚至是拿人命填出来的数据，那段时间国家穷，又闹饥荒，投不起资金，试飞的时候研究人员都饿着肚皮把粮食省出来给试飞员，不然人家没力气飞哪，你可知道那个时候研发原子弹，就占了中国每年军费的接近三分之一，还有舰艇、轻重武器、单兵装备、各种大小型电子设备，哪个研究所不都是嗷嗷待哺，争那么点实验经费，落到我们飞机设计的就更少了，自卫反击战那时候，我们几乎都拿不出什么像样的战斗机去参战，只剩下一些参加过抗美援朝的老旧飞机，还总往下掉。”

　　严大伯为林默揭开了一段历史真相，那段艰苦的日子至今仍让严大伯唏嘘不已。

　　“当然，歼-10前后几个已经应用的版本都不在上面，相信你也应该是了解的，咱们再看看第三代，可是跟歼-10同一级别的。”有飞机设计专家严大伯为林默讲解，每一张详细到了极点的图纸，才不会让人看得头晕和枯燥，每一张图纸背后都代表着一分不眠不休的辛勤汗水。

　　“第三代是最实用的一款，基本上我们没有完全抄俄罗斯的东西，那个时候我们的条件已经好了很多，也有更多的材料和经费来投入我国自主的设计，应用的不少设计是我们曾在困难时期积累下来的技术储备，现在飞机上的很多配套件都已经能实现自产，不过发动机起码还得再等上几年，你看看这个，JT-1015，后掠变形冀，参照了F-14雄猫伪半形冀，机体采用不锈钢结构架，不过限于载弹后的稳定性，最后放弃了，还有JT-1055折冀机，用于航母的短程起降机型，可以适应200米起降距离，可能还需要蒸汽弹射的协助，呵呵，都是草图，比较重要的图纸都不允许带出来，仍然在保密期内，这些都是我自己退休后胡乱手画的。”

　　严大伯再次翻起了后面几本，略带着炫耀般说道：“这几本可是真正的好东西，国内正在研发的第四代战机仍在细节定型中，我退休的时候很多有价值的图都没能带出来，所以我这里只有几个并不重要的，自己退休后在脑子里空想的实验机型，后面这几本第五代歼击机，第六代的亚空天战机和第七代的空间战斗机，不过都没有经过实际风洞验证。”

　　居然还有这种好东西，林默迫不及待的翻开起来，上面的机体造型想像力越加令人惊叹，市面上的军迷绝对见不到这种真正的战斗机设计。

　　第五代的JT-32“陷阵”，与第四代歼-20完全就不是一个设计体系，对于飞行员的身体素质要求更是直接上了一个台阶，速度甚至达到了3倍音速，其中还有一个核心过载驾驶舱的设计理念，第六代的JT-27“极光”、JT-30“白虎”、JT-33“龙王”，除了已经在开发中的“火龙”外，严大伯拿出来的仍旧是纸面的上草图，仅对机体力动力、性能参数和电子设计的文字描述，但依然可以看到从第六代战斗机开始加入变形机种的设计理念。

　　隐形功能自第四代战斗机开始就做为基本功能配备，低发现，高速度，高机动，高巡航和高生命保障率，让战斗机重新有了新的定位，任何时候都必需有带伤返战和一对多的群斗能力。

　　第七代的科幻版S-10“天龙”空天破击机，完全摆脱了大气层内歼击机的概念，集成了拦截、轰炸和隐形侦察，高度航程，并且极大的增强了防御，而且提出了分离插入式安全防护驾驶舱的概念，可以看得出背后还隐隐有一个空天航母和空天空港的设计雏形，也许将在几十年后第七代战斗机的才会初具雏形。

　　严老爷子手上这些不仅仅局限于歼击机，还有不少直升机、轰炸机和异型飞行器设计，都是平时积累的创意构思，设计师并不是只会用限歼击机设计，有时也会蹦出一两个衍生的特别创意，弃之可惜，干脆就保留了下来。

　　有很多图形都是仅存于脑海中的幻想，但由专业的设计师标上一个个模拟数据，如果不知道的人看了这些图，可能还会以为真有其事。

　　“真是好东西！”林默带了单反相机，把分辨率调到最大，说不得，这依旧是金系巨龙变出来的佳能“无敌兔”，透明金属的不同折射率，导致镜头结构与原装品有着极大的区别，不过成像效果还是一样的。

　　无需任何预充能的闪光灯在客厅内的连续闪光，一张张高清晰的照片被存储起来，自然会由金系巨龙进行分类整理起来。

　　任由林默拍摄的严大伯帮着林默拍照，微笑着说道：“小林，有没有兴趣去做飞机设计员？如果你要是有兴趣，我可以教你哦！”

　　又能开飞机，又能设计飞机，设计与使用一体，简直是完美搭档，严大伯发觉这绝对是一个不错的主意，忍不住说了出来。

　　林默一愣，歪了歪脑袋考虑了一会儿后只能无可奈何道：“唉，不过我现在是战斗机飞行员，恐怕做不了吧，我怕自己坐不住，还有各种复杂的计算公式我看得都有些眼晕。”

　　“设计飞机有什么难的，我就从来不觉得难，只要有足够的材料试验，沉迷在其中也不会感到乏味，想想别人开着自己设计的飞机在天上飞，就和自己在开不是一样？小林，你不试一下怎么会知道难呢？我可是教授，一般人求我教，我还不愿意教呢。”

　　限于工作保密原则，严大伯对于自己原来的工作必需守口如瓶，平时都不能随意开口，满脑子的高精尖技术限于体力衰退和年老多病，无法再返聘原工作岗位，只能憋在心里，不知道多少气闷，好不容易碰上一个保密权限足够的飞行员，可以谈一些并不是十分保密的内容，就像装聋作哑好了几年，突然可以自由说话一样，严大伯感受到从来没有过的舒畅。


第125节 满载而归

　　看到对飞机极感兴趣的林默如饥似渴的拍着自己这些设计图，心里有了极大满足和成就的严大伯突然想到了一个可以打发无聊退休生活的有意义的事。

　　在他眼里飞行员的飞行寿命是有限的，随着年龄，体能会衰退到无法承受战斗机的过载，如果让这个年轻人学会了飞机设计这项工作，等不能再飞的时候，又可以继续为国家设计更先进的飞机，而且绝对会成为一个最优秀的飞机设计师。

　　王牌飞行员级的设计师，几乎等同于一个神偷级的制锁匠，出来的东西会出色到何种程度可想而知，不得不说姜还是老的辣，退休后依旧舍不得以前工作的老设计专家眼光有多么毒辣。

　　特别是林默对歼-10细节了解到了极致，如此扎实的功底让严大伯尤为心动。

　　“这个，我不可能经常来这里，可没有条件学。”

　　严大伯话像是说进了林默的心里面，但林默并没有太多时间和精力跟着严大伯学这些，要知道，光是大学本科四年，也不过是这了个皮毛，连基础都没有打扎实。

　　林默倒是很愿意，可是从“暗夜”基地到深圳，光战斗机就得飞上近四千公里，来回趟，估计这歼-10都得提前报废。

　　之前瞎子一把抓，林默倒是对这个世界的知识体系有了一定的基础，总算是拣回了原本大学里学的那些东西，也有了扎实的科普常识，和这个世界土生土长的人已经相差无几，欠缺的正是系统性的专业专精。

　　严大伯的话就像是渴睡了正好有人塞枕头，正好与林默专业对口，对林默的帮助非常大，战斗机做为自己的全新兵器，自己对它越了解，就越能发挥出它的战斗力。

　　对于林默的困惑，倒是严大伯脑子活一点：“这简单，我给你开出书单，你自己买也行，我这里有现成的送你也行，先自己看，我电话你不是也有吗？可以打我电话，有QQ没，电子邮件也行，年轻人不都有这些吗？通过这些联系我，不就成了吗？”

　　林默眼前一亮，这也行？！连忙点头：“有有有，我抄给你！不过手机没什么用啊，我那里也是保密单位，连张纸都带不出来的。”

　　纸上一抄，到是把QQ号和电子邮件都抄了下来，手机在基地里是用不了，会受到电子干扰设备的信号屏蔽，QQ号和电子邮件会受到网监人员的过滤监控，虽然没有什么私密性，但是也是唯一对外联系方式，不过得对基地提前备案才行。

　　林默在严大伯家待了一下午，收获了许多很优秀的机型设计，总算是心满意足，带着严大伯开具的书单和几本基础书籍，满载而归。

　　目送林默的离开，严大伯嘴角浮起笑意，又可以有事情做了。

　　趁着休假还剩几天，林默干脆在严大伯附近的一家宾馆里订了房间，每天早上准点上门拜访，带着书单上其中几本书，直接成了严大伯家的常客，早出晚归，严大伯也是心喜于晚年还收了这么一个专业对口的学生，开始正式悉心传授。

　　有感于严大伯的倾囊而授，感激之下的林默干脆包下了严大伯家所有的家务，除了早点自带以外，中午和晚上直接在外面点了菜，包了两个人的伙食。

　　原本空荡荡独居的家里突然多了一个勤奋好学的年轻人，家里顿时热闹起来了，让严大伯原本孤寂的心又开始复苏，不再感到退休后的无聊，脸上更是带上了更多的欣喜。

　　孤巢的老人不怕烦，就怕静啊，林默的到来让正合了他的胃口。

　　严大伯发现，虽然林默的大学专业却跟飞机搭不上半点关系，但是机械基础和飞行基础却是非常扎实，教起来反而更是容易了一些。

　　基于林默对歼-10的了解，严大伯并没有采用常规的教学方式，而是直接结合林默的歼-10A由浅及空的讲解每一个部位的功能优点及缺点，虽然没有实物对照，可是对于两个对歼-10熟悉到螺丝钉的人来说，并没有任何障碍。

　　作为飞机的设计者，不仅仅对外形设计的造诣非常深厚外，对机体内的各个功能模块也非常熟悉，甚至同一零部件有哪几个厂家生产都一清二楚，战斗机所具备的功能众多，相应的零部件也非常多，机体内每一分空间都被应用起，没有一丝浪费，不论增一点还是减一点，都必需考虑气动力、重心、电力、散热、干扰等因素。

　　由浅及深的讲解，有严大伯这个业内资深人员的带领下，让林默一点点摸入了飞机设计的这扇大门，渐渐明白看上去很炫很酷的设计却不是为了好看而已，而是有独特的意义，每一个突起物都有着特殊意义。

　　如何解读飞机造型，判断性能和特色功能，这就是飞机设计师的独特技能，直到林默休假的最后一天，不得不离开的时候，在严大伯悉心指导下，他已经对飞机有了完全焕然一新的理解。

　　在跟在严大伯学习期间，林默委托佛山第9歼击机师基地重新涂装的歼-10和普通歼-10完全没什么区别，换掉了黑灰色涂装和击落标记，一身银灰色，尖端雷达外罩的位置顶着黑色小圆帽。

　　坐着大巴，赶回佛山空军基地的林默坐着电瓶车，前往向停机坪的时候，听见同坐一车的两名第9歼击师飞行员的说话，也许是林默也同样是飞行员的身份，说话内容也没有丝毫顾忌。

　　“美国人的飞机又来咱们南海上空了，真是太可恶了，没完没了！”

　　“一定是来侦察咱们的潜艇位置的，11年前的81192号机就是被他们撞下来的，一定是故意的。”

　　“找机会把他们打下来算了，就当走火。”

　　说到这句话的时候，两个飞行员不约而同的看向了林默一眼，眼前这位可是有击落记录的家伙。

　　林默微微一笑，三个人心照不宣的目光触了触，林默谨守着不该问的不问这个原则，他并不隶属于第9歼击机师，对方的任务也跟自己无关，过耳就算了，这种军事试探行为就看双方的忍耐度在哪里，如果换林默在自己国家领空碰到未备案的外国军事机，他第一个念头绝对是先打下来再说。

　　说起来，自己还没有真正的击落过两架战斗机，虽然两架F-14加两个菜鸟飞行员的战绩都要算到他的头上，还有附带击落的直升机，林默心底还是渴望着与真正的同级别对手进行空中较量，这才是衡量他在这个世界真正空战实力的标尺。

　　两架歼-8呼啸着腾空而去，林默的歼-10也随后腾空，两个往南，一个往北。

　　利用云层的掩护，在高空关上引擎后，林默鼓动金系巨龙将歼10演化变形成严大伯收藏的几种机型，尝试各种机型状态下的气动力性能，恐怕在太空中的卫星也不曾想到过，一架战斗机在厚厚的云层中间，一会儿变成F-22，一会儿变成幻影-2000，各国航空设计师们至今都无法解决的变形翼材料强度问题，在金系巨龙身上都不存在。

　　甚至严大伯连做梦都没想到过的第七代战机S-10真实的出现在中国的上空。

　　不过这些都是徒有其形罢了，一副空壳子，不论怎么变，该有的电子设备一个都没有，照旧在各地军事雷达站上清晰的显示着小亮点，幸好不是连形状都能扫描得出来的特殊雷达，否则会惊讶于一架不断变化形体的战斗机出现在中国内陆上空，说不得又是一通导弹招待。

　　最终恢复歼-10原本外形，重新在空中发动引擎，继续在原本航道上飞行，虽然变形各种机型有趣，林默却是不敢偏离航道，他知道，哪怕偏上1公里，都会有沿途的地对空导弹瞄准他，各个兵种之间的相互钳制的制度非常严格，并不会因为是自己人而手软。

　　林默的歼-10在重庆转场补充燃料后再次起飞，于中午时间到达了隐藏在小山谷内的“暗夜”微型机场。

　　看到换了新涂装的歼-10，空勤组长潘荣勇一脸笑意中带着特殊的意味，这回林默的风头可出大了。

　　歼-10被牵引车拖入山体内的机库，从飞机上下来的林默看到了在机库门口抱着胸靠在门边的潘组长，上前打了声招呼：“老潘，我回来了！”

　　“哈，终于回家了，我的大英雄，这一回你可是大出风头啊，不论到哪里都掩饰不住你这枚金币在发光啊。”潘组长跟林默打着哈哈，两人关系可不像一般般的上下级关系，更像是朋友铁哥们的关系。

　　“后来怎么样了，我就看了一天！”林默想起来，自己友情出演实弹打靶后，就再也没有关心过后事如何，就一头泡进严大伯的家里两耳不闻窗外事，连电视和报纸都没看过一眼。

　　“你居然不知道！？”潘组长瞪大了眼睛，作为风暴中心的人物居然什么都不管不顾，回过头来还倒过来问自己，这家伙去珠海到底干啥去了？！


第126节 大家全奔着歼-10去了

　　“这么件大事，居然你都不知道？！天哪！你不会穿越去了吧！全世界都知道了就你不知道？！”潘组长彻底被林默打败了，捂着眼睛作出夸张的动作。

　　穿越，貌似那是半年多以前的事情了。

　　林默无辜的眨了眨眼睛，他都忘了查自己的银行卡里有没有多出陈海青答应兑付的奖金呢，对于衣食无忧的特勤部队飞行员来说，钞票确实只是一个数字概念，福利超好的实战部队实在找不出能花钱的地方。

　　看这家伙还真像是什么都不知道的样子，潘组长举起双手做了一个投降的东西，无奈的道：“真是败给你了，好吧，结果是这样的，因为你的歼-10A大出风头，一下子震住了埃及采购代表团，原本我国打算用廉价的FC-1枭龙跟美俄打价格战，结果被你这么一搅，一架枭龙也卖不动了，大家全奔着歼-10去了，这几天埃及正在跟上面谈价格跟配套呢，老实说，你小子是怎么做到的，中央电视台都转播了，我还以为你的飞机摔下来了呢，这下好，全国都知道个代号叫‘金币’的飞行员了。”

　　不过他看到林默又换了涂装的歼-10，林默这小子终究不算笨，还知道要伪装一下，要是明目张胆的还用原来的涂装，那不是直接曝露目标嘛。

　　上边给林默的返航航线也是七拐八绕，沿途也有其他歼-10趁机打着掩护，即使天上有哪个国家的军事卫星，也不能找到林默的真正航线，虽然这样做费事费钱，但小心从不会出大错。

　　“早知道上级要主动枭龙，我就开着枭龙表演了。”林默咧了咧嘴，自己搅了上面的计划，不知道会不会给个处分下来，那就是立功还受罚，太冤枉了。

　　“你就别得了便宜又卖乖了，最近一段时间估计你都不会有什么大任务，上边估计得花点儿时间替你擦屁股，估计又得有几个飞行员临时更换飞行代号，打着‘金币’的名头帮你掩饰呢。”潘组长的消息灵通，估计他的情报权限也不低，他有些小得意地说道：“这回我向珠海那边推荐你还真是推荐对了，我的眼光真不错啊，不知道会不会给我发个表彰什么的，几个亿美元的成交单，估计也可以折算军功了。”

　　中国一下子冒出多个自称是“金币”的飞行员，估计采用电子侦察设备对比分辨中方飞行员身份资料的外国军方得头痛很久了。

　　对于老潘的间歇性自恋，林默不屑一顾，不过却是有喜有忧，忧的是出任务少了，就意味着很少有机会上天飞行了，对于基地机场的保密性，林默也不是想升空就能升空的，都是精心安排后，他才会有升空机会，喜的是可以有大量的业余时间跟着严大伯学习飞机设计，这对于他彻底掌握这个世界最强空战兵器有着极大的作用。

　　“嗯，我利用这段时间好好学习的，对了，这段时间我要对我的爱机做一次维护，我又有一些好主意了！”林默不再与老潘贫下去，走向机库内，自己专门留着的一辆自行车，准备穿过15公里的地下隧道回去述职。

　　“小林，听说老谢手下的双子星回来了，你可要小心着点儿。”虽然早就知道自己手下人跟情报组的不对付，潘组长还不知道人家双子星姐妹俩给林默下过得套儿，可惜没有成功，反而让林默趁机大出风头，否则潘组长还不跳起来。

　　双子星？！一心想捉弄自己的那对双胞胎，林默笑了笑，水来土掩，兵来将挡，多少惨烈的战斗都经历过了，还会怕两个女人，笑话！

　　15公里的隧道几乎不存在密集车辆和红绿灯的说法，林默自行车蹬地飞快。

　　回到了久违的单人宿舍，房间内因为长期无人居住，积起了薄薄一层纤维灰尘，林默略为收拾了一下，就先去食堂把中饭给解决了。

　　正好是中餐时间，林默和其他人一样，端着餐盘选择自己喜欢的菜肴，另外还弄了一碗拉面。

　　端着餐盘找了张无人的空桌，餐厅很大，明显是给千人级同时用餐使用的，即使“暗夜”全员用餐，也不会显得拥挤。

　　刚刚坐下，就见两张满装着食物的餐盘同时压到了林默对面的空位上。

　　林默眼帘抬了抬，真是冤家路窄！

　　两张一模一样少女脸，同样如羊脂玉般洁白细腻，同样娇俏动人，若不是一个永远保持着冷静如水，另一个却是鼓着腮帮子狠狠盯着林默，恐怕林默还无法分辨出哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　“林中尉，上次的任务，我们两个要向你说声抱歉！真是对不起了！”

　　姐姐李慕心一如平淡的语气，似乎是在述说着一件很平常的事情，没有包含任何情绪在其中。

　　“哼哼！哎……”妹妹李慕冰好像要说什么突然皱起眉头娇哼了一声，林默感觉到姐姐踩了妹妹一脚。

　　林默没有作任何回答，完全无视对面的两人，自顾自的吃着食物。

　　这张餐桌上保持诡异的安静，只是姐姐一脸淡然静静地看着林默吃东西，妹妹却是似乎跟这些食物上辈子有仇，嚼着格外有力，仿佛吃的不是食物，而是对面的林默。

　　来餐厅的人越来越多，却是在林默和双胞胎姐妹周围莫名的形成了一片空白区域，奇怪的是没有任何人靠近。

　　“暗夜”里的人都知道情报组这一对魔王简直是不可招惹的对象，可偏偏空勤组的愣头青硬是杠上了。

　　多灾多难的林中尉，愿马克思列宁一同保佑他吧。

　　林默吃东西的速度飞快，在异界从小就养出的习惯，如果不尽快吃到肚子里就有可能被抢走，只有放在胃里的食物才是最安全的，他的食量也很大，差不多有两人份的食量，现在只是驾驶战斗机飞行作战，不需要穿着玄钢秘甲，挥舞着几百斤斩龙剑，体力消耗不会太大，加上吃得又是比异界还要营养充足的高能量食物，才使他的食量才不会显得那么夸张。

　　“上次的事情，谢谢了！”姐姐李慕心忽然说道，她和林默都很明白，她所道谢的究竟是什么。

　　在上次的任务中，非但她俩没有帮到林默，反而让林默帮她们解决了突围的障碍，这份人情算是欠下了。

　　“没有下次！”林默皱皱眉头停下筷子，永远都是一副智珠在握的女人可不好对付，上了一次当，就决无可能有第二次，他也懒地计较。

　　林默端起吃个干净的餐盘，抹了抹嘴，起身走人，珍惜生命，远离双胞胎，这是他自己的总结，否则迟早这被这对智计无双的双胞胎姐妹给玩死。

　　“姐姐，你看看这家伙，嚣张成什么样了，我就说了，向他道什么歉啊，连正眼都不瞧我们一眼，摆什么臭架子，看我不玩死他。”看到林默顾自离开，妹妹李慕冰终于忍不住的抱怨起来，白皙粉嫩的拳头砸着餐桌面，发出呯呯作响。

　　“吃饭！”林默的无视并没有引起李慕心一丝情绪波动，安然淡定的开始享用自己餐盘里的食物。

　　气呼呼的李慕冰却是咬牙切齿，眼珠子滴溜溜直转，上次不但没整到林默，反而让这家伙大出风头，得想办法找个机会让他出个大糗。

　　关于林默这件事情上，从来都是方向一致，历来步调一致的双胞胎姐妹第一次出现了分歧。

　　四千米高空，挂载的高空长焦摄像机吊舱挂载在歼-10机身下方，林默开启了光镜术在机舱内观看地面三中队在一个小村庄里执行任务。

　　清晨，一伙匪徒劫了银行车的钱箱后，挟持着人质被困在这个村子里，可以看到当地武警部队也同时出动，在村子周围拉起了警戒线，从高空中看下去，从村子里撤出来的百姓和外面来看热闹的百姓，黑压压的人头在村子外面围起了一圈密集的小黑点。

　　歹徒们所驾汽车的燃料用尽，被围上来的特勤部队给团团围住，谈判专家正在费尽口舌进行攻心战，这次出动的“暗夜”三中队是一向执行最危险的强攻任务，战斗力也非常凶悍的队伍，也是“暗夜”各支中队里伤亡率居高不下的队伍，通过战场淘汰生存下来的老兵无一不是精英中的精英。

　　一般老百姓都认不出这些挂着POLICE标志，一身黑色防弹背心黑衣黑盔黑靴，黑色的面罩护住整张脸，完全看不出长相的人究竟是什么身份，大多只认为是精锐武警或特种兵，却从未想到过都是一些身经百战、出生入死的国家秘密部队。

　　林默的任务就是从空中将现场录下来，记录下整个行动的始末。

　　摄像机吊舱内除了光学摄像外，还有红外线摄像功能，为整个行动提供高空视角，林默了耳机内可以清晰的听到临时指挥中心对话声。


第127节 空勤！反劫持！

　　六个匪徒，劫持了两名银行人员，一名保安，驾驶着一辆依维柯慌忙逃窜，最终因为燃油耗尽，陷在了叫做韩家村的一个小村子里面，而且还额外劫持了村民刘德农一家四口，其中包括了户主刘德农、妻子齐丽芳、女儿刘蓉和户主老父亲刘根祥。

　　这六名匪徒手上共劫持了七人，不仅有土作坊的八一式步枪和土制火药枪外，还有手榴弹，最危险的是这些人中有两人曾经是退伍军人，其中人一甚至还是特种侦察连出身，枪法和搏杀都不弱，另四人都是有名的混混，为了捞上一票而铤而走险，不过却没想到被当地警方迅速反应过来，一路尾追不舍，这六名匪徒的枪法不弱，而且火力凶猛，光凭着警察那几支老旧的五四式，根本无法抵挡，一路追逃就有四五人的伤亡。

　　当地的武警立刻紧急出动，考虑匪徒中有退伍特种兵，特别批示了“暗夜”特勤大队出动人马，务必解救人质，并解决这些匪徒。

　　“暗夜”特勤大队中最擅长强攻和解救人质的三中队出动了近三十多人，其中有六名狙击手，每一杆88式5.8毫米口径狙击步枪锁定一个匪徒，狙击手和观察手同时锁定着韩家村西头刘德农家的小院落，整个村子里此刻除了军警、匪徒和人质外，空无一人。

　　每一条路口都有警犬和持枪武警把守，被围的水泄不通，村外的警戒线外，停着一辆卫星传泊车，似乎电视台记者也来了。

　　不过却没有人注意到，隐约在云层间隆隆作响的雷鸣声，有一架歼-10战斗机正时刻关注着地面的行动。

　　歼-10在云层下方绕着韩家村飞行，林默接入现场电子通信系统的公共频道，作为一个旁观者，对现场的对话听得清清楚楚，机舱内浮动着一大一小两套光镜术，反馈着地面的一举一动。

　　直升机高度不够而且速度又慢，很容易被匪徒们威胁着强用直升机逃逸，只有他这架歼-10执行高空侦察任务最为合适，地面行动没并有林默的什么事，他所需要做的就是在天上飞。

　　在院落外，顶着防弹盾的谈判专家头都不敢伸出，拿了个喇叭不断往屋里喊话。

　　“孙伦，一切都好商量，你也是军人出身，应该知道这是一条不归路，放下武器，不要越陷越深。”

　　谈判专家喊了好几声，屋里才有人瓮声瓮气地回话道：“说这些废话没用，我当然知道坦白从宽，抗拒从严，可是人为财死，鸟为食亡，反正也活不下去了，死了拉倒。”

　　“二哥理他干什么，让他们弄辆车进来，或者弄架直升机，不让我们走就同归于尽！”屋里一个阴恻恻的公鸭嗓子忽然打断了前面那人的说话声，声音大了起来：“外面的人听着，老子这儿还有十公斤的黄色炸药，你们别把老子逼狠了，大不了一拍两散，这儿全部夷成平地，反正有人陪葬，也不算亏了。”

　　小院外面的人一片骚动，没想到除了枪支手榴弹外，还有十公斤黄色炸药，几乎可以将整个农院宅院全部掀飞，就算站在院墙外二十米范围内都不算是安全区域。

　　几乎所有的人都皱起了眉头。

　　屋子里的人质刚嚷嚷了几句，就被一顿拳打脚踢给封上了嘴，这些匪徒丝毫不会因为是手无寸铁的普通人而会手下留情。

　　屋内传出一阵压抑不住的女子轻微哭泣声，里面人质的现状可想而知。

　　“你们理智点，不要冲动，现在事情还没有到无可挽回的地步，你们还年轻，还有回头的机会，不要一错再错了。”

　　彭毅生作为一个资深的谈判专家，对本次行动感觉到了非常地棘手，对方并不是什么逼急了眼的普通老百姓，反而是军人和混混的组合，心狠手辣加上聪明冷静，并不盲目冲动，更像是一群经验丰富的狼，战斗力也比一般的警察强，这点可以从追击时造成的警员伤亡数字上可以看出。

　　虽然是第一次行凶，却和惯匪没什么区别，不好忽悠啊！

　　“老彭！这帮家伙恐怕不太好对付，我干脆进去换人质好了。”武警中队长孔鑫强压着心头的着急，对随队的谈判专家兼心理干预主任彭毅生。

　　彭毅生一脸福相，白白胖胖，西装加领带，戴着金丝边眼镜，就像一个温文儒雅的学者，事实上很多犯罪分子都被他的这副和善文气的模样给唬住了，事实上这家伙擒拿格斗，枪械无一不精通，有时候趁着谈判中犯罪分子不注意的时候，一举将对方拿下，而且屡屡得手。

　　“一看你的脸就知道你不好对付，放着绵羊不劫持，反而引狼入室，你还是算了吧？！估计我去都不行。”彭毅生打量了一脸天生凶像，满脸横肉的孔鑫中队长，直摇头，这个面恶心善的汉子，光这长相在白天都能吓哭小孩子，那帮劫匪不至于连三岁小孩都不如。

　　“彭主任、孔队长，不用担心，一会儿我们的隔墙二维成像探测雷达和人体呼吸探测仪马上就送过来了，到时候我们直接就钢芯弹穿墙打他们。”“暗夜”三中队长陈仁凯到是一直保持着沉着冷静，劝着两个不论生理还是心理都背负着极大压力的彭毅生和孔鑫。

　　国家对“暗夜”投入极大，各种最先进的装备都是最新列装，对于这种劫持人质躲在室内的行动有多种不同的应对方案，三中队按着以往的训练方法寻找可行性方案，实在不行，就强行突入，采用强攻瞬杀的方法，三中队的战士训练要比一般的特种兵强多了。

　　“暗夜”三中队长陈仁凯抬起头看了看天上云层下方穿梭的小黑点，拿起对讲机说道：“金币，你有没有什么发现？”

　　林默不仅体质超过一般人，而且高空视力也非常出色，甚至不逊色于鹰眼，经过基地内的测试，甚至可以达到人类的四到五倍，简直就是专门为飞行而生，曾经也有过在大戈壁滩上参加搜救时，连目标的生理状态都能一探而知。

　　“陈队长，钢芯弹可能无效！他们用了棉被加木板的复合防御，可能还浇了水，你们的5.8口径子弹动能不足，除非用7.62口径以上的大口径弹头或者用激光武器。”

　　林默在空中用光镜术看到的屋里情况，也不能说得太详细，这些通过外面的窗子，仔细点也是能够看到的，不过未必有林默这么细致。

　　不经意地说出“激光武器”一词，林默心头一跳，似乎模模糊糊看到了什么，但是又捕捉不到那一丝灵光。

　　“我操，他们从哪儿学的这招！”三中队长陈仁凯忍不住骂了一句，当初抗日战争的时候，八路军就是用浇了水的厚棉被叠泥土再加上门板做为防弹手段，抵挡鬼子的枪弹去炸碉堡的，没想到这几个匪徒也照抄了这一招。棉花本来就可以做轻质的棉甲，加上水以后韧性十足，硬软结合后，小口径的子弹还真不容易对付。

　　“有没有可能从外面穿墙同时击杀里面的匪徒呢？我们可以用二维成像探测雷达进行定位！”陈仁凯询问林默在空中观察到的结果，他感觉林默的实战经验并不像表面上战斗机飞行员那么简单，否则也不会刚入基地的时候，直接就用枪法征服了好多战士。

　　林默犹豫了一下，说道：“他们很狡猾，都躲在屋里的死角，人质被他们当作第二层盾牌，恐怕你们的方案不容易实现。”

　　事实上屋里的实际情况，完全曝露在他的光镜术下，犹如人站在现场般清楚。

　　陈仁凯中队长脸上露出惊讶，不愧是能够选入“暗夜”的飞行员，光是这份眼力就足以在“暗夜”内占有一席之地。

　　对讲机的声音很大，谈判专家彭毅生和武警中队长孔鑫都听得一清二楚，两人对视一眼，脸上露出忧色，这伙匪徒估计是早就准备，行动如此老练。

　　“情况不妙，金币，你有没有什么主意？”陈仁凯中队长想听一下林默的意见。

　　“死角攻击！”林默想了想，勉强用了一个词语来形容他的主意。

　　现在这种情况，林默也曾经在异界遇到过，不过有魔法的情况下，更容易解决一些。

　　“死角攻击？”陈仁凯中队长、谈判专家彭毅生和武警中队长孔鑫三人异口同声的问道。

　　“既然没有办法从最有效的角度瞄准，那就换一种逆向思维，其实就是陈队长你那套方案在攻击中的换一个相反的攻击角度，从他们的背后，利用他们之间的空隙，实施背后打击，不过对瞄准度要求比较高，否则很容易伤到人质。”林默解释了一下，也不知道说不说得到位，在异界也同样有远程攻击方式，有一种叫作后心击杀，从敌人最无法防守的角落中发动攻击，除非他们能做到360度无死角防御，这显然是不可能的。


第128节 死角狙击

　　“这样啊？倒是可以试试？！”经验丰富的陈仁凯中队长有些理解了林默的想法，他们能够拿障碍物和人质掩护，可是只能护住一部分，他们却不会想到他们的背后，房间的另一侧的墙上会突然射入子弹来，不过这对狙击手和定位的瞄准极高，而且只有一次机会。

　　“外面的人听着，赶紧送点吃的东西进来，大爷要饿死了！别耍花招！”

　　屋里有忽然个匪徒扯着嗓子喊了起来。

　　“小刘，弄点吃的来，最好是牛奶和含糖量高的食物丢进去！”武警中队长孔鑫冲着边一个警察点了点头。

　　过了不到一小时，一大包牛奶和甜甜圈等食物用杆子挑着送进屋里。

　　不一会儿就听见里面吃东西的声音，看来神经紧张的匪徒们早已经饿坏了，不过谨慎起见，他们先让人质先吃了点，发现没什么问题后，立刻抢夺着狼吞虎咽起来。

　　“这什么吃的，全是甜的，太甜了，老子不喜欢吃甜的，还有别的没。”

　　“老五，别废话，这会儿有的吃就不错了，还挑什么，吃饱了才有力气跟他们耗，趁着天黑，向他们要一架直升机让咱们走。”

　　恐怕里面的人都不会想到，孔鑫安排的食物虽然加任何的料，却是最天然的催眠食物，糖分代谢中会产生神经兴奋抑制剂，血糖升高会导致犯困。

　　这个时候，二维成像探测雷达已经送达，三台二维成像探测雷达呈三角形分别放在刘德农家的院子外，扫描屋内的一切，并在迅速由专用的程序进形合成出屋内的立体图型，并进行着色。

　　虽然就像游戏一样的简陋人物，但是已经可以瞄准。

　　“狙击手到位没有？”陈仁凯中队长对着对讲机接上了六个狙击位的通信频道，现场有专门用通信服务设备，划分出公共频道和不同功能的小组频道。

　　“1号，就位！”

　　“2号，就位！”

　　“3号，就位！”

　　“4号，就位！”

　　“5号，就位！”

　　“6号，就位！”

　　频道中各个狙击位依着顺序向陈仁凯中队长报道。

　　“观看自己的战术板，我已经标注出位置，你们看一下有没有什么问题。”之前陈仁凯中队长已经跟各个狙击手讨论过死角狙击的可能性，不过一般盲狙的不稳定性太高，但有了二维成像探测雷达就不一样了，三台雷达足以形成三角定位系统，锁定屋内每一个物体的真实位置，并且在根据屋内的平面图画上了坐标区，虽然很冒险，但也是唯一次性的解决办法。

　　“没有问题！”

　　六个重新换过位置的狙击位，已经从探测到的墙体材料数据中，核对了射击参数，一旁的观察手通过战术板盯着屋内的情况。

　　“好，五分钟后发动攻击，他们的精神已经开始下降，不能失误。”陈仁凯中队长下了死命令，立刻接到林默的频道：“林默，我需要你的飞机进行干扰！对，降低高度，从空中飞过，用噪音影响他们的注意力。”

　　“收到！”林默调转机头，开始减小引擎输出功率，直直地对准地面的目标民宅，他的战术板上也同样可以查阅到三台二维成像探测雷达建立的三维模型，除了颜色和细节外，几乎不亚于林默的光镜术。

　　“爆破组准备！”

　　“爆破组，40克C4附着爆破弹准备完毕！”

　　“手枪组预备，准备随时补枪！”

　　“手枪组，准备完毕！”

　　五个身着特制单兵护甲，手中捏着92式手枪的人，极其灵巧的伏在院子里，蓄势待发，准备随时翻墙入院。

　　“300秒后接触！倒计时，开始！”

　　在所有人耳中倒计时的却是林默的声音，他的座驾负责干扰任务，却是位列于行动序列第一位。

　　对于很多人而言，天上飞机飞过是非常正常的事情，轰鸣声极响，这些匪徒们也不会想到，居然有一架飞机正会冲着对他们这里特意进行噪声干扰。

　　歼-10A是静态非稳定机型，无法做到凌空滑翔，最多只能滑出两百米就必需开机，否则就会有失速的危险。

　　作为率先发起攻击的林默在气流中调整着飞行姿态，保持最低的输出功率而不导致失去推动力，他需要保持突然性和一定相对隐蔽性。

　　光听那发动机的引擎声，听似很远，实则很近。

　　驾驶舱前挡风玻璃的航炮辅助瞄准器对准了远处的农家小院，这点距离实际上眨眼即至。

　　“倒计时预备！10、9、8、7……2、1！开始！”林默数到2的时候，猛然推动引擎动力，爆发出巨大的轰鸣声。

　　一阵音爆云团笼罩住机身上下，如同魔幻片一般只露出机头和机尾，从刘德农家上空四百米的地方猛然飞过，带着了狂暴音爆声震耳欲聋，所过之处，附近民居的玻璃几乎在同时爆碎。

　　幸好已经将村里的百姓全部清出去，否则林默就要背上一个致人惊吓的责任。

　　“开始！”在林默最后两个字从嘴里蹦出来的时候。

　　“嘭！”整齐得犹如一声的闷响，被压抑在战斗机的引擎声里面，微不可闻。

　　刘德农的房子上瞬间爆出六个指头大小的深洞。

　　虽然强自保持着警惕，可是避免不了吃了高糖分食物后有些放松的匪徒们，来不及抱怨突如其来的音爆轰鸣，超高分贝的引擎轰鸣瞬间让他们的大脑空白了一下，紧紧接着浑身一紧，身体立时失去了力气。

　　一枚高粘着的小剂量C4炸药被弹射到门上，一团火光闪过，被封堵住的门被瞬间炸开，硝烟还未散开，五名身防弹护甲和头盔的三中队手枪组人员几乎在爆炸的同时顶着小型防弹臂盾撞进了被炸开的门洞，震荡弹同步丢了进去，呯呯的枪声不绝于耳。

　　五秒钟后，终于传出屋内“暗夜”三中队手枪组的精英们回复战果，三中队的每一个人都接受过一秒钟内识别并击发的训练，能够立刻分辨敌我，同时快速击杀。

　　“六名匪徒已经全部击毙，一名爆头，四名命中脊柱，一名被击穿心脏，人质昏迷，没有受伤。”

　　人质不过是破门的C4炸药和震荡弹造成的昏迷，这是一种不分敌我的保守攻击方式，只有身穿特制单兵护甲的手枪组队员才不会受到影响。

　　这些人质在清醒后还不会有任何心理阴影，最多只是突然失去意识，却不会有亲眼看到匪徒们在眼前一瞬间被击杀的血腥记忆存在。

　　不动则已，一动必杀，连续得让人反应不过来的强杀，这就是“暗夜”这类部队的特色。

　　不同于一般的反恐特警，“暗夜”部队的强攻从来不考虑留手，国家一旦动用像“暗夜”这样的部队，就意味着根本就不打算讲道理，直接用武力解决目标。

　　手枪组的人冲进去后，第一时间就对着这些匪徒不管死活，一律射空了自己手枪中的子弹。

　　“干得好。”三中队长陈仁凯挥了挥拳头，松下了一口气，谈判专家彭毅生和武警中队长孔鑫笑逐颜开，危险总算解除了。

　　三中队的后续人员跟着冲进屋里将屋里的武器和炸药等危险品先清理了出来，再把人质一一背出来，另外的就是现场拍照，总结战后现场。

　　“任务完成，收队！”陈仁凯在所有人通信耳机接通的公共频道说道。

　　“谢谢，谢谢！”武警中队长孔鑫紧紧拉住陈仁凯的手，这下子他们可是帮了自己大忙了，若换成自己，可真不知道该怎么解决才好。

　　“一起吃个饭吧，就当庆功宴！”谈判专家彭毅生主任抹着脑门子上浮着的汗珠，再次松了一口气，每回执行这样的任务都要提着一颗心，特别是陈仁凯中队长在制定攻击计划时，他甚至不敢相像陈中队长的作战方案居然这么出人意料，简直闻所未闻，利用一切可以利用到的资源，环环相扣，而且环环补充，根本不会给目标任何还手的机会。

　　不仅仅是谈判专家彭毅生主任和武警中队长孔鑫两人没想到，屋里的匪徒们更加无法想到，嚣张仅一时，却是死得不能再死。

　　“不了，还有其他任务等，我们也不适合过长时间曝光公众面前，所以我们必须先撤了！”陈仁凯中队长推辞了武警中队长孔鑫的饭局，他们带过来的很多装备不适合曝露在公众目光中的，容易引起国外势力的关注。

　　“暗夜”特勤大队大多数时候只负责与国外势力的较量，很少受理这种国内警事的任务，如果不是当地的武警无法把这伙匪徒直接吃下来，当地的人武部和公安部门的头头的人脉深厚，硬是动用了国安局这条线联系上了“暗夜”的上级部门，才让离得最近的“暗夜”特勤大队派兵出动。

　　“那好吧，不留你们了，谢谢你们了！”也知道这次来帮忙的部队身份不一般，武警中队长只能带着谢意作罢，同时对下面的人下达了封口令，现场连每一颗弹壳和弹头都会被清理出来，而且刘德农家的小院也会被封锁一周，直至将一切恢复成原状，才会让刘德家一家子回家。


第129节 大族，国产激光步枪

　　两辆军用大卡车拉上了篷布，三中队开始按着惯例往附近驻军某部驶去，他们并不会在里面停留多久，而是会分散离开，根据事先安排好的脱离计划，逐批归队。

　　在闹市中执行任务就是这样，“暗夜”的一切对外都是高度机密的，任何时候都不允许曝露。

　　作为最先返回基地的林默驾驶着歼-10，一边操纵着飞机，一边自言自语地嘀咕着。

　　“激光？！激光？！激光？！”

　　始终捉摸不透自己偶尔冒出来带给自己一丝灵感的词语。

　　激光，英文名称LASER，又称雷射，原理为高能级粒子受激后跃迁到低能级，释放出受激发的同样的光，使光能量放大，具有非常强大的能量，甚至可以达到太阳表面还要高的温度。

　　这让林默想到了异界的魔法，激光太像光系魔法了，而且杀伤力和光系的强攻击法术没什么区别，高度集中的光元素能量可以爆发出非常恐怖的烧灼力。

　　这个世界的缺少元素能量，即使拥有丰富的电和光系能量，可是性质上和异界却有不同，非常具有惰性，无法像在异界那样活跃，受到精神力激发就可以组合成强大的魔法。

　　由于这个世界能量规则的惰性，至今为止，让林默勉强吸收与自己体质属性相同的能量并加以转化后，仅仅能释放出一两个低阶的法术，一个平时最常用的光镜术，另一个是没什么应用价值的照明光球术，因为电灯的普及，林默根本没有用到照明法术的机会，像光盾术等中高阶法术却无法施展出来。

　　返回基地后，林默一下飞机就翻出了自己的战术平板电脑，开始查询有关于激光的资料来。

　　自1960年7月7日，西奥多·哈罗德·梅曼研制成功第一台激光器，激光就逐渐由军用转向为工业，再普及至民用，至林默所处的这个时代，激光已经是烂大街的东西了，其制作原理和零部件到处都是，成品的激光器更是多，唯一区别同的就是鉴于激光的杀伤力，功率和应用的范围都会受到严厉限制，但基本的激光部件和成品还是可以搞到的。

　　林默不费什么劲就从基地的备件库里弄到了从未列装过的特殊制式军用激光武器：激光突击步枪。

　　根据林默的权限还是可以接触到这种特别的武器，跟普通步枪差不多大小的激光步枪并不比九五式自动步枪难弄，只要有充足的能量，这挺激光轻机枪可以在战场上爆发出惊人的杀伤力。

　　但是激光并不是无敌，例如反射体、雾等都是严重削弱激光，甚至出现衍射衰弱，另外能量供应也是一个极大的局限。而且激光的辐射能杀伤力和火药武器的势能杀伤力，也完全不同，不能做到完全代替。

　　目前最好的锂电池也供应不好这挺激光枪发射多少次，而且也无法实现超大功率输出，而且即使足够连续发射与正常火药类武器同样的火力持续时间，那个电池也是非常大的负担，反倒不如越打越轻的火药武器，除非使用核电池，不过扛着高核辐射原子弹随身跑，扛不扛得动且不说，实际上跟自杀没什么区别。

　　与火药武器相比，激光武器具备很多优势，但是因为环境和能量等诸多限制，激光武器易产不易用，否则早就列装部队。

　　虽然很多时候中国的科技落后于其他国家，但中国不论激光技术还是激光武器的开发，丝毫不逊色于世界上任何一个国家，甚至可以说最先进的激光武器就是中国制造。

　　这款大族激光科技股份有限公司生产的激光步枪，用灰色牛皮纸包装，嵌在纸盒的同样形状的凹槽内，重量约为五公斤，长近一米，流畅的线条就像科幻片里的武器，依然可以看出枪的形状其实跟95式突击步枪很相像，很多部位都采用高强度工程塑料，弹匣部位是电池块，林默拿到的弹匣状灰色锂电池，最多可以激发十次，威力略比9毫米步枪弹类似，穿透力极强，但不带爆破能力，可以应用于单兵击杀、扫射、烧灼、引爆、切割、致盲、定位和制导等功能，只要能量足够，完全可以发挥出比火药枪支更强大的功能。

　　除了弹匣模样的电池模块，还可以连接上供电插头，连接提供更多电源的背包式电池，或者是更大型的电池组，最大输出功率1000瓦，低尘埃空气下有效射程2000米。

　　来到靶场上找了个无人的角落，打开保险，这款型号为95L-5B的激光步枪随即进入充能状态，枪内有一个高容量的激光电容器，随时往激光谐振腔里充能。

　　轻轻扣动扳机，毫无声息，连一丝后坐力都没有，一束红色的光速自枪口中射出，闪了一下就消失了，枪靶上几乎同时爆出一团火焰，纸制的枪靶立刻燃烧起来，一会儿的功夫烧成灰灰，在靶位上消失了。

　　后面的墙上依然可以看到一个一角硬币大小的深洞，也不知道有多深。

　　不过地下靶场的墙体是用复合材料建造而成，至少有二十米厚，就穿甲弹也未必能损伤的了。

　　激光发射的一瞬间，林默就感觉到了激光束中的光元素能量，这个世界的光能量惰性非常高，很难用精神力直接催动，只能先吸收通过体内的光战气转化成为战气才能自如运用，林默却发现激光蕴含的光能量活跃性简直高的吓人，比异界大气中的光系能量还要活跃无数倍。

　　不过正如两个极端，对于林默来说并不是什么好事，因为活跃性过高，他的精神力波动根本无法控制得住如此活跃的光能量，依然还是无法纳为己用。

　　再次发射了几次，激光枪锂电池块的电能消耗一空，林默放下了这支激光步枪，如果想要再用就必需充电，锂电池的充电时间实在是让人等得黄花菜都凉了。

　　很厉害的武器，不过限制太大，林默心里评价道，他的目光移向左手腕，立刻亮了起来。

　　“金币！变成一支激光枪看看！我提供给你光能量，你先模拟出谐振腔！”

　　“什么是谐振腔？！”金系巨龙化身表面上满是问号？这货完全不懂什么叫激光，只是对电子技术比较专研，却没了解过什么叫激光。

　　“呃！”自己明白是一回事儿，让这头金系巨龙明白是另外一回事，林默指手画脚为金系巨龙反复解释了一通，甚至调出战术平板电脑上有关激光原理的资料。

　　金币也不算是笨蛋，看了一会儿也明白了是怎么回事，开始变化身形，在林默手上变化出一个又大又粗的筒子。

　　林默看着这个粗筒子有些哭笑不得，这傻大笨粗的东西都快赶上80口径的迫击炮了，虽然看不到里面到底是不是自己所说的谐振腔，林默还是往里面输入了自己的光战气。

　　光战气形成的光束会在筒内进行强烈的反射，不断积聚能量，金币可以演化出具有高反射性的表现，这种技能曾和林默。

　　也就是金系巨龙这种带着生命的金属物质，换成真正的金属，他可没办法直接往里面输入战气，达到自己想要的效果。

　　刷，粗筒子前面发出一束白光，照得前面靶位上明晃晃的老大一块光斑，把换新的枪靶照得格外显眼，完全不是什么激光。

　　“林中尉，你在干什么哪？在测试新的探照灯吗？”

　　看到靶位墙上的异常，附近在打靶练习的人看得奇怪，忍不住喊了起来，每一个射击位上的防弹隔离墙存在，他们看不到林默手上发生奇异变化的物体。

　　迫击炮又变成超大号手电筒了，林默大窘，失败！

　　“光速太粗了，细了点，最多一个公分口径，还要加上聚焦！”

　　林默连忙纠正金币演化的缺陷，说道：“再来！”

　　根据前车之鉴，林默再次输入更强的光战气，明显可以感觉到粗筒开始微微热了起来。

　　“好烫，好烫！”金币怪叫起来，谐振放大后散逸出来的细微能量居然让金系巨龙受不了，这完全出了林默的意料之外，金币可是吞噬过赛铱液态魔金可以抵御极炎天火的金系巨龙，居然会承受不住，而且这还不算是正儿八经的激光，仅仅是光战气的积聚爆发。

　　同样是无声，无后坐力。

　　甚至只看到白光一闪，两百米远处的靶位上的枪靶连火焰都没出现，瞬间化为飞灰，背后的墙上猛地爆裂了开来，一片焦黑之色，正中心隐隐泛着高温的红色，墙体表面尽是蛛网裂纹，这不是被撞出来的，而是冷热差突然变化造成的瞬间龟裂。

　　“好大的威力！”林默张大了嘴，他明显感觉到刚才几乎是千分之一秒的瞬间，金币化成的简陋激光器释放的能量不弱于中阶攻击法术“光矛”，而且更是凶猛。

　　“厉害啊！”金币同样感叹！


第130节 光战气激光枪

　　周围的练习射击的枪声几乎为之一断，靶场内一下子陷入静寂无声，这么强的威力已经超过了轻武器的概念。

　　“我操！林中尉，你在试验激光炮哪！”

　　“刚才什么武器？我好像看到光闪了一下。”

　　“是粒子束吗？又是什么新式武器？”

　　林默靶位上的攻击力令附近的人侧目。

　　无需林默招呼，金币迅速恢复原装，变成了他手腕上的手表。

　　“呵呵，没事没事，在试验激光枪呢！”林默对着好奇过来查看的其他人说道，挥了挥自己的95L-5B激光枪。

　　一看，果然林默在试验激光枪，对于这款枪的优缺点，众人都是极为清楚，自己玩玩可以，用来战斗就太有局限性了，不过这么大的威力却让人匪夷所思了。

　　“林中尉，你不是在改装吧！”负责靶场的军官上下打量了一眼林默手中的95L-5B激光枪，刚才墙体一下子爆开的动静吓了他一跳，好心的问道：“要不要给你开一个专用的重武器靶场，这里的墙可经不起你多少次折腾。”

　　“不用不用，我试完了，这就把枪还回去。”林默却是连忙道声谢，打算把这支95L-5B激光步枪拿回房间拆解一下。

　　金系巨龙可以自形演化出透镜和谐振腔，本身更是含有了超级法拉电容，可将磁力存储为电力，供能不是问题，而且超级法拉电容可以支持瞬间高输出高输入，只要金币愿意，无限发射也不是问题。

　　林默偷偷拆解了一下95L-5B激光步枪，和大多数激光器几乎没什么区别，采用了固体激光器组件，小巧而坚固，可以支持高功率输出，红宝石激光棒和高反射谐振腔都可以现成演化，激励源可以采用氪弧灯、碘钨灯、钾铷灯等，甚至可以直接使用林默的光战气。

　　金系巨龙多试了几次，勉强可以释放出一些低功率的激光，而不是林默的光战气聚合，相比之下还是光战气的直接输出功率和杀伤力最大，毕竟是一种最纯粹的活性能量。

　　为了试验有效性，林默从网上专门订购了激光棒和倍频谐振腔，以及较小功率的半导体激光器，气体激光器和红外激光器等多种不同的激光器，进行破坏性拆解实验。

　　一周的试验加研究，林默申请的专用重武器靶场被蹂躏的惨不忍睹，金系巨龙演化出来的激光枪初具威力，甚至超过了95L-5B激光步枪最大功率，在特制耐高温的石墨耐火砖墙上径直开了一个大洞，直接氧化的墙体搞得整个靶场烟雾腾腾，化做岩浆状的石墨耐火砖直接让靶场房间内的温度高得吓人。

　　过足了瘾的林默这才结束了试验，将那支已经几乎拆到快报废的95L-5B激光步枪退还给了装备组，估计返修的生产厂家可能会相当无语的连修都懒得修，直接给换套新的。

　　上次任务和休假期间，林默接受“暗夜”特勤大队的指示，进入了低调的潜伏期，偶尔出一些小任务，就是在自己倒腾军事科技，跟着611所的退休专家严国强学习飞机设计，要不就是摆弄激光武器，或者自己做一些小玩意儿。

　　“暗夜”高层对于林默的一举一动，了若指掌，惊讶于林默是怎么勾搭上611所的退休专家，飞机设计师遇上飞行员，简直就是绝配。

　　出于安全保密条例，不论是国安还是“暗夜”分别两头跟严大伯和林默核实了一下，专门备了一下案，就没再管这两人一教一学，毕竟即使偶尔有涉及到机密的部分，也恰好正在这两个人的安全权限范围之内，不会出现任何越轨行为。

　　临老打发业余时间的严大伯几乎成天泡在了电脑上，专等着收林默的电子邮件，平时空闲的生活一下子充实起来，一对一悉心指点下，使林默的学习速度飞快，又有真实飞机做参照，又有专家贴身指导，而且“暗夜”基地里的超级计算机组本身就拥有大量的冗余计算资源，全便宜了林默，专门用来进行气动力风洞模拟计算，程序直接从611所和大型风洞实验室里调用过来。

　　似乎放眼全世界，几乎没有哪个学生能比林默拥有更好的学习条件，而且林默还有一层歼-10飞行员的身份，每一份改装方案都会直接反馈到歼-10的生产厂家132厂成都飞机工业集团，甚至由于是前611所退休专家学生的缘故，还会同步返回给611所备案研究。

　　林默甚至不知道自己的学习和对歼-10的改装牵动着两个重要军工单位，不论是成飞还是611所，里面都有一架全新的歼-10与林默保持着同步的改装进度，似乎林默也不太清楚，自己为了提升战斗力的改装具有多么大的价值。

　　甚至连金系巨龙都获益良多，因为做为空中霸主的龙族，空气动力效率的提升，直接会提升它的飞行速度，这是空中飞行种族最为看重的优势。

　　战斗机改装可不是一般人都够玩得起的，林默的战斗机深资DIY爱好者的名气悄然地在各大飞机研究所中传开。

　　由于金系巨龙不定时的对林默座驾检查和维护，将他的歼-10一直保持在最佳状态，恐怕连单发AL-31FN矢量引擎的大修时间都要无限期往后推。

　　林默的学习跟专业军工单位各大飞行设计所里的产学研相结合路子完全不同，他是怎么性能占优怎么来，每一个气动力外形改变都会决定着战斗机在某一方面的性能优势变化，根本不考虑生产成本，没有材料和成本的限制，被解放的思维更是奇思妙想的令人拍案叫绝，连前611所专家严大伯都忍不住要夸林默在飞机设计上的天赋。

　　事实上这种过家家式的纸上谈兵并不会出现任何情报安全泄密，因为根本不具备可实现性，用来当作商业的动画设计或许还有点价值。

　　严大伯却是没想到过，他的这个学生可是拥有非常丰富飞行经验的异界龙骑士，对于飞行，已经烙印到骨子里，气动力设计简直就是为其量身定做的知识体系之一。

　　各种运算公式确实很费力气，但是这对于金系巨龙而言却不是什么问题，已经整合了电脑功能的它，可以为林默提供快速的计算服务。

　　林默设计出的多个图纸甚至被国安拿去用来作为伪装图纸忽悠间谍，或当作假情报用来交换情报资源，一个专业歼击机飞行员加上一个真正的飞机设计师打造出来的新机型图纸，虽然没有真实价值，但其忽悠的价值可想而知。

　　至于是否具有可实现性，那是另外一回事，要是有谁当真了，恐怕研发费用得超过F-35的不知道多少倍，有些技术和材料注定是无法实现的。

　　恐怕两个当事人也不曾想过信手练笔之作居然会有这样的作用。

　　不知道该说是雄心勃勃，还是该说野心勃勃林默却是开始张罗着准备自己亲手打造亲手设计的实验飞机。

　　一开始严大伯还以为林默在跟他开玩笑，他也看到了林默设计出来最终定稿的飞机，前掠变形翼重型歼击机。

　　适合于俯冲和爬升的变形翼与具有超机动性的前掠翼组合，整个机体五个顶角呈现出钻石五边形的截面，重量二十一吨，半封闭高过载单座驾驶舱不仅仅顶部是采用透明舱盖，甚至腿部左右都是玻璃舱，拥有极佳的飞行视野，双发矢量超级引擎，最大航程4000公里，5-7马赫超音速，最大过载15G，最大飞行高度25公里，甚至有能力脱离对流层。

　　这完全是一个疯狂的想法，简直无法想像是什么样的飞行员能够驾驭这样的妖孽战斗机，普通人要是进去了，估计没一会儿就得变成一滩肉泥出来。

　　严大伯不可否认的是，这一款堪称梦幻机型的确着有极其出色的超机动性和作战能力，甚至称为大气层内最完美机型都不为过，如果真得造出来，就不是导弹追飞机，而是飞机追导弹。

　　正是因为太过于追求完美，林默也丝毫没有考虑制造成本问题，在教学中严大伯也是跟着一起兴高采烈的凑热闹，本来么就是图个乐子，林默也不是正儿八经的飞行设计师，只要基础学到手了，以后就算改行做真正的设计师也不会差到哪里去。

　　本以为只是个纸上谈兵，干脆宝刀不老的严大伯使出浑身解数，甚至把图纸发给了多个飞机设计所的在职同行，一起帮林默不断优化机形，最终搞出这么个梦幻机型来。

　　当听到林默要开始试制原型机的时候，严大伯以为自己耳朵听错了，这图纸的每一个细节，他都清清楚楚，如果要造出来，恐怕成本费用不说，光是研发战机最舍得花钱的美国也无力承担，而且很多技术和材料也根本无法达到要求。


第131节 “妖孽”初现

　　光凭林默一个人的人力物力和财力，想要承担起这么一架梦幻级歼击机的原型机制造，简直无法想像这该从何处入手。

　　很多人都认为林默是在开玩笑，包括601所、632所、611所和132厂成都飞机工业集团的人，也就当作谈资热闹了一阵后都没放在心上，连空勤组老潘都认为林默是在逗大家玩，哪怕是林默煞有介事地罗列出了长达上千页的部件清单。

　　可是一周后，一架一比一大小的木制幻想歼击机木制模型出现在“暗夜”机库里，着实吓倒了很多人，空勤组长老潘这才发现，林默中尉不仅仅是一个优秀的歼击机飞行员，也是一个出色的木匠加油漆工。

　　唯妙唯肖的梦幻歼击机木模型静静的立在林默的歼-10边上，流畅的线条，充满了科幻般的未来感，空勤组的每一个人都对林默的手艺赞不绝口，纷纷在这架模型飞机般合影留念，甚至还惊动了基地里其他人，围观者甚众，空勤组甚至打起了收门票费的主意。

　　纸上谈兵就是纸上谈兵，没有人把林默的疯狂想法当回事，反倒替林默的新战机取了名字：“妖孽”，只能出现在纸上的妖孽机型，人类根本无法驾驭这样的“妖孽”，恐怕连当作无人机也不行，现有的电子设备都不一定能承受这样的过载。

　　林默把这架木制模型的照片发给了严大伯，几乎和所有第一眼看到这个模型的人一样，严大伯也被吓到了，这张照片正如其画面内飞机的名字一样，实在是妖孽的厉害，传到哪里就在哪里引起一片轰动，最后还引来了中央军委的秘密调查组，这架充满梦幻色彩的战斗机实在是太妖孽了。

　　调查结果却是让所有人哭笑不得：

　　林默，歼-10飞行员，611所退休飞机设计专家严国强的关门弟子，参军前有丰富的Cosplay参赛经验，还得过奖。后面就一切顺理成章，好吧，这又是一次堪称经典的Cosplay，而且还搞大了，忽悠了无数人。

　　林默成功征服了所有人的眼球，可惜没奖。

　　正当所有人以为林默到此为止的时候，这家伙居然向132厂等几个军工企业下订单了，没错，真的是下订单，并不是整架飞机的，而是部分组件的，因为林默的歼-10保养需要，他手上有各个军工生产单位的保密电话，联系起来也并不费事。

　　林默的金系巨龙也跟着一起凑热闹，为他出了各个零件的CAD建模图，出三维图本身就是金系巨龙的看家本领，直接演化出实体零件然后扫描出图，不费吹灰之力就轻松搞定。

　　至于林默的经费问题，也确实是一个巨大的拦陆虎，珠海航展实弹表演出场费加上神战组合队长齐菲分给他的奖金，差不多也有十来万的样子，对于打造一架战斗机来说，连个轮子都不够。

　　不过接到林默订单的厂家，不知是出于何种心理，也许是有钱不赚王八蛋，居然真的接单了，很多部件都是简单的复合材料加工，也有不少是现成的零部件，中国战斗机体系的很多零件都具有通用性原则，干胸直接成本价卖给了林默，尽管这些订单里的东西也就只不过是最最基本的框架，连个飞机的影子都造不出来。

　　土八路造枪-有啥用啥，林默有自己的办法，联系上7759大队基地，像破烂王一样开始大规模征集飞机零件，还有托人联系报废飞机停放场，收集废旧飞机模块，林默曾经收集破烂的习惯在7759大队里就是非常有名，也为林默的行动提供了极好的掩护。

　　这些垃圾是不要钱，但是运费却是要出的，砸进去几个月工资当作运费，空勤组的机库内堆起了小山般高的金属垃圾，很多残件都可以看得出是出自某架飞机，看得空勤组长对这些叫不出名的配套件直发愣，这小子还真敢玩啊！

　　林默在这会儿才第一次发现，钱这玩意儿还真是不够用，此刻的他已经囊底空空了。

　　根据林默的构思，这架参数指标只应存在纸上的战斗机所采用的材料必需是特种复合材料，否无无法承受得住独特的气动力布局和高过载。

　　基地里有换代淘汰下来的机床，作为国家终极防御体系，里面的工业基础设备每过一段时间就会被秘密的淘汰更新，被淘汰的设备会卖给国内企业，也有一些剩余的设备留在基地内，能存放在这里的都是质量和精度最高的母级设备。

　　林默打了个申请，很容易就借用到了一些被淘汰但是没有被拉走的设备，移到了机库内，这个基地本身就拥有肩负恢复国家工业体系的最终保障职能，林默的借用也顺理成章的成为了测试工业恢复而用。

　　空勤组位于山体内的机库空间极大，足以支持一个战斗机大队的使用，因此空勤组也仅仅是组的编制，而不是什么小队，中队或大队的名称，林默所占用的也不过是一个小小角落。

　　甚至很多人都不知道的是，看似林默在用这些设备在手动加工零部件，然而实际上，一头异界的金系巨龙却悄悄为林默校正精度并且强化零件，一直达到标准要求，效率非常高，而且精度正因为金币的天赋优势，达到了目前很多科技水准所无法达到的。

　　半采购半拆卸加工成品，每天都在许多零件在装配，甚至没人能够想明白，林默是怎么做出这些零部件的，难道他的外号除了木匠、油漆工、飞行员、机修师和飞机设计师等诸多称号外，还得加上钳工，钣金工等名称。

　　就像开了作弊器，半个月的时间，以出人意料的速度，这架名为妖孽的歼击机已经搭出了骷髅状的框架，所使用的材料是金系巨龙特别为其调配的复合金属，以及外面采购的高强度纳米复合材料，毕竟对于非金属材料，金币实在是无能为力。

　　驾驶舱的双层风挡玻璃，却是金系专门为其合成的无色透明镀金膜刚玉，似乎很多人都无法发现这钢玉和钢化玻璃的区别，林默采购的东西太多，令人无法辨认哪些是自己做的，哪些是采购来的，又或是从那堆垃圾里面翻出来的。

　　这会儿老潘已经不再认为林默在发疯，因为在木制模型边上，一架真正的妖孽战斗机的框架已经初俱成形，但真正是否能飞，或者真得具有那么恐怖的性能，还有待于未来时间的考验，也许林默中尉能在有生之年看到这架梦想级战斗机完工，已经算是一件幸运的事了。

　　对于老潘和严大伯来说，只要林默造出的这个实体，哪怕就是虚有起表，即便不能飞，林默都可以随便到国内哪个飞机设计所直接去上班领工资了。

　　飞行员说闲的时候能够无聊到在草地上数蚂蚁，说忙的时候又得要争分夺秒的玩命。

　　正当林默满头大汗的拼装自己的妖孽战斗机和推算各种参数公式的时候，来自于参谋组的文件打断了林默的业余爱好。

　　接到这个命令的时候，林默才发现，还是陈海青这家伙给自己捅的娄子，他得去非洲给别人当教官了，不过待遇确实让最近囊中羞涩的林默颇为心动，外援一个月，起码20万人民币的月薪，赞比亚共和国负责买单，而且包吃住。

　　珠海航展，林默的歼-10实弹表演征服了多个国家的军事采购团，埃及采购代表团没过多久就与中国达成了采购意向，一口气订了20架歼-10B，这会儿差不多也正式开始下单并支付订金。

　　出口型歼-10的正式代号为FC-20，将近7亿美元总交易金额的油水实是肥得让人眼红，别提美俄两国销售团队那一张张黑脸有多难看了，恨不得把歼-10扒皮抽骨吞肚子里去。

　　歼-10只能算是第三代半中的一款实用性战斗机，也就相当于F-16和苏-27的水准，并不是特别突出，但在林默的全力发挥下，几乎有一种令人惊艳般的感觉。

　　除了埃及，特别当日现场十几个非洲国家也被歼-10给震住了，虽然不像埃及那么财大气粗，但提出了以矿产资源换战斗机的条件，经过几论谈判后，赞比亚、卢旺达和津巴布韦等几个国家也签订下了采购歼-10的订单，一个国家买的不多，但加起来也差不多和埃及一次20架的订单相媲美，算是一笔出乎意料之外的意外收获。

　　这些非洲国家还附带提出了一个条件，强烈要求派遣当天在珠海进行实弹表演的那名飞行员加入到教官队中，甚至可以提高购买价格和加服务费都愿意。

　　在他们眼里，一个不仅有实战经验而且飞行技巧出色的飞行员价值甚至不比一架战斗机低多少，帮助他们国家的飞行员培训，相信的空战能力也能提升一大截。


第132节 空援赞比亚

　　事实上，这些国家的空军中有一名胆大妄为的飞行员不信邪，强行模仿林默的飞行动作，结果直接硬生生摔掉了一架以前购买的歼-10，这种高危飞行动作几乎和自杀没什么区别，结果只有一个，就是直接机毁人亡，再好的战斗机终究还得是人在用。

　　这个冒失的笨蛋飞行员让这些采购歼-10的国家认识到，飞机固然要先进，也得要过硬的飞行技能才行。

　　传给林默的文件是可去可不去，并不是强制性的要求，如果林默不去，自然会派别人冒充代号“金币”去糊弄这些老黑，反正有得是办法。

　　为了打造那架“妖孽”，林默最近穷得厉害，正犯愁哪里捞点外快，正好有人送上赚钱的机会，这出差的补贴可少不了，他没有多少犹豫就答应去了，最主要是那是矿产丰富，金系巨龙偷嘴的机也会有很多，也可以为他的战斗机提供材料。

　　“林默中尉！你怎么想到去非洲的？！那地方又热又穷又混乱，卫生条件又差，乱七八糟的毒虫猛兽又多！”

　　对于林默的决定，空勤组潘组长表示不理解，虽然哈萨克的行动造成的动静不小，为了减少被关注，林默也差不多被雪藏起来，突然临时冒出来支援非洲小国，帮他们培训飞行员。

　　要是让他们知道林默的驾龄连一年都不到，最多四百个飞行小时数，不知道这些国家心里会怎么想，恐怕连还在飞中级教练机的学员都比林默的飞行资历要久。

　　对于老潘来说，林默还不如安安心心在机库里摆弄着他那个稀奇古怪的妖孽歼击机。

　　“闲着也是闲在，现在的任务也少，出去挣点外快，你也看到了，那个东西可是烧钱烧的厉害！”林默拍了拍，仍是惨不忍睹状的“妖孽”歼击机，接着说道：“我还发愁该从哪里搞引擎呢？”

　　飞机的每一个零件都有极高的军事价值，更别说核心的发动机引擎，林默收了那么多飞机废旧零件，愣是没有一样是喷气式引擎，哪怕是最老旧的都没有，哪怕是引擎报废后，都会立刻被收回原厂拆解破坏掉，根本不会给外界任何一丝技术泄露和反推的机会。

　　老潘摇了摇头，“你这代价可大了！你不攒点钱老婆本吗？全花在这上面，如果是微型螺旋桨推动的飞机还好说，喷气式动力的战斗机，我看悬乎，特别是这种性能参数的。”他认为林默已经迷得走火入魔了，居然砸了那么多钱进去，用这么种没有任何希望的地方。

　　“哈哈哈！我还年轻，总会让它飞上蓝天的！”林默哈哈大笑，若是直接把金币丢上去，恐怕立马就能飞，可是这并不是他想要的。

　　没有比亲自为自己打造一架座驾战斗兵器更让人有成就感了，在异界每一个巅峰高手，手中的利器无不是自己亲手锤炼的，只有自己最熟悉的兵器，才能发挥出最大的威力。

　　林默完全没有考虑过，在世人眼里自己手动打造一架性能令人发指的战斗机是多么不可能的事情。

　　看了一眼木制模型，再看看边上还未成型的骨架子，老潘对此不抱什么期望。

　　“老潘，我不在的时候可要帮我看好了！别让人给弄坏了！”林默提前给老潘提醒道。

　　人多手杂，摸个零件什么的就惨了。

　　“放心吧，赶明儿就把你的三个宝贝全部拖到维修区里给你封存好。”

　　老潘拍拍胸脯，“你就放心的去吧。”

　　林默翻翻了白眼。

　　“我讨厌大海。”

　　林默站在远洋货轮的甲板上，看着远处漫无边际的海洋，忍不住咕哝了一句，不论龙骑士还是飞行员，都是属于天空的空骑士，哪有在一望无际的大海上慢慢的飘啊飘啊，都出来半个月了，什么时候才能到，如果坐飞机最多一天就到了。

　　他随着最后一批装载着4架型号为FC-20的出口版歼-10B的特种集装箱，随着大型货轮从浙江省宁波市北仑港出发，自东海穿台湾海峡，进入南海后经马六甲海峡直入印度洋，穿过马尔代夫和塞舌尔群岛，到达坦桑尼亚联合共和国首都达累斯萨拉姆，再走铁路到达赞比亚，谁让赞比亚是内陆国家呢，没有出海口，就只能借道临国。

　　随行的还有22名负责安保的押运兵，2名工程师和4名空军教官，还有一个联系人，负责这次四架FC-20的送货押运任务。

　　这次载着林默等人和战斗机的六万吨货轮名为“大飞屿”，拥有30名船员，专走非洲航线，不过这次有了武装押运，所以并不需要军舰护航。

　　“林中尉，看什么景色呢！”一个穿着黄色迷彩的军人，跟林默一样，悠闲的趴在了船舷上，看着远处的大海。

　　刚刚见到大海的人，也许会最初激动一两天，可是最多一周后，就会对永远不会有任何改变的景色产生厌烦，永远晃个不停的船舱里让人昏昏欲睡，或者干脆晕船晕个昏天黑地，爬都爬不起来。

　　“看海盗！”林默依旧没罢，托着下巴，无所事事的往远处凝视着。

　　“海盗？你不会开玩笑吧！”这个军人是负责押运的押运兵队长罗超上尉，负责国际军火出口押运已经差不多有五年了，去过世界上几十个国家，也是经历过实战的老兵，经验十分丰富。

　　“根据对方速度，40分钟后将会发生接触！”林默依然毫无所动，却是歪了歪嘴，“我讨厌海盗！”

　　“海盗，你开玩笑吧……”罗超上尉看到林默说起海盗时依旧无动于衷的样子，也没太当回事，不过听到40分钟后接触的时候，还是认真了一些，拿起腰间装备盒中的望远镜，朝着林默看去的方向，看了过去。

　　在大海上，即使有望远镜，其实也是有距离限制的，因为地球表面的弧度，最多只能看到50公里以内，包括船载雷达也只能扫描到这个距离，如果想提升搜索距离，要么提高雷达位置的，这也是很有限，最好的方式还是侦察机。

　　罗超上尉将望远镜倍数调到最大，仔细看了一会儿，转过头有些不太相信的看向林默，“哟！还真是海盗，人不少嘛，你们飞行员的视力真得那么变态吗？”

　　他十分清楚，自己用了8倍焦50口径的德国Steiner军用望远镜才勉强看清极远处的四艘小快艇正快速各自己这个方向过来。

　　装载着四架FC-20战斗机货箱和其他货物的“大飞屿号”货轮路过的海域会从非洲最混乱的国家索马里联邦共和国附近擦过，这个以海盗为而闻的国家让所有路过的海船感到头痛。

　　“只有少数人有这样的视力，飞行员可不是个个脸上都顶着一支望远镜？”林默转过头对罗超上尉微微一笑，空骑士的视力要求几千米距离外能看清对方脸上有多少颗痣，这是最起码的要求，不然如何在高空中搜寻地面目标，况且，林默此刻还没有使用光镜术。

　　“呵呵！好吧，我去安排一下，这帮海盗简直太烦人了，我也讨厌这帮家伙，你小心点儿，找地方隐蔽起来。”罗超上尉有了林默的提醒，也并有任何慌乱，对他来说，在以往押运过程中已经遇到过多次，应对经验丰富，而且手下那些兵全是枪法如神，装备齐全的好手。

　　对于林默，罗超上尉无需多少交待，海盗不是地痞流氓，直接是人也要命也要的家伙，根本就是杀人不眨眼。

　　押运队立刻动了起来，分成7个小组，每组3人，五个组负责各个船舷周围，阻止海盗盗船，两个组作为预备队，负责支援，罗超上尉在驾驶舱跟船长居中指挥，其他船员、工程师和飞行员都躲到了餐厅里面。

　　至于船体和集装箱，一般都不用太担心轻武器的射击损伤，特别是装载FC-20的特种集装箱，常规7.62口径的AK-47都无法集团外壳下的复合层。

　　正常人的视线已经能够看清远处四个小黑点正冲着大飞屿号疾驰而来，21名押运士兵都已经做好的作战准备，除了人手一把95改型自动步枪外，还拥有两挺95式轻机枪以及枪榴弹若干，主要以轻火力为主。

　　“需要提供高斯电磁炮吗？”林默的左手腕一动，他的脑海里听见金系巨龙的声音，一听到打仗这家伙就开始忍不住浑身发痒，特别是来到这个世界后，为了不曝露，只能被迫改变了战斗方式，更倾向于工具化，而不是直接扑上去打肉搏战。

　　“不用了。”林默站在船舷边，摇摇头，四船小快艇是跟着一艘中型渔船而来的，也许那艘没有过来的渔船是海盗的补给船，四艘快艇上各有五六名海盗，几乎清一色的AK-47，还有RPG-7火箭弹，就是俗称的恐怖组织专用利器RPG。


第133节 激光步枪打海盗

　　金系巨龙的高斯电磁炮，并不是到这个世界后发明的武器，只不过是有一个比较合适的名字罢了，在异界，金币就已经会利用自身的磁场弹射超高速金属利刃，作为代替魔法的远程武器，不过这对于金系巨龙来说也同样有限制，因为要消耗本体金属，一般并不舍得大量使用。

　　“林中尉，要枪吗？！”

　　看到林默还在船舷边上看风景，刚刚赶到位的三名押运兵之一冲着林默打着招呼，现在海盗还没有进入射程，他们还不是太着急。

　　这些个押运兵可不是粉嫩嫩的新兵，无一不是经过严格训练，经验丰富的老兵油子，这次押运的四架FC-20出口型战斗机含配套总价值1.5亿美元，要是哪个敢不张眼的伸手，他们可不会跟对方讲道理，直接用子弹来说话。

　　打仗杀人是军人的事，外交国际纠纷那是外交部的事情。

　　“老马，来一把95！打靶玩！”林默同样不是省油的灯。

　　“呵呵！”领头的组长马忠勇咧开嘴，一起前往赞比亚的全部人员，没有一个是冒冒失失的菜鸟，对战斗都有一定的心理预备，他当然不会相信林默是傻站在那里给海盗当靶子。

　　一支带着正反组合双弹匣的97式甩了过来，林默伸手接过，这跟他以前玩的95式自动步枪外形又有不一样，是改型版，同样是后置弹匣，有一个大拎把手，主要是扳机位置所有明显改进。

　　60发子弹，也够打完这一圈了，林默掂了掂这支枪。

　　在这艘六万吨的大货轮上，换班闲下来的时候，也无所事事，一伙人聚一块儿喝茶聊天，马忠通班长也知道林默这个年轻的飞行员也是玩枪的好手，都是当兵的，面对比起正在靠过来的那伙乌合之众，相信也不会菜到哪里去，这艘船可不是那么好上的，22个特兵足够对付下来了。

　　“大飞屿号”货轮已经开始加速，虽然不及快艇的速度，但也比被围住墙。

　　很快，四艘快艇追到了“大飞屿号”货轮旁边，船上的人直接对准“大飞屿号”开枪了，这伙海盗就是这样无法无天，真让他们控制了船，可不止是抢动货物勒索赎金这么简单，他们要是看到了四架全新的FC-20，绝对不会把狮子口放小了去。

　　2008年，乌克兰军火的“法因娜”号货船被索马里海盗劫持，最后乌克兰政府不得不向对方空投了320万美元，才得以获释，差点儿这批发往肯尼亚，价值1亿美元的军火就易主了，也成就了索马里海盗历史上最大一笔赎金。

　　若是让他们知道了这艘中国货轮上装载着价值1.5亿美元以上的货物，还不立刻陷入疯狂之中，满脑子美元的海盗们恐怕才不会顾忌会不会因此引发战争的危险，他们脑子里只剩下钱。

　　一连串子弹打在“大飞屿号”货轮驾驶舱的玻璃上，蹦出一连串火星，舱外的钢板上直接出现一排弹眼。

　　驾驶舱的玻璃被提前更换了防弹玻璃，不得不说船长王得虎这一笔钱花得实在是值当。

　　“老王，别理他们，继续往前开，外面有我们的人会对付他们的。”

　　看到船长有些紧张，这次的押运负责人罗超上尉站在他的身边说道，那伙海盗威胁性的开火，甚至没被他放在眼里，连晃都没有晃一下，凭着AK-47的子弹还不足以穿透驾驶舱的加强后的钢板。

　　试探火力威胁无效，一艘快艇上的几个海盗连连怪叫了一会儿，有人举起了RPG对准了船上。

　　咚！一声闷响，一枚火箭弹被推出十一米外快速点火飞向“大飞屿号”货轮，还没来得及飞出数十米远突然炸成一团火球。

　　林默放下了枪口，脚踩在船舷边沿上，微微露出笑意，这靶子真好。

　　小心伏在一边的王忠勇扭过头去，看到林默居然还大大方方地站在船舷边上，一副肆无忌惮的样子，不过刚才那声清脆枪响正是林默那个方向传来的。

　　火箭弹被一枪凌空打爆？！王忠勇算是开眼了，冲着林默竖了个大拇指表示佩服，有这样的枪法，那帮海盗实在是没什么威胁性，他本打算提醒林默隐蔽，不过这样看来是完全没必要。

　　能凌空打爆半空中RPG火箭的反应速度，足以在别人对他开枪前就能抢先击毙对方。

　　四艘快艇被“大飞屿号”货轮无视的态度给激怒了，开始像狼群斗牛那样施展游斗战术，毕竟小快艇无法眼大货轮硬撞，随便掀起个小浪也能让快艇翻船。

　　有一艘快艇甚至不顾“船吸现象”向“大飞屿号”贴过来，看样子打算强行登船。

　　这帮家伙把“大飞屿号”上当成了普通无武装的货轮，以为只要一登船，随便控制住哪个船员就可以轻易掌控这艘船。

　　老虎不发威，当我是病猫，离得最近的押运兵两个组直接开枪了，一连串的水柱环绕住快艇周围，这是严正警告，再靠近子弹就要不认人了。

　　林默也同时开枪了，不过让临近一组的王忠勇班长眼珠子直要暴出来的是，这家伙二话不说直接照着快艇上打，一枪一个，五六枪下去直接撂倒了一船人。

　　别人开枪是警告，林默开枪竟是直接要命啊！

　　无语！

　　王忠勇也不知道该说什么好，看不出来林默这家伙简直是杀人不眨眼，心硬如铁。

　　边上其他快艇上的海盗们发现自己人中有一船同伙被撂翻在快艇上，失去控制的快艇朝着外海摇摇晃晃毫无目标的驶去，如无意外的话将会直接迷失在大海上。

　　剩下三艘海盗怒了，他们都是把脑袋别在裤腰带上干着掉脑袋的活，直接冲着“大飞屿号”不断开火，甚至又一发火箭弹冲着林默的位置飞来，这帮家伙很明显找到了凶手的位置。

　　毫无意外的是，第二发火箭弹再次被凌空打爆，一连串热辣辣的5.8毫米口径弹头劈头盖脸直接罩到了发射火箭弹的那艘快艇上，又是一船人直接被打得浑身冒血。

　　林默毫无所动的拔下打空的弹匣，反转过来插绑在一起的另一支30发弹匣。

　　这下子是没法善了，其他押运兵也如法炮制，几个小组火力齐开，放翻了另两艘快艇上的海盗。

　　这里是公海，为了不惹得海盗的疯狂报复，能让对方退走就尽量让对方知难而退，可是现在一发不可收拾，押运兵们干脆狠下心来对准海盗们扫射起来，仗着人多火力猛，片刻间快艇上无一活口。

　　反正是公海，海盗碰上兵，杀了也白杀。

　　放下一艘小艇，收集了一下战利品，给还没咽气的海盗补枪，这些押运兵都是特种兵出身，干起来熟络的很，自己找上门来送死的家伙，一旦动上了手，押运兵们可不知道什么叫手下留情。

　　不管远处的渔船反应如何，“大飞屿号”万吨货轮加快速度脱离了这片海域，连续数日，不分押运负责人罗超上尉安排了三组押运人员负责监视附近海域。

　　也许是接近了非洲大陆，像闻到了香甜气息的苍蝇，海盗团伙一下子多了起来，最多时甚至十几艘快艇围绕着“大飞屿号”不断进攻，货船表面弹痕累累。

　　为了保证货物安全送抵坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆港，押运兵们也没有客气，讲道理不是当兵的本职工作，直接大开杀戒，甚至拿起了缴获的RPG火箭弹反击，这次押运路途遥远，所携带的弹药充足，除了没有重火器外，光是这些轻武器储备就足以用于一路上的押运使用。

　　连二连三遭遇海盗，才一周时间就遇上了三伙海盗的袭击，罗超上尉意识到这次送货恐怕不是意外这么简单，很有可能这批战斗机货物已经泄密，1.5亿美元的战斗机，恐怕会让疯狂了的海盗们开出一个天价勒索金。

　　中国不是乌克兰，押运兵不是和平大使，未权授权就侵入到警戒距离，绝对是开枪没商量。

　　不论在天上，还是在海上，又或是地面，林默的精准射杀简直成了阎王点名，一枪一个准，甚至有他在的那一侧船体附近，海盗们的快艇远远地躲出射程之外，丝毫不敢靠近。

　　海盗们就像苍蝇一样挥之不去，一直到林默不得不让金系巨龙演化出刚刚定型的激光步枪，利用射程极远的激光束照射引爆快艇发动机，才让这些纠缠不清的海盗不敢再跟上来。

　　不过对于林默拿出来的激光武器，押运兵们也仅仅是表示好奇，事实上每一个空军教官都有随身的自卫佩枪，这是必需的。

　　用激光步枪做为佩枪只能算是少见，甚至用八一式自动步枪作随身佩枪的人都有，但真正用上的时候并不多，所谓林子大了，什么样的鸟都有，就是这么个意思。

　　激光武器存在较大的使用局限，然而他们却不知道林默手中的激光步枪却是无限弹药的版本。


第134节 不太平！火车阻击！

　　押运兵们沉着冷静地打退了一波又一波海盗，海盗们始终找不到动手的机会，他们也知道船上有一群枪法奇准的士兵，在没有强力的装甲船掩护下，他们根本没有机会登船，即使登了上去，也无法控制住船。

　　随着一路海盗们虎视眈眈之中，“大飞屿号”货轮终于临近了坦桑尼亚联合共和国的海域，围着货轮的几伙海盗才作鸟兽散。

　　从坦桑尼亚共和国首都的达累斯萨拉姆港卸下了二十多个装有FC-20组件的集装箱，与赞比亚共和国的接应人员及坦桑尼亚联合共和国的军队共同保护下，送上了一列专列火车。

　　列车由达累斯萨拉姆出发，终点站为赞比亚的首都伊萨克，这条铁路和中国有着不解之缘。

　　1967年，中、坦、桑三国正式签署了《中华人民共和国政府和坦桑尼亚联合共和国政府、赞比亚共和国政府关于修建坦桑尼亚赞比亚铁路的协定》，该铁路东起坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，西至赞比亚的新卡比里姆博希，全长1860公里，历时8年，中国派遣工程技术人员近5万人次，有64人在建设中牺牲，是中国最大的援外成套项目之一。

　　包括林默在内的随队的四名空军教官和两名工程师都坐在火车末尾的同一节车厢内，22名押运兵都附近车厢里或集装箱上方。

　　自打从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆登陆后，负责押运任务就移交给了赞比亚派来的一个连的特种兵和坦桑尼亚的一个步兵营，一路上半监视半押运，毕竟本国国土上来了其他国家的武装士兵，总要吊那么一根弦绷着。

　　中方押运兵在火车上移交大部分押运职责，将主要精力放在了保护随队工程师和空军教官身上，这才是中国的重要非卖品，损失一个都不得了。

　　黑色的专列火车从铁轨上一路向西南，穿过平原，经过丘陵，一直进入坦桑尼亚靠近赞比亚的热带山区。

　　除了22名押运兵外，车辆前后以及沿途都有坦桑尼亚的军队负责保护，为了保障跨国运输，赞比亚共和国付出了不菲的代价，但相比起空军力量的提升，这点代价付出还是非常值得。

　　“这次押运看来危机重重！大伙儿怕不怕啊？”

　　围坐在小圆桌边的一名空军教官，37岁的黄德少校说道，四名空军教官正凑成了一桌搓起了麻将，另两名工程师因为三句不离本行，更有共同语言直接玩起了象棋，非洲国家的铁路可别指望跟中国的高铁有的一拼，也就是八九十年代的水准，得坐上整整两天才能到达赞比亚的边境。

　　“怕，怕什么啊，又不是第一天当兵，小默！听说你在海上的时候干掉了不少海盗？”另一个空军教官韩仁广少校望着对桌，也是四人中年纪最小的林默。

　　“没数，大概六七十个吧！”林默皱起着眉翻出自己手上刚抓到的牌，悻悻然丢到了围城中央，他的手气臭地要命，连连被边上的邹翰上尉抢糊，正一头恼火，这个麻将是刚刚学会没多久，在“大飞屿号”货轮上到现在，一把都没糊过，手气臭得可以。

　　“你小子枪这么准，不去当特种兵真是可惜了，等我杠！”这次担任空军教官组组长的黄德少校甩出三张一饼，抢了韩仁广甩出的一张弃牌，四张一饼，伸手摸了个四方城的尾巴，却是只幺鸡。

　　“我当特种兵？那其他人不是没饭吃了，我包打天下算了，还是飞行员过瘾，刺激！”

　　林默手上正难得列出一排“七大对”，正在听牌中，刚要丢出一张发财，却听边上一直闷声不响的邹翰上尉抢先喊了一声，“糊了！”

　　“我日！老邹你老抢我牌！”林默抱怨道，一把推到面前的牌，恐怕运气要是再好点，下两把就能抓到个财神，难得的赢下一轮，“七大对”的番数就不好说了。

　　“嘿嘿，承让承让！”邹翰上尉一张雷打不动的死人脸，笑得是皮笑肉不笑。

　　“掏钱掏钱！”黄德少校和韩仁广少校也沮丧的推倒面前的牌，利索的摸出钱来丢到邹翰上尉面前，愿赌服输，军人的赌品一向是有口皆碑！

　　“继续继续！我就不信不会糊上一把。”林默无语的掏出钱来，虽然赌的筹码很小，也就图个开心，一天下来也就输个上百块钱顶了天，可是天天输也是非常让人郁闷的事情。

　　列车突然紧急减速，车厢里的人随着惯性，不由自主向着火车前进方向一倾，好不容易才稳住身子，桌上刚砌好的麻将牌哗啦了一下全散了架。

　　“到站了？！”林默向车窗外看了一眼，却是看到窗外满眼群山，满眼的绿，高大茂密的丛林，还有淡淡的烟雾缭绕，显然是在热带的丛林中。

　　明显不是什么车站。

　　在车厢四个角落里的中国押运兵身上的对讲机响了一下，他们分别接了起来，清楚听见里面押运队长罗超上尉的声音。

　　“前面的铁路被泥石流破坏了，坦桑尼亚的人已经上去抢修，注意警戒。”

　　“是！”

　　哗啦，一阵整齐的上枪栓声音，押运兵们如临大敌般警戒着，迅速拉下了车厅内所有的车窗玻璃。

　　坦赞铁路年运载量达到200万吨，但实际上只用了70万吨的运量，运力长期过剩，铁路线上通常都很空，并不繁忙，平时保养也不及时，出现这种意外也是常有。

　　一车厢的人面面相觑，这一堵又不知道要等到什么时候能够发车。

　　“不用猜，肯定又是哪伙鸟势力拦上了咱们，还好没有放地雷，否则估计够呛！”

　　被搅了麻将局的韩仁广少校一脸不高兴，从腰间抽出一支92式手枪往桌上一拍，没别的意思：备战！看样子他也是老油条了。

　　“地雷最多炸个火车头，火车速度不快，最多翻掉前面几节无关紧要的车厅，难道还用反坦克导弹？”黄德少校也同样掏出了枪摆在桌上，万一真打起来，这枪还能派点用常。

　　从国内北仑港出发，进入印度洋以来，这一路上就没太平过，所有人都已经有了充分的思想准备，打得过就打，打不过就逃，保住自己的性命才是最重要的，至于那四架战斗机，自然会有赞比亚、坦桑尼亚和中国三个国家会出动国家力量进行最有力的报复，让这些敢打他们主意的家伙们知道什么叫后悔。

　　事实上，陆路上另有一个大型车队同样载着集装箱作为掩护，冒充运载战斗机组件向赞比亚进发，港口也有同样模样的特种集装箱存放在重兵把守的仓库内，为此中国与赞比亚两国军方故布疑阵，每一路都设下了重兵接应，想要一网打尽也不是件容易的事情。

　　用脚后跟也能猜到，估计有某个势力不满中国做成这单生意完成军火输出，或者是对赞比亚提升了空军力量，破坏了实力平衡而不满，这种事情通常见不得光，大家心知肚明究竟是谁，可是扯破了脸后引发的战争又是谁都不愿意遇到的，因此押运人员并不担心对方会把事情搞得不可收拾，最多破坏一下，但也不能掉以轻心，敌对势力很有可能会趁机用土匪的名义进行抢掠或者破坏，让人抓不到把柄。

　　“林默中尉，你的激光武器也该拿出来亮亮相了吧！”对于林默使用这么特殊的武器，黄德少校表示出极大兴趣，这种东西虽然不是很罕见，但却实是很难搞。

　　不过林默的这支激光枪却是金币演化出来的，却没有人想到过这并不是一支在编的制式武器，几乎都会认为是林默自带武器，有人喜欢用刀，有人喜欢用火药武器，有人喜欢用弩，只是个人习惯不同，非洲这地方不太安全，有这样的考虑也不足为奇。

　　毕竟常识中不会有人见人就查别人的枪，即使要查，也会了解到林默曾经购买过一批激光器材料，加上林默拆卸过真正的激光步枪，顺理成章，自制一把激光枪也不是太大的问题。

　　“枪？在包里，不着急，这里水汽太重，不适合用，等会儿弄把自动步枪使使。”林默已经习惯了打打强盗的，他可不会手下留情，不过金币拟态的95L-5B激光步枪还是少拿了用的好。

　　在人手不够的时候，罗超上尉甚至会借林默来负责保护任务，对他来说，林默的枪法最让人印象深刻。

　　车窗玻璃被拉了下来，不过依然可以隐约听见外面那些老黑们叽哩呱啦的喊叫，谁也听不懂这些黑人士兵在喊什么，不过在混乱不堪的非洲，倒不用担心这些人都是新兵，里面很多士兵都是从久经战火考验的当地军阀发中选拔出来。

　　突然外面远处响起了一片枪声，也可以听见火车上的反击的枪声。

　　叭叭一连串炒豆子的声音，林默他们所有的车厢窗玻璃上爆出一连串的白色蜘蛛网纹，整列火车都采用了防弹设计，连窗玻璃也不例外，但是防弹玻璃也仅仅是碎成密网纹，如果受到持续不断的大口径子弹扫射，也不一定撑得住多久。


第135节 FC-20交接！订单交付！

　　外面的交火声可以听得出来，97式、AK还有M4等不同的枪声交织在一起，不时在车厢上发出噼哩叭啦的子弹弹跳声，让人忍不住担心，子弹不会穿过车厢装甲射到车里来，车外还有不时的爆炸声，双方都用动了火箭弹。

　　林默和其他几人把桌子搬开，顶住车厢壁，预防会突然射穿火车装甲的大口径子弹，而车厢内的四个押运兵则是一脸冷静分守在角落里，互相斜看着窗外的交战，听着对讲机里其他人对战况的汇报。

　　轰轰！连续几声爆炸，车厢剧烈震动，似乎随时会从铁轨上震出来似的。

　　两个工程师虽然临行前就有所心理准备，可是依然架不住害怕，脸色直发白，浑身直打战，若不是出趟外差，补贴丰厚，恐怕他们也不会跑这么大老远的地方来。

　　“老白，老杨，怕什么，没事！外面的人可不敢动咱们，除非他们不想活了！”看到两名工程师吓得直发抖，黄德少校冲着他们挤了挤眼，手里的92式手枪稳稳地枪口朝上。

　　想比起遇到劫匪的危险系数，飞行员的危险性明显要高得多，一个机械故障就会造成机毁人亡，甚至空军都有牺牲指标的存在，谁也不敢保障自己每回飞上天，都以安然无恙的回来，没有遇到过紧急情况的飞行员，都不是合格的飞行员。

　　“外面飞机怎么办，要是被打坏了就麻烦了。”尽管害怕，可是40多岁的飞机工程师白飞还是想着后面几节车厢上的战斗机包装箱。

　　边上一起的杨工也是点点头，表示担忧。

　　“没事，K2051型特种集装箱足以抵挡得住RPG的攻击，里面还有一层陶瓷复合层，而且采用了内悬挂机构，这种情况遇得多了，没事。”角落里的一个押运士兵却是丝毫不担心，开口解释道。

　　那名押运士兵接着说道：“罗队长说了，外面不关我们的事，有别人帮我们解决，我们什么都不需要做！一会儿就过去了。”

　　押运人员的职责很明确，他们只负责保护好货物和随队人员的安全，至于来袭的不明身份的人，自然会有人来对付，押运兵可不负责包打天下，如果冒冒然出击，超过了权限范围外，很有可能会引起国际矛盾，成为某些势力的借口。

　　听了一会儿外面的枪声渐渐小了下来，望窗外看出去，越来越多的赞比亚政府军出现在铁路边上，朝着远处袭击者的方向发起了冲锋，天空中的武装直升机明显占据了高度优势和火力优势，不断向茂密的热带高地丛林中开火，打起了无数碎枝残叶，不断有黑烟冒起。

　　很明显，局限已经又再次被控制住，这种私底下的博弈永远少不了，如果一个不小心就容易被对方抓到机会致命一击，虽然表现上大家嘻嘻哈哈一团和气，但是绝对不会缺少互相捅刀子的机会。

　　“来来来，我们继续！”仍急着想翻本的韩仁广少校，扒拉起桌子，重新清理麻将牌，吆喝着继续开战。

　　天色入夜，火车再次微微一晃，缓缓前行，前面的道路估计已经被清空。

　　火车上既没有餐车，也没有推着卖盒饭的小妹，自从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆港出发，他们就靠着自带的几箱方便面和午餐肉等方便食物，坦桑尼亚提供的食物吃得不太习惯，而且安全起见，林默他们都吃自己的自带食物。

　　一旦出了国，唯一能想起家乡味道的，就只有方便面了。

　　这一路实在是不太平，晚上突然会从外面响起枪声，但是林默他们缩在车厢里从不外出，仿佛外面的枪战跟他们无关，事实上他们也帮不上什么忙。

　　幸好火车行进速度并没有受到多大影响，第二天中午，火车到达了赞比亚境内的纳孔德，迎来了难得的短时间休整，临时停靠的车站上站满了军人，里三层外三层，飞鸟都不能进入。

　　确认安全的情况下，林默他们才被允许下车，散散步，放放风。

　　站在站台上，林默才看到，这一路过来，这列火车简直是遭到了枪林弹雨的洗礼，几乎每一扇防弹窗上都是被打爆的蜘蛛网纹，车厢表面都是一粒粒的弹头镶嵌物，密密麻麻，甚至还有一大片黑色的喷洒状污迹，那是被火箭弹击中的痕迹。

　　特种集装箱外还有一层火车本身货箱的护甲，虽然看上去弹痕累累，但至少还没有怎么伤到里面的特种集装箱，庆幸的是，那些不明身份的武装没有使用反弹克导弹，而且赞比亚的军方反应及时，分布在沿线的部队第一时间就发动了反击及反冲锋，这种不要命的打法，固然付出不小的伤亡，但至少实实在在的护住了火车上的货物。

　　事实上，虽然只负责过路安全的坦桑尼亚联合共和国也对这次交易极其看重，在1974年坦桑尼亚接受了中国支援的12架歼-6，装备了驻米库米的1个中队，而且跟相邻的赞比亚也是重要经济合作国家，因此对于这次护送也是丝毫不敢掉以轻心，配合十分积极。

　　林默他们一伙中国人黑头发，黄皮肤，极为好认，不论走到哪里，都有一群黑人士兵的监视，一堆白白的眼球紧归盯着，只能算是变相的保护，他们都知道这些人来得不易，也是冒着生命危险。

　　林默他们的联络官兼翻译姆瓦亚·坎佩亚自豪地对他们说，这些士兵是最忠诚的战士，为了保护他们这些从中国来的客人，可以毫不犹豫的用身体为他们挡子弹，不用担心安全问题。

　　赞比亚是世界第四大产铜国，储量占世界已探明储量的6%，首都卢萨卡，位于非洲东南部内陆的1400米高原上，拥有“铜都”之誉，城市之中可以随处可见风格鲜明的铜文化，铜铸雕塑，随处可见，自1905年铁路铺设而兴起，通过坦桑尼亚的出海口，大量出口铜矿。

　　铜的应用范围广泛，是人类最早应用的金属，应用于电气、电子工业，特别是军工行业中占有重要的地位，因为其延展性和致密性，铜壳子弹更适合长久储存，而且在枪膛里形成较高的气密性，发射后又会恢复部分形体，容易抛壳。而且铜还是易车金属，在车床加工时的电费和刀具磨损费比铁更低得多，更容易加工。

　　因此铜非常适合用于生产子弹和炮弹，美国武器的弹壳基本上都是以铜材料为主，而中国因为缺铜，不得不使用镀铜铁壳弹，就像目前正在列装的95式步枪，清一色的5.8毫米口径铁壳子弹，每年不得不因为子弹的储存期有限而销毁不少过期库存。

　　弹药作为国家军事命脉之一，冗余储存是必需的，但不得不销毁掉的过期子弹，这种浪费是无可奈何的事情，如果使用全铜壳子弹，又能够降低不少生产和保存成本。

　　赞比亚共和国的矿石换战斗机方案具有极高的性价比，也是促成中国政府爽快的接单的主要原因，而且更何况赞比亚是矿产之国，还有钴、铅、镉、硒、镍和宝石等矿产。

　　进入赞比亚共和国境内后，火车从群山间的山区开始进入高原地区，这一路平安无事的一直抵达赞比亚的首都卢萨卡，下站后通过大型集装箱货车转载特种集装箱，然后其他人员分别乘坐大巴车在军队的护送下前往卢萨卡空军基地。

　　出了城市后，沿着一条坑洼的土路，在车外可以看到城区外简陋的茅草屋，一丝不挂的黑人小孩，还有头顶着物品的黑人妇女。

　　天空中划过雷鸣之声，中国林默等人坐在大巴车上，朝天空望去，可以看到中国曾向赞比亚出口的歼-8战斗机下在他们的上空盘旋，也许是来欢迎，又或是武装保护。

　　离开了市区行车约一个多小时，林默一行人才到达了卢萨卡空军基地，白工和杨工两名工程师一下车就先开始忙碌起来，他们两个在五名押运兵的保护，由联络官姆瓦亚·坎佩亚配合，指挥着两百多名赞比亚士兵和大型机械开始卸货入库，几乎直到天亮，才把所有的特种集装箱卸下，当场完成了交接任务。

　　而包括林默在内四名空军教官则是被送到了一处营房，安排休息，这是飞行员所特有的待遇，严禁长期处于疲劳状态，这不是优待，而是命令。估计他们会在一周后才会被允许正式开始教学。

　　天蒙蒙亮，林默就从简单的单人草席上醒了过来，活动了一下身体，走到了营房外，这一夜也没怎么睡好，外面的动静热闹了整整一个晚上。

　　整个卢萨卡空军基地基本没有多少绿化，放眼过去都是土黄色，设备也比较简陋，可以看到除了塔台、雷达站、油库、几个半露天机库和宿舍区外，停机坪上停着4架古老的歼-6，6架米格-21，2架中国产的K-8教练机和10架歼-7的出口版F-7NM，总体上来说，比中国起码落后了2代。


第136节 危险的赞比亚

　　“真是好简陋的地方！”林默拎着毛巾就在露天的一排水龙头前洗着脸，打量着机场的一切，都说中国不如老美，可是不如中国的地方大有人在。

　　林默甚至不知道赞比亚的失业率高达50%以上，近70%的人口都在贫困线下挣扎，甚至连一天三餐无法保证，他看到卢萨卡空军基地，已经是赞比亚政府花了大力气投入才达到的。

　　有几个黑人士兵也在一同洗漱，看到林默，友好的露出一口白牙，比划着打了声招呼，林默同样点头，说道：“Good Morning！”用得是还算比较熟练的英语，这个是前一任林默留给他的部分知识，再加上自己到这个世界后又强化过的结果。

　　在赞比亚，官方语言是英语，不论是工程师还是空军教官，中方这几个些人都是高学历的精英，语言上不存在障碍，因此过来的时候，也没有带翻译，只有一个联络官负责工作衔接和当地风俗习惯的提醒。

　　“早上好！”黑人大兵似乎也强化过中文，居然回以生硬的汉语。

　　几个人同时一笑，陌生感荡然无存，中国教官不是第一次来，这些黑人士兵也好交朋友，一边洗脸刷牙，一边说上了几句，林默很快和他们聊得开心。

　　这几个黑人士兵分别来自于通加族、奔巴族和洛兹族，大高个儿，一身肌肉的叫通戈，个子稍瘦小，嘴唇特别厚的叫加奈，腿特别长的叫波菲，他的儿子还专门取了个中国化的名字，叫秦那，而皮肤白一点儿的正是米格-21的飞行员，叫格拉非多。

　　林默起得早，没过多久，其他空军教官黄德少校、韩仁广少校和邹翰上尉都起来了。

　　洗漱完，林默就被新认识的通戈和加奈他们拉了去吃早饭，卢萨卡空军基地的伙食还是不错，林默在特别优待下，领了一份军官套餐，典型的赞比亚食物“西玛”，白色玉米面做成的糯团子，配上些蔬菜，土豆咖喱和烤火鸡腿，有荤有素，搭配合理。

　　事实上赞比亚很多平民是吃不起肉的，有肉吃也已经不错了。

　　餐厅里没有筷子和刀钗，很多赞比亚官兵吃饭都只是用手抓，林默还是感到颇为不习惯，右手在左手腕一抹，多出一双筷子。

　　看到餐桌边上看得目瞪口呆，一脸呆滞的黑人大兵，林默挥了挥筷子：“魔术！明白？”

　　“厉害！厉害！”

　　“中国的魔法？”

　　以为真得是一手小戏法的赞比亚黑人大兵们同时举起了大拇指，如果大卫·科波菲尔在此一定会两眼看得发直，这是哪门子魔术？穿着短袖T恤大变筷子，这道具得藏哪儿？

　　“我讨厌变筷子！你就不能跟他们一样用手抓吗？”金币对于自己变成食具充满了抱怨。

　　“手不卫生，我又不会吃了你，小气什么！”林默笑眯眯的扒拉着早餐，可惜没有稀粥和油条。

　　金币对自己沦落为万用工具，已经非常麻木了，这是林默为它携带电子功能立方模块和秘银锭干粮的代价，为此，这趟公差中，林默的行李平空增加了六十公斤的分量。

　　基于非洲国家的穷困和低下生活水平条件，这次中方空军教官和工程师带过来的补给品有不少，大量的罐头外，还有火腿、酱肉、干面条、大米、脱水蔬菜和茶叶等起码五吨的物资，足以让他们在这里半年都不需要采购。

　　吃罢早饭，林默才看到黄德少校、韩仁广少校和邹翰上尉跟着联络官姆瓦亚·坎佩亚来到餐厅，当然，他们也遇到了没有用餐工具的麻烦，只能用临时翻出来的勺子和叉子才算解决了问题，谁都没想到备齐了各项物资，偏偏没想到要备筷子。

　　到达卢萨卡的第二天当晚，中国驻赞比亚大使馆专门准备了洗尘宴，邀请刚刚抵达卢萨卡空军基地的黄德少校等空军教官等人，同时还邀请了提前一周到达的军购工作组。

　　在赞比亚的中国人有不少，开商铺、饭店不在少数，已经成为赞比亚的重要经济组成部分，特别是中国的军事人员到达，大使馆的李大使和武官吴朋大校对他们表示了热烈欢迎。

　　大使馆的大厨手艺扎实，比起城区里的中国人开得遍地都是的“远东饭店”和“四川饭店”，原汁原味的中国口味，让林默和黄德少校等人生起仿佛身在国内的感觉。

　　李大使招呼着大家入席，笑呵呵说道：“来来来，前几年条件差，只能入乡随俗，只有当地的特产食物可以吃，天天吃也腻的很，现在中国本土的蔬菜和粮食等农作物已经迁入到赞比亚，有中国人自己的农场，在这里吃得也差不多和国内没什么区别，就是肉食少了点，不过大家别担心，今天管够。”

　　晚餐地址设在卢萨卡的中国大使馆礼堂内，摆下了整整六桌菜，同席的除了大使馆工作人员外，还有当地中国企业家代表，他乡遇故知，难得聚一聚。

　　李大使先对黄德少校和林默他们介绍了一下大使馆的武官吴朋和在卢萨卡的商界名人，然后开始向所有人介绍起今天洗尘接待的重要对象。

　　“来来，我为大家介绍一下，这位是黄少校，这次为赞比亚培训飞行员的教官组组长，这位是韩仁广少校，邹翰上尉，还有这位，最年轻也是最有潜力的林默中尉。”李大使为在座所有人介绍新来的中方军事培训组成员。

　　被点到名字的人，无一不是站起身来，向围围的人敬礼，迎来一片掌声。

　　“这位是押运队的队长罗超上尉！我记得以前来过一次赞比亚是吧？”李大使记忆很好，看到押运队长罗超上尉立刻想起了以前的忆记。

　　“是的，李大使，08年的时候，我跟老队长护送一批单兵防空导弹过来的，没想到李大使您还能记着我。”押运队长罗超上尉起身敬礼道，惊讶于李大使的记忆力，居然时隔这么多年还能想起他这么一个当初的普通押运兵。

　　“你们押运队的战士不容易啊，吃不好，喝不好，睡不好，压力又大，真是辛苦你们了。”李大使走到罗超上尉面前，格外郑重的与罗超上尉握手。

　　“谢谢大使关系，这些都是我们的职责范围！”罗超很是激动，用力与李大使握着。

　　“来来来，这位是丁处长，给你们打前站的，提前一个星期，跑前跑后，与赞比亚和坦桑尼亚两国一起把运载路线制定好，而且还调动了这么多军队保护你们，不然这一路上就麻烦了。”李大使似乎知道很多内幕消息，对来到赞比亚的这些人个人信息了若指掌。

　　一名戴着金丝边眼镜四十多岁中年人从主桌边站了起来，微微一躬身向所有人致意，可以看得出，他不是军人。

　　“谢谢，李大使夸奖得太过了，应该是大家共同的努力结果，最终还是靠着咱们国家的强大实力为背景，不然光凭我一个人单枪匹马怎么说得动两个国家肯一同帮忙呢。”丁处长身材削瘦，镜片后的眼睛却极为有神，不动声色的反拍着所有人的马屁，让人感觉极有亲和力。

　　“新来的同志们，在这里，我还是要先提醒一下，基本上每一个来赞比亚的中国人，我们都会对他特别提醒，一个人不要单独到偏僻的地方去，晚上不要随便出门，还有，最最重要的是，不要接触血液，特别是不要找小姐！”李大使的话引起了一阵控制不住的哄笑声，他不以为意，继续说道：“据官方统计，赞比亚的艾滋病感染率为21%，千万，千万小心，其他还有疟疾、肺结核、腹泻和霍乱等病，都是常见病，这里卫生条件很差，近两年统计，当地人的平均寿命只有37岁，一定要小心别乱吃东西，注意个人卫生，身体是革命的本钱，远在他乡，一定要保重自己的身体。”

　　李大使的话引起第一次来赞比亚的人一阵惊疑不定，忍不住发出惊呼声，赞比亚这地方也不是想像中那么好，虽然来之前就知道了非洲的蛇虫猛兽和疾病特别多，没想到会这么厉害。

　　艾滋病！？林默头一次感觉到胆寒，这种病简直是受到全社会的排斥，如果放到异界，简直是贵族的大杀器，凭着性生活混乱的贵族，恐怕不需要多久，贵族这个阶层就会从帝国的社会中被抹除。

　　“好吧，再说下去，大家又要嫌我老李废话太多，不让大家吃饭，来吧！让我们一起举杯！”李大使的话带着几分风趣，又引起一片笑。

　　就听见所有人在一起举起了酒杯，异口同声地喊道：“干杯！”

　　清脆的碰杯声响彻整个小礼堂，大伙儿正式向满桌精致的菜肴发动进攻。

　　一直到当地晚上十点，黄德少校和林默一行人，才在罗超上尉的护送下，坐着卢萨卡空军基地的运兵大巴，返回空军基地。


第137节 工欲善其事 必先利其器

　　在其他一起来的空军教官，还有适应时差转换时，林默前往了存放四架FC-20的机库，一天时间，仅仅是把飞机组件包装箱从特种集装箱里取了出来，离拼装还差得远，两个工程师好好休息了一晚后，又开始指挥着赞比亚的机械师和士兵开始第一轮拆解包装，准备先行拼装主要机体。

　　这个过程是必需的，因为两名中国工程师不可能永远留在卢萨卡空军基地，从零部件到拼装，言传身教，才能让赞比亚的机械师学会保养和维护这四架昂贵的第三代半战斗机。

　　随着不断换地方执行任务，林默为金系巨龙弄金属食物的来源是越来越少了，反正闲着也是闲着，秉着勤检持家的原则，林默不放过任何一丝可以获取到金属的机会，主动加入到战斗机拼装的工作，神不知鬼不觉地为金币赚点口粮。

　　白飞和杨颂磊两位工程师深感意外，没想到林默深藏不露，居然还能掌握飞机拼装这项不简单的技能，他们俩开始还不太敢相信，林默随便提了一下他那架歼-10A拼装时的构造和组装工艺，这才让两位工程师相信这个空军中尉真的是拥有拼装战斗机的经验，如果没有亲自动手干过，恐怕连飞机里面什么位置是什么样的零件都不会知道。

　　凭着林默对自己的歼-10A了解和改装经验，对于歼-10的拼装经验，并不会比这两位工程师差多少。

　　有了林默的帮助，两位工程师的工作效率又提升了一大截，四架飞机同步开始拼装，发货给赞比亚的说明书都是清一色翻译好的英文版本，一边看一边动手操作，每装一个零件总成都会反复验证过是否正确，可以试机的先启动调一下，小心到了极点。

　　这跟生产航天飞机一样，一块抹布忘在机体里面都会造成空中解体。主要为了指导赞比亚方面的人学会如何维护，否则光凭着两位工程师对歼-10的熟悉程度，速度起码要提高五六倍。

　　新到的战斗机让赞比亚空军基地的所有人都感到激动，机械师和飞行员们都赶过来帮忙，四架FC-20周围从早到晚都是围着一圈人，这些机械师和飞行员都在尽快消化这批高性能战斗机的知识。

　　为了能够顺利操控这四架全新的FC-20，卢萨卡空军基地里挑选出了八名最优秀飞行员，分派给四位中国空军教官，每一名教官都负责2名飞行员，这八名飞行员作为赞比亚的珍贵种子，做为延续培训以后的飞行员作教官培养。

　　当然也不拒绝其他飞行员旁听，其他飞行员如果愿意的话，可以自由跟着任何一位教官学习飞行理论，却暂时没有上FC-20的资格，不过后来出乎中国空军教官意料的是，从头到尾，只有这八名飞行员能够主动跟着他们四个教官，其他飞行员却一个过来旁听的都没有，和绝大多数赞比亚人一样，到点儿了就管自己走人，只严守着自己的一亩三分地，绝不多跨一步。

　　就像流传在赞比亚工作的中国人间关于赞比亚本地人的一个真实笑话，矿山开好爆破点，已经插上炸药，就差最后按下引爆器那么一下，下班铃响了，赞比亚工人当即收回按下引爆按钮的手，准时准点，一秒也不肯耽搁的拍拍屁股走人，把引爆器和炸药撂在那里，留着明天工作日再说，如果碰到次日是休假日，更不用说，周一见！

　　大多数赞比亚人都是天生的乐天派，有些风俗习惯确实会让吃苦耐劳的中国人哭笑不得。

　　分派到林默手上的两名飞行员中，其中一个正是初到基地时最早认识的格拉非多中尉，皮肤有点白，可能是混血儿出身，另一个是身材矮壮的诺拉夫中尉，赞比亚人只有名没有姓，一般按照西方人习惯，往往会用最后一个词充当姓，并不代表下一代仍会用这词当作姓氏，通常会截取父辈名字中的一个词，作为继承的象征。

　　虽然不是卢萨卡基地的资深飞行员，但贵在正处于年轻而且学习能力强的时候，将作为FC-20的飞行员种子进行专门培训。

　　不得不说这种超小班制的一带二教学，效率远远高于一个带好几个的教学方式，能够在最短的时间内为赞比亚培训出合格的飞行员种子，中方的飞行员每一个都是国家的宝贵财富，而且有着短暂的飞行生命周期，因此不可能将时间大量浪费在这些国家，林默他们一行的培训周期，也就只有短短三个月的时间。

　　林默的教学方式比较特别，完全没有按照大纲，他带着这两个飞行员跟在一架正在拼装中的FC-20，一起参与到拼装工作中。

　　林默跟他们说道：“只有了解战斗机每一个零部件，才能发挥出它的最大性能，在实战中，优势有时只要一线就足够赢过对手。”

　　原本不太理解林默为什么这样做的两名赞比亚飞行员立刻点头，不得不承认林默的话极有道理，空战中失之毫厘，误之千里，往往一小点优劣差距，就会直接成为决定胜败的关键。

　　“对，对！注意紧固件，这些异型冷装紧固件你只有一次机会，如果失败了，恭喜你，一年的薪水就没有了！再买一套标准件，你就得等上一个月才能用上你的FC-20。”

　　“看见没，别太信赖矢量动力，只不过是小幅变形改变推力方向，如果你发现对方也有这样的变动，说明它要在格斗中做甩掉你的动作，顺着反方向打提前量用航炮拦他，保证一揍一个准。”

　　“注意Anti-icing system防冰系统，4000米以上高空就应该注意温度控制了，失温过快会麻痹你们的反应速度，把涡轮泵拿过来，别碰到了扰流板！我装给你们看，看仔细了，可没有第二次机会，如果你的对手没有注意到这一点，那么恭喜你，机体结冰会让他成为你最好的靶子，如果你忘了这个，靶子就会变成你。”

　　林默拿着工具围着战斗机直转，让格拉非多和诺拉夫帮他打下手，不重要的组件由他们两个进行安装。

　　“是，‘林’！”

　　这两名给林默当学徒的赞比亚飞行员亲切地称林默为“林”，这可不是金币碰击时的清脆声音吗？

　　林默在前不久珠海航展上的出色表演视频让这些曾经看过这段视频的赞比亚飞行员们印象深刻。

　　当获知林默就是那个代号“金币”的飞行员的时候，格拉非多和诺拉夫两个人甚至兴奋的抱成一团，嗷嗷直叫起来，其他飞行员纷纷投来羡慕的眼光。

　　虽然林默比这里的大多数飞行员年纪都要小，甚至军衔比他还高，但是并不影响他在这些人心目中的地位。

　　在他们眼里，能飞出这么厉害的低空眼镜蛇动作，而且航炮打得如此精准的飞行员，简直就是真正的空中王牌，可想而知他们有多么幸运。

　　格拉非多和诺拉夫忙前忙后，作为飞行员，他们两个对林默的话没有任何疑意，丝毫不问为什么，林默怎么说他们俩就怎么做，完全坚决执行。

　　林默在他们身边指导他们组装战斗机，同时传授他们每一个部件的作用，如果遇到故障该怎么办，如果利用这些部件提升空战优势，甚至发挥出其不意的战斗力。

　　黄德少校、韩仁广少校和邹翰上尉三人都没想到过林默会用这样的教学方式，人跟人没法比，他们手上虽然有标准的教学大纲，却没有关于战斗机各零部件详解的内容，哪有林默讲得细致透彻，特别是因此衍生出来的匪夷所思的战斗招术，这些都是教科书上没有的，甚至无法想像这个林默中尉会有这么丰富的战术机动经验。

　　不过出于军方需要，一些特殊的参数和只有歼-10才能发挥出来的专属机斗技巧，都不在大纲中，林默等教官都为此留上一手。

　　“干的好，伙计们！今天就到这儿了，先休息一会儿，下午我们先试试K-8，然后再告诉你们与FC-20的区别。”林默看着两个赞比亚飞行员亲自动手组装，抹得一身油灰，黑色人种都快变成灰色人种了。

　　当初林默是被直接特选进入7759大队，通过高级模拟器和L-15猎鹰高级教练机为基础学习歼-10的操纵，没有像一般学员那样先两年理论，再一年一级从初级、中级到高级教练机三步走的常规学习流程。

　　由于拥有更好的天赋，林默和其他学员一同被选拔入7759大队，直接进入特殊教学流程，直接一步登天。

　　而赞比亚的飞行员因为条件简陋，无法像正常培训流程那样，很多教学步骤都被精简掉，基本上都是战斗机速成班，全凭飞行员自己刻苦掌握，不过空战技巧方面还是差了中俄美等国一大截，工业基础和技术差距是无法用人力弥补的。


第138节 吐啊吐啊，就习惯了！

　　吃过中饭，一架迷彩绿色的K-8（教-8）教练机在跑道上整装待发，是中国当初军事援助的初级教练机型，采用两侧进气、下单翼、正常尾翼及前3点起落架布局，动力装置为一台美国加雷特TFE731-2A公司发动机，由洪都集团设计，由南昌飞机制造公司生产，占据世界出口贸易总量的70%以上，是一款成熟的教练机型。

　　其他三组教学组都已经通过了试飞K-8教练机，林默这一组是最后一组，熟悉每一个飞行员的习惯是教官们的必需了解的，如果发现不符合FC-20的操作，会立即加以提出并修正，并不是每一类型的飞机都可以支持同样的操作，如果误操作极易造成空中解体或者失速。

　　“格拉非多，你先跟我上，诺拉夫戴好耳麦，在地面上听，半小时后轮到你！”

　　“是！”

　　格拉非多中尉和诺拉夫异口同声地大声应道，对林默的决定毫无异议。

　　格拉非多中尉首先爬上了前座，林默扶住机体，脚下一发力，一跃而入后座驾驶舱，身手敏捷的动手立刻引起边上不少人的鼓掌。

　　黄德少校、韩仁广少校和邹翰上尉带着自己的学员在跑道附近进行例行观摩。

　　编号HX07的K8喷气式教练机迅速拔高到2000米高度，坐在后座的林默什么也没有做，一步不拉的关注格拉非多完成从自检到起飞全部步骤。

　　因为维护备件和技术问题，赞比亚空军的飞行训练时间远远不如中国空军，不过格拉非多的基本功还是非常扎实，不愧是从卢萨卡空军基地里精挑细选出来的优秀种子。

　　林默点了点头，说道：“好，我们开始做一些动作，我说，你做！”

　　“好的，林！”格拉非多为了在中国教官面前表现得好一点，今天是超水平发挥了。

　　“第一个动作，‘Break Turn’加‘High Yo Yo！’”林默说道，手放在了操纵杆上，作好以备万一的接应，他从未想过自己还有给别人当老师的一天。

　　K-8教练机倾斜侧身，在空中拉起了一个大弧紧接着向上猛冲，近乎于垂直，达到5000米高度时，然后改平两秒，再往下俯冲，格拉非多特别卖力的卖弄着，连续性的高G动作让他咬紧牙关，死死承受着过载压力。

　　“很好，很好，稳住，注意给油，要是失去反馈就立刻拉平加大功率输出，用冲刺速度抵消诡变。”林默的声音不疾不徐，仿佛完全没有承受到任何高过载一般。

　　K-8教练机可不是什么超音速战斗机，最大时速也就800公里，主要训练战斗技巧使用，可以挂载航炮和航空炸弹。

　　“接下来，第一步‘Immelman Turn’，紧接着‘Quick Barrel Roll’最后再来一个‘Scissors’机动，这是一个组合技‘Vertical Rolling Scissors’，先深呼吸，准备开始！”林默下达另一个战术动作，是一个典型空战的连击技，非常有难度，又称上升桶滚前刀机动。

　　耳机里可以听见格拉非多的大口呼吸声，紧接着K-8教练机猛然轰动全部功率，巨大的噪声一下子充斥满整个驾驶舱，强力过载压着人摁在了座椅上。

　　K-8教练机的速度陡然提升了近三分之一，然后迅速大仰角爬升，同时顺时针翻动桶滚，轰鸣声中几乎达到了最大设计速度，战斗机的高度计快速向上攀升，达到了8000米高度。

　　不仅仅是地面的人看得眼花缭乱，从K-8的机舱内往外看，也是天旋地转，普通人完全无法承受这样的机动，恐怕甚至会因此受伤，也就只有专业的飞行员敢做这样的动作。

　　林默脸色严肃，手上突然快速操作，拉起操纵杆，一瞬间切换操作模式，抢过了格拉非多中尉的操纵，K-8教练机就像瞬间打了鸡血一样，再一次向高空猛冲，桶滚，剪刀切，复杂诡异到了极点的战术机动让K-8教练机就像附了魔法一般做出各种不可思议的动作，就像天空中的精灵，完全无法捉摸到它的飞行轨迹。

　　这个组合机动林默并不陌生，有点类似于风系巨龙的“猎雀轨迹”就是通过不同的飞机姿态组合起，进行高速的防御性机动，在防御和攻击间进行有效切换。

　　“上帝啊，上帝啊！”被抢过操纵权的格拉非多眼前一阵头晕目旋。

　　之前林默说的机动动作，单是其中一个，他还能做得出来，可是组合到在一起却超出了他的能力，为了在林面前好好表现一番，格拉非多中尉可不敢说自己不行，丢得不可是自己的脸面，硬着头皮强行操纵着飞行按着记忆中以往的训练进行操纵教练机。

　　可是这种高机动中，不仅仅机体承载着巨大的过载，人体也同样承受着巨大的过载，格拉非多尽全力做出“Immelman Turn”机动后，已经无法保持住塔配的“Quick Barrel Roll”甚至无法做出后续机动作，以速度换高度后机体已经接近失控，就这在个时候，林默当机立断切换切操作权限，接替格拉非多重新掌控了飞机。

　　这还仅仅是教练机，如果是战斗机的话，格拉非多简直是无法想像，自己并不是没有驾驶过K-8教练机，他可是米格-21战斗机的正式飞行员，却没想过像今天这样仅仅几个连续战术机动就抽空了自己大部分体力，难道这就是真正的空战精英，中国的飞行员就这么厉害？！

　　格拉非多此刻才第一次对中国飞行员真正的心服口服。

　　坐在座位上，格拉非多大口大口的喘息着，控制住险些跳出来的心脏，耳边却听着林默一边驾驶K-8一边说话的声音，“格拉非多中尉，看好我的操作，注意力量控制不能过大，用身体去感受飞机的每一个颤动，通过机翼去感受外面的风，注意气流，特别是云层，它会告诉你，高空气流现在是什么样的状态，注意听发动机引擎，保持在合理的高输出，不用担心会弄坏它，它比坦克还耐用。”

　　林默传授的经验技巧完全是他处于人机合一状态下的经验，一般训练教科书上也无法描述这种神奇的驾驶技术，由于每个人的天分和悟性不同，即使是同一个机动技巧，每一个人发挥出来，都是完全不一样的。

　　这家伙，这家伙！

　　林默的声音一直很平和，完全不像是在承受高强度的过载机动，通过无线电，传递给塔台和地面教官组和飞行学员耳中，每一个人开始没有发觉什么，最后终于感觉到不对劲，一个个表情呆滞，眼睛瞪大，张大了嘴，满脸的不敢相信，这家伙难道没有在飞机上吗？林默平静的说话声与格拉非多像扯开了风箱似的粗重呼吸声形成了鲜明的对比。

　　令人遗憾的是，格拉非多中尉没能坚持到完整的三十分钟，仅在12分钟后，载着林默和格拉非多中尉的K-8教练机冲入跑到，由快转慢地滑行着，转入了出场区跑道内。

　　地面场站人员迅速开着车把登机梯送到驾驶舱一侧，林默还是跟上机时一样，撑着舱舷两侧，一个鞍马动作跳下了飞机，而格拉非多中尉却在场站人员的搀扶下，爬下了飞机，原本就浅黑的皮肤仿佛失去了血色，显现出苍黄。

　　突然格拉非多跑到一边的草丛边上，半跪在地上，呕吐起来，咳嗽、眼泪、鼻涕，全下来了。

　　终于释放了胃里的翻江倒海，格拉非多喘息着恍然回过神来，好是丢人啊，自己一个飞行员，居然在飞行中承受不住而呕吐了。

　　“来，擦擦！”几张纸手帕，递到了格拉非多面前。

　　格拉非多，抬起头一看，是林默，老脸红了红，反正也看不出来，“谢谢！”

　　他接了过去，好一会儿才掩饰住自己的狼狈。

　　“格拉非多，你怎么样了！”诺拉夫赶了过来，拍着格拉非多的后背，关切的看向自己的战友。

　　“好多了，好多了，我没事！”

　　格拉非多摇摇头，却不敢抬起头来看其他战友。

　　“好可怕！真难以想像。”

　　“FC-20真的要这样的程度吗？简直是太厉害了。”

　　“中国飞行员真是强大，换了谁都不会比格拉非多强多少。”

　　“这就是中国空军的实力吗？好厉害。”

　　什么？！格拉非多惊讶的抬起头，传到他耳朵里不是战友的嘲笑，而是心有余悸的庆幸。

　　他看到跟着其他中国教官的列奥卡上尉、班比侬少校等飞行员冲着自己举了个大拇指，好像在庆幸自己劫后余生一般。

　　“好多了吗？”林默看到格拉非多脸色好一些。

　　“谢谢，林！”他用力喘了几口气，站直了身子，简直是太刺激了，这不是光凭意志就能承受下来的，自己还有很多东西要学。

　　直到此刻，格拉非多还感觉到自己腿有些发颤。


第139节 赞比亚的空骑挑战

　　林默含笑点点头，看向诺拉夫，“怎么样，轮到你了！做好准备了吗？”

　　用力咽了一口口水，诺拉夫嘴角抽了抽，点了下头道：“我准备好了！”语气就跟临上法场一模一样。

　　“林默中尉，别给他们太高难度，毕竟不是中国的飞行员。”教官组的负责人黄德少校对林默说道，他看得出刚才那些机动对于国内一些精英飞行员来说并不算太难，但考虑到这些只开过歼6和米格-21的赞比亚共和国飞行员来说，就有点苛刻了。

　　“呵呵！明白，我已经大致有数了。”林默应道，这些赞比亚空军飞行员的能力和身体素质已经有了大致了解，与想像中的预估还是有一定差距。

　　不知道是不是林默幸运还是命运使然，他所在的这个国家在这个世界上还是比较有实力，起点也相应比较高，而且还没有参与过真正的空战，以为其他国家的飞行员水准都和他差不多，却没想到事实和想像差距这么大。

　　看样子这些国家买去歼-10的出口版FC-20，实际显摆的意义大于实战意义，真得要是打起来，就算就赞比亚飞行员一架F-35也不见得能打赢开着歼-10的中国飞行员，决定胜负的依旧是人。

　　心中已经有了分寸的林默带着诺拉夫再次上了K-8教练机，这回林默倒是报出几个适应于歼-10的机动动作让诺拉夫使出来，表现依旧差强人意，似乎这些赞比亚的飞行员操纵都非常粗暴简单，复杂一点的飞行动作都不会，无法适应细腻多变的灵活机动，这对于灵活性占优，适合低距机动格斗的歼-10来说还有着很长一段距离。

　　“好吧，我们从最基础的开始，最近一个月内主要以理论为主！”林默打算还是帮格拉非多中尉和诺拉夫中尉把基础打扎实，这是他和其他几名空军教官在课后讨论的定下的基调。

　　了解了FC-20的结构显然对学习新机型新特性极为有利，黄德少校等人也迅速参照了林默的办法，不过不是自己教学，也没敢让这帮飞行员学习拼装飞机，而是让两位中国飞机工程师为学员们现场讲客，同时COPY林默的一些小技巧，这些技巧可是连书上都不曾记录的宝贵经验。

　　为了方便理论教学，中方四人教官组，上午轮着给所有的赞比亚飞行员上课，讲解最基础的飞行动作，并且重点说明FC-20与歼6和米格21的区别，及操作禁忌，指导他们从最基础的学习操作开始，同时在下午，加强体能训练和反应训练，养成适应于FC-20机型的操作习惯。

　　缺少模拟器，教学速度就不像中国国内那么快，有时候，只能照着米格-21和K-8的操作台，分别解释与FC-20的区别。

　　花了足足两周多的时间，第一架FC-20被拼装出来，并且通过了试机，这对于正在缺乏教学手段的林默他们无异于是送上了及时雨，不过赞比亚一年的军费也就一亿美元多一点，一气买下四架FC-20，已经是勒紧了裤腰带攒了好几年的钱，哪里还有余钱买歼-10的双座教练机，这四架FC-20都是单座机，如果上天，则还需要再拼装出一架才行，而且风险系数还是比较大。

　　只能因地制宜，利用FC-20的座舱，在驾驶舱外面搭上木台，学员们可以围站在舱外看向驾驶座上的飞行员操作。

　　每一位教官带着自己学员进行模拟操作，让赞比亚飞行员在非开机状态，演练各种操作，由一旁的教官负责提醒和纠正误操作，也就只有驾驶歼-10经验极丰富的教官才有能力做这种盲飞教学。

　　为了更简明易记的教学，林默和其他三名教官合力用木头打造了一个简陋的一比一实体模拟驾驶舱，林默的超级木匠手艺让所有人都目瞪口呆，他可是Cosplay达人，轰动中央军委的“妖孽”战斗机模型制造者，模拟驾驶舱做的唯妙唯肖，甚至还装载了好几个万向轴承，用两个大型钢圈做成了一个可以自由模拟翻转的驾驶舱，下面用简易的矿用铁轨可以得到一些过载加速，林默的手艺实打实的震撼着赞比亚的军人。

　　实际上林默手上建模手艺，还不如在手腕上冒充手表的金系巨龙。

　　有过飞行经验总比一无所知的平民要强得多，赞比亚卢萨卡空军基地推荐的这八名飞行员明显学习能力比一般飞行员更强，当第二架FC-20拼装出来的时候，就已经可以进行双机编队飞行。

　　最基础，也是战斗机最重要的起降操作学习是放在第一位，只有这样才能在没有双座教练机的条件下，放心让这些新学员尽快掌握FC-20的操作。

　　受限于身体素质，林默和黄德少校只能告诉他们一些高难度的机动动作如何操作，却无法实际用的出来，否则又得像格拉多夫一样，手脚发软爬在草坪上大吐特吐。

　　一架墨绿色武装直升机从远方缓缓飞来，带着轰鸣声降落在卢萨卡空军基地3号机库前。

　　“怎么回事？”林默看到不少人似乎得到了什么命令，不断互相传话，纷纷往武装直升飞机降落的位置赶去，似乎有什么大人物来了。

　　“哦，是空军司令辛高元帅的儿子，卡乌拉少校，今天来基地视察！”格拉非多看了看，飞行员优秀的视力看清了正在基地卫兵保护中走下飞机的一名年轻军官还有几个随从，他歉然地向林默笑了笑：“抱歉，林，我们必需去迎接！”

　　“卡乌拉少校可是个脾气不大好的人呢，林！”诺拉夫冲着林默挤挤眼，小声说道。

　　林默愣了愣，就听见不远处有人在喊：“林默中尉，集合，赞比亚空军司令的儿子卡乌拉少校到了，我们一起和他见个面。”

　　黄德少校在不远处冲着林默挥挥手，他同时也在招呼其他人，赞比亚空军司令是这个基地的顶头上司，他们这些做客人的，给他儿子打声招呼也是应该。

　　四名空军教官汇集在了一起，基地里的所有赞比亚飞行员和卫队等多部门，在各自长官带领下，纷纷列队，接受检阅。

　　由着教官组组长黄德少校的带领下，中方教官四人组和两名工程师站在了一起，站在卢萨卡空军基地队伍的末尾。

　　林默看到了一个很年轻的黑肤青年，身材高大结实健壮，步伐有力穿着一身军绿的短袖夏装，戴着黑色蛤蟆镜，手里摆弄着一根短马鞭，正在几名荷枪实弹士兵和穿着衬衫西裤打着领带的保镖随从的拥簇下，正一步步走过来。

　　卢萨卡基地的最高官员莫拉中将陪同在卡乌拉少校边上，为他介绍基地里的新面孔，待走到中方人员面前时，声音提高了些，介绍道：“这是中国的黄德少校，为我们培训FC-20飞行员的教官组组长，这是韩仁广少校，拥有2000小时的飞行经验，这是邹翰上尉，拥有三种以上战斗机的飞行经验，后面这位是林默中尉，代号金币，是最年轻的王牌。”

　　这次非洲几个小国联合采购歼-10的条件之一，就是要求代号“金币”的飞行员作为培训教官，对于赞比亚人来说，两架战斗机击坠记录已经足以堪称王牌了，特别是培训中表现出来的卓越飞行技巧，让人难以相信这仅仅是个连500飞行小时都不到的年轻飞行员，似乎不逊色于韩少校和黄少校等老牌的飞行员。

　　“‘金币’？”卡乌拉少校露出一口雪白的牙齿，饶有兴致的打量着林默，“听说你是中国最厉害的飞行员喽？！”

　　最厉害？！你这是捧我还是在骂我呢，林默心底里忍不住皱起了眉头，他摇了摇头，说道：“我？不，我不过是很个普通的飞行员，才参军一年都不到，中国比我厉害的飞行员多的是。”

　　林默这句话半点掺水分都没有，原来7759大队的蒋大队长等老飞行员都比自己强得多，甚至连手腕上的金系巨龙金币都是他们亲手从天上揍下来的，连林默到现在为止都没有信心能用歼-10把金币从天上打下来。

　　林默的实话落到卡乌拉少校耳里却成了过度谦虚，他笑了笑，“我也是一名飞行员，要不咱们比一比，怎么样，来一场赞比亚与中国的空军友谊赛？如何？”

　　其他人脸色一变，卡乌拉明显是在向中国人挑衅，这怎么行，不论谁输谁赢，都会带来不好的影响，赞比亚赢了中国，失了脸面的中国可不会下次这么好心的援助了，而中国赢了，赞比亚就别想在非洲其他国家面前抬起头来，明显是得不偿失。

　　“卡乌拉，别乱来！”莫拉中将脸色一变，用只有自己和卡乌拉才能听见的声音说道。


第140节 升空的蛟龙

　　“林默，别答应他！”双方都是流利的英语对话，黄德少校脸色也僵硬了起来，压低了嗓音用汉语对林默说道，兹事体大，作为赞比亚空军司令的公子，这种话说出来简直是不顾后果。

　　林默没有回话，笑盈盈地看着卡乌拉少校，觉得这个少校军衔实是水分十足，看这年纪，恐怕连二十五岁都没到吧。

　　“怎么？！你怕了！”卡乌拉的语气里挑衅味道浓烈起来，带着赞比亚年轻人对中国常见的骄傲，微微抬起下巴。

　　真不知道这种骄傲是源于什么倚仗，要不是中国对非洲小国的援助为代价，骗两张联合国赞成或反对票，恐怕这些小国家早就被外部势力灭了都不知道多少回，还真以为中国是在特意讨好他们。

　　边上杨工和白工两位工程师拼命向林默打着眼色，他们也分得出轻重，这个空军司令的儿子明显是个愣头青，若不是他老头子是赞比亚的空军司令，他们俩早就鼓动林默把这个不知天高地厚的小子揍得满地找牙。

　　“我可是飞过美国的F-16、俄罗斯的苏-27、瑞典的鹰狮JAS-39，怎么没胆量试试？”卡乌拉少校见林默不为所动，微微一笑从口袋里摸出一个小袋子，两个手指伸了进去，夹出一颗透明的晶体，在所有人面前晃了晃我：“来，比比，只要你赢了，这就是你的了，50克拉原钻，VVS级，如果找个好切割工的话，国际售价大概在200万美元的样子。”

　　200万美元，差不多都够换一台普通点的军用喷气式引擎了。

　　林默瞳孔缩了缩，非洲盛产钻石他是知道，钻石值很多钱他也是知道的，为了打造自己设计的“妖孽”战斗机是件非常烧钱的事情，居然有人给自己送钱，对于林默来说，那意义不一样了。

　　好吧，卡乌拉，居然你这么求打脸，我就满足你吧，林默看向赞比亚空军司令的儿子，有种敢向龙骑士发出挑战，简直是不知道死字是怎么写的，士可忍孰不可忍。

　　“好，我们就来试一下！”

　　龙骑士的骄傲注定了林默不可能一直无视别人的再三挑战，更何况彩头还能缓解他的一部分燃眉之急。

　　黄德少校等人脸色一变，林默怎么能沉不住气呢，哪怕开个玩笑打个岔就糊弄过去了，这里可不是国内，说单练就单练的。

　　赞比亚年轻人普遍的骄傲自大和盲目不顾后果在非洲几国中出了名的，连赞比亚空军司令的儿子也不例外。

　　年轻的卡乌拉少校露出笑意，把钻石原石交给了边上的莫拉中将，“莫拉叔叔，你帮我做个见证吧，如果林默中尉赢了，这颗钻石就是他的了。”

　　“卡乌拉，你怎么这样，赶紧收回你的话！”莫拉中将脸色变得非常难看，这个年轻人太不知天高地厚了，这不是给赞比亚和中国两国制造隔阖吗？

　　若不是卡乌拉父亲跟自己是多年的至交，而且还是多党民主运动（MMD）的高级成员，否则他绝对会当场把这家伙拖到禁闭室去关上一个星期。

　　“莫拉叔叔，只不过是比试一下，又不会出人命，有什么可担心。”卡乌拉改口的叔叔让莫拉中将脸色一僵，这是有意无意地在提醒他父亲于公和于私的压力，他同时压低了声音，用只有莫拉中将才能听见的声音说道：“反正军购帐外的那么一点点意外回扣，我可不会跟父亲说哦！莫拉叔叔尽管放心好了。”

　　这个小混蛋，怎么抓到自己痛脚的，莫拉中将气不打一处来，要不是他老爸是赞经亚空军司令，恐怕连个下士都捞不上。军购之中总有那么一点不为外人所知的油水会落入到主要采购方领导的腰包里，这一点中国与赞比亚双方实际交易人员是心照不宣，但是绝对不能见光，去年底新上任的总统就是凭着反贪污腐败的借口而上位的，瞪大了眼睛正盯着找上任三把火呢，卡乌拉的话无异于是捏住了莫拉中将命脉。

　　对于卡乌拉的有恃无恐，莫拉中将不再开口，只能做出让步。

　　黄德少校等人互相传递了一下眼神，拍拍林默的肩膀：“小林，给他点颜色看看！让他知道花儿为什么这样红！”

　　之前阻止林默是基于国家角度，而现在完全是从个人角度，这样一副求打脸的官二代送上门来，不狠狠给上一五指山，简直对不起自己这一身军绿。

　　嘿嘿！林默嘴角提了提，目光看卡乌拉少校，管你是不是赞比亚空军司令的儿子，既然这么爱找虐，那我就不客气了。

　　气象人员回应天气良好，可以升空，医疗人员对林默和卡乌拉两人进行了体验和心理验证，批准通过上机，整个机场立刻动员了起来。

　　两架米格-21被加满油推上了跑道，歼-7接近于米格-21，虽然在功能模块和外形上有所区别，但同样都是俄系一脉的技术，中国训练飞行员的模拟器上就有米格-21等机型的操作界面，开惯了歼-10的林默上手也毫不陌生。

　　卡乌拉冲着林默再次露出了他那口白牙，也不知嘴里在说什么，爬入驾驶舱，合上舱盖。

　　两架米格先后升空，然后同时分开左右，各朝一个方向飞去，他们将会以卢萨卡基地上空作为演习空战区域。

　　云彩一块块散布在六千米的天空中，大块，小块，凭着人的无穷想像力，可以成飞禽走兽，花鸟虫鱼的形状，两个小黑点带着喷气式引擎的雷鸣声，分别没入云层中间。

　　米格-21歼击机上雷达清晰显示着卡乌拉的飞机信号朝着另外一个方向，一会儿功夫消失在机载雷达30公里搜索半径内，雷达上的亮点消失的那一刹，林默的头盔耳机上就听见卡乌拉的声音：“林默中尉，正式开始吧！”

　　“好吧！我来了！”林默迅速拉动飞机抢占高度，米格-21是根据朝鲜战争中喷气战斗机空战经验研制的机型，要求轻巧、灵活、爬升快、跨音速和超音速操纵性好，火力强，空战能力虽然比不上歼-10，但作为已经产量在一万架以上的成熟机型，技术和质量层面却是非常可靠，可以与AK-47媲美。

　　第一时间抢占高度优势更容易发现对方也更容易率先发动攻击，相信自称开过多种战斗机的卡乌拉也是一样。

　　米格-21采用的是西方规格航电系统，与米格-29、苏-27、“幻影”2000、“台风”、F-15、F-16、F-18和F-22等战斗机操作模式接近，只要经过一定的培训，这些战斗机同样可以通用操作，卡乌拉自称驾驶过多种战斗机也不是空口无凭。

　　“卡乌拉这个小混蛋，净知道给我捣蛋！”卢萨卡空军基地最高指挥官莫拉中将此刻正在塔台看着雷达上面两架飞机的信号坐标，机场雷达的功率和搜索距离远远超过机载雷达，两架米格-21的光点在雷达与地图屏幕上移动着，林默与卡乌拉的声音在同一频道内交谈的声音都在塔台内接了音响后听地清清楚楚。

　　趁着两方还没正式交手，莫拉中将赶紧电话联系了他的顶头上司空军司令辛高元帅，赶紧把这一情况汇报过去。

　　正当莫拉中将拿着手机与辛高元帅说话的当儿，林默和卡乌拉已经同时发现了对方，是的，两架米格-21雷达屏幕上同时闪亮了对方的光标，几乎同时，两架战斗机开始向对方靠拢，随时像刺客一样拔剑一击。

　　如果说轰炸机的作战方式像战车，一路毫无顾忌的碾压过去，强击机就像骑兵，总是在敌人出其不意的时候在防线上狠狠撕开一道裂口，那么歼击机的作战方式更像一个侠客，寻找对方的精锐，简洁、迅猛，毫不犹豫的一击必杀，然后抽身而退，再继续十步杀一人，千里不留行。

　　林默并没有启动光镜术，他想看看自己跟对手在同样的条件下，自己的空战技术实力究竟如何。

　　林默瞳孔微微一缩，发现目标，左前方十一点多方向发现一个小黑点在云层间穿梭，估计两者高度差距在一千米左右，这个高度也是瞬息即至。

　　林默猛一拉动操纵杆，米格-21迅速改出巡航姿态，翻动襟翼，拉出盘旋急转机动，咬向对方的尾翼，将对方纳入攻击包线内的最有利攻击几何夹角，打开火控雷达发出瞄准信号。

　　几乎同时，云层间那个小黑点快速一抖，做出了剪式机动进行规避，显然已经收到了被导弹瞄准雷达锁定的警告，并且在锁定前脱离林默的攻击夹角，随后以同样的方式咬向林默的机尾，减低速度，采用后滞追击方式反咬林默的米格-21。

　　两架米格-21就像出海的蛟龙在茫茫云海间翻腾，互相缠绕，伺机向对方发动致命一击。


第141节 雷达上的陌生信号

　　林默拉动米格歼击机采用高强势回旋猛得爬升，犹如鱼跃龙门，高高的跃出云海，又再次扑入云层中间，紧接着锁定卡乌拉的米格-21，攻守易位变化极快，林默就像幽灵一样死死的咬住卡乌拉。

　　不论卡乌卡的米格-21如何变化机动飞行方式，林默依然将他的战斗机纳入到自己的攻击包线内，因为没有模拟战功能模块，只能通过机载通信频道，林默的声音就像死神的呢喃，不断在卡乌拉耳边响起。

　　“航炮五连发，三、二、一、命中！”

　　“航炮十连发，三、二、一、命中！”

　　“导弹发射，三、二、一、命中！”

　　卡乌拉机舱内被火控雷达锁定的刺耳警报声不绝于耳，配合着林默毫无感情的开火口令，虽然有点像小孩子过家家，可是地面卢萨卡空军基地塔台内，听到林默话的人都知道，雷达上显现出来小光点，已经证明了卡乌拉的机体位置明显已经陷入绝境，如果装载了实弹，恐怕这会儿连弹射跳伞的机会都不会有。

　　卡乌拉惊恐的发现，他无论如何都无法摆脱林默的攻击夹角，对方的机头始终对准着自己，若是真得发射导弹，恐怕这会儿他早就被揍下来了。

　　林默的空间感好到吓人，根本不会因为天旋地转而失去方向感，就像大海中的游鱼般自如，结合雷达定位，即使没有使用光镜术，卡乌拉的米格-21都不曾从林默的视线里脱离过一秒。

　　与林默自信的掌控全局相比的是，卡乌拉却往往找不到林默战斗机身影，可是机舱内的警报声依旧不停，他知道对方神出鬼没的不是躲过自己的视线，不论他怎么看，怎么改变机动，只有无助地看到林默的米格-21从视线里一晃而过。

　　几乎每一个跟林默交手经验的飞行员都知道，一旦被林默纳入攻击夹角内两秒钟以上，就意味着再也无法脱离出林默的火力范围，两架战斗机之间就像有一道无形的追魂索链，紧紧地缠在了一起。

　　“卡乌拉！你已经输了，你还要往哪里去，赶紧回来，你父亲辛高元帅现在很生气，马上回来！”莫拉中将的声音切入到了卡乌拉和林默的频道中，“马上回来！你不能再往前飞了，前面是刚果民主共和国，快回来！”

　　看到卡乌拉的米格-21飞行的方向，再往远处的地图和坐标一看，莫拉中将惊出一头冷汗，卡乌拉已经快飞出国境线了，开玩笑，赞比亚和刚果（金）边境一直局势不稳，特别是刚果（金）现在仍处于部族混战和叛乱四起，政府长期无力控制，卡乌拉冒冒然飞过去那不是找麻烦吗？这可是要发生大事件的！

　　“不，不不！我不服输！绝不！你不可能打败我！林默，我们接着再来。”卡乌拉大声吼叫着推动米格歼击机发出全功率输出的音爆，米格-21猛地往前一推进入超音速。

　　卡乌拉的米格-21狼突豕奔在空中上下狂窜，可是林默却没有那么客气，紧追不舍，既然敢惹上了自己，那就没有那么简单。

　　“绝不！我不会输的，绝对不会！”卡乌拉哪里还像一个成年人，更像是一个明胆输了游戏又死不认帐的倔强小孩。

　　这个输不起的家伙，光这点心理素质还想当飞行员，林默摇摇头，放弃了卡乌拉，拉起机头返回卢萨卡空军基地。

　　“卡乌拉，游戏结束了！”林默终于停止追击，在频道里提醒道，对他而言，赞比亚空军司令之子卡乌拉的挑战就如同小孩玩游戏，如果给林默装载实弹，恐怕最多缠斗10秒，他就能将对方从天上击落下来，若是驾驶歼-10，恐怕连五秒都不需要。

　　“林默中尉，你们不能再往前飞了。”莫拉中将在频道中提醒林默不要越过国境线，赶紧下令让四架装载实弹的米格-21赶紧起飞，去追赶卡乌拉。

　　此时两架米-21已距离赞比亚与刚果（金）边境上空不到7公里距离，毕竟战斗机飞行速度极快，亚音速状态下，一公里也不过四五秒的功夫，卢萨卡离赞比亚与刚果（金）边境，最近也不过300公里，差不多只需20多分钟的航程。

　　滴滴！

　　林默和卡乌拉雷达屏上同时出现两个陌生的信号。

　　“该死，林中尉，卡乌拉，你们赶紧回来，那是苏-30，是刚果的飞机，该死的，他们捞过界了，米格-21，给我全部出动一个中队，把他们给我救回来！”莫拉中将的声音明显失控，显然刚果方面不仅发现了林默和卡乌拉的飞机，并推断出了他们在做什么。

　　没有装载实弹，又临近边境线，而且还不是最先进机型的米格-21，没有比这个更好欺负的目标了，那两架苏-30明显不是过来跟他们打招呼这么简单。

　　“老黄，我不要我们也去！”韩仁广少校向空军教官组组长黄德少校，林默中尉的状况有点危险。

　　黄德少校皱了皱眉头，摇摇头道：“不行，我们的身份被限制死了，不是志愿者身份，就算对外改宣称也来不及了，否则一出动就是意味着中国对赞比亚领空的行动权，这会惹来大麻烦。”

　　“那怎么办，林默的飞机上没有装载武器。”

　　“只能靠他自己了！”

　　黄德少校咬咬牙，捏紧了拳头，若是他国飞行员在另外的国家开着战斗机直接攻击第三个国家的话，立刻就会失去中立国身份，第三个国家可以对他国飞行员及其国家宣布为战争敌对状态，有权驱逐对方国家人民和收缴全部财产，这个损失就大了。

　　否则世界上几次战争就不会有那么多藏着掖着身份的飞行员了，当初抗美援朝，前苏联飞行员即使参战也不敢露面。

　　卢萨卡空军基地几架性能更出色的FC-20现在还没有被赞比亚空军学员熟练掌握，世界上没有不透风的墙，黄德他们等人冒充赞比亚飞行员开FC-20过去就太明目张胆了，但开米格-21过去又有什么用呢，人家是苏-30，不是与米格大爷同一级的飞机。

　　“不行！我们不能坐视不理，马上打电话给大使馆，争取获得授权，同时让大使馆警告刚果，不要乱来！”韩仁广少校没想到一个空战演习能引发这么大的麻烦，现不是怨天尤人的时候，得赶紧想办法行动起来。

　　“好，我来联系！”黄德少校心中一动，韩少校说的有道理，他立刻拿起手机争分夺秒的联系驻赞比亚的大使馆，希望能够来得及。

　　气势汹汹直奔林默和卡乌拉冲过来的苏-30MK2双机编队绝对是一副来找碴的模样，这些非洲小国压根儿就没什么正儿八经的国防概念，见有便宜可占，胆大包天的直接就奔着赞比亚境内而来。

　　“什么？！该死的刚果猪！”卡乌拉愤愤地一拍舱盖玻璃，好像要把被林默追杀得够呛的怒气发泄到这两架不速之客苏-30身上。

　　卡乌拉毕竟还不是一个彻底没救的笨蛋，还是知道米格-21不是苏-30的对手，立刻调转机头，朝着卢萨卡方向加速，如果来得及，卢萨卡前来支援的战斗机还能仗着人多势众把这两个窜入赞比亚领空的混蛋赶回去，如果运气好的话，还能干下来。

　　对于跨境被击落，绝对是个哑巴亏，刚果（金）和赞比亚两国高层绝对不会允许因此而开战，只能打肿脸充胖子给自己找理由糊弄过去。

　　赞比亚与刚果（金）两国交界局势不稳已经不是一天两天的事，刚果（金）作为非洲最混乱十个国家，排名仅次于索马里、利比亚、南苏丹、埃及，名列非洲第四混乱国家，外国游客和务工人员都被提醒无法保证人身安全。

　　双方战斗机总是能钻到对方的漏洞，大摇大摆的窜到对方领空吓唬人，而且是常有的事。

　　赞比亚和刚果的地面雷达站探测区域存在重叠，都能监控双方相邻领空里的飞机。

　　两国边境线上小磨擦不断就如家常便饭，但也还没有到全面开战的地步，上层政府和军方高层都是睁一只眼闭一只眼，下面的人却都在乱来，两国也没什么像样的防空武器，有限的进口防空导弹只布置在首都和军事基地附近。

　　非洲一些有能力配备得起空军的国家，特别是一直战乱不断，贫穷的小国，人口基数、饮食条件、社会文化与经济基础都普遍薄弱，想挑出稍像点样子有飞行员基础的兵源都是千难万难，飞行员一向都是极为稀缺的资源，这不是谁能上就上的，先天体质、视力、反应力、学习能力和空间感等天赋缺一不可。

　　不少国家花了高代价聘请外国教官培训本国飞行员，有时还不得不花大代价雇佣外国退役飞行员和战斗机维护人员，即使是这样，从本国人口里生生矮子里面硬拔高个子，一年连标准200飞行小时数都无法保证。


第142节 苏-30的逼降？逼降！

　　社会物质和精神条件极为恶劣，人口素质也相应变得极差，就别指望非洲几个小国能有多好的军纪和素养，什么半空中燃料耗尽，机炮打野兽，往人家城镇上空拉超低空音爆，甚至偷偷运毒品之类等让人看来不可思议的荒唐之举更是数不胜数，战争期间误伤无辜的事情就更多了。

　　“嚯嚯！小子，来跟咱们玩玩吧！”战斗机公共频道里传来一阵怪笑声，口哨声怪叫声不绝于耳，赤裸裸的挑衅，若是沉不住气就正好被他们抓到欺负的借口。

　　“要不要哥哥教你们开开飞机？到我们哪里去喝杯咖啡如何，我请客！”

　　“该死的混蛋！肮脏的家伙！你们下地狱去吧，主会惩罚你们的，忏悔吧，罪人！”卡乌拉毫不示弱回应，不过米格-21上面一颗子弹也没有，更别提导弹，自己身娇肉贵，要是被对方直接开火就完蛋了。

　　“你小子找死！我可不信基督，我只信仰唯一至上的真主！”苏-30上的飞行员显然吃定了米格-21落后于苏-30，想趁机打落水狗。

　　林默一直保持沉默，任凭刚果（金）的苏-30飞行员在频道里叫嚣着。

　　在中国国内飞行员培训学习期间，就知道飞行员在空中要尽量保持沉默的原则，除非有必要，尽量减少开口的机会，目前世界上有不少电子侦察机上的专业设备都能够破译通信频道，并且通过以前录音数据库中判断飞行员的身份，并根据资料确认对方的飞行习惯及优劣势等资料，如果在战争中，这种知己知彼的电子侦察方式威胁非常大。

　　当初中国南海上空，中国被美方撞落的歼-8II飞行员王伟正是因为这样被对方认出了身份，直接以挑衅性质的撞击坠落后失踪。

　　只要没有直接开火，双方的性质就不会演变为开战，如海上双方舰艇的相互撞击，飞机之间的拦截迫降等都算双方可以容忍，游离于开战导火索之间的行为。

　　2011年10月23日，巴基斯坦拦截并成功迫降一架印度军用直升机，生生压制在巴控克什米尔的吉尔吉特·伯尔蒂斯坦地区的斯卡都镇。

　　苏-30的速度极快，胆子也极大，从东面迂回追上了往回飞的两架米格-21，卡乌拉终于学聪明了，紧紧跟住林默，由林默当长机，他作为僚机，错开一个机身，进行双机编队巡航。

　　嗖嗖几道暗红色弹道从林默右前方划过，林默瞳孔一缩，对方胆子也太大了，居然敢警告性开火，就听见频道里卡乌拉像受到惊吓一般嚎叫起来，“你们这群混蛋，你们知道我们是谁吗？我是赞比亚共和国空军司令辛高元帅的儿子，卡乌拉少校，我的长机是中国空军林默中尉，你们这群刚果猪是打算向我们两个国家宣战吗？你们真应该被吊死！”

　　在他看来，刚果（金）的飞行员已经到了无法无天的地步，他的米格机若是挂载了空空导弹，他肯定第一时间对准这些刚果黑皮佬发射出去。

　　“哈哈哈哈……卡乌拉少校，林默中尉，好极了，今天捞到大鱼了！”两架苏-30上面一架粗嗓门飞行员完全是一副有恃无恐的语气调侃着，“你们两个刚才在演习吧，哈哈，一定没装实弹，好极了，到我们那儿去做做客吧，如果你们拒绝，我很乐意在我自己的机身上添加两个击坠记录，我保证给你们修一个更加漂亮的机翼，哈哈。”

　　两架苏-30的意图昭然若揭，正是想拦截迫降两架米格-21，虽然飞机和飞行员最终都会安然无恙地送还回来，这个赤裸裸的打脸等于是给赞比亚军方抹黑，严重影响到军方的威信，打击士气，至于是非对错，能够颠倒黑白的政客们绝对会做地比任何人都完美。

　　“蠢货！”对于卡乌拉乱爆自家身份信息，林默恨不得抽他几个耳光，没见过这么口没遮拦的。

　　林默脸色一沉，公共频道里的那个家伙明显是经过特别授意的，否则不可能这么嚣张，劫持自己和卡乌拉，这意味着什么？和索马里的强盗们没什么区别，小小的刚果（金）这是同时在勒索两个国家，其中一个还是世界大国，难道不想活了吗？

　　或许想借此制造一些谣言，倒打一耙，毕竟人和飞机都在他们手里，想说什么就是什么，或许意图勒索点利益吧。

　　“弃机，弃机！林默中尉，卡乌拉，马上弹射！”卢萨卡空军基地的莫拉中将也察觉到了刚果（金）飞行员的意图，已经顾不得了，若是人和飞机都落到对方手里，不仅丢了大脸，还要被对方趁机勒索敲诈，他咬咬牙，立刻做出了林默和卡乌拉两人弃机弹射的命令，只有这样绝然的反应，刚果（金）的飞行员才无法将他们劫持回去，而赞比亚又能扭转不利局面，以此为借口逼迫刚果（金）赔偿，虽然有一番嘴仗要打，但总比被人掳了去引发更大的麻烦要强。

　　莫拉中将这个时候已经是两害取其轻，不得不做出决断，两架米格-21的损失，远比被刚果（金）趁机勒索损失和带来的恶劣影响要好的多，别以为是什么睦邻友好国家，真要给了他们机会，绝对会摇身一变成恶狼，狠狠地从你身上咬下一块肉来。

　　两架米格-21都是单座机，而刚果（金）的两架苏-30全是苏-30MK2双座机型，加强了电子战功能，虽然没有开启电子干扰，但已经明显对米格战斗机形成了巨大的威胁。

　　卡乌拉眼见着被两架苏-30逼迫，不得不扭转机头，不然就会被撞到或者被子弹蹭到，苏-30是什么，号称“空中手术刀”苏-27升级版，可以用尾翼划开P-3B型反潜巡逻机外引擎的重型歼击机。

　　米格-21，绰号“鱼窝”，空重不过七八吨，而苏-30“侧卫”空重却达17吨，两者光体型上就完全不是一个级别，更不用提技术和设备上的差异。

　　米格-21跟苏-30比起来，虽然是同一俄系传承，但几乎就是麻雀和老鹰的区别。

　　“好，好！我先跳了！”既然是命令，卡乌拉迫不及待地拉动了弹射。他只是空军司令之子，不是米格-21的驾驶舱盖猛然炸飞，向机体后方抛去，一个座椅带着飞行员窜出驾驶舱，底部火箭喷射推动飞升了六十余米高度，一朵白色伞花在五千米的高空徐徐打开。

　　两架苏-30一惊，连忙避开，就见卡乌拉的米格-21失去了控制，斜斜一头栽向了荒无人烟的高原，在地面炸成了一团火球。

　　对于赞比亚空军的绝决，苏-30上的飞行员被震撼到了，虽然战争法没有不允许射击跳伞的飞行员，基于不成文的空战骑士法则（潜规则），交战双方飞行员都不会对逃生的飞行员开火，谁都有这么一天，给别人留一条生路，何尝不是给自己一条生路。

　　“林默中尉，赶紧跳伞啊！”莫拉中将看到卡乌拉的米格-21从雷达信号中消失，连忙在频道里呼叫林默。

　　跳伞？逃生？林默冷笑了一下，这简直是在侮辱龙骑士的尊严。

　　米格-21是落后于苏-30不假，可未必就没有机会，莫拉中将等人听到林默在频道里的声音：“抱歉，莫拉中将，中国空军从没有一个被俘虏的飞行员，过去没有，现在没有，将来也不会有！当然，也绝对不会允许有孬种的存在，以五星红旗的名义，我拒绝您的命令。”

　　黄德少校等人听见林默的声音，脸色一变，中国空军自打建立起来就没有飞行员被俘虏过这句话是没有错，林默究竟是想要干什么？所有的中方人员又为林默吊起了一颗心。

　　“想玩？咱们就好好玩玩吧！”

　　正好碍手碍脚的卡乌拉已经跳伞了，林默拉动着米格-21极其疯狂的朝着苏-30撞去，既然不是喜欢玩吗？那就来吧。

　　“是否需要提供激光武器和高斯武器？”

　　这个时候金币动了，林默手腕上的手表一阵颤颤动，好歹金系巨龙消化了许多这个世界的科技文明后，终于能够演化出一些属于这个世界的武器系统，而不仅仅是为林默变成一个超级抗造的乌龟壳。

　　根据前龙骑士和巨龙的和平共处五项基本原则，在这个时候，金币如约向林默征询是否需要提供安装保障和武器系统支援，不再纠结于龙骑士的金币专业地就像保镖一般，平时闷声不响，不知道顾自在研究什么神神秘秘的东西，只在林默需要的时候才有行动。

　　“不，不需要，我自己能够搞定！”林默心中摇摇头，是的，虽然有金币保护，他可以肆无忌惮，可是作为这个世界的空骑士，他需要自己新的作战技巧磨炼成熟，不能总是依赖金系巨龙。

　　龙骑军团流传着一句话，当失去外力的时候，只有自己的强大，才是真正的强大。


第143节 让我们一起来跳舞！

　　这些非洲小国们买苏-30这种重型攻击轰炸机的示威意义更大于实用意义。

　　就像印度人购买苏30MKI单座机型却忘了配备精确制导导弹，只能装载二战时期的炸弹这种乌龙事件，徒惹他国空军笑话。

　　对方机体虽然先进，林默却一点没有放在心上。

　　苏-30的最大速度是2.35马赫，相比之下，设计之初就强调于高速、轻巧的轻量级战斗机米格-21因为机体较轻，而且又没有装载实弹，最大速度可以达到2.85马赫，虽然不能持续超音速巡航，可是短程冲刺速度，米格-21比苏-30每秒要快近200米，论起贴身机动，装载了弹药的苏-30就明显不如米格-21。

　　米格-21可是荣获美国评出的世界20世纪十佳战斗机中，与F-4并列第二的经典机型，以机动性而著称。

　　特别是低空机动，虽然苏-30的过载承受度比米格-21强，可是灵活性却要大打折扣，这两倍重于米格战斗机的机体重量可是没办法平空抵消的。

　　最大差距还是飞行员，虽然苏-30很先进，拥有多项比米格-21的优点，但操纵武器决定胜负的还是人，林默明显感觉到两架苏-30飞行员都是菜鸟级的水准，根本比不上国内那些还在学员阶段的飞行员，不仅反应迟顿，而且飞行技巧都笨拙可笑。

　　虽然在非洲国家来说，也算不错的飞行员，可是连一年飞行时间都不足200小时的飞行经验，恐怕中国的还在开中教机的学员都比这两个苏-30飞行员强，就算对方开得是F-35，照样也会被林默虐地嗷嗷直叫。

　　“喂，喂！你想干什么？你的战斗机可不起折腾？你是卡乌拉还是林默中尉！”一架机身上打着45编号的苏-30显然被林默的举动给吓坏了，拼命摇晃着侧身掠开，林默的米格大爷险险的从机体下腹一冲而过，震得驾驶舱一阵剧烈晃动，生生拆散了他们的双机编队。

　　另一架编号46的苏-30却是投鼠忌器，被远远的逼开，不得不在一旁掠阵，生怕一不小心那两架飞机瞬间撞到了自己。

　　林默一言不发，米格-21就像灵活的燕子，死死缠住苏-30，只要对方不敢开火，林默就有信心玩死他，这可是他最为擅长的龙骑士近身搏杀经验，这个世界的飞行员要么用机炮，要么用导弹或者火箭远程武器，却从来没有一个用这么近身骚扰的作战方式，其中的危险几乎每一个飞行员在学第一堂课的时候都会被教官们严重警告：“不要离别的飞机太近”。

　　也就只有有恃无恐的林默敢这么做，米格-21在他手中，如指臂使，进入到了人机体一体的状态，每一丝颤抖，每一分变向都在他的掌握之中。

　　一次次频繁的超音速加速，引擎发出尖锐刺耳的凄厉啸叫声，严重消耗着米格-21的使用寿命，但这个时候已经顾不得了，如果连这点优势都不发挥出来，那就得跟卡乌拉一样，乖乖的投降跳伞算了。

　　一挑二，同时挑两个那是找打，最好的办法就是死盯住一个狠揍，让另外一个家伙顾忌的无法动手。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，林默一向就是属于不要命的那种空骑士。

　　“不玩了，不玩了！不跟我们去就算了，住手，我们走了。”

　　“喂，我说你，米格，你别乱来！”

　　编号45和46号苏-30飞行员手忙脚乱的怪叫道。

　　两架苏-30的飞行员被林默近似无赖般的疯狂缠斗给吓到了，超音速音爆不断炸响，甚至几乎贴近编号45的苏-30驾驶舱上面近一两米的距离拉出音爆，震得舱内飞行员眼冒金星，米格机简直是太阴险了。

　　可偏偏这样疯狂的过载和机动，对林默没有丝毫影响，依旧把握着米格战斗机游走于生与死之间，调戏着刚果（金）的苏-30战斗机。

　　只要稍有不甚就会发生两机相撞倒也罢了，若是刮擦，米格-21可不是“巴伦支上空的手术刀”改进版的对手。

　　可是林默偏偏将尺度把握到毫巅，令人惊讶的是，不论速度还是距离，都险险仅差那么十几公分就会发生碰撞，可是林默的米格战斗机却灵活的像燕子一般，精确无比的近身袭扰编号45的苏-30。

　　米格-21的超音速拦截性能被林默发挥得淋漓尽致，如果7759大队人能够看到，恐怕无法相信这个才入伍不到一年的年轻中尉，居然能将米格机玩得如此出神入化。

　　经验丰富的老飞行员知道，哪怕没有武器击中，没撞到鸟，天空中也同样充满了危险，特别是编队飞行中除了碰撞外，还有前面飞机的尾流和翼尖涡流，都会引起坠机，这些平时教官们谆谆教导的注意事项，现在却成了林默的有利武器。

　　龙骑士的超凡想像力应于战斗机这上，就成了闻所未闻的大杀器。

　　因为林默逼近米格机体理论5.1G的过载机动，硬是逼得苏-30无法安然启动超音速状态脱离米格的缠绕，林默硬是将编号45的苏-30压低了高度四千米以下，不时窜过的尾流，让苏-30的发动机发出噪音，机体摇晃不已，特别是米格-21临近到最近距离时爆发的音爆，更是让编号45号苏-30上的飞行员头晕脑胀。

　　林默敢做这样的机动，可是两架苏-30上的飞行员却不敢，这种疯狂的机动直接干扰了苏-30的稳定，米格战斗机再次逼近，直接在苏-30驾驶舱上方拉了一个垂直机动，尾气直接笼罩住苏-30的前面，林默的米格-21加大推进力快速离开，可怜苏-30完全承受了米格-21的引擎推进气流，似乎完全失去了控制，剧烈摇晃了几下，不由自主的直接盘旋下落。

　　“让我们一起来跳舞！”

　　林默森然的声音在公共频道里响起，所有听到的人都禁不忍一股子寒意从脖子后面生起，远在塔台的人更是完全不知道林默究竟在做什么，只能徒劳的看到林默的米格-21和两架-苏-30纠缠在一起，一群米格-21“鱼窝”机群正在迅速扑向那里。

　　翼尖涡流！

　　飞行中最可怕的危险之一，被林默硬生生制造了出来，就像魔法师一样，在半空中放展了一道最可怕的魔法。

　　几乎同时，米格-21上升没多少距离也发生了剧烈摇晃，跟着苏-30一同失去了控制，毕竟是轻型战斗机，在制造翼尖涡流的同时，米格-21也在承受同样的冲击，不可能完好无损。

　　天在转，地在转，云在转，驾驶舱外的风景成了线状的调色盘，各种各样的颜色混合在了一起，可以清晰听见气流可怕的呼啸声，仿佛地狱的大门在开启。

　　两架几乎同时头朝下方，旋转坠落的战斗机就像一对翩翩精灵，旋转出令人目眩的死亡舞姿。

　　“尾旋！？快拉起来，快拉起来！”林默机舱公共频道里可以听见另一架编号46的苏-30的后座飞行员惊恐的大喊，在提醒着被林默调戏的那架45号机苏-30上两名飞行员。

　　“真主啊，救救我！”

　　“拉起来，拉起来！用力，用力，救命啊……”

　　编号45号的苏-30飞行员惊恐发现飞机失去了控制，驾舱内的离心力令他被压在一侧舱壁上，安全带嘎吱直响，双眼一下子因为过载而充满了血丝，变得像白兔眼睛一样通红，他死命地拉着操纵杆进行反舵推杆，试图让飞机改出尾旋状态，这个高度出现这种状态简直太危险了。

　　一圈，两圈，三圈，高度表以令人恐怖的速度指示着高度疾速下降，耳可几乎可以听到死神在发出召唤的声音。

　　而另一边，龙骑士的强横身体素质完全无视米格-21尾旋的离心力，反舵、抱杆、压顺杆、操纵到极限位置，林默迅速有力的做出改尾旋动作，飞机受到强气流冲击剧烈晃动，接着立刻断开差动平尾限制器，利用差动平尾改出了尾旋。

　　终于在第十圈，旋转速度迅速减慢，米格-21就像一匹野性十足的烈马，终于乖乖地被林默驯服，高高抬起机头，挟着雷鸣与火焰向天空呼啸着冲去。

　　与此同时，地面上爆出了一团巨大的火球，浓浓的黑烟冉冉升起。

　　险而又险，林默并没有依靠自己的金系巨龙，第一次凭着自己熟练的技巧，在离地面一千米的高度脱险而出。

　　编号45号的苏-30上小菜鸟根本就没有林默这样的心理素质和技术水准，他已经失去了最佳跳伞高度，而且失去了冷静的飞行员，在慌乱中甚至忘记了弹射这回事，只知道一架价值近5000万美元的苏-30对于刚果（金）政府意味着什么，他这辈子都别想上飞机，回去不死也得扒层皮。

　　在混乱的非洲，最不值钱的就是人命，本国飞行员死了，还有雇佣兵，凭着土地下埋藏的各种高价值矿藏，那些高官们可以继续挥舞着美元可以为他们招兵买马。


第144节 歼击机终极杀招！

　　滴！

　　莫拉中将、黄德少校、韩仁广少校、邹翰上尉、白工、杨工、格拉非多、诺拉夫等中国与赞比亚两国一干人等，塔台内鸦雀无声。

　　众人清晰的看到，雷达屏幕上，卡乌拉跳伞后，四个小点变三个，而林默的话刚刚落下没多久，三个小点又变成了两个。

　　所有人目瞪口呆，敌我识别标志清晰的标明了，米格-21一架，苏-30一架，绝无差错。

　　还有一架苏-30呢？？？

　　总不可能平空消失了吧，米格-21上一发子弹都没有，一枚导弹也未装，完全赤手空拳，手无寸铁，与武装到牙齿的两架苏-30群殴，完全是毫无胜算，可偏偏就是奇迹发生了。

　　“林默中尉，林默中尉！”黄德少校不顾形象抢过莫拉中将手上的对讲器，焦急的呼叫道。

　　“收到，一切正常，报告基地，击落敌机一架！”

　　林默冷静如常的声音，声音不大，却像一颗重磅航弹砸在了塔台附近，炸起的冲击波让所有人的身体摇摇欲坠。

　　这家伙是怎么做到的，黄德少校等人面面相觑，一片煤气泄漏的倒抽冷气声间，哪怕一丁点火星就会引爆。

　　不会像是1965年4月9日海军航空兵第8师24团歼5中队一弹未放就“击”落美国3架F－4B“鬼怪”式战斗机那样的空战神话吧。

　　这个时候中国驻赞比亚大使馆，紧急联系驻刚果（金）大使馆的当儿，刚果（金）的一架飞机主这么没了，这情况变化出乎所有人意料之外，若是林默战斗机上装载了弹药，恐怕大使馆武官会立刻联系国内军方高层申请以志愿者身份获取击落刚果（金）战斗机的授权。

　　可是没有一发子弹，这授权也无从谈起，谁都没想到会发生这种情况，意外一个接着一个，一波未平又起一波。

　　也就是离卡乌拉跳伞仅仅不到5分钟的时间，一架苏-30莫名其妙的坠落了。

　　“该死，你个混蛋！米格，你要为此付出代价！”对方不知道仅存的米格战斗机上究竟是谁，只能用米格的名字来称呼对方。

　　相对应的却是林默的无线电静默。

　　另外一架编号45的苏-30飞行员见自己的战友被击落，甚至连弹射跳伞的机会都没有，直接坠落在了赞比亚境内，他愤怒的抓狂了，驾驭着苏-30直冲林默而来。

　　驾驶舱内的警报声狂响，对方的导弹已经锁定住了林默的米格-21，连续十几发航炮子弹全数落空。

　　比起苏-30飞行员气急败坏，米格机上林默不慌不忙，迅速做出左急转弯，化守为攻，利用米格-21空载的高速冲击，咬住三点钟上方的苏-30，虽然没有装载实弹，这种攻击性的机动依然可以让对方无法发射导弹。

　　狭路相逢勇者胜，刚刚制造了一起尾旋灾难的林默在气势上稳稳压了一头仅剩的苏-30飞行员，虽然装有导弹，虽然有机炮，但是无法出鞘的利剑比烧火棍强不到哪里去。

　　那名苏-30飞行员此刻就像一个地痞流氓遇上了一个真正的武林高手，手里的砍刀虽然锋利无比，可是始终被高手按住把刀鞘的手，刀虽利却无法发挥出作用，不知道有多憋屈了。

　　林默的雷达受到了强烈的干扰，各种设备出现轻微紊乱，这是苏-30战斗机后座飞行员启动了电子对抗，但这是对米格-21是无效的。

　　单一战斗机又没有编队，通信干扰无效。

　　对方又没装载武器，火控系统干扰无效。

　　偏偏又是米格近身主攻，肉眼都能解决问题，雷达干扰无效。

　　苏-30上的飞行员从未想到还能碰上这样的怪物，遭遇这样诡异的战斗，高科技装备全然无用，只能靠技术进行缠斗。

　　苏-30始终无法摆脱米格-21，无论如何也无法将米格机纳入到攻击包线内，落后的米格-21在林默手中变得格外诡异，摇身一变成幽灵战机，越发神出鬼没。

　　每当苏-30火控雷达瞄准林默的米格-21的时候，一瞬间米格-21又甩脱了，根本来不及锁定。

　　“稳住稳住，对准他，快，该死的，不让他脱离。”

　　“我已经在努力了，你这个混蛋想让我撞上他吗？”

　　“我不想同归于尽，也不想被他玩死，你没看到我很努力了，要不你来！蠢猪！”

　　因为电子干扰，苏-30的驾驶舱内已经乱成了一团。

　　虽然林默始终围绕着苏-30伺机缠绕的时候，米格-21的引擎输出突然下降，“该死的！”林默忍不住用力一拍驾驶舱仪表台，始终不断进行超音速突击，终于使这架老旧的米格-21不堪重负，在空中发生故障。

　　开启故障检查，该死，是电路还是超音速消耗件磨损过大，在窄小的座舱内，林默不断开关这个或那个数量繁多的他所能认得出来的按扭开关，试图调整补偿机体的性能衰退，这个已经有些年头的米格大爷经不起飞行员这样疯狂的折腾。

　　怎么能关键时刻掉链子，林默极为恼火，忽然一排机炮子弹从米格-21左机翼上扫过，直接爆出两个大洞，气动力立刻失横，飞机发生剧烈颤抖。

　　驾驭习惯了高性的歼-10，已经技术落后的米格-21毕竟无法与歼-10相比，碰上林默这个把机体性能榨取到了极致的家伙，这架傻大笨粗的俄国货能坚持到现在都已经实属不易。

　　滴滴！雷达屏幕上猛然跳出一片光点，根据方向，应该是卢萨卡空军基地的援军，真难得林默能在这么令人眼花缭乱的机动中还能认清方向，只要坚持到援军赶来，林默就是没有将剩下这架苏-30如前一架般如法炮制，他也算成功了。

　　不过米格-21的反应越来越迟顿无力，恐怕坚持不到援军到来，就有可能空中停机而坠落，就算这个时候跳伞也来不及了，那架仅剩的编号46号苏-30战斗机就像疯狗一样向林默发动进攻，虽然林默努力使自己不被对方的空空导弹雷达锁定，但是也无法规避机炮子弹。

　　而且米格-21的速度也无法再进入超音速状态，只能凭着自己机体和负载的灵活性跟苏-30打着超低空格斗，小心翼翼的进行规避，不断进行破S机动和桶滚机动，米格-21的机体甚至无法让林默做出能够在歼-10上面能做出的机动动作。

　　猛然米格大爷往下一沉，林默就感觉到尾舵有些异样，扭回头一看，尾舵被打掉了一块。

　　卢萨卡空军基地塔台内，音响被开到最大，却没有人敢联系林默，知道林默这个时候处于极度危险中，不敢有丝毫让其分神的举动，莫拉中将面色黑里透红，呼吸紊乱，就知道他心中的激动，两架米格-21换一架苏-30，已经回本了啊，如果再来一架苏-30，那可是大大的赚上了一票。

　　这点损失算什么，就凭着一架苏-30的坠落记录，就足够让他们有大文章可做，赤裸裸的军功，赤裸裸的政治资本，赤裸裸的真金白银啊，相比起来，两架米格-21的损失算什么，哪怕再摔两架也是有利可图。

　　莫拉中将心中不住的祈祷，上帝保佑中国的林默中尉还能再干下一架苏-30来，那才大大的够本，击溃和歼灭，完全是两个概念。

　　黄德少校等人却面露忧色，这空战不是小孩子过家家，稍有不慎，林默中尉就得埋骨他乡。

　　塔台内所有人都不知道，林默现在陷入到了非常危险的境地，米格-21越来越不给力了。

　　“小子，我管你是谁，敢击落我的战友，你死定了。”编号46号苏-30战斗机前座飞行员疯狂地叫嚣着，他知道仅凭着机动就能晃坠一架苏-30“侧卫”的飞行员，绝对是王牌级以上的超级高手，也就是偏偏运气不好，没有装载实弹，哪怕一颗，自己也绝对会被对方轻易击落。

　　这种机会千载难逢，编号46号苏-30的两名飞行员打算不惜一切代价要击落米格-21，管他是谁，不是每回都能碰上一个开着老旧机型又没装弹的王牌飞行员，这可是真正的战功，比起刚才那个吓得跳伞的窝囊废要有价值多了。

　　滋滋！“林默中尉，如果你可以的话，可以同用样的方式继续击落对方！”

　　林默的米格-21又能通话了，赞比亚军方反应迅速，启动了电子对扛系统，干扰与反干扰，同时米格-21“鱼窝”上的电子设倍加大了输出功率，启动了反干扰加密跳频模式，勉强通过最近的通信中继站与卢萨卡空军基地联络。

　　“黄少校，莫拉中将，我有把握击落对方，但如果不介意再损失一架米格-21的话！”

　　因为与地面卡车移动式中继站自动同步跳转不同频道的缘故，林默的声音在频道中因为延迟和干扰若隐若现，苏-30的电子干扰能力就算再强，也不可能做到全频段封锁，毕竟它还不是真正的电子对扛机，侧重于进攻而削弱了电子设备。

　　还没等黄德少校开口，莫拉中将一下子扑到了麦克风前，快速地说道：“不介意，不介意，我们完全没有问题，请随意！”


第145节 随风起飞，升龙！

　　对于他来说，两架米格-21“鱼窝”换一架苏-30“侧卫”已经是赚了，再换一架苏-30那不是赚翻了，对于击落两然冒然落境的战斗机来说，落后的米格-21已经是战绩彪秉，相信这点损失，很容易从总统那里批下来，说不定又能再买上一架中国的歼-10“猛龙”，果然正如中国话说的好，不是猛龙不过江，那个代号“金币”的飞行员，果然是王牌，赞比亚和其他几个国家联合采购加上指定飞行员一条，简直是太值价钱了，堪堪比得过白送一架FC-20。

　　中方空军教官和工程师齐齐向莫拉中将投来怪异的目光，你倒是把中国的飞行员当成神了，没有一发子弹一枚导弹你自己来打打看，说的口气这么大。

　　“呵呵，中国飞行员，厉害！”莫拉中将嘿嘿地向众人翘起大拇指，用鹦鹉学舌般笨拙的汉语掩饰着自己的尴尬。

　　林默的操作已经是严重违规操作，得到莫拉中将的许可后，他已经不管不顾米格大爷的现状，完全把战斗机的性能透支到了极限，如果换成平常，这架米格-21连能不能安全着陆都成为了问题，可以想像得到，这架飞机将再也没有重回蓝天的机会。

　　而现在，在林默手中，这架老爷机就已经成了致命的导弹，机头直接对准了苏-30飞行轨迹。

　　林默已经精准预判和计算了苏-30的飞行姿态，迅速锁定操纵杆，果断地拉动了座位下的弹射，就像是线控鱼雷，米格-21直奔苏-30凌空撞去。

　　舱盖一瞬间爆飞，林默被坐骑下的火箭连同坐骑一下子弹出六十余米，而此时此刻，正与米格-21飞行航向交叉的苏-30飞行员瞪大了眼睛，却来不及有任何反应，两名飞行员只嚎叫了半声就被一团火球和剧烈爆炸给吞没了。

　　这不是故伎重施，这是自杀式撞击，所有飞行员最终的杀手锏。

　　跳伞了，林默望着下方空无一物的虚空，长长地吐出了一口气，这已经是尽了他最大的力气，没有使用特殊能力和依靠金系巨龙，这已经是他的极限所在，毕竟没有一发弹药，巧妇难为无米之炊，只要赞比亚方面别来向他索赔米格战斗机的损失就行了，不然他就得在赞比亚这穷地方干一辈子苦工飞行员了。

　　五百米外的火球凌空爆炸掀起的灼热气浪将被弹射出的坐骑再次震得向外晃出二十多米，虽然戴着战术头盔，林默依然可以感觉到那满载弹药和燃料爆炸后的高温辐射和强烈冲击波。

　　无数零散的碎片带着火焰划过天空，甚至一些带着可怕的啸叫小残片从林默身边掠过，猛然一阵拉升之从后背的散包传来，缓解了林默下降速度，一朵洁白的伞花傍着两架战斗机凌空相撞的火球冉冉升起，被气流托起，缓缓向远处飘去，离这个半空中仍兀自燃料的火球越远，就越安全了几分。

　　远处云间隐隐传来雷鸣之声，几个小黑点迅速出现在林默身旁，他们看到了天空中的巨大火球和黑烟，几乎同时爆起一阵加速突破音障的刺耳音爆，刚才还是小黑点，转眼间就清晰地出现在林默的视线里。

　　降落伞下的林默冲着几米格-21挥挥手，表示安全，卢萨卡空军基地姗姗来迟的米格战斗机绕着林默和那个开始下落的黑烟转了三圈，机翼左右晃了晃，表示看到林默，又接着返回空军基地的方向。

　　既然林默跳了伞，地面自然会有人前来接应，将他安安全全的送回卢萨卡，这是空军飞行员的特殊优待。

　　逃生装备包上的信号灯开始工作，一闪一闪跳跃着霓红色的灯光，坐标位置不断发射出去。

　　正当林默悠闲的晃荡着腿等着安全着陆的时候，周围忽然掀起了一阵狂风，卷起了降落伞直接又重新抛向的高空。

　　非洲的天气说变就变，刚才还是犹如棉纱般的洁白云层一块一块散布在空中，转眼的功夫就飞沙走石，可视度急剧下降，草叶枯枝乱七八糟的什么都被席卷上天，连林默的降落伞也不例外，摇摇晃晃的在天上兜起了大圈子。

　　龙卷风，几条细长的烟柱，从地面直连上天空。

　　“我靠！这是要把我送哪儿去？！”林默拉起头盔的风镜，却看到天气猛然变了色，狂风大起，强烈的气旋隐隐形成，还有闪电不时出现。

　　林默刚来得及让手腕上的金系巨龙变成手机，还没有拔出号，降落伞直接在空中走了样，完全没有了形状，伞绳混乱中，卷住了林默的身形，一瞬间，金系巨龙张开一个略比林默身材大一些的金属安全舱将林默包裹了进去，这可是它的长期饭票，自然要保护好了。

　　混乱的尼龙伞绳将护罩捆了个五花大绑，白色的伞布劈头盖脸直接罩住了小型安全舱，虽然遮住了林默和金币的视线，也多了一层屏障，空中飞舞着乱七八糟的东西，只要不是太锋利，也由伞布承受了。

　　只能听到外面呼呼的剧烈风声，疯狂旋转着，金系巨龙激活了手机通信模块，林默口述了号码，自动拔了出去。

　　“喂，喂！黄少校……对，我一时半儿回不去了，天上飞着呢……碰上龙卷风，嗯嗯，没错，龙卷风，天知道刮到哪儿呢，所以回去要晚点了……没问题，你放心，不用担心，我安全的很，我自己能够解决。”

　　林默完全就像一个没事人一样，安然的打着手机，不过废话少说，交待完赶紧就挂了。

　　当他踏入非洲大陆的第一天，金系巨龙的手机功能上就收到了来自中国移动的第一条短信，“亲爱的全球通用户，接听国内电话每分钟18元，拨打国内电话每分钟33元……”

　　这坑爹的国内SIM卡简直就是一个吃钱机器，林默甚至还没来得及在当地换一个本地SIM卡。

　　“怎么了？谁的电话？”边上其他人看到黄德少校接了个电话，他的表情变得格外奇怪。

　　“是林默！碰上龙卷风了。”

　　黄德少校也不知道该怎么说才好，这个林默中尉也太冷静了点，被龙卷风吹得在天上乱飞，居然连语气依旧淡定如常，好整以暇的给自己打电话，就像自己车子遇堵了似的完全没当回事。

　　一干人等大眼瞪小眼，面面相觑。

　　从刚才前方米格-21机群传回来的消息，林默应该还在天上飘着，还没地就又被龙卷风卷上了天，还不知道有多危险，这家伙神经粗的快赶上钢筋了，还像个没事儿人一样。

　　老天保佑，希望这家伙能安然无恙地回来。

　　金系巨龙不是风系巨龙，虽然有天赋虚空磁场，但没有加速度的情况下只能任凭被龙卷风刮得满天乱转，无法与大自然的威力相抗，虽然可以扩大形体依靠体重抗衡风力，可是天空中那么大个金属目标太过可疑，只能这样随风飘来飘去。

　　好歹有金系巨龙的像棺材似的安全舱护着，伞布外是昏天黑地，只听到风声凄厉的呼啸着，还有异物的不断碰撞，身上穿的扛荷服和头盔就像穿着一声轻甲，加上舱壁采用了缓冲夹层，龙卷风里的那些碰撞甚至让林默连动用战气护体都不需要。

　　也不知道在天上转了多少时间，林默终于感觉到风力渐渐衰弱，安全舱缓缓在地上，打了无数个滚，最终侧翻在地上不再动弹，外面包着的伞布已经破破烂烂，可以从破洞里向外看到，天色早已经伸手不见五指。

　　过了片刻，犹如大茧一般紧紧缠绕包裹住的伞布和伞绳包裹体被从里面猛地伸出数条锋利无比的利刃，扎透了一层层裹的伞布，然后快速挥动分割，转眼间碎布片和尼龙断绳，一截截，一片片的散落下来。

　　“噢！困啊！”林默重重打了个哈欠，揉了揉眼睛，着陆点是荒郊野外，连一丝代表有人烟的灯光都看不到，旷野处都是虫鸣唧唧，还有远方传来夜行野兽的吼叫。

　　再看天上，漫天的星星伴随着月光，撒向地面一丛丛茂密的野草，不知身在何处。

　　解开身上的安全带，林默站起身来，伸了几个懒腰，解决一下憋了很久的生理问题，从取出了紧急维持生命的食物和水，野外生存装备和求救装备。

　　救生背囊内这些设备物资足以让飞行员在孤立无援的情况下维持三天。

　　信标也许如了故障，信号灯不再闪烁，林默清点了一下装备，先拼装出一支手枪，先喝了一口水，补充了下水分，打开呼救电台。

　　里面全是杂音，林默换了几个频道，还是不行，看来呼叫距离太远，超过了80公里的呼叫距离。

　　再让金系巨龙变成了手机，呃，本手机不在服务区，连中国移动都爱莫能助了，看来信号也不太好，附近也没有基站，他也暂时没有使用卫星电话打算，毕竟卫星电话一般人不可能随身都带着的，虽然能打通不过也太可疑了些。

　　林默用伞刀在割倒了一圈有近拦腰高的野草，在附近洒下了驱除蛇虫的药粉，靠着座椅钻进防寒睡袋，先好好休息一晚再说，把金系巨龙化成的手表直接扔了出去，半空中变成了一个圆形的旅行帐篷，猛地自上而下罩住了一块草地。


第146节 可惜，没碰着！

　　至少在野外，林默还是丝毫不担心生存问题的，反正也不是第一次了，当初在哈萨克斯坦沙漠里的时候比现在艰苦多了。

　　天刚微微放亮，林默听见天空中隐约的轻微雷声，猛然睁开眼睛，驾驶惯了战斗机，每次听到这种滚雷般的巨响，他总会潜意识认为是飞机引擎的轰鸣声，而不是雨前的雷声。

　　今天是个大睛天，初升的太阳已经散发着让人感觉到一阵燥热的热量。

　　天知道自己身处哪个不知名的大荒原，天空中一个小小的黑点，正远远的从天际划过，带起白色细长的尾迹，林默拿出雷达反射器，准备掏出发烟棒拉燃。

　　不知为何林默忽然自动释放了一个光镜术，一个餐盘大小的半透明虚化光镜荡漾了几下就稳定下来，清晰的反馈出远处高中上的那个小黑点。

　　F-22“猛禽”？林默认出了天空中那架飞机的型号。

　　这个地方怎么会有F-22的存在，非洲这几个国家没几个国家能买得起这么昂贵的美式战斗机，林默没听说过老美的F-22有对非洲出售过。

　　林默带着一头问号，但是手上的发烟棒却是放下了，老美当惯了世界警察，可没有这么乐于助人的好习惯，搞不好还会免费赠送一颗火箭过来。

　　他迅速收拾起救生背囊，装起能用得上的东西，迅速离开了降落点，顺着指南针的方向一路向南，金币的GPS卫星定位坐标显示，他被龙卷风足足吹出四百多公里，正落在了刚果（金）的境内。

　　真是不幸，刚刚击落对方两架战斗机，又落到对方的境内。

　　这梁子绝对是结大了，林默可没有任何敢被对方俘虏的打算，中国空军飞行员至今为止依然是零被俘的纪录。

　　可不能在自己身上开了第一个先河，这种名垂青史的“好事”可不能要，光是龙骑士的尊严也不容许他被别人抓住。

　　说不得，又要开杀戒了。

　　林默冷笑一声，前着背包，直接在荒原中奔跑起来，扛荷服并未脱下，非洲的危险并非源仅仅缘于猛兽，还有各种各样的寄生虫和不知名的毒物，这身扛荷服足以应对一些不知道的细小危险，林默戴上了太阳护目镜，防止被灼热的阳光刺激眼睛，凭着两条腿，直接向南而行。

　　奔出十多公里，林默就看到一个荒凉无人烟的废弃小村落，破烂的草屋还有火烧过的痕迹，显然这里曾经承受过战火的洗劫。

　　林默找到了村里的水井，让金币变成了一个拎水桶，拎了一桶水上来，投下测毒试纸，还好，只是稍有些混了点，他用过滤器设备将井水稍稍过滤了一下，投入饮用水消毒片，虽然有些味道，勉强能喝上几口。

　　在村子里没有找到任何有关于当地资料的信息，林默继续往南前行，还没走出五公里，他不得不停了下来，一道坚实的铁丝网拦住了他的去路，往边上看去，这道铁丝网包围的地方极广，每隔一段距离的就挂着一块牌子，英文上面写着达玛利动物保护区，并提示内有猛兽，严禁攀爬和偷猎。

　　猛兽？

　　能有巨龙猛吗？

　　答案显而易见。

　　林默后退几步稍一加速，足尖轻点铁丝网，凌空翻身跃起，一个鹞子翻身跃过了这认近五米高带着铁荆棘的铁丝网。

　　他没有兴趣再去绕个几十公里。

　　再往保护区内深入了没多久，林默敏锐的视力捕捉到了一伙带着枪的黑人士兵坐着两架吉普车正朝着他的方向赶来，似乎还朝着他这里指点着什么，车上有人带着望远镜正朝这边看过来。

　　这里可不比高空，普通人类佩戴高倍望远镜，其眼力已经不逊色于龙骑士的眼力，人类总是擅用工具拉近与其他人或生物的天生优势。

　　林默的脚步一下子放慢了下来，几乎同时远处的那伙人似乎也发现了他，吉普车上的人挥舞着手，显然在大声叫喊，车上的人一下子把枪口对准了林默的方向，两辆吉普车迅速加快了速度，直奔林默而来。

　　看来对方绝对不会是来请自己喝咖啡的，若是不做点什么就自身难保了。

　　林默左右看了看，发现附近一个小林子，十几个树林正郁郁葱葱的生长着，林子中间似乎有几个土包，比起没什么遮掩的草原，也聊胜于无。

　　也许天上正有卫星紧紧盯着这儿，林默不敢直接光天花日之下放出金系巨龙，这个世界的各种监控设备简直是让人防不胜防，几乎无处不在。

　　林默刚刚躲入一颗粗壮的大树后面，一连串子弹打得他刚刚站立的地方沙土草屑纷飞。

　　果然，一言不合直接开打，明显就是起直接致林默于死地，两辆吉普上的士兵挥舞着手中的武器跳下了车，拉开了一条散兵线向小树林包抄过来。

　　林默看了一眼，全是清一色的AK-47，还是7.62口径的，精准虽差，但威力不小，挨上一枪绝对够呛。

　　从对方射出的弹着点看，应该是杀过人见过血的老兵，极为老辣的打出一个扇面，若不是林默动作敏捷，恐怕真得要中招。

　　一发发子弹打着树干上，木屑纷飞，似乎随时都会击穿树干，林默不敢躲到那些小土包后面，他冲进林子的时候才发现，哪儿是什么土包，分明是白蚁城堡，里面全是白蚁迷宫，根本挡不住子弹。

　　林默趁着子弹间歇，迅速躲避弹雨在林子里的几棵树间跳跃，以极快的速度不断躲避子弹，那些黑人士兵不紧不慢一步步围上来，始终保持着火力压制，似乎在不断压缩林默的活动空间。

　　林默从一株树后面伸出头看了一眼又缩回头去。

　　估算了一下距离，差不多有五十米，一个虎扑，直接滚倒，同时抬手就是三枪。

　　猝不及防间，三名黑人士兵身子一颤，直接软倒，他们刚好进入了林默手枪的射程之内，只有六发子弹，只能节约着使用。

　　真应该感谢赞比亚装备的是五四式手枪，威力巨大，一枪一个，直接命中对方心脏部位，在运动中，林默也不敢保证自己绝对能一枪击中脑袋，但至少躯干的目标更大。

　　黑人士兵们迅速扑倒，他们错误估计了林默的反击能力，以为对方一直在躲闪应该是没有武器，却没想到，对方只是在等自己进入射程罢了。

　　林默抬手又是一枪，又一个黑人士兵被击中了脑门，眉心出现一个深深的血窟窿而后脑直接喷出一股子白色和红色混杂的浆液，死的不能再死了。

　　忽然一枚带着青烟的球体甩了过来，林默猛地跃起，一个飞踢直接踢了回去，轰！一声炸响，林默刚落地就被手雷爆炸的冲击波给冲地打了一个滚。

　　这帮家伙到底是什么人，一言不发直接冲上来就想杀人，林默已经不想跟对方解释什么，没什么道义可讲，他只想用最快的速度消灭他们。

　　该死的白天，要是树林就更密一点就好了。

　　林默的小心并不是不无道理。

　　正如他担心的，头顶上空此时正有一颗军事卫星正努力拉大了焦距对准了地面，将林默和那些黑人士兵的战斗分毫不差的拍了下来，发往一个秘密的地方。

　　敌人冒然的一颗手雷被林默踢了回去，又炸伤了两人，但下一次林默就没那么好运了，那些反应过来的士兵，不再是直接丢出，而是心里默数了两秒再直接扔出，凌空爆炸的手雷对林默产生了严重的威胁，使他不得不像灵活的猴子一样在稀疏的林子里窜来窜去，或快速扑倒，躲避手雷的弹片。

　　只有偶尔一两块预料之外的弹片快要击中林默的时候，他手腕上的金系巨龙这才变化成一个小小的腕盾直接替林默挡住弹片，战斗机飞行员注定不能有皮外伤。

　　每一次的战斗都是独一无二的，每一次的战术都无法重复，林默的现状就是这样，他可以做到仅凭身体躲避单人手枪射击，但被几个人用AK轮扫，如果不全力催动光战气抵御的话，转眼间也就是变马蜂窝的份。

　　尽管他很想让金币变成最趁手的斩龙剑，直接把这些家伙屠了，可是这个世界对他的限制太多，金币的前车之鉴摆在前面，他再冒失的显露出自己特殊之处，无异于是大麻烦，还是永久性的超级大麻烦。

　　林默趁机又放翻了一个士兵，目光快速数了一下，还剩下五个，但手枪里只剩下一发子弹，救生囊里的子弹也就是防身用的，从来没考虑到作战用的，否则还不放一把AK，很难想像狭小的机舱内怎么放得下这么多无关飞行的单兵武器。

　　咬了咬牙，林默一跃而起，甩手飞出飞行员伞刀直接插入离得最近一名黑人士兵额头，锋利的430不锈钢刀刃直接穿透了颅骨，让黑人士兵的动作瞬间像中了定身术般凝固住了，同时甩手一枪击中正对准他搂火的另一名士兵手腕上，一串子弹擦着林默的身子飞了过去。

　　可惜，没碰着！


第147节 AH-64D“长弓阿帕奇”

　　“手雷！”

　　林默大吼一声，寄希望于对方能够听得懂英语。

　　他计策成功了，对方愣了一愣，还未做得出反应，那一刹那对于林默已经足够了。

　　迅速滑步的冲刺中，他出现在被伞刀插入头颅，缓缓软倒的黑人士兵身边，夺过AK-47直接一个扇面扫了过去。

　　凶猛的7.62口径子弹让剩下的几名士兵躲闪不及，身子禁不住子弹射入的冲击力疯狂颤抖着，直接退后数步，仰天栽倒。

　　眨眼间，也就是两三分钟的功夫，一场战斗从开始到结束，十一名黑人士兵从优势到全灭，就这么一会儿功夫，林默直接奠定了胜局，握着微烫的AK-47枪管，长长的松了一口气。

　　真是不容易，好几次，林默都强忍住召唤金币协助作战，但还是控制住了这种冲动。

　　林默不可能每次都使用另一个世界的特殊战技，想要真正融入到这个世界，就必需使用绝大多数人能够使用的作战方式，否则施展的越多，曝露的机会就越大，好不容易有一个强大的国家归属，林默可不想失去他，没有国家的供养，他也就比一个普通人强上那么一点罢了，对于从小挣扎在垃圾堆谋求生存的林默来说，显然是不愿意再回到以前凄惨的生活。

　　稍事休息了一下，林默挑了一支状态最好的AK-47，并搜拢了所有的子弹，其他的枪全部喂了金系巨龙，一人一龙已经配合的极为麻利。

　　他在这些黑人士兵身上搜了一下，除了一些香烟，压缩干粮和刚果法郎，没有其他显示其身份的资料。

　　……

　　背着自己的救生囊林默走到一辆吉普车旁，正听到车载对讲机正在不断发出呼叫，是一种林默听不懂的语言，他直接举枪一枪崩掉了对讲机，对着另外一辆吉普车一甩手腕，手表形态金币脱手而出，直接扑上了吉普车，一转眼的功夫原地就剩一些轮胎和塑料等非金属材料，作为毁尸灭迹，金系巨龙直接将这些东西绞成了碎末。

　　真是一路多灾多难，林默也想像不到进行一个战斗演习居然会弄出这么多意外，难道自己最近是厄运缠身？他用力踩紧油门，打算早点离开这个是非之地，远方可以看到一座绵延不绝的山脉，也许翻过这座山脉，就能回到赞比亚。

　　行驶途中，林默忽然耳朵一动，抬起头看向天空，却见一个纤细的白色身影在天空中掠过，是无人侦察机，作为飞行员，林默一下子认出了这是个什么东西，该死的，果然盯上了自己，自己不过是路过打酱油的，至于这么兴师动众吗。

　　或许林默不知道，他刚才消灭十余名作战经验丰富的黑人士兵，已经惊动了不少人，并不是哪个普通人都可以随随便便击杀十几名士兵，而且还做到毫发无伤。

　　……

　　……

　　“派出AH-64D武装直升机，直接抹杀目标，按老规矩办。”

　　在刚果盆地边缘米巴通山脉的某座大山中，深藏在山体深处，神秘建筑群内的一个房间里下达了指令，硕大的50寸屏幕上，坐在吉普车上的连林默抗荷服上的赞比亚国旗颜色都能辨认的出来。

　　对于他们来说，侵入者不过是单兵匹马，就算单兵作战能力再强还能跟武装直升机这种专业战斗兵器对抗，直接来个双保险，就像往常一样用武力强行消灭掉就是了。

　　有了缴获的吉普车，林默的旅程无形之中省事了不少，但是受到了一轮陌生士兵的袭击，他提高了警惕，时不时释放光镜术对周围进行侦察。

　　……

　　“该死！”林默拉着吉普车猛的调转车头，往东加速，那里有一片林地。

　　就在刚才，他释放的光镜术发现了两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机朝着他的方向而来。

　　这究竟是谁？是什么样的组织，林默心中大为惊讶，他可不相信刚果（金）这样的小穷国能装备得起这样的武器，甚至连F-22都出现了，还派武装直升机来，简直是蛮横到不讲道理了。

　　他甚至怀疑这个所谓的动物保护区实际上应该是一个神秘的军事禁区，自己不慎踏入后就遭到了追杀，这样的理由或许才能解释地过去。

　　巨龙不发威，让我是四脚蛇？！

　　兵来将挡，水来土掩，有人想要自己的命，林默可不会客气，他往吉普车后座看了一眼，后座里装着一支RPG火箭弹，还有四发火箭，想必应该是够了，东边的林子足够密集，借着地形也够让他发挥。

　　一边开车，一边将RPG火箭给打包放到副驾驶座。

　　两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机来的速度很快，吉普车快要冲进林子里的时候，一排高高的机炮尘柱直接追着车屁股咬来。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　可以清晰地听见30毫米反坦克机关炮极为有力的发射闷响，子弹激波声间无比凄厉。

　　AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机的链式机关炮有1200发弹药，持续发射也能维持两分钟的火力，可以清晰见到一条条暗红色细线抽打在吉普车身后，险险快要咬到吉普车，只需要一发子弹命中车体就能瞬间连人带车都掀翻。

　　林默拼命猛踩油门，紧盯前方，快速打着弯做蛇形规避，冲入林间的一瞬间，带着自己的行囊和武器跳下了车，窜进了林子深处里。

　　两架AH-64D“长弓阿帕奇”迅速掠过树林上方，围绕着一头撞在树杆上冒出浓烟的吉普车上方盘旋着搜索着林默的位置，30毫米机关炮弹直接将吉普车撕成了碎片。

　　也许配备了红外线探测设备，茂密的树林并不能给林默提供完全的掩护，一排机炮子弹直接追着林默而来，树皮，枝叶被子弹击打的漫天飞舞。

　　在林中，林默毫不客气地直接回敬了一枚RPG火箭弹。

　　……

　　带着火烟的火箭弹直接命中了一架AH-64D“长弓阿帕奇”的侧面，挂载的导弹架立刻发生殉爆，一阵猛烈的爆炸，掉落了几枚导弹落到林间也不断发出剧烈爆炸，中弹的AH-64D“长弓阿帕奇”摇摇晃晃的朝着另一个方向晃去，但皮实的装甲却没有让它直接凌空爆炸，冒出蓝色的浓烟和火，依然摇摇晃晃维持着平衡。

　　而另一架完好的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机却是展开了凌厉的报复，对准了RPG火箭飞出的地方，机载武装挂翼下的蜂巢火箭弹，左右开弓，小区域饱和攻击直接在林间打出了一大片火海。

　　这还不算，挂载的导弹再一次呼啸着没入树林里，在木屑纷飞和火焰升腾间炸出了一片空白的林地。

　　正当它以为已经消灭了目标时，冷不丁从火海旁边时又飞出一枚火箭弹直接命中了它的机头下方，机炮直接被炸成了扭曲的歪把子。

　　正发AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机拼命调整姿态准备逃离的时候，林子里的那个家伙显然没有穷寇莫追的习惯，紧接着，又有两枚火箭弹从林间先后飞了出来，毫无花假的重重砸到了武装直升机上面，而且还是同一位置，就算是“长弓阿帕奇”皮糙肉厚，也禁不住这样的焦点爆炸，就算机体没事，但是里面的飞行员也未必能承受得住连续爆炸的冲击波。

　　第二架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机机身一歪，一头栽进了林间，发出了可怕的撞击声，破碎的桨叶飞得满天都是，紧接着又是惊天动地的大爆炸，浓烟滚滚而起。

　　林默手上撑起一面巨大的金属盾，毫不费力地吞噬着因为爆炸而飞溅过来的金属碎片。

　　之前挨了林默第一发RPG火箭的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机勉强调整好了姿态，却惊恐的发现自己的同伴居然坠落了，吓得急忙调转机头准备逃离。

　　可是哪有这么容易，一束蕴含着极高能量的绿色光束毫无声息地命中了直升机的油箱位置，照射了仅几秒钟，仅仅这么一瞬凝聚到了上亿度的高温立刻引发了致命伤害。

　　飞行员还没来得及喊出一句话就随着直升机一同被凌空炸成火球。

　　几块残缺的机体部件重重的砸在了地上，剩余弹药和燃料殉爆声不绝于耳，甚至引发了更剧烈的爆炸。

　　林默收起金系巨龙在手中演化出加强版激光步枪，刚才的输出功率足以抵得过一枚88毫米口径的高射炮弹，有了茂密树林和浓烟的掩护，这是他第一次在实战中使用与金系巨龙配合的新式高能武器。

　　威力果然出乎意料的强大，只要击中关键部位就能制造出令人惊讶的巨大杀伤力。

　　林默着实有些生气，先是一小队士兵二话不说就想击毙他，紧接着两架武装直升机径自找上门来，这已经触及龙骑士的底线。

　　就算是刚果政府就又如何，巨龙不发威，当是你是四脚蛇？！林默心中已经荡漾起重重杀机。

　　林默抬起头看看天空，走到被炸出一片空白的空地上，对准着天空狠狠的竖起中指，他知道天上一定有卫星在监视，否则在地面光镜术没有发现任何监控设备的同时，对方还能发现他。


第148节 勇士突击！

　　神秘建筑群内某处会议室大屏幕上，正显现林默朝着镜头高高扬起手，竖起中指的动作，图像画面极其清晰，这不是卫星拍摄的画面，而是一万余米高空的无人侦察机。

　　另一侧上挂满了屏幕，不断显现着不同画面，几名或穿着军装，或穿着毕挺西服的人在不久前被紧急叫到了一起，这些人有黑人，也有白人，白人占得更多些，不过所有人全部都正襟危坐在一张会议桌前。

　　房间内由于地下恒温式空调不像地表那么炎热，可是房间中越来越密集的交谈和争论开始趋于白热化。

　　“发现是什么人了吗？”

　　“中国空军教官的可能性达到80%，是赞比亚军方特邀的中方空军教官，刚得到的消息，与刚果（金）的战斗机发生缠斗，弹射后遭遇了龙卷风，也许是被吹到了这里，不像是有预谋的，应该是巧合，毕竟如果能控制龙卷风的话，也没必要这么费力气只把一个人送过来。”

　　“干脆放他过去算了。”

　　“他杀了我们外围的十二个巡逻兵。”

　　“那又怎么样，只不过是挂着保护区卫队，外围的外围，随时随地都能招来一大群，要多少就有多少。”

　　“不是这样说，这个家伙不简单，飞行员的视力比一般人强的多，观察力也很强，保不准会发现什么蛛丝马迹。”

　　“先生们，女士们，刚刚得到的消息，我们两架‘长弓阿帕奇’坠落了，现在无论如何也不能放过他了，我们损失太大了，就算他是中国的飞行员，我们这里不允许有任何曝露的可能性。”一个黑人少校插入了两名白人之间的争论，刚刚得到的消息，两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机坠毁了。

　　“什么？！”屋子里人异口同声地惊叫起来。

　　“他手里有毒刺吗？有萨姆还是红缨？就凭那点破枪？”

　　“怎么可能？”

　　房间内忽然陷入沉默。

　　“我同意詹姆斯少校的说法，我倾向于直接击毙目标，虽然刚刚已经重新下达了捕获目标的命令，现在修改还来得及，我们现在派出去一个小队的内卫可不是外面的那些杂兵，内卫部门的每一个士兵都十分宝贵，他们都是忠诚的战士，捕获与击毙的难度不可同日而语，我们不能允许有任何意外发生。”其中之前在争论的一名白人中校敲击着桌面。

　　“不不不，哈克中校，一定要活捉目标，我们必须先审问过目标，确认我们是否有被曝露过的迹象后才能决定是否杀死他，派出去的士兵们都装备着最新‘未来勇士’单兵外骨骼装甲，难道还怕对方一个人吗，对方也就只有几枚RPG和一支AK，连点像样的作战装备都没有，你担心什么，那两架直升机坠落也许只是个意外，毕竟‘兰博’只存在于电影里（电影《第一滴血》主角，史泰龙主演）。”

　　穿着银灰色西装的褐发白人摇着头表示自己不同意见，对于他来说，不过目标只有一个人，而且武器落后，子弹甚至无法击穿任何一具“未来勇士”单兵装甲，实在看不出有太大的威胁力，派出十名使用“未来勇士”单兵外骨骼机甲的士兵，他已经认为是小题大做。

　　经过专家评估，在特定条件下，两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机的战斗力效果甚至还顶不上两套“未来勇士”单兵外骨骼机甲，光是一套“未来勇士”装备就价值500万美元。

　　他的说法得到了房间里过半人的赞同，大多数人都不太相信一个人就能单枪匹马击落两架“长弓阿帕奇”武装直升机，AK-47的子弹打在武装直升机的装甲上就跟挠痒痒一样，除非RPG火箭弹连续击中同一个部位。

　　再说了，谁都不敢保证不会有意外发生，直升机坠落也许是大意了，在没有任何补给的情况下，不可能还会有无限弹药吧。

　　褐色头发的白人更关注的是，这里是否有被外界发觉的可能性，做为仍在潜心发展中的秘密军事基地，争取时间低调的把这里建设完善才是最重要的，任何时候都不应该曝露在外人眼中。

　　“莫尔调查员，这家伙是个威胁！卫星拍摄下来画面，最先开始目标手里只有一支手枪，就能击杀一队普通的巡逻士兵，后面又抢到了AK-47和RPG，结果击落了我们两架阿帕奇，我无法想像他的攻击力提升程度，中国人当初就是凭着小米加步枪靠着缴获而壮大起来的，他们有这个习惯，敌人有什么他们很快就会有什么，而且发挥地更出人意料，这个习惯真是可怕。”白人哈克中校加重了语气，似乎要给目标批上一个斩立决的命令。

　　军人永远不会小瞧敌手，特别是目标表现出来的军事素养，哪里是一般战斗机飞行员能够拥有的，若是说逃生和野外生存本领是飞行员必备技能，但特别是以少对多的作战，怎么可能会这么老练。

　　莫尔调查员和哈克中校两个人的意见相左，虽然大家的意见同样都是阻止目标继续在自己的监控区域内继续游荡。但为了基地的安全，一方看到目标的战斗力远远超乎预料，威胁巨大，意欲尽快斩草除根，避免夜长梦多，另一方却顾忌重重，担心露出基地的蛛丝马迹，强调要先调查清楚，消除隐患。

　　“好了好了，两位，十名穿着‘未来勇士’的士兵对于目标来说已经是绰绰有余，不论活捉还是击杀，应该都没有问题，等看看实际情况再说，就让我们试验一下我们的内卫部队实际战斗力好了。”黑人少校詹姆斯也同样对穿着“未来勇士”的内卫士兵充满着信心，这套最新的单兵外骨骼机甲就算是AK-47正面对准了扫射也不会伤到分毫。

　　“安静，安静，无人机已经就绪，让我们仔细观看这难得的实际战况吧！”

　　有人敲了敲桌子，压制住了争论，墙体大屏幕上的画面开始切换。

　　地面忽然翻动起来，犹如大地裂开，猛然伸出一条长长的细缝，细缝两旁的土地陡然升起近一米高像两旁退去，露出下方近两百米长，可以容纳得下五架战斗机并行的笔直超长通道，这还仅仅是一小部分，通道的更深远处依然尚未开启。

　　若是林默在这里，将会很惊讶地认出这是一个深长的地下跑道，没人能够想像得到，在非洲这个荒凉贫脊的土地上居然深藏着这么一个地下机场，其规模甚至超过了暗夜，不知道这么浩大在工程和技术是何完成的，飞机着陆地下通道，其难度要远胜于起降航母和公路。

　　一架奶白色的MQ-9“死神”无人机快速从跑道内冲出，迅速掠上天空，和林默最先看到的那架无人机不同的是，机腹下挂载的不是监控挂舱，而是4枚AGM-114“海尔法”空地导弹，还有两枚小型炸弹，可以说是全副武装，气势汹汹冲着林默的方向而去。

　　一辆卡车装载着十名从头到脚包裹在纯黑色单兵外骨骼机甲的士兵，从地面进发，不同于之前林默看到的那些身着短袖衫腰挂弹匣包，甚至连头盔都没有一顶的黑人士兵，这些卡车上的士兵无一例外都戴着全防护的头盔，一身厚重让身形生生扩大了三四分的全身覆盖型单兵外骨骼机甲同时集成了弹性记忆防弹装甲，看上去就像是古代的重甲士兵，杀气凛凛。

　　“未来勇士”数字化单兵作战系统，仅头盔就集成了数字化数据通信链，视觉部分加入了眼罩式荧光屏，犹如眼前浮动着半透明的信息窗，通过空中侦察设备，在小地图上标明了敌我位置和武器识别，集成了多种探头，可以切换红外和夜视系统，臂式柔性键盘可以方便输入指令，全身覆盖了弹性记忆防弹装甲，平时柔弱无比，当遭遇巨大力量打击时会迅速变硬，可以防御9毫米以下口径子弹的近距离射击。

　　活动关节附近加装了“微型肌肉纤维”，不会因单兵系统沉重而使动作迟缓，反而可以为士兵提升30%-40%力量和速度的助力，丝毫不会影响敏捷性，犹如零负重般，甚至比一般人活动能力更加强悍。

　　腰包式高能电池不仅供应的随身计算机系统，更集合了各种探测、侦察和瞄准辅助设备，足以正常运转24小时。

　　每一名士兵手上装载了间瞄系统的XM29突击步枪，拥有激光测距，红外线和摄像机功能，可以同时发射普通的5.56毫米子弹和20毫米高爆炸力子弹，若不是拥有“未来勇士”的外骨骼机甲“微型肌肉纤维”的助力，恐怕长时间托着这支沉重的步枪对士兵而言也是不小的负担。

　　当天空中出现第二架无人机时，林默同时发现了一队装扮特殊的士兵，纯黑色的全覆盖护甲，就像重骑士，手里枪也从未见过，体积明显不小，吃不准是什么样的武器。


第149节 战气绞杀阵

　　林默心中一凛，好家伙，碰上硬茬子了，看对方的装备就像知道是不逊色于“暗夜”特勤大队，甚至犹有胜出的特殊作战部队，虽然只有八人，但是带给林默的感觉却是极为不好对付。

　　居然有单兵外骨骼机甲，这个只在“暗夜”的内部资料里有看到过，仍在研发设计中，还没有定型，甚至都没有装备下来过，再加上之前阿帕奇武装直升机，对方的身份也因此呼之欲出，林默心下凛然，这绝对不是什么刚果这种屁大的小国能有的部队，一定是闯进了某个高度机密的军事基地，对方才不顾一切的一上来就想直接抹杀自己，只有不会说话的死人才会保守住秘密。

　　怎么办，若是晚上倒还好，白天就麻烦了，天上有无人侦察机，无论如何也要被发现，这里不存在大片密集的森林，很难利用地理环境脱离。

　　天上的无人机暂时没有发动攻击，林默只是稍稍留了一分注意力，其他的精神全部集中到正拉出大弧线包抄过来的八名黑色重甲士兵。

　　八名士兵前后交错，枪托抵肩，枪口朝前，不断切换前后顺序，互相掩护，虽然有树木和土丘的遮挡，明显冲着林默的方向过来，看来已经发现了他的位置。

　　忽然林默侧身一避，一发子弹随着一声枪响从他身边啸叫着掠过，紧接着林默再动，又一发子弹擦着他的身旁，在背后的地上爆出一大片土屑。

　　是狙击手！还有两个！

　　若不是林默反应快，躲闪及时，这两枪就会击中他，这还仅仅是对方在试探，12.7毫米口径的钢芯狙击弹打在身上，恐怕也只有金系巨龙这家伙才会觉得甘之若饴，林默可不会接受这样的“礼物”。

　　林默脚下如风，左躲右闪，不断变换位置，移动间光镜术一闪即收，他已经确认了狙击手的位置。

　　枪法，时机，包围阵形，足以用完美来形容，不是菜鸟，狙击手不时射出的一枪威胁极大，把林默的机动空间牢牢限制住。

　　举起AK-47抬枪三连发，这些士兵连躲都不躲，只是原地站住硬生生扛住了三发7.62毫米的子弹击中胸口，若无其事地依旧对林默开火反击。

　　林默甚至可以清晰的看见子弹击中其正面甲衣时只是略为凹陷就立刻被弹了开去，这让他十分惊讶，好强的防御力，实在是出乎意料之外。

　　这里附近一定有什么大秘密，就像原来在“暗夜”里的老兵们说过，国家级的特殊部队所掌握的科技武器，远远超过了普通老百姓们的想像。

　　当老百姓已经知道这个科幻产品概念的时候，军方实际上已经将这款产品淘汰了，因为有更先进的技术出来了，才会允许信息解禁。在技术层面，民间永远比军方落后两代以上，就像眼前这群士兵们身上穿得单兵外骨骼机甲，外界沸沸扬扬地说已经放弃或者仍未完善，实际上这里都已经开始正式列装，甚至超过普通人所了解的版本有多少高级都不被外人所知。

　　林默丢开AK-47，这个枪的后坐力猛，精度却是不高，林默抄起RPG，装上仅剩的一枚火箭弹寻找发射机会，忽然一股寒意从脖子后面生出来，警兆陡现，脚下猛力一蹬，电光火石般瞬间倒退出百余米，身上的光战气一瞬间燃烧到极致，在体外形成一道护身气盾。

　　轰！

　　原本他站立的地方升腾起一个巨大的火球，冲击波掀起一圈剧烈的气浪向周围席卷过，尘土飞扬间隐约可见林默所站的位置有一个半透明的气罩在摇晃着。

　　AGM-114“海尔法”空地导弹打单兵，对方简直是太看得起林默了，完全是典型的超猛火力换效率的不讲理打法。

　　歼击机ACE王牌的真正攻击方式就是能够做到进攻与防御随时切换，林默不等炸弹余威散去就先下手为强。

　　这会儿再继续藏拙是不行了，林默无视空地导弹带来的强烈冲击波余威，顶着光战气护体，迅速瞄准其中一个士兵发射出手中仅剩的RPG火箭弹。

　　拉出一道白烟的RPG火箭就在快要命中那名士兵头部时，那名士兵猛然抬起手腕上的小圆盾生生抵住了RPG火箭弹，瞬间的爆炸将其轰退出十余米外，在地上不断的翻滚倒退。

　　火箭弹一脱离，林默就将发射器朝着另一个士兵狠狠扔去，以迅雷不及掩耳的速度冲进散兵线，全力一拳轰飞一名士兵，几乎在同时，林默丢出的发射器也将另一名士兵撞退数步。

　　他可不敢小觑对方身上这套外骨骼机甲，丝毫没有留力，拳头上燃烧起了淡淡的光焰，每一拳的重击甚至超过了RPG火箭弹战斗部锥形药的爆炸力，几乎所有人错估了手无寸铁的林默。

　　强者恒强！

　　强者更强！！

　　林默燃烧起光战气的力量甚至超过了“未来勇士”外骨骼机甲的设计防御，纯物理撞击下即使护甲未被击穿，也会产生严重变形，超过负荷的力量透体而入，直接将里面的人体内脏震成了肉浆。

　　恐怕“未来勇士”的设计者也从未想过，这件战斗机甲将会遭遇仅凭纯物理力量造成如此可怕重击的战斗。

　　被RPG火箭弹炸飞的那名士兵在地上挣扎着坐起，带着防弹腕盾的手明显受到了重创而变形，盾面虽然一片焦糊却没有碎裂，依旧完整。

　　眼角余光看到这一幕的林默心中惊叹好强的防御力，手上更是毫不留情，一拳一脚直接往要害招呼，RPG火箭弹既然无法伤你，那么就让你好好尝尝龙骑士的拳头。

　　外挂设备的碎片纷飞，即便是高科技产品也无法承受得住林默这种蛮不讲理的全面暴力重击。

　　空气中只剩下林默留下的残影，这些士兵大为惊恐，完全失去了镇定，喊叫声不断，不断捕捉林默的身影开火，可总是慢上一步，XM29突击步枪徒劳地将一粒粒子弹射入空气中，毫无所获。

　　一道身影出现在已经毙命的“未来勇士”士兵身旁，伸手夺过突击步枪，调转枪口刚扣下扳机，林默发现枪械已经因为主人死亡而被锁定，根本无法射击。

　　FUCK，林默忍不住骂了一句美式国骂，拎起那具尸体当成了盾牌抵御着边上其几名士兵的射击，同时狠狠丢了出去，林默的准头一向很好，又再次撞飞一名士兵。

　　如闪电般移形换位，林默的速度甚至让这些士兵的肉眼无法跟得上，他强行控制住一名士兵，伸手强摁住他的突击步枪，调转枪口瞄准了自己人。

　　在XM29突击步枪被基地发出锁定指令前，一发发20毫米高爆炸力子弹倾泻而出，每一枪都是直接命中头部，就算是“未来勇士”外骨骼装甲面对这种精准要害攻击也无能为力，可以看见他们全封闭头盔正面都遭到了重创，虽然摇摇晃晃的失去了反应能力，居然没有被冲击力折断颈骨，“未来勇士”的防护力真是不容小觑，但头盔上的设备起码要损毁一大半，毕竟一些电子设备还无法承受重火力的攻击。

　　趁你的病，要你的命，林默几乎是一拳一个轰飞了仿佛中了群体眩晕术的那些士兵，绝对不会出第二拳，因为普通人类的体质完全无法承受龙骑士的重击，特别使用了“透劲”技巧的重拳，哪怕是巨龙，也要掂量一下难保不会受伤。

　　两名狙击手还在到处找林默位置的时候，赫然发现身旁突然多了一个人，先后两声闷响而过，这个世界突然清静了。

　　林默周围已经躺满了一地的尸体，龙骑士是高端的空中力量，却不代表陆战不行，精锐战士就算穿上了“未来勇士”外骨骼机甲，在力量、速度和反应力量上依然都无法与龙骑士相比。

　　林默手腕上的手表忽然融化般流处XM29突击步枪里面，几乎没几秒钟，林默就听到了金币反馈的声音，“解锁完毕，可以使用了。”

　　“谢谢啦！”真是渴睡就送枕头，林默心里向金系巨龙道了声谢，他举起了突击步枪对准天空中的无人机连续开火，同时20毫米口径的高爆弹射向空中。

　　事实上无人机当前位置在三千米的高度，仅凭着5.56口径子弹的射距无能为力，20毫米高爆弹更别提了，但事实上是这样吗？不，林默当然不会做无用功。

　　天空中MQ-9“死神”无人机将战斗视频转送回基地，观战人员甚至不敢相信己方一支小队就在眼前刚刚被全灭，在心生寒意的无人机操纵者眼里，目标已经和洪水猛兽没什么区别，果断地第一时间发起了攻击，连续向地面发射了其余的所有空地导弹。

　　脱离机体的导弹，恰恰与射出的密集弹幕凌空迎头相撞，直接被引爆的导弹在离地500米高度的天空中炸起一团团巨大的火球。

　　对于林默来说，这种爆炸距离所产生的冲击波，一点杀伤力都没有。

　　火球散去，MQ-9“死神”无人机惊恐地发现，发射出去的导弹全数落空，没有一发落到地上。


第150节 你是要对付一支装甲师吗

　　这还是飞行员吗？还有什么不可能的发生在目标身上。

　　MQ-9“死神”无人机绕着林默上空盘旋了两圈，仓惶离去，唯恐慢了半步就会被击落。

　　除了被自己破坏的“未来勇士”外骨骼机甲部分，林默勉强凑齐了一整套“未来勇士”，脱下飞行员抗荷服，换上了外骨骼机甲，机甲外面的标志和坠落的两架长弓阿帕奇一样，一支短剑插过闪电顶角的三角形。

　　传说中的美国三角洲特种部队。

　　活动活动手脚，对自己的力量增幅几乎等同于零，却不怕子弹的直接射击，起码比龙骑士的玄钢秘甲强悍不少，至少在重量上却是轻了很多。

　　无形中又增加了几分防护，特别是应用了大量非金属材料，这是金币所无法做到的。

　　从手枪到AK，从AK到XM29突击步枪和“未来勇士”，几乎是大跃进式的升级换代，光这套战利品，林默总算出了一口屡屡被人袭击的气。

　　金系巨龙足足花了半个多小时才将拼凑起来的“未来勇士”系统解锁，这种科技武器在设计之初就考虑到了防止被抢夺，不过怎么也没想到碰上一个对电子产品非常熟稔的异界巨龙，直接现场物理破译成功。

　　林默开启了头盔里眼罩式荧光屏，视线里右上角显示出一小块区域地图，显现出一个光点，就像电脑RPG游戏里的缩略小地图一般。

　　这回装备齐全，弹药充足，林默也不用再担心手无寸铁，只要入夜，无人侦察机和卫星光学侦察能力就会大大削弱，那就是林默的天下。

　　“得想办法躲开他们，真是讨厌啊，跟特西帝国交战都没有这么头痛过，高科技武器达到了一定程度，比魔法也弱不到哪里去。”林默仰头看了看天空，有些无奈，天上有无人侦察机和卫星，就算快速脱离，也只是暂时的，根本躲不过去天空与地面的同时搜索。

　　金币演化的高斯武器射程有限，想射出大气层是做梦，而演化的半导体激光武器又无法实现更大的功率，否则根本无法穿过厚厚的大气层对卫星产生损伤。

　　“我可以试试！”

　　出乎林默意料的是，金币居然给予回应了，不知道这头巨龙有什么好主意。

　　……

　　噌！

　　卫星传来的视频画面上，林默的身形忽然消失了。

　　紧接着“未来勇士”的信号出来在一公里外。

　　山体秘密基地内的会议室内，一片哗然，就算外骨骼机甲对人体动作有增幅，也不至于增幅到这种程度，卫星视频拍摄也是非常有限，最多每秒只有60帧，可是林默的速度完全超过了这60帧的切换速度，以至于林默生生从屏幕消失，紧接着又出现在极远的地方。

　　“怎么回事？是瞬间移动吗？”

　　山体基地内已经获知了一套“未来勇士”处于失控状态，被对方成功控制了。

　　“好！好快！”负责监控“未来勇士”动作系统的技术组反馈回来的声音充满了惊讶和不可置信。

　　“怎么回事？对方怎么穿上了我们的‘未来勇士’？”

　　“没错，他得到了‘未来勇士’单兵外骨骼机甲，我们现在无法锁闭机甲，他好像用了我们不知道的技术破解了系统。”

　　“增幅率和同步率是多少？我需要获取第一手资料，‘未来勇士’的理论性能不可能达到这么强，对方穿上去以后就像变成了超人！”

　　刚才在战斗中，有硝烟和视频帧率影响，只能听见小队士兵们惊恐无比的大喊“看不清！”“太快了！”还有歇斯底里的惨叫声外，甚至无法清楚的抓拍到林默的动作，唯一能够确定的是，这支小队全军覆没。

　　“我的上帝啊，同步契合率超过了百分之一千，十倍效率，增幅无法计算，肌肉纤维完全已经增幅失馈了，他把‘未来勇士’的性能使用效率突破了理论极限，真不敢相信，这还是人类吗？他的体质应该去当宇航员，而且还是最优秀的那种太空战士，不，不，不要，该死的，他中断了数据链，他怎么做到的，他不是服务端，系统上面没有这样的功能，快快，快锁定他，卫星也要无法定位了……SHIT！”

　　“怎么回事？技术组，怎么回事？”

　　“该死，我们失去他了，他脱离了我们的监控，他是怎么做到的，天，他简直就是测试‘未来勇士’的最佳人选，我们要得到他，一定！有了他，‘未来勇士’系统性能绝对能翻十倍以上。”

　　大屏幕上，还在闪烁的一个“未来勇士”外骨骼机甲信号消失了，意味着米通巴山体基地完全失去了这件外骨骼机甲。

　　“先生们，女士们，我们遇到大麻烦了！”

　　房间里负责会议主持的高级负责人扫视了一圈房间，双手按在会议桌前，审视着众人。

　　他缓缓的说道：“根据技术部门专家传递过来的消息，我们失去了一套珍贵的‘未来勇士’，至于十人的内卫小队，全灭！”

　　“我们错误估计了目标的实力，失算了！”最后他语气重重地说道，这该死的中国飞行员怎么这么妖孽，乖乖地和其他误入者一样，挨上两枪见上帝就行了，还得拼着不得不曝露实力也无法消灭掉他，还让他知道了这里的不同寻常，太失败了！

　　房间内鸦雀无声，愣愣地看向他。

　　忽然一个白人开口打破了房间内的寂静。

　　“我就知道，我就知道，对方就凭一只手枪灭掉一支外围巡逻小队，再击落两架阿帕奇，最后歼灭一支‘未来勇士’小队，后面呢，我们该出动什么武器来消灭他？飞碟？还是原子弹？我就说了，他是会越打越强，该死的，就像所有的中国人那样。”

　　哈克中校挥舞着手，就像自己是一名真正的大预言师，向其他人严重提醒自己在军事上的权威，目标的战斗力完全在他的推理之中。

　　“我们是否可以和他沟通一下，或者让他成为我们的人，凭着我们的实力和条件，应该可以满足他的任何要求？我想这样的战士也不会有什么太离谱的条件吧，至少有一点，不能放他从我们眼皮子底下溜过去，既然已经看到了我们的秘密就不能放他离开，一定得想办法留下他，不论是死还是活。”

　　“这个主意不错，目前我们仍没有办法确定对方的战斗力如何，在造成更大的损失前，还是不要轻举妄动的好，我赞同莫尔调查员！”

　　一个戴着黑框眼镜的金发女士说出了自己的意见，她的话得到了很多人的附议，原本还比较犹豫和反对的人，不得不在此时做出了选择。

　　打又打不过，不知道需要消耗多大的代价才能消灭对方，现在所有人已经把这个被龙卷风吹过来的中国飞行员当成了洪水猛兽，完全不能当作普通人来看待，实力对应的地位一经变化，所有人发现似乎对方并不是什么善茬，简直堪比最精锐的兵王，不能像普通误入者那样随意揉捏。

　　恐怕他们还不知道林默真正所属编制，“暗夜”特勤大队是中国军方有数的几支全部由“兵王”组成的最精锐部队，否则他们早就已经释然可以理解林默的战斗力会如此令人恐惧。

　　“我建议用云爆弹加集束炸弹进行大面积地毯式轰炸，同时用无人机搭载激光武器射击，然后派出500人的兵力全力围剿，我看他怎么躲！”哈克中校用指节敲打着桌面，用清脆的敲击声吸引别人着重听他的意见，作为军事人员，他显然对基地内的武备了若指掌。

　　“你是要对付一支装甲师吗？十名装备‘未来勇士’的内卫精锐士兵打不过对方一个飞行员，已经是够丢人了，你还想让国内看我们的笑话吗？”

　　一直和哈克中校持相反意见的莫尔调查员瞪大了眼睛，就是一个人，至于这么兴师动众，就算成功了，也要成为别人的笑话，更何况对方就一个人，有时不是光靠人海就行的，还要考虑一个性价比，对于人命重视到极点的他们，一而再的碰个南墙后，就不会继续傻乎乎的继续拿人命去填。

　　“好吧好吧！至少现在，我们没有把握简单轻松的干掉他，那就先想办法找到他的位置，是否能够联系上他，就看你们的本事，我当然不介意给我们增加一个强力的打手，尽管还是一个飞行员，如果我们要是真没办法干掉他，就等着准备搬家吧。”哈克中校无意于争吵，他更愿意拉着军队以优势力量进行全面压制，军人主场不是在会议室内，而是在战场上。

　　“先找到他再说！”会议主持人见这些高层成员意见倾向于用心理战招降，他用麦克风联系了一下相关部门。

　　房间内沉寂了一个多小时，只有压低嗓子的交谈声，或是紧盯着大屏幕一言不发，众人在焦急的等待中，却没有任何消息传过来，仿佛目标凭空消失了一般。

　　气氛渐渐变得压抑，几乎所有人开始对自己基地所拥有的高科技武器而第一次感到不自信的无力感。


第四卷


第151节 致命武器

　　外围的炮灰巡逻队带着型号为克尔柏洛斯-II型的电子侦察犬分成20支队伍，前去搜索，可是直到现在依然都没有任何情报，克尔柏洛斯-II型电子侦察犬是采用仿生机械原理制造的智能机械犬，虽然没有任何战斗力，却拥有包含红外、雷达和生命探测等多种探测设备，电子嗅觉敏锐度可以达到普通警犬的500倍，极擅长于追踪和搜索，可以进行光学视觉追踪，拥有72小时的续航活动能力。

　　可是即使这样，20支拥有克尔柏洛斯-II型电子侦察犬的巡逻队却连一点头绪都没有，甚至依然纠结于目标曾经出现过的地方，所有的线索都在内卫小队覆没的地方而终结，仿佛目标平空蒸发了一般。

　　主持人深深吸了一口气，形势不容乐观，拍了拍手，吸引了所有人的注意力，说道：“这么等下去也不是办法，莫尔调查员和詹姆斯少校留下，组成专项小组专门应对此事，其他人回到自己的岗位上，继续工作吧。”

　　正在让山体基地内所有人为林默的去向犯愁的时候，而作为主人公的林默，却是好整以暇地躲在一棵猴面包树的地底下，金系巨龙为其撑开的一个十几平方空间内，施施然啃着刚摘下来，用金币牌微波炉烘烤过一猴面包果，看着金币牌电视节目，照明、换气，一应俱全，宛如在休假一般安逸舒服，甚至还能从猴面包树里获取的水分稍稍冲个澡都可以。

　　带着克尔柏洛斯-II型电子侦察犬的巡逻队几次从猴面包树边上走过，也依然无法发现地下的玄机，很可惜，人类的常识使他们并没有为克尔柏洛斯安装上金属探测器挂件。

　　林默平随身带着的一块元件储存块为金系巨龙变化成各种电子产品提供了重要元件，原本能实现同样数量设备的元件储存块足以人头大小，现在却只有拳头般大小，林默戏称为“火种”。

　　因为金币可以用它演化出各种各样的电子设备。

　　若不是金系巨龙不过仍然有很多技术依然没有吃透，这个名称为“火种”的元件储存块会更加小巧，携带起来也更方便。

　　貌似不起眼的“火种”元件储存块对于金系巨龙金币来说，就像是插件模块，可以组合成不同的功能，由金币演化出一模一样真正的产品。

　　一套“未来勇士”单兵外骨骼机甲放在一边，里面的技术已经被金系巨龙吃透大半，甚至进行了修改，里面的种种暗门和禁制功能都被消除，成为林默专属使用的单兵外骨骼机甲，不再受敌人的远程监控。

　　在与远程服务端联系的一刹那，金系巨龙就发现了潜藏在大山中的一片庞大的地下基地。

　　可能为了躲避天空中的眼睛，似乎很多基地都很喜欢设立在偏僻的地方，或者是地底下，与中国军方大隐隐于市不同，这支美国三角洲部队的基地却隐于野，在这个荒无人烟，又有战乱不断的地方，居然存在这样规模的基地实在是令人匪夷所思。

　　虽然新闻上有说美国在非洲设立了几个秘密的无人机基地，但这个基地似乎超出了一般无人机基地，含有不同寻常的意味。

　　或许这个基地内有不可告人的秘密，才会对林默的到来有如此强烈的反应。

　　当夜幕降临的时候，一支手从泥土中猛的伸出来，黑色的铠甲没有任何反光，就像是来自于地狱的恶魔往地面一按，一个人形从地面下一跃而出。

　　金系巨龙为了保持地表的完整性，又能在地下开壁空间，只能将多余的泥土塞进了边上木质疏松的猴面包树树心，完全是靠着蛮力挤出来的空间，这棵大树没有倒下全靠着泥芯支撑着。

　　也许只有在几天后，人们才会发现几株枯死的猴面包树粗壮的树干内居然塞满了泥土，而地面下方却有一个不小的空间。

　　黯淡的星光下，远处是米巴通山脉绵延不绝的崇山峻岭，像一片黑糊糊的高大城墙矗立真正在大地上，林默辨认了一下方向，化身为暗夜中的精灵，轻飘飘朝着某个方向风驰电掣而去。

　　黑色的“未来勇士”外骨骼机甲本身就有很好的掩饰性，加上金币加载的探测模块一路上发现了不少各种类型的探头，为林默的眼罩式荧光屏上一一标注出来，并且分析出来盲区位置，如果实在没有盲点，金币会亲自出动，谁让这个世界的很多电子产品都含有金属，电子信号也依赖于金属传递，这就给了金系巨龙机会。

　　离山脉越近，各种监控性的设备就越多，特别是光学设备和生命探测设备，甚至还远远多于7759大队基地和暗夜，可以想得出，老美对这个基地的投入又多么巨大。

　　凭借着对金属的敏感反应，金系巨龙就是天生的金属探测器，很快发现了一片土地下的不同寻常，有大片的金属反应，而且下面是很长一条空间，更像是通道。

　　从地下钻出来的迷你蛇形体态的金币向林默汇报了这一情况，一人一龙双方合作，确实比一个人行动要强得多。

　　“跑道？地下跑道？”林默往周围仔细看着，几乎完全是沙石和草皮，甚至有小水塘，很难想像这里地面下还另藏有洞天。

　　在地面打了一个洞，把下面层层钢铁蚀穿对于金系巨龙来说是一件轻而易举的事情，做好掩饰后，林默顺利来到了这个地下通道，通过微弱的琥珀色微光做为光源采集到的夜视显示功能，林默可以清楚的辨认，这不仅是一个地下通道，更是一个可以容纳五机并行，双机同飞的地下起降跑道，头盔上的激光测距仪立刻得出了跑道长度，足足以2公里长，甚至含进了直升机的起降位。

　　此刻跑道黑没有一丝灯光，只有林默的“未来勇士”单兵外骨骼机甲头部一小粒犹如萤火的弱小夜视光源，林默悄声无息的走在通道内。

　　对于感应到一大片金属反应，金系巨龙火热的心忍不住狂跳，若不是林默竭力阻止，恐怕早就控制不住把这里吞噬成一片废墟，这里的金属材料甚至远远超过了金币以前吞噬过的总量。

　　循着通道，悄声无息的向深处摸去，身为飞行员，林默很清楚跑道附近各种功能区的位置，虽然是美国的基地，但也大同小异。

　　忽然一阵轻微的轮胎碾压路面声音响起，林默迅速往金属壁的墙体上一靠，手腕上的金币猛地张开，将林默笼罩住，如同融入水面一般，连人一起融入了厚厚的金属壁，刚刚从跑道边上消失，就见一队荷枪实弹的士兵乘着电瓶车从林默消失的地方开过，明亮的大灯照亮了很大一片区域，若是林默还站在原地，极有可能就会曝露在灯光下。

　　电瓶车从边上开过后，墙面上浮现出一道人影，金币再次化为手表箍住林默的左腕，林默继续向深处摸去，无需多言，一人一龙之间不知何时居然形成了一种默契，就算是曾经在斯兰帝国的时候，林默都未曾想像过的龙骑士伙伴默契居然在这个世界，在这个场合下轻而易举的办到了。

　　这在斯兰帝国龙骑军团时是无法想像的事情。

　　在一个空旷的库房内看到了停放的六架F-22“猛禽”，让林默的瞳孔猛然一缩，终极的诱惑，连手腕上的金币都忍不住微微颤动，F系的超级大蛋糕让一人一龙热血沸腾，好久才压抑住扑过去的冲动。

　　“要是能弄到手就好了！”林默贪婪的舔着嘴唇，在阴影笼罩的角落里死盯着静静停放的F-22战斗机，不过他更想得是如何拆解飞机上的引擎，F-22“猛禽”的双发引擎简直太出色了（普惠公司出品，采用F119-PW-100发动机在超音速时不加力推力增大100%，加力推力增大50%，零部件数量减少40%，可靠性、维修性和后勤保障改善80%，和F135系引擎一同成为美国两种四代机惟一投产的发动机），在中国珠海航空展的时候都未曾有缘一睹芳容，只有在这里远远的偷偷看上一眼。

　　“要是能吃到嘴里就好了！”金币似乎同样在流着口水，自打上次吞过两架F-14以后，这家伙毫不客气地就将F系列战斗机当作了自己食谱上最美味的佳肴，那口感，那余味，简直是令龙回味。

　　林默和金币谁都没有轻举妄动，这个基地的防守并不是那么简单，他们能够潜入这里已经难能可贵，六架F-22“猛禽”旁不仅仅有十余名士兵驻守看护，同样更有几台战斗机器人静静的站在原地一动不动。

　　让人毫不怀疑的是，一旦发现动静，战斗机器人装载的大量致命武器，绝对是凶厉绝伦的大杀器，而且还有疑似激光武器的装备，林默可没有自信能够承受得下来，即使是金币也要够戗，激光武器的霸道，根本无视你物质的防御，直接气化蒸发掉。


第152节 F119：五五开？！那好吧！

　　“别轻举妄动，我们去找仓库！”林默虽然对这几架F-22很眼馋，若是“暗夜”能有一支中队在这里，他甚至敢毫不犹豫的下手再说，可惜寡不敌众，只能路过。

　　其实林默的目标还不是这里，看到F-22“猛禽”他想到了其他地区，仓库，没错，就是仓库，每一架战斗机都会拥有足够的备件，特别是发动机除了实际装备外，还会有完整一套备用发动机，而林默的目标正是这个。

　　既然来了就不能空手错过，林默打算发扬优良传统，自力更生，艰苦奋斗，为自己捞些精神损失费，对了对了，这头金系巨龙也需要精神损失费，好歹又钻地又挖坑，不能白白做苦功了。

　　凭着金币对金属的嗅觉，七拐八绕，避过了好几处监控区域，林默顺着一堵墙融入了进去，恐怕这个基地的谁都不会想到，哪怕可以抗得住炸弹的合金墙体，居然成了一头金系巨龙的后花园，无论合金成分多么复杂，对于金系巨龙来说完全是送菜，恰如其分的送菜。

　　金币将林默包在体内，利用与金属天生的亲切性，视合金墙体为无物，直接使用了一个金属穿墙术，林默很轻松的进入了库房区，哪怕外面的守卫瞪大了眼睛一丝不苟的警惕着，却不知道已经有人不费吹灰之力的钻进了库房。

　　“光球！”林默心中默念咒术，身旁出现了十几个碗口大，散发着白色柔和光芒的光球，迅速浮上了林默的头顶，向四周分散开去。

　　将近三千平方共两层的重型装备库房，超市一般的货架纵横排列，蔚为壮观，成排成排的导弹、火箭和机炮，还有全新包装未开封的武装直升机和装甲车，还有坦克，就像一个为了战争积极准备的巨型集结区。

　　林默看得着实有些发愣，事实上他从来没有进过军火库，面对充满整个视野，成片成片的各种武器颇为视觉上颇具震慑力。

　　“哈哈，壮观吧！”金系巨龙从林默手腕上脱落，顺着金属地坪以极快的速度游走了一遍库房，发现没有密密麻麻的监控设备，也许是非常自信，只有极少区域才设置有监视器。

　　金系巨龙少数几次在这个世界放心大胆地现出完全态身形来，嗯，还是有点小，只有歼-10般大小的金属巨龙出现在林默身旁，伸伸胳膊，扇扇翅膀，不好意思，碰到了一辆M113装甲运兵车，就像一下子被吸铁石吸住，装甲运兵车被生生吸附在金币的身上消失了，尾巴不上心甩到了一门四管高射机枪，机枪消失了。

　　军火库就像是金系巨龙的大食堂，已经有过一次经验的金系巨龙毫不客气的大快朵颐，只不过没有大块大块的啃食，毕竟动静不小，只是尾巴甩到哪个上面，哪个就消失。

　　“嗯嗯，这个不锈钢好，规格应该是530以上的，不错不错，有嚼头！”

　　“钴合金枪管？还真少见！很好，咦！这个还有麻麻的味道，难道是传说中的辣椒？金属会有辣椒味儿？真是稀奇，呃，是贫铀装甲！好吃好吃！”

　　金系巨龙旁若无人的在库区内游荡，一点都不见外的见啥吞啥，在军火库里翻着自己喜欢吃的金属制品，各种武器就像是制作精美的佳肴，勾动着金币的食欲，好久没有这么畅快了，它现在爱上了跟林默一起出差，因为可以吃到质量更棒的食物，似乎连斯兰帝国龙骑军团提供的黑铁口粮现在都无法让它提起一丝胃口，这个世界高质量和特殊成分组合的金属带给金系巨龙各种不同的独特风味。

　　另一区域的弹药，金币却不敢多下嘴，本身是金系巨龙，行动间都会无意带上火星，万一啃掉了金属皮，漏下来的火药碰上一些火星，那可是一点就着，不小心走了火，那就是自己给自己找揍，吃过了导弹苦头的金币可没敢贪嘴贪到这种程度，除非拿去直接使用，金系巨龙还是条件反射的敬而远之。

　　这头坏坏的巨龙也不是什么都没做，偷偷在结构里面动了些手脚，万一哪天对向它自己的时候，说不准会发生瞎火、自爆、乱飞什么的。

　　一人一龙在库区里各干各的，互不干扰。

　　林默在货架间查阅着，寻找自己要找的东西，哪管得住那头不听话的巨龙在自顾自偷嘴。

　　忽然林默停下了脚步，脸上浮现出笑意，“哈，找到了！”

　　几只高约两米铝合金箱体，喷涂有F119-PW-100字样，正是F-22原装未拆封的喷气式引擎备件，若不是林默收到过完整的歼-10全套货品，恐怕还不会想到直接找备件。

　　箱体内是完整的F119-PW-100矢量推进引擎，由特殊悬挂式平衡机构保存，抗震动，抗撞击，完好的包装甚至可以耐得住火烧和水浸，附近还有一些不少重要的一次性备件和特殊安装工具。

　　林默就像掉进了米缸里的老鼠，咧开嘴，强忍着仰天大笑三声的冲动，扑到箱子边上，抬手就扛，浑身肌肉发出微微毫光，经脉中隐有光点流动，在光战气的加成下，好家伙，上吨的F119-PW-100矢量推进引擎居然被他生生扛了起来，掂了掂分量，他不得不皱起眉头，体积太大了，想带出去不容易啊。

　　“金币，过来，赶紧解析一下！”林默冲着正在大快朵颐吃得正欢的金系巨龙，这家伙吃得有点得意忘形，在半空中飘着飞来飞去，似乎在吃自助餐，到处挑三拣四。

　　“等会儿等会儿，龙大爷跟着你难得吃顿饱饭，还让不让龙活了。”金系巨龙从附近在并不高的库房空间内飞过，抱着一辆M1A3坦克在半空中打着滚，填饱肚子是一回事，光凭着身体接触的融合可尝不到合金的特殊口感，只有吃到嘴里才能体验到真正的美味。

　　看不上眼的，直接一甩尾巴，融合天噬了，看上去很可口的就直接抓起塞到嘴里，顾不得什么动静嘎吱嘎吱啃了起来，锋利的龙牙就像热刀子切黄油，无论什么样的金属，直接一撕而裂，两三口就吞个干净。

　　要是基地负责人在这里，还不哭天抢地后直接吞枪自杀，一眨眼的功夫，这头金系巨龙吞下去的军火就不少于两亿美元。

　　“有好吃的东西，F-22的引擎，赶紧帮我解析了，还有电子设备，记着，只准吃六台，其他的全部给我留着。”

　　林默开始诱惑着。

　　“F-22？在哪里？在哪里？”金币直接将怀中的主战坦克往身体里一按，就像石头投进了水里消失不见，直接将坦克融合了。

　　带起了一阵劲风，完全是巨龙形态的金币出现在林默身边。

　　“看，就那六口箱子，里面的引擎给你，一定要精细解析，剩下的六口箱子我要带走。”

　　林默双眼泛起绿光，脑子里只剩下唯一一个念头，打劫！

　　他的“妖孽型”战斗机目前连骷髅形框架都没有成形，能装上两台F-22的引擎，那效果简直是太棒了，虽然赶不上原始机体的设计参数，可有总没比有好，比歼-10的动力可强多了，他可不想给这个基地留下半点存货，六台带回去，送四台，留两台，也该说的过去，毕竟这个价值不好比啊。

　　F119-PW-100也同样是矢量推进系统，世界上也就只有俄罗斯和美国掌握了成熟的矢量推进技术，就算是中国的矢量推进功能依然保持在矢量喷口那简陋的地步，不过令人奇怪的是，其他几个技术不弱的国家却对矢量技术并不太感兴趣，只有亚洲国家才爱这一套。

　　美国F系列战斗机未必就是型号越高，作战性能越好，与最新的F-35相比，F-22才是最注重推动力的最新型号空优型歼击机。

　　对于林默手上没有最先进和最完善的发动机之前，两具F119-PW-100矢量推进机引擎也勉勉强强先安装上使用，将来也可以进行替换更先进的战斗机。

　　传说中歼-20的发动机性能更强，可是按着林默的权限和级别，那是想都别想的事情，正像林默继母女儿说的，哇靠，开着几百辆法拉利在天上飞。

　　航空工业的核心部件成本之高，无法令人想像，就算林默是飞行员，也未必能够随便拿着一台军用引擎拆解着玩，即使是废旧退役的飞机，哪怕再老旧，引擎部分是必定要被拆解回收的。

　　“五五开！？那好吧！”金系巨龙扬着狰狞的龙首，挠了挠下巴，好吧，林默的建议对于金币颇具诱惑，同时也符合人龙和平共处五项原则。

　　就像撕香蕉一样，锋锐无比的龙爪不费吹灰之力就撕裂了包装箱，就像捧一个西瓜，从悬挂机构中央，取出了引擎，眯缝着眼睛仔细体味了一会儿，金币张开大口直接啃掉了一半。


第153节 今天好运气，老美请吃机

　　就在一会儿功夫，金系巨龙的金属触觉就构析了整个引擎所有零部件的形装大小和功用。

　　就像嚼甘蔗，金币迅速划拉完属于自己的那一份，拿了工资就是该干活的时候了，在林默的指挥下，金币收拢了林默需要保留的备件和材料，再次放胆大吃起来。

　　足足啃了半个之钟头，连金属地坪里的金属元素都被抽了出来，很多墙体和柱体都裸露出灰白的水泥色，而且还是摇摇欲坠，钢筋被抽掉后，整体强度大幅度削弱。

　　金币封装了几个大箱子，把林默需要的东西全部打包完毕，再收拢了一些必要的弹药，开始向地面上方凿穿。

　　说实凿穿还不如说是吃穿，厚厚的钢板隔层直接无生无息的消融了一大块。

　　林默则是拿出了金系巨龙专用插件模块“火种”。

　　就听得轰隆隆一声巨响，不论地表还是地下建筑，全都是摇摇晃晃，金系巨龙挟带着一只硕大的金属集装箱冲上地面，迅速拟化成库房内的集装箱货车，带着林默快速朝远处一路狂奔。

　　虽然还有一条极长的通道伸向不远处的米巴通山脉内更加庞大的主体基地，林默却没有继续探索的兴趣，如此高度保密的基地群存在太多不可预知的危险，见好就收就是第一原则。

　　林默完全相信，一群穿着“未来勇士”外骨骼机甲的士兵完全有能力用人海堆死自己，就像在特西帝国和斯兰帝国的两国战争之中，当兵力达到一定程度时，可以忽略战斗力等阶的巨大差异。

　　若是真得惹毛了这帮老美，那可是不死不休的局面，林默不知道他自己的斩获也足以让这帮老美们抓狂至极。

　　巨大的爆炸和冲击波，惊动了无数人，原始的非洲草原上，突然冒出一个升腾起浓烟和火焰的巨大坑洞，灼人的热浪点燃了草原，火势越来越大，无数野生动物凭借着本能慌不择路四散奔逃，老弱者徒劳的被火焰和浓烟给吞噬，化为火海中的一朵小火苗。

　　“今天好运气，

　　老美请吃机，

　　打电话我不接，

　　你打它有啥用啊！

　　你打它有啥用啊！”

　　一辆纯黑色的集装箱货车以非正常的高速度，在夜幕的掩护下，疾驰在草原上，在只有微弱的星光下，不仅没有开启大灯照明前方路况，速度却一点都未曾减过，轻巧的绕过任何障碍物，甚至小点的低矮灌木直接完全无视，柔性金属车轮直接碾压而过，金系巨龙的虚空磁场天赋托着车体，哪怕直接压在地雷上都不会引爆，更是无视了各种压力感应设备。

　　哪怕是尖锐的碎石荆棘都无法对车辆产生任何影响。

　　纯黑色集装箱货车驾驶室内，林默一脸偷着乐，怪腔怪调唱着怪歌拍打着方向盘，大收获，今天绝对是大收获。

　　至于倒霉的老美们，管他的呢，莫名其妙被人找碴的林默此刻心情大好，没心思管那些倒霉蛋会怎么想。

　　为自己打造空中兵器就更加离目标更近了一步，林默完全不清楚自己的行为有多么惊世骇俗，个人打造最强的战斗机，别说专业人士了，就算是普通人连想都不曾想过，且不算需要投入的金钱，光是多如牛毛的配件，精细到极点的设计，还有令人头痛的维护保养，几乎无法想像的难度就足以让任何人连潜意识都升起个类似的念头都不会有。

　　金币演化的黑色集装箱大货车完全不需要林默操作，哪怕是方向盘跟风车似的乱转，货车照样开得笔直，根本不需要林默操心，开启了虚空磁场抵消了沉重的货物重量，大货车以每小时200公里的速度快速向西奔驰。

　　没一会儿功夫把那片密布各种探测器的区域远远的甩在身后，就算有被探测到，也没有用，最多只是捕捉一个影子罢了，集装箱货车在西两百公里后，直接向南行进。

　　中途连续变幻了三四种车体外形和颜色，林默已经确认别人除非在车体内埋下了信号发射器，就算是用再尖端的高科技设备也无法辨识出他们，更何况他已经挤上了刚果（金）的正式公路，混杂在车辆中，一辆红色的大集装箱车在来来往往的车队中丝毫不起眼。

　　这里不像国内，会查得很严，在这样的非洲小国，连正儿八经的固定电话通信线路都没有，全依赖卫星和地面站点通信的国家里，搜索力度明显要打上一个折扣，林默放心大胆载着自己的战利品走上了回程。

　　托了美军秘密基地的福，饱餐了一顿的金系巨龙总算愿意可以出一份力，甘心情愿为林默当起了运输工具。

　　林默已经发现刚果（金）境内的道路上悄然增加了许多路卡，可以看得出美国人已经行动起来，看来不会吃了这么一个闷亏而打落牙齿和血吞，他们也计算出了库房内损失了哪些东西，不过在意料之外的是，绝大部分都进了金系巨龙的肚子里，而林默只取走了一小部队，特别是公路上的大型车队、铁路列车和机场都成了严格盘查的目标。

　　对于莫名的拦卡设点，普通人完全不知道发生了什么事，更加不会知道背后另有一个强大的国家在暗中操作。

　　但林默的反应速度更快，有时候为了躲避关卡，让金系巨龙利用虚空磁场的天赋托起车体在夜间跨越山梁和水域，避过一个个拦截点和可疑人物，以及天空中卫星的扫描，严密无缝的箱体，哪怕老美在包装内留了后手，也无法将信号发送出去。

　　金币演化的货车并没有始终向南，路上不断在改变方向，在来到了刚果（金）的大城市利卡西的时候，林默悄悄偷换了一辆真正的大货车，当然集装箱依旧是金币的演化体。

　　趁着夜色掩护，由金系巨龙托着货车越过了钢丝网墙打造的国境线，林默安然无恙回到了赞比亚境内，就算美国也是鞭长莫及，更何况一人一龙的行动完全打破了正常人的常识范围之内，就算那个秘密基地的情报分析人员再如何推算，也无法解释他的移动速度和变换的外装，甚至无法用科学来解释。

　　正当林默失踪了三天后，卢萨卡空军基地一干人正焦头烂额等到刚果（金）政府反馈的搜索结果，已经个个面如土色的时候，林默却大摇大摆走回了基地。

　　没有任何意料之外，一地的眼镜碴子。

　　就在前一分钟，刚果（金）政府派出的搜索队仅仅在境内发现了一具弹射座椅和被撕扯得不成样子的降落伞布碎片和伞绳，恐怕连林默都不知道刚果（金）政府搜索队发现弹射座椅的位置与真实的着陆点至少被人为偏离了一百多公里。

　　野外毒蛇猛兽寄生虫，种种想像不到的危险连当地人都要小心万分，生怕行差走错半步被这残酷的自然优胜劣汰法则吞噬掉。

　　林默安然无恙回归，着实是让所有人提着的心都松了一口气，不过林默向教官组负责人黄德少校报告的信息却让他倒吸了一口冷气。

　　林默语焉不详，并未完整报告他所经历的一切，毕竟兹事体大，牵扯到的实在是太过于影响巨大，一直到大使馆级别最高的情报负责武官来到的时候，林默才和盘托出，当然，也是编小说级的故事，个中过程，其实无论怎么编，光听到这几具F-22的引擎就已经够玄幻了。

　　没人去过现场，不知道将这几口大箱子怎么弄上车，又如何开出来，只能是认为老美装好了车，恰好林默路过，放翻了守卫，趁机开走，或许这种的007邦德式行动才可以理解。

　　尽管如此，如同核爆般的情报让大使馆情报负责武官立时汗流浃背，甚至顾不得向林默索取集装箱货车钥匙，第一时间直接安排人员将林默运回来的东西立刻分拆转移走，哪里还敢留在手上，弄得不好，甚至会出动秘密部队。

　　北京时间1999年5月8日凌晨5时45分，美国所谓的“误炸”中国驻南联盟大使馆，正是因为大使馆地下室内秘密存放了一件F117“夜鹰”导航设备、带有隐型涂料的表皮残骸、发动机喷口耐高温部件等残片，尽管遭到了轰炸，但还是保存了下来，并及时送回了国内。

　　虽然付出了人员的牺牲，但中国的隐形材料研究进度并因此加快了十年，这种暗幕下的斗争，从未停止过，中美两国双方对于这些暗手交锋，历来都是心照不宣，默契地用假相来掩盖真相，很多事情都无法见光，一旦曝露就是不死不休的战争，只有心知肚明的双方高层人员刻意维持着争斗在一定的范围内。

　　林默带回来的东西简直是太可怕了，比上次南联盟弄回来的东西还要分量十足，不仅仅是F-22的一整套发动机引擎和维护更换件，还有全套“未来勇士”外骨骼机甲装备，若是稍不有慎，非洲各国之间又会因此引发大规模战乱，光是这些装备发动机的价值不在于生产成本，而在于背后代表的技术价值和材料价值。

　　若是情报武官知道了林默只带回六台引擎，另六台直接喂了金系巨龙，恐怕会当场一口气接不上来，直接翻白眼昏倒，这等败家需要令人发指到何种程度。

　　虽然秉承一切缴获要归公的原则，但林默依然提出要求最终要还两台引擎给自己，这让情报武官表情十分古怪，两台F119-PW-100矢量推进引擎既不能吃，又不能随便卖钱，自己留着还占地方，对于个人来说毫无价值，难不成还要装到林默的歼-10上？！


第154节 你背黑锅我拿钱

　　虽然金系巨龙可以帮林默完整的还原出完整F119-PW-100矢量推进引擎，要多少台就可以有多少台，却无法解释来源，这个世界需要太多的理由来解释了，林默不想给自己找麻烦。

　　林默的要求很难让人理解，可是情报武官还是忠实的记录下了林默的话，毕竟这个时候林默的一字一句都是珍贵无比的军事机密，哪怕一个逗号也要当作国家最高机密来看待。

　　至于那个秘密基地，情报武官认真记下了位置，国与国之间的心照不宣，热衷于甘当国际警察的美国在非洲设立秘密军事基地也在情理之中，如果不设，那才是值得怀疑，不过等级规格如此之高，却是非常罕见。

　　刚果（金）境内一直内乱不堪，也许正是为了保密而刻意维持出来的混乱局面，只有这样，才不会有人注意到刚果（金）境内米巴通山脉内还隐藏着如此巨大的秘密。

　　中国驻非洲的情报线路迅速小心翼翼地操作起来，一批极其珍贵的战利品以林默不知道的途径悄悄运回国内，恐怕没人会知道其中的艰辛和危险，不过这跟林默没有关系，自然有专业人员去处理。

　　这一大批烫手的山芋，虽然措手不及，只能硬接下来，拼了老命运作。

　　这些东西一旦运回国内，那所得到的巨大收益几乎不亚于获得一架完整的F-22。

　　这将又是一次技术性的飞跃，几乎每一个知道内情的人都心中有数。

　　林默倒是在卢萨卡空军基地食堂的电视上再次看到了赞比亚空军司令的儿子卡乌拉少校，这家伙提早弹射倒是躲过了龙卷风一劫，此刻正在接受电视台采访，夸夸其谈自己击落了刚果（金）两架越境的苏-30战斗机。

　　林默鼻子差点没气歪了，这家伙倒是编得有板有眼，把林默的战功全部一股脑儿撸到自己身上，至于另一架米格-21飞行员是谁却只字未提。

　　卢萨卡当地电视台对卡乌拉少校的光辉战绩和身份全都编辑成了一个专题片，添油加醋，反复在电视上播放。

　　可以看到赞比亚的老百姓们对此欢欣鼓舞，载歌载舞，大声喊着卡乌拉的名字，街头拉起了横幅，到处举起卡乌卡的头像，完全将空军司令的儿子当成了人民英雄。

　　更不用说各种各样造势形动，电视台、报纸、电台、短信、网络，一个都不能少，非洲的一颗空战王牌精英冉冉升起。

　　好嘛，林默成幕后英雄了，这让他有些哭笑不得，这帮人至于这样抢功吗？不就两架击坠记录，差点搞成了拯救人类的超级英雄，都快神化了。

　　轰轰烈烈的造神运动就由此展开。

　　“哈哈哈！林中尉，你也看到了新闻吧！就是这样，卡乌拉少校和他父亲这一派系正需要点贴金事迹好为以后的大选拉人气呢。”

　　“就是就是，就当看电视剧吧！这种事看多了就习惯了。”

　　“简直是太逗了，这帮老黑也真会编故事，哈哈哈，太好笑了。”

　　端着餐盘来到林默边上的黄德少校等中方空军教官，对于餐厅电视机上放的那些胡说八道的访谈片一点也不以为意。

　　“是啊！咱们别掺和进去了，有人背黑锅不是正好吗？该少你的又不会少，闷声发大财吧，对了，说到发财，真是要恭喜你了。”黄德少校从口袋里掏出一个黑天鹅绒的精致口袋，挤掂了掂，一脸不舍的表情，递到林默面前，“拿着，你可是真让人嫉妒啊！兄弟佩服佩服！”

　　“里面是什么？！”林默有些丈二和尚摸不着头脑，这帮人话里带话，让人捉摸不透。

　　接过这只巴掌大的精致口袋，林默捏了捏，里面像是形状不规则的小石头，他打开口袋，往餐桌上一倒，就听得叮叮当当的连续脆响，一堆大小不一的晶体骨碌碌滚落出来，粗木桌面上滚落出一堆耀眼的透明晶体。

　　“钻石？！”林默伸出手指捻起一颗，很眼熟，这颗正是当初卡乌拉提出挑战的彩头。

　　再看看桌面上其他，似乎卡乌拉少校宝石袋子和里面的东西全在了这儿，很多都是晶莹剔透，品相极高的钻石原石，虽然没有打磨，可是如此大颗粒的聚焦在一起，也是非常抢眼的很。

　　“这是莫拉中将让我们转交给你了，你可发财了，作为卡乌拉的换取你战绩的代价，当然啦，那个战功对你来说没有任何意义，也不可能发给你军功章，而且还代表着麻烦，让给卡乌拉帮你扛下去，他背黑锅你拿钱，这不是挺好嘛。”黄德少校冲着林默挤挤眼，其他人心照不宣的嘿嘿笑了起来，闹去吧，反正不关中国人的事。

　　原来如此，再想想自己在刚果（金）捅得大娄子，林默看了一眼电视上正在谈笑风生，意气飞扬，浑然不知自己背了多么大一口黑锅的卡乌拉少校，小黑同志，你自求多福吧。

　　林默很利索地扒拉着一堆钻石原石，塞回口袋，等打磨好了带回国，这些东西起码能换上几千万人民币，而且走得是军事交通路线，根本不存在海关一说。

　　“晚上我请客！饭馆子随便挑！”林默也大方起来，引得所有人一阵欢呼声，这点血是不得不放。

　　原本快要见底的口袋，经过这么一番折腾，林默的荷包又像吹气球一样飞速的鼓了起来，这一趟差算是没有白出。

　　林默恨不得多来几趟，凑足几千万人民币，估计自己设计的战斗机也差不多就能成形了，自己估算了下，差不多工料费也就在四五个亿的样子，这还是有金币帮忙，可以省下很多加工难度。

　　林默显然不知道，DIY拼战斗机在这个世界的人类眼里，尤其是对于普通人来说，攒四五个亿简直是不可完成的任务，甚至许多一辈子也就只赚个几百万就到头了。

　　果然是一龙在手，万机我有。

　　林默一边看着电视，一边心中就忍不住偷着乐。

　　再看到卡乌拉那副嚣张跋扈的脸，林默也难得地看出几分可爱来，真是不容易啊。

　　看在人民币的份上！

　　例行的飞行训练，照常进行，似乎整个基地的所有飞行员都对林默有着特殊的尊敬，连带着其他人都莫名的感染上这种尊敬习惯，虽然大家都被下令封口，当日的真相仅限于少部分人知道，但谁都明白，中国方面这回是派出了真正的精英，不好好学习，简直是对不起人民对不起党，白穿了这一身空军制服。

　　原本只有那些指定种子飞行员跟着林默等四名空军教官学习，而自打林默回来后，几乎基地内赞方所有飞行员都自觉主动的跟到了中方四名教官身边，只要一开讲，马上飞行任务取消，围成了一圈，拿着本子，无比认真的学了起来。

　　只有真材实料的实力才能让别人信服，林默过硬的空战机斗术生生征服了所有赞比亚的空军飞行员，哪怕是再挑剔再不屑一顾的人也无法做到继续对无弹药击落敌机这一神迹般空战而无动于衷。

　　而卡乌拉少校得到了自己想要的东西，风头一时无两，屡屡出现在公众场合接受采访，意气风发，正是春风得意马蹄疾，毫不脸红地把林默的战绩当成自己亲自打下的丰功伟绩挂在嘴边滔滔不绝，俨然成了赞比亚空军一下代继承人，世界空军王牌精锐的领军人物。

　　对于赞比亚一方大吹特吹的为英雄造势，刚果（金）政府却是格外的低调，对于社会各界的质疑完全一言不发，这没法儿说，两架苏-30毫无花假的坠落在赞比亚境内，这是不可争辩的事情，至于赞比亚一方空军司令之子打下如此辉煌战果，米格-21完胜苏-30的论调，根本没办法让刚果（金）辩解，对方也是坠了两架米格-21，谁都没办法做假，这闷头亏吃得只能硬生生认了，暗中磨着牙寻找机会从哪里找回场子来。

　　非洲等国和世界上其他国家报纸新闻上，“俄系战机大德比：米格-21大胜苏-30”“赞刚交火，老机更胜新机”“质疑苏-30实战性能是否真如所说的那么好？”这样的标题绝对屡见不鲜。

　　更有心人或有特殊消息的人却从沸沸扬扬的非洲诸国间热门话题里嗅出一丝不同寻常的味道，别看是两个非洲小国的意外摩擦，背后中、美、俄三个国际大国的影子一个都少不了。

　　……

　　“林，刚才好像雷达上闪了一下！”格拉非多在前座疑惑的看了一眼雷达显示屏，刚才似乎雷达屏上有一个陌生信号出现了一下，又消失了，仿佛是雷达杂音。

　　但是肉眼视野里和地面雷达站都没有任何异常发现。

　　格拉非多驾驭的单座FC-20四点钟方向500米距离，作为僚机跟飞的K-8内，林默只是“嗯！”了一声，不置可否，脸色却变得凝重，悄然启动了光镜术，扫描周围的高空。


第155节 隐现！贼心不死！

　　不一会儿，如同茶杯垫大小的光镜术内出现两架战斗机身影，紧接一晃，又一架预警机的身影也出现在光镜术内。

　　两架F-22和一架E-3B预警机，正悄然游曳在赞比亚的上空，甚至FC-20机载雷达和和地面雷达都没有报警，说明对方都使用了隐形涂装和启动了干扰设备，只有完全是光学侦察模式的光镜术才能发觉对方。

　　这帮家伙真是贼心不死，仗着自己机体先进，远远的盯着自己。

　　这可不是在开玩笑，如果自己依旧毫无所觉，很有可能一枚“失控”的远程空空导弹会飞过来击落自己，这种政客间的把戏，老美已经不是第一次使用。

　　FC-20装载的系统无法和国内最高配备相比，为了节约成本降低价格，赞比亚一方空军指定选配了低端一些雷达和电子系统，当然在非洲各国间已经是足够，但对于全配的F-22面前还是不够看的，战争打得就是技术代差，落后就要挨打啊。

　　“格拉非多！火控自检，中近程攻击模式！”林默不动声色的说道。

　　林默悄然打开了K-8上唯一一套武器的保险开关，一门23毫米航炮自检完毕，并自动上膛，自从上次刚果（金）所谓因“导航系统故障”误入赞比亚领空两架苏-30双座机，赞比亚空军任何一架升空的战斗机，不论日常巡逻还是训练，都装载了短程格斗弹，哪怕是K-8训练机也一样为仅有的航炮装载了弹链。

　　虽然FC-20上的格拉非多毫无所觉，但林默却高度保持着警惕性，FC-20和K-8挑战F-22，可不是像一周前调戏苏-30那么简单，追得上打不过，打不过则追不上。

　　第四代机的F-22全程超音速巡航动力，远比FC-20第三代半的格斗短程超音速强多了，如果只能短距超音速秒级冲刺的米格-21碰上F-22，绝对是有死无生，除非对方脑残到想跟米格-21玩身近格斗，第三代机以下基本上是完败。

　　光镜术的侦察下，F-22的动作无所遁形，利用电子设备的先进，远远地观察着林默和赞比亚飞行员格拉非多的训练飞行，林默的警惕性一直没有放下来，甚至保持着无线电静默，他清楚，无论自己发出何种信号，都会被对方的E-3B预警机全程监控，赞比亚空军的设备技术实在是无法和中国相比，频道加密技术也是非常落后。

　　所幸的是，林默和格拉非多的双机编队直到训练结束降落地面后，F-22也没有过于接近，只是利用自己的隐形优势侦察林默和格拉非多的座机，伺机寻找机会。

　　林默爬出K-8训练机时，抗荷后背已经被冷汗层层打湿，险而又险的过了一关。

　　一降到地面，林默立刻通知了其他几名中方空军教官，无一例外的，尽管是训练，FC-20机翼下方全部挂载了中国最新型号的SD（闪电）-10中距空对空导弹，这是从卢萨卡基地军火库里取出来的压箱底存货。

　　SD-10中矩空空导弹可不是好惹的，射程70公里，4倍音速，拥有全向攻击能力，采用主动雷达制导，作战高度25000米以下，甚至不逊色于AIM-120A/B、俄罗斯P-77和法国“米卡”。

　　果然，对方一侦察到再次升空的FC-20机机翼下方挂载的中距空空导弹，E-3B预警机上的机载计算机系统在认别导弹类型后，立刻和两架F-22当即退出了赞比亚领空，虽然不知道赞比亚方面是怎么侦察到他们的，但他们已经意识到自己的行动引起了对方关注，果断的撤退回了刚果（金）境内，只留下E-3B还在边境上空继续弃而不舍的侦察。

　　老美也非常谨慎，战火一旦公开燃起来，可绝对不是那么好失手的，他们需要的是意外，而且这种意外已经玩过了很多次。

　　……

　　刚果（金）境内得到的战利品脱手后，林默一下子从各方关注的重要人物变成了小角色，虽然平时教学生活没有任何变化，但他可以发觉到身边有神秘的人物出现，总是避开他的生活作息，悄声无息地在他身边搜集点点滴滴的信息，似乎在验证什么。

　　“这帮家伙，还不死心啊！”林默发觉了自己的东西有动过的痕迹，好在他收下的钻石原石提前转交给了大使馆的人委托去加工，平时放在宿舍里的都是普通用品，要不就是半公开的培训课件，都不是什么太重要的东西。

　　也许曾经在林默这里碰了个大跟头，只有偷偷摸摸的行动了一阵后就再无动静，仿佛从来没有出现过一般，反倒是一张小纸条送到了林默面前。

　　有人约见他，林默拿到纸条看了第一眼，就笑了起来，虽然没有任何署名，约请也是没头没尾，不用猜就知道是老美的“专业人员”，硬的搞不过，就开始来软的了。

　　跟大使馆的情报武官打了声招呼，林默依然赴约。

　　地点是一个咖啡馆，林默到达时，已经有人提前在那里等候多时。

　　一个金发年轻女性，及肩长发，高挑身材，曲线玲珑，透露着青春气息，女性拥有天生的亲和力，也许是顾及到林默是中国人，这名女性面容带着几分符合东方审美的含蓄婉约，看来美国方面对林默的首次接触，极其慎重。

　　他们知道能以劣势状态干翻两架长弓阿帕奇武装直升机和十名穿着“未来勇士”外骨骼机甲的精锐士兵，绝对不是什么省油的灯，特别是放在飞行员的身份上，只能用妖怪来形容了，对于这样的人，再派遣杀手，那只会把对方的敌对情绪提升的更高，甚至是不死不休的地步。

　　“林默中尉，我叫凯瑟琳·汉尼伯！”金发年轻女子大大方方地与林默握手，然后落座，微微一笑：“想喝点什么？”她面前已经摆上了一杯咖啡，并放了一些点心。

　　“你好，凯瑟琳小姐！”林默同样坦然地坐了下来，虽然是半遮蔽的雅座，实在谈不上什么保密，相信双方身上的监控器窃听器都不会少于两位数，中方美方都有。

　　“绿茶吧！”

　　林默招来了侍者，随便点了一杯绿茶，虽然是咖啡厅，但是赞比亚的中国人众多，而且还有茶园，咖啡厅里出现绿茶一点儿也不奇怪。

　　“直接进入正题吧，你们想说什么？”

　　林默不会因为对方特别为自己安排了一个年轻漂亮的女性特工，而有半点客气，哪怕自己提出XXOO的要求，对方也会毫不犹豫的答应，有些保守的中国人存在一定免疫力不足的劣势，红颜祸水啊，不像老外干脆利落的拔鸟不认人。

　　“对于前几天发生的事，我代表我们的人向您说声道歉！”

　　凯瑟琳盯着林默，一丝不漏地观察着林默的反应，不过出乎意料的是，林默毫无反应，甚至连一点激动和愤慨的情绪都没有，冷静得犹如古井不波。

　　是个老兵，天生的兵王，从收集到有关对方简历资料上看，凯瑟琳绝对不会相信这是长期磨炼出来的结果，那得需要多少次生死历练，形成对生死有多么透砌的麻木感，这一点凯瑟琳难得地和7759大队司令马中将对林默的认知一致。

　　这完全是天生的心理素质，万中无一，凯瑟琳心里嫉妒这种天赋，实在是太难得了，这样的人若放在社会上，至少也是商业大享，精英阶层，放到战场上就绝对会成为敌人的梦魇。

　　战利品缴获了，好处也拿了，黑锅也有人背了，林默实在是找不出再愤慨的理由，剩下的就是躲到某个角落里偷着乐。

　　凯瑟琳从一开始就判断错误了，拥有另一个世界丰富战争经历的林默可不仅仅是天赋而已，更多的是生死磨练出来的真材实料，而且迅速适应了这个世界的战争方式，变得益发强大，不过所有人都没有察觉到这一点。

　　“道歉？！光道歉就够了吗？！”林默嘴角微提，露出不屑的冷笑，要是道歉能有用的话，死人都能复活了，老美就是喜欢花嘴皮子，没点实在点的。

　　林默的暗示很直接，这会儿大家都没什么转弯弯绕的余地，一切靠实力说话。

　　这是在敲榨，赤裸裸的敲诈，凯瑟琳的脸色有点僵硬，这个飞行员中尉简直就是油盐不进。

　　若不是考虑到飞行员体质是世界上所有职业中能排进前三的特殊人群，也有专门的搏击训练课程，凯瑟琳倒是很愿意好好教训教训这个给自己国家造成巨大损失的家伙。

　　“只要您先回答我几个问题，其他的都好商量。”凯瑟琳压抑着不快，脸色开始变得有些冷峻，既然无法愉快友好的对话，那么就公事公办，她没想过直接威力威胁对方，因为事实告诉她，对方强大的可怕，不论天上还是地面。

　　回答问题？！

　　林默脑子里转了转，说明老美还没把军火库挨炸被盗的事情联系到自己头上，还在疑惑中，如果确认了是自己干的，恐怕早就动粗了，连中国大使馆都炸过，还有什么不敢干的。


第156节 中国外事科

　　“说吧！”主动权掌握在林默手上，自然不怕对方玩硬的，就算玩阴的，自己背后也不是没有人，反正平时打来打去都打习惯了，不差自己这么一个麻烦。

　　“米巴通的事情是不是和您有关？”正如林默所料，凯瑟琳第一个问题果然跟他干的好事有关，不过这件事属于高度保密，只有极少数人知道，就算转移那些战利品，也很难找得出与林默有任何牵连的地方。

　　就算老美挖地三尺，最多只能怀疑到林默身上，却无法想像和推理出林默一个人是如何做的，恐怕到现在为止，还认为被偷取的那批F-22引擎依旧在刚果（金）境内。

　　“什么事？我不知道！”林默开始一问三不知。

　　“如果您能告诉我线索，我会支付您一百万美元！恐怕您的年薪也不一定有这么多？”

　　凯瑟琳表情平静，却恶狠狠地砸出金元攻势。

　　林默的瞳孔缩了缩，一百万美元啊！差不多六七百万人民币了。

　　自己现在正缺钱缺得厉害，林默甚至有一种当场抢了这娘们的冲动。

　　林默的表情落入到凯瑟琳眼中，心中忍不住微微得意，正如她所料，没有人不爱钱。

　　不料林默却摇摇头，“抱歉！虽然我很想要这一百万美元，我真得是不知道！”

　　既然水已经很混了，林默不介意搅得更混一些，让老美们猜去吧，现实经验往往会误导他们，往歧路上越走越远。

　　凯瑟琳的表情凝固了一下，对方脸上一闪即逝地对金钱的渴望不似作伪，她没想到背后还有更么多弯弯绕的诸多原因。

　　想比起后面的麻烦，一百万美元，哪怕再加十倍也不足以打动林默，他的资金缺口令人无法想像。

　　军火库被盗是否与林默有关，还需要继续调查，虽然是林默的可能性很大，很多人却无法理解林默是怎么办到的，自始至终，对方都是只有一个人。

　　一个人，光是一个引擎箱都够把他给压死，就算放在哪儿让人自己去拿，十个壮汉也抬不动，而且怎么运出去，那么大的地方，就这么凭空蒸发了，整个事件就像笼罩着重重迷雾。

　　或许某个神秘组织有预谋有计划，趁着美国在米巴通山脉秘密基地的注意力还放在林默身上时趁机行动也说不定。

　　这一点，甚至连中国的情报人员也无法想明白林默是怎么办到的，可起码货真价实的F-22矢量推进引擎、全套“未来勇士”外骨骼机甲，还有许多珍贵的设备和配件，没人或没组织敢拿这个出来开玩笑，说得不好听点，为此发生局部战争都是有可能的。

　　“那好吧！最后一个问题！”凯瑟琳眨了眨眼，“如果您能将‘未来勇士’机甲还给我们，我们愿意为此支付500万美元，您千万别说您不知道。”

　　老鼠拉铁锨，大头在后头，老美唯一能肯定的是，林默手上有一套完整而且还是被破解的“未来勇士”单兵外骨骼机甲套装，而且最完整的那套。

　　价值500万美元的“未来勇士”单兵外骨骼机甲，相当于原价收回，美国人付出的代价也是相当不菲。

　　“这个啊！？”林默挠了挠头，耸耸肩膀，“抱歉，虽然我也很想，可是解放军的传统原则，一切缴获要归公，我已经上交了，估计现在已经在国内了，你懂的，我只是一个小小的飞行员，根本留不下这东西，虽然我很想留着自己玩。”

　　林默说的是大实话！

　　再先进再高明的测谎仪和人员也无法确定对方在忽悠人。

　　甚至美国人都想不到，林默上交的这批东西被中方趁美国没有反应过来之前就已经第一时间走秘密航空路线转运中亚，中途不断接力，一直传递到了中国境内，这一进中国的土地基本上就是石沉大海，再也别想捞回来了。

　　接连在林默这里碰了几个大钉子的凯瑟琳忍不住一阵气苦，重要的消息，对方一问三不知，她很无奈，打又打不过，用强更不行，色诱又诱不动，对方根本不为所动，从没见过这么难缠的人，快赶上专业的情报人员了。

　　凯瑟琳却不知道林默接受过一段时间情报专业侦察与反侦察的课程培训，哪里是什么简单的飞行员。

　　“那好吧，如果您以后有什么有价值的信息，可以提供给我，我们愿意为您提供一定的报酬！”凯瑟琳拿出一张名片递给林默，这完全是一箭双雕赤裸裸的招募，一则为林默增加麻烦，二来也给林默提供万一哪天不想为中国干了还能到美国来的路，反正CIA不会放过任何一丝瓦解对手的机会。

　　“这是我们对您的歉意！希望我们以后有合作的机会。”凯瑟琳站起身来，拿出一个信封推到了林默面前，另放了一张一百元美在桌角，既然套不出半点有用的信息，对方对自己也没有任何兴趣，再谈下去也是多说无益，本来她包里还有一张没有写金额的支票，不过用不上了。

　　信封里是什么，谁都不需要打开看，就都知道装的里面是什么。

　　“名片就不需要了，我们还是不再见的好！你知道的，我个人很怕麻烦！”

　　林默没动信封，只是微微一笑，捏着名片的手指轻轻一搓，凯瑟琳的名片瞬间变成碎片纷纷扬扬散下，凯瑟琳瞳孔缩了缩，对林默的情报依然有误，这家伙显然不是什么普通人，中国方面怎么在空军里培养这么一个怪物。

　　可是她依然露了一个毫无所动的微笑，挥了挥手，径自离开了。

　　林默打开桌上的信封，看了一眼，撇了撇嘴，“穷鬼！才三十万美元就想打发我，活该被抢。”

　　林默一语双关。

　　他也打算离开的时候，忽然咖啡馆正在收拾桌面的侍者做了个手势拦住了他。

　　在林默疑惑的目光中，侍者拿出一个小烟盒一样的东西放在桌上，有一个淡绿色的小LED灯闪烁着，似乎是某种电子设备。

　　“林默中尉！”

　　是一个地道的赞比亚黑人，林默回过头，那个黑人却用纯正的汉语说了几句暗语。

　　“你是外事科的？！”林默有些惊讶，这些其他人种的情报人员可是很少见的很，别以为中国的情报人员全部都是清一色黄皮肤，黑发黑眼的中国人，金毛蓝瞳的老外，全身一抹黑的黑人等各色人种一个都不少。

　　CIA都有中国人的特工，更别说中国也一样会以其人之道，还治其人之身。

　　说不定哪天碰上个CIA的特工，千万别惊讶对方还兼着中国情报战线外事科的身份。

　　“我是的，你可以叫我莫奈，当然，名字对于我来说只不过是个外号，原本的真名我已经记不清了。”

　　黑人一边仔细收拾着桌子一边说道：“凯瑟林的话我们已经听见了。”

　　然后利索的在桌子下面，椅子边上和边上的花盆里摸索着，在林默的目光中掏出了七八个钮扣大小的东西，不言而喻，都是一性次窃听器。

　　而他放在桌上的这个烟盒状电子设备估计就是拦截信号的干扰器。

　　“美国人方面请您不用担心，后面的事情全部交给我们就行了，我们能够处理好一切，包括您的人身安全问题，您是否需要提前回国，还是继续为赞比亚提供培训工作，当然，不会影响您的工作评价，将由我们外事科为您提供证明。”

　　莫奈微微一笑，吐字清晰的说道，就像一个地道的中国人般字正腔圆。

　　看来林默和凯瑟琳的见面，完全在中方情报人员的监控之下，相信也躲不过美国人的眼线，只不过美国情报人员没的捞到什么有价值的信息，那套“未来勇士”单兵外骨骼机甲更是别想要回来了。

　　不过中方情报人员也不是吃素的，自然而然会为林默拦截下以后的一切麻烦。

　　莫奈正在征询林默事后的工作安排，毕竟战斗机订单还牵扯到其他几个非洲国家，毕竟已经收了人家的钱，中方需要有足够理由和代价才能光明正大的缩减一个培训教官，产品和服务都是相当重要的，都已经签订合同的事情，不允许单方面擅自改变。

　　毕竟在珠海航空展后，“金币”这个代号可是香饽饽，几个非洲国家团购战斗机时可是指定要求林默作为培训教官组的一员。

　　林默笑了笑，那点小麻烦算什么，对方还不成在自己床底下安放炸弹不成。

　　他摊开双手道：“没关系，我继续做我的空军教官好了，我可不怕那几个老美！”

　　“剩下的就交给我们来处理。”莫奈露出一口白牙，躬了躬身体，收拾好桌上的饮具和剩余的点心和一堆莫名其妙的零碎，就像一名普通的侍者一样离开了。

　　反正一个也是杀，一群也是屠，对于林默来说，战斗就是他的老本行，不论天空还是地面，杀都杀了，还怕他个鸟。

　　林默起身离开了这个咖啡馆，他知道，有一些目光正在紧紧注视着他，有善意的，有恶意的，反正看得不爽的，直接来就是了。


第157节 虱多了不痒，钱多了不愁

　　赞比亚的飞行员培训授课，大概进行了一个月，就结束了，实际培训上机飞行时间在60小时，这些勤奋好学的赞比亚飞行员付出了全力以赴的努力，很快掌握了FC-20的飞行技术，林默所带的格拉非多和诺拉夫也成为八名正式学员中的佼佼者，同样其他旁听飞行员的技术也得到了很大提高，这全是意外之喜。

　　可以相信，这批客户绝对为中方的服务而打上满分。

　　对于中方空军教官一丝不苟的教学和学员们取得的成绩，赞比亚空军是极为满意的，连连称赞中方的服务态度和一流的飞行技术，事实上，林默无弹药击落两架苏-30就已经使中国飞行员在赞方心目中立下了不可磨灭的崇高地位。

　　一个月培训期结束后，中国空军教官组接着前往下一个国家，卢旺达和津巴布韦的飞行员还眼巴巴的等着呢。

　　不过他们一行只需要前往一个国家就行了，卢旺达的两名飞行员已经在津巴布韦的圭鲁空军基地恭候多时，林默他们一程也算太平，或许是有鉴于林默这个走到哪里祸害到哪里的记录，哪怕路过最混乱的地区，甚至连一起袭击或骚扰都没有，也许怕林默这个秘密基地破坏者的可疑身份，一些组织暗中直接替他们一行清除了不少麻烦，使得他们安安稳稳的从陆路穿过赞比西河，进入津巴布韦境内。

　　在珠海航空展上，卢旺达和津巴布韦两国各订购了2架和4架FC-20，作为本国空军力量的升级补充。

　　津巴布韦和赞比亚一样，都是中国货的崇尚者，1986年就从中国手里得到了14架歼-7，组成第5战斗机中队，1998年卷入刚果（金）的内战后，歼-7战斗机表现极为活跃，后来津巴布韦先后从中国购置了K-8教练机和12架FC-1“枭龙”战机。

　　中国制造的战斗机已成为津巴布韦的空军主力，两国间军事上的合作一向都很频繁，矿产换军火的生意对于中方而言也是极为优厚，中国本土的冶炼企业非常愿意在其中牵线搭桥。

　　培训正如赞比亚的飞行员一样，已经积累了不少经验的四名中国空军教官在语言上没有任何障碍，在非洲，英语成了军方通用语，尽管这些国家普通民众的文化素质不高，但是挑选出来的精英还是能够达到最基本的要求，甚至是在国外留过学的硕士，基本不会出鸡同鸭讲的现像。

　　也许是受到林默的影响，其他三名空军教官在带飞行员第一次试飞的时候，那帮可怜的黑人飞行员无一不是吐得两眼昏花，简直是太刺激了。

　　能把人生生在天上转晕，这种本事，不仅仅只有林默才会。

　　在下机的那一刻，几名空军教官眼神在空中相互一碰，心照不宣地笑了笑，先给个坏坏的下马威，对后面的教学有很大帮助，最起码是扫平了不服气的刺儿头。

　　除了林默，其他三人都是经验丰富的老飞行员，驾驶技术一等一的高，能派出来当教官的，自然水平也差不了。

　　而工程师方面则是要省事很多，白工由罗超上尉带着一组士兵护送着去了卢旺达空军基地，负责组装和维护培训两架从其他路径运抵的FC-20，而津巴布韦方面因为以前一直使用中国的战斗机，对于拼装工作极为熟悉，在他们到来前，就已经根据拼装说明书将四架FC-20拼装完成，只等着杨工来检测验收和试机。

　　在津巴布韦的培训颇为顺利，只是异常炎热的天气严重消耗所有人的体力，反倒是林默精神十足带着学员讲个不停，他教学的时间占了最多，其他三名中方空军教官不得不躲入空调房休息积攒体力的时候，只有林默包下了所有的学员在炎热的户外赶进度。

　　炎热的非洲是光属性战士的天堂，光元素极度的丰富，让林默的光战气无时无刻都在补充当中，一点一滴转化为属于自己的光战气能量，这也使得林默可以保持长时间的高效体力和精神状态，一点也感觉不到疲乏，炎热的气温对他来说，等于泡着舒适的温泉浴，一点都没有半分不适感。

　　两个月的时间很快过去，非洲的埃及、赞比亚、卢旺达和津巴布韦等国家的FC-20订单全部交付完毕，除了埃及另有专门的教官组负责外，林默所有的教官组也完成了对于赞比亚、卢旺达和津巴布韦三国飞行员的培训工作，所有飞行员都已经能够正常驾驭FC-20起降和在天空中做出基本的格斗动作，剩下的就是靠自己个人平时的演练工作。

　　当林默收到了打磨切割完成的钻石时，他的培训任务此时也宣告结束，临走时受到了三个国家代表的热烈欢送，当地土特产还被硬塞了一大批。

　　若不是由沿途各国军方的军用运输机全程接力转送，恐怕这些东西都无法携带，甚至有些东西连民航都上不去。

　　当林默回到“暗夜”基地后，立刻遭到了集体打土豪分田地。

　　谁都知道他在非洲发了一笔小财，当然更大的“横财”仅限于高层知道，六台专用于F-22“猛禽”的F119-PW-100矢量推进引擎其价值无可估量，还有一整套最完整的“未来勇士”单兵外骨骼机甲，更是无法计算。

　　林默不知道的是，他弄回来的六台F-22矢量推进引擎差点没让国内几家航空发动机研发机构为了争抢实物进行研究而打起来，原封原装的美国货，恐怕哪怕击落后再完整也没办法和崭新的实物相比。

　　至于林默要求的两台引擎，依然杳无音讯，估计得等到研发机构们打完了再说，最后轮不轮到考虑他的要求还不知道。

　　从非洲带回来的一大堆特产没半天功夫就被瓜分完毕，这让林默抹了一头冷汗，还好大头在自己手上，那一袋顶级切割工艺的钻石被分成一个个小格子，委托“三黄鸡”陈大少爷去帮忙出手，这种事，林默也只能找得到陈海青能帮得上忙。

　　7759航空大队的陈海青看到林默拿出价值不少于四千万人民币的VVS级钻石时，那吃惊的表情不亚于林默犯下了什么滔天大案，打劫了谁呢。

　　不过他怎么也没想到，林默确实是打劫了，不过不是劫了这袋钻石，却是把美国给劫了，绝对是劫惨了的那种。

　　若不是知道林默个人战斗力凶悍，背后也有中方保护，否则早就报复手段一环扣着一环，老美只能吃了个哑巴亏。

　　一袋钻石出手的速度有点超乎陈海青和林默的预料，品质、颗粒、切工无一不是来自于非洲的顶级品，想想空军司令儿子的收藏哪能差了。

　　“四十万！四千两百万！咦？！后面三百万又是怎么回事？”林默通过网上银行查询帐户，托着下巴疑惑，要么不发财，一发财银行帐户上的数字就是狂窜的让林默有点不敢相信。

　　一周后林默卡上除了刚发到的出差培训补贴40万外，又多了4200万，还得再加上老美的赔偿金，也有100万的样子，不过老美这笔钱可不好拿，交给大使馆的同志起码通过保密帐户转了十几遍，才回到了林默的帐上，因为走流程和手续费，平白损耗了不少。

　　紧接着，林默还没反应过来的时候，卡上又莫名其妙多了300万，备注信息：缴获分红。

　　我勒个叉的，还分红哪！怎么还不说是战争分红。

　　若不是这条备注，林默还真以为谁打错钱打到了自己卡上，这笔钱连“暗夜”都不知道来源，林默悄然笑纳了，大笔随手一挥，又是甩了4000万出去。

　　眨眼间，林默从存款只剩下一万不到的穷鬼又变成了身家千万的富翁。

　　继续国内顶尖的生产企业下单，好歹自己也是大客户，而且还是实验室级的高端材料制品，“妖孽”战斗机又将会多一套复合仿蛛丝质和纳米高强度碳纤维机体框架，以及凯芙拉复合“特制抗剪稠密液体”（STF）内衬甲板，保证机体强度，外甲减少铆钉结构，采用大面积一体式覆甲和特殊的锁止固定件，保证机体在高速气流中减少不必要的摩擦。

　　而且不论林默还是金币，都十分讨厌满身补丁似的铆钉眼，这可不，为了消除这些钉钉眼眼，这钱也是烧得异常爽利，歼-10生产线可没敢这么财大气粗的法儿。

　　林默下得订单大多是生物与化学材料，对于这些非金属制品，身为星空下天生的武器大师金系巨龙表示无能为力。

　　而金系巨龙这个苦力又在为林默的“妖孽”战斗机埋头开发电传系统和编制控制程序，连带着林默也开始抱起了大部头的低层程序语言，琢磨着整架战斗机的系统驱动程序。


第158节 御敌于国门之外

　　机库的一角每天都是叮叮当当响个不停，激光焊接机和超声波熔接设备闪个不停，完全是一副热火朝天大生产的模样，资金一到位以后，飞机的组装速度提升了一大截。

　　但是老潘同志直皱眉头，林默这小子什么都好，一旦较起真来，真是九十九头牛都拖不回来，战斗机哪里是个人能够制造的。

　　对此所有的知情人都对林默不抱希望，能飞得起来是一回事，能不能进入超音速又是一回事，光是发动机引擎怎么办，风洞测试怎么办，还有实际挂载武器的重心平衡和高过载机斗动作又怎么做，都是一道道难于上青天的关口。

　　估计也就等林默退役后，能够顺利进入飞机设计所，为当个飞机设计研究员做一个扎实的资本。

　　看得每周一次到货的大批零配件，空勤组上下一齐摇着头，这得多少钱啊。真正的飞机上可是连一个指头大的配件都不能少，成千上万无法计数的配件拼装起来，恐怕得等到林默退役了，估计才能见个影子，而且很多技术。

　　七月初，漫长的夏季已经进入到最为炎热的季节，空勤组机库内响起了警报声，地下库区大门被拉开，一架新喷涂上军绿迷彩色的歼-10A整装待发。

　　紧急起飞任务，原作战计划生成于一周前，只是备着，却是很快用上了。

　　24小时前，林默就开始进入待命状态，进行调整休息，并进行战斗机准备。

　　一支邻国的反政府叛军既将进入中国的新疆边境线，邻国政府军向中国发出了警告，也允许中方派遣有限的军事力量参与围剿，毕竟这牵扯到两国的国土安全问题，这伙犹如丧家之犬的叛军可不管你什么国土不国土，直接是狗急跳墙，慌不择路的乱窜。

　　“早点回来！下午还有上级领导来视察！早点打完收工！”空勤组潘组长在飞机边上指了指自己的手表大声喊道。

　　“知道了！”林默接过空勤人员递上来的头盔，向老潘挥了挥OK的手势。

　　战斗任务第一，这是“暗夜”特勤大队历来的规矩，军情紧急，将在外，君命有所不受，天王老子来了也得先把任务完成再说。

　　歼-10A从停机坪热机一会儿后，滑入跑道，接着速度越来越快，开始全力冲刺，挟带着轰鸣声呼啸着冲上天空，斜30度角，直上蓝天。

　　升空后起落架缓缓收入机体内，绵延覆盖面积不小的小山谷有足够的地形掩护，可以让林默的战斗机不会轻易被发觉是从这里升空还是路过。

　　……

　　“方向，西南，汇合坐标，东经××，北纬××！”

　　头盔耳机中传来行动部门发来的消息，林默回应道：“暂定代号1号机收到。”

　　这次他不是一个人飞行，而是与另一架歼-10B进行汇合，两架战斗机同时编队行动。

　　自从“暗夜”特勤大队装备了歼-10战斗机后，战斗效率大大提升，不仅人员伤亡直线下降，而且任务的完成度也相应提高，也能够承接一些高危险性的战斗任务。

　　其他分片负责本国领土区域及领国区域的特勤大队对于“暗夜”特勤大队的战绩十分眼红，也打起了组建空中攻击力量的主意。

　　不过并不是谁都可以像“暗夜”这样拥有得天独厚的条件能够供养地起战斗机和飞行员，除了必需的场地硬件等后勤供应外，对于人员配备上的要求也不低。

　　在加入“暗夜”特勤大队大半年后，林默的歼-10A战斗机代号“金币”也要负担起附近几个片区特勤大队的作战配合任务，不论是否参战还是侦察任务，算是给各支作战部队在任务中增加一道保险。

　　今天已经是本周第二次出勤，从战术平板电脑上的资料提示，敌人可不是什么小打小闹的土匪游击队，而是拥有正规武装力量的叛乱分子，在与政府军交战失利后，就开始四处流窜，在邻国政府军的追赶下，往中国国境线逃窜，很有可能会进入中国境内。

　　这些失去控制、无法无天的家伙要是窜入中国境内，不知道会造成多大的麻烦。

　　中国拥有960万平方公里的土地，漫长的边境线，无法做到在边境线上百分之百的拦截多如牛毛的非法入侵者，只能根据危险级别分类交付给当地的暴力机构负责解决。

　　寻常关卡和入境点是边防战士和海关负责控件控制，平时普通非法入境的平民则是公安机关负责遣送回去，贩卖毒品和走私分子由武警和巡防对付，零散的武装分子和势力由边防战士和当地驻军就近消灭，危险性更高一点，人数较多的恐怖分子和非法武装则由特勤大队解决。

　　要是再大一点，不好意思，跟邻国的军队一起来场实弹演习，当成发动小规模战争围剿了。

　　电视报纸等新闻上所发布的所谓演习，往往都隐含着双重意义。

　　“2号到位！发现1号机！”

　　林默听到加密频道内传来2号机飞行员的声音，机载雷达上同步显示出一个绿色的友方信号，敌我识别设备IFF已经开启。

　　“确认！1号现高度7000米，呼叫2号，进行密集编队，横向间隔距离2000米，高度差500米，目标西北！”林默发出声音，作为长机，他拥有指挥僚机的权限。

　　“收到！30秒后完成编队！现在开始接触！”2号机的代号“苍狼”，这种临时搭配的双机任务，保密性比较高，飞行员只能知道自己搭档的代号、驾驶习惯和特长，其他信息林默一无所知。

　　林默继续保持直线均速巡航，不曾改变飞行方向，过了一会儿，一架同样喷涂军绿色迷彩的歼-10B从右侧2点钟方向放慢速度缓缓编入林默的右侧2000米位置的僚机位。

　　两架歼-10都同时各挂载了两组火箭巢、两枚250-3航空反坦克子母末端敏感炸弹以及机腹中轴线下挂载LT-2雷霆500公斤激光制导炸弹，11个挂架只用了5个，他们的主要任务就是突袭对方重要目标，进行震撼性杀伤，此外就是利用航炮消灭火力点。

　　虽然歼-10是空优机型，也许是陆军强大的过于自信，目前国产的强-5实在是太不给力了，原本设计之初是定位于空战歼击机的歼-10也不得不附带上了具备兼顾对地攻击的能力。

　　“接通作战部队，‘暗夜’二中队，‘潜龙’一中队和二中队。”林默开始呼叫地面部队，歼-10的速度极快，甚至不需要多少时间就能临近战场。

　　战场位置已经在中国边境外面，两国已经相互照会过，邻国政府正在抽集兵力歼灭叛军大部队，对于这么一小支流窜的叛军，同意由中国军方派遣有限兵力进行跨境拦截。

　　为了对付这支入侵的叛军，中方出动了多支特勤中队进行拦截歼灭，就像特勤大队也出动了两个片区，共有三支中队将近200余人和两架武装直升机。

　　通信频道内哔啵声轻响，地面部队的频道被插入到机载通信频道，有专门的通信组负责通话切换和合并通话。

　　刚一接通就听到一阵激烈的枪声和爆炸声充斥进了耳朵，“1号，2号，你们已经快到了吗？”

　　看来那一头正打的热闹，已经是一场小规模低烈度的战争了。

　　“再次确认坐标，东经××，北纬××，5分钟后到达上空！”

　　林默有条不紊的回答道，从背景声音看，地面部队正打得很起劲，若不是如此，也不会同时派出两架歼-10战斗机助战。

　　“太好了，有四辆装甲车需要你们解决一下，等一下我们负责地面激光制导！对方有武装直升机，还有不少‘毒刺’！我们的武直12被对方拖住了！敌人大致有300多人。”

　　“好的！”林默再次切换飞机频道：“2号，高度2000米，投弹有没有问题？等会儿我先，你掩护，我丢完了，你再上，我掩护。”

　　“没问题！让我们开始！接入战场数据链！”

　　2号机“苍狼”进行电子系统的操作，和林默一起接入了地面指挥作战系统，仪表盘面上几个屏幕开始切换，基本的战状反馈到地形图上。

　　“报告，歼-10编队已经就位，可以开始！”

　　地面战场外20公里处的中国境内，几辆军绿色的大型指挥车和雷达系统正在全力工作，一座帐篷拉了起来，帐篷内不再是纸制的地图，而一整套会议桌面式立体显示屏，正通过卫星和战场上武直12反馈的侦察信息，将整个战场情况数据化显示在桌面上。

　　标准的军用地图采用了不同的颜色和符号，并提示了数量。

　　不远处一辆辆军车还有坦克车带着漫天烟尘迅速赶赴国境线集结，根据地形布置起一个个鱼鳞式伏击拦截阵地。


第159节 双龙戏珠

　　“通知歼-10到达后就发动攻击，把所有重点目标标出来，让他们配合武直12进行消灭对方的重火力。”

　　罗荣少将和其他几名军官的目光一秒钟都不离开桌面上的立体地图，另一侧100寸的大型屏幕上正在标注出双方投入的装备和兵力，并且每秒都在刷新战损情况。

　　指挥所临近战场，极远处枪炮声隐隐可闻，但这里却是有条不紊的按照战争程序走着，各个部门工作实现无缝链接，哪怕是炊事连也是架起了多功能大型灶台开始全负荷运转烧制饭菜。

　　铁血的军人从来不会放过这种实战磨炼士兵和装备的机会，凭着有杀错没放过的原则，这伙自投罗网的叛军完全是免费送上来给中国军队送菜陪练的，哪怕是不直接投放战场的外围包围圈预备队，在现场体验一下气氛也是好的。

　　会死伤，会损失，但为了保持一代又一代中国军人的战斗力，这种小规模战斗是必不可少的，就像光明与黑暗的对立面，军人永远需要对手来磨砺自己。

　　“发现目标，准备！”林默的过人视力迅速发现了远处战场上的一切，这也是他能够做为长机的缘由之一，一个视力出色的飞行员，往往能更早的发现对手。

　　两架歼-10编队立刻侧翻机身开始降低高度，在空中上演了优雅的双人舞。

　　地面硝烟缭绕，不断爆发出一团团火焰，枪炮声和爆炸声隐隐超过了战斗机发动机引擎的轰鸣，一条条火舌在互相窜着，赤红色的弹道四处飞溅，不时间炸成一团团的火球密集的吞噬着性命。

　　连续撕布一般的闷响几乎在4000米空度都能清晰听见，双方单兵强力武器在不断交火，枪榴弹，火箭弹交织成了一片。

　　并没有出现大规模冲锋，显然已经不是二战时期的人海战术，而是分出多个战斗小组建立阵地稳扎稳打相互逼近。

　　战场上有三架灰色的武装直升机在与两架军绿迷彩色的武直12互相纠缠，还不忘互相朝地面攻击，五六辆大集装箱货车倾覆在一边，焦黑色残缺的车体、黑烟和燃烧的火焰编织成一道死亡风景线。

　　显然这支叛军的补给车辆遭到了攻击，但是他们的反击也是非常凌厉，RPG火箭弹不断发射出去，在地面上炸出一团团火球，甚至可以看到有人肩扛着毒刺单兵地空导弹正在不断瞄准空中的武直12。

　　中国两架武直12却是异常灵活，作为国内最先进的隐形武装直升机，不断在移动着位置，机载火箭巢不断发射，为地面攻击提供掩护，并保持着一定高度，不给对方发射毒刺导弹的机会。

　　从空中望去，地面上叛军士兵的位置一览无余，但这些都不是歼-10战斗机的目标，光用航炮打，零零散散的散兵战斗小组，得打到什么时候去。

　　四辆装甲车保持着一定距离凭着车载高平射机枪，对着中国三支特勤中队组成的拦截阵地，试图找出一条突破口，后面一些挂载了装甲板的车辆和一群士兵跟在后面，随时发动突击。

　　就算冲出去了又怎么样呢，虽然这里临近中国边境线，哪怕再往东走10公里就是中国境内，可是那里至少还有一个团的兵力和炮兵阵地正在中国境内恭候多时。

　　若不是身处邻国国土，恐怕中国的坦克等更多的重型武器都会开过来。

　　“激光制导锁定！地面锁定！”耳机里听到来自于地面战斗人员的声音，林默的歼-10仪表台上的显示屏中显示出两辆叛军装甲车上出现明显绿色。

　　“空中锁定！”歼-10B的2号机“苍狼”也同步发出激光锁定信号，为林默的投弹再加一层保险。

　　“锁定成功！”林默选择了两枚250-3航空反坦克子母末端敏感炸弹，锁定目标，“脱离！”

　　标准的投弹，几乎同时两枚末敏炸弹先后脱离机翼，歼-10A猛一拔高，后面的2号机紧随其后，机翼下的火箭弹开始向地面防空火力点发射，掩护林默脱离投弹高度，只要达到4000米以上高空，对于没在大型防空导弹的叛军而言，几乎是毫无还手之力。

　　仍在缓缓前进，并且用高平射机枪凶猛火力开路的装甲车上空，猛然炸起一团白烟，紧接数团火球直射而下，吞噬了其中两辆装甲车，凶猛的高平射机枪立时哑了火。

　　号称智能炸弹的末敏航弹，能够探测出目标位置并将战斗部爆炸威力角度瞄准目标，获取最大的杀伤力，专门对付装甲车辆顶部装甲。

　　两架迷彩绿的歼-10战斗机呼啸着从空中而掠过，带过一片雷鸣声。

　　被喷气式引擎掀起的狂风吹散了航弹爆炸的硝烟，只见装甲车顶部爆出几个不规则的大洞，狰狞的装甲钢板呈撕裂状扭曲着，冒着滚滚黑烟，里面不时爆出弹药殉爆的火花。

　　“干的好！”

　　耳机里传来地面制导人员的欢呼声，林默微微一笑，“请继续制导！”

　　……

　　“2号机，你上！我掩护！”

　　林默在空中配合地面一起进行激光制导，就像2号机“苍狼”之前为他做的那样。

　　两架歼-10编队再次故技重施，几乎是之前的翻版，前一次的投弹完爆两辆装甲车后，剩下两辆装甲车被先后两次快速连续投弹，直接给爆成了两朵大烟花，附近的步兵更是在子母弹的轰炸下死伤惨重。

　　仿佛就像是压死骆驼的最后一根稻草，地面上的叛军陷入一片混乱，开始各自寻找突围方向。

　　轰！

　　一架武直12挨了一枚毒刺单兵防空导弹，机身左侧装甲爆起一团火球，左挂架的武器全部被炸成严重残缺，半个机身黑糊糊一片，机体差点儿倾覆。

　　林默的眼角余光扫到了这一幕，那架武直12带着青烟，明显是受了不轻的损伤，摇摇晃晃地向战场外撤离，与此付出代价的是，两架叛军武装直升机被连续的空空火箭对射凌空击爆，两团火球快速向战场上坠去，在地面炸成了无数碎片。

　　“毒刺！毒刺！拉升高度！进入超音速！”林默迅速拉起歼-10开始全力爬升，并且输出了全部功率，被打抓狂了叛军开始不顾一切向天上发射毒刺导弹，肉眼可见五六道拖着白烟的黑点迅速向空中升起，正在朝着歼-10编队的方向而来。

　　两朵白色的音爆云在天空中像流星般划过。

　　一秒钟五百米，在毒刺导弹完全进入音速前甩掉它是最好的办法，导弹的后续力不足，只能在空中坚持十秒都不到，毒刺理论上有3000米的射高，但是实际上再叠加人类的反应能力造成的误差，甚至更低。

　　对付防空导弹最好的办法不是S型不规则机动，那会损失战斗机的速度，而是全力发挥出战斗机引擎的爆发力，全力向远处或高空加速，就算是再先进的单兵防空火力也对高空高速战斗机无能为力。

　　战场上剩下的一架武直12见势不妙，在爬升的同时向四周围连续不断发射出多颗热焰弹，一粒粒耀眼夺目的红色光球在天空中一路抛飞，拖出一缕缕白烟，在战场上空形成一道瑰丽的奇景。

　　武直12不仅仅是在掩护歼-10双机编队，也同时为自己拦截了两枚毒刺导弹。

　　还没等爬到4000米高度，林默突然改出，拉起大急转弯，调转回机头，机腹下的23米航炮一个点射，三四颗光点激射而出。

　　嘭！一团火球凌空爆炸。

　　林默居然击中了一枚飞行中的毒刺？

　　看得后面2号机飞行员“苍狼”目瞪口呆，航炮打导弹，这么鬼大的小东西也能用航炮子弹命中？这家伙是怎么办到的？

　　难怪1号机的简介上特别说明了，“金币”是航炮狙击手，以航炮精准而闻名。

　　不过林默这个动作纯属多余，让人感觉有点莫名其妙。

　　歼-10编队因为林默的预判提醒反应迅速，在突破音障后，迅速脱离了毒刺导弹的有效射程，那些仓促发射的毒刺防空导弹不会对他们产生任何威胁，最终只会落空，或者撞上武直12发射出来的红外线干扰弹。

　　“嗯，我试试一些想法！”

　　也许预料到其他人心中的想法，林默忽然开口解释道，他还是比较喜欢用航炮解决问题，毕竟在做龙骑士的时候近身搏杀是他的主要方式，光用导弹，不仅成本大，而且攻击次数也很有限。

　　在战场上还有闲心思试验作战技巧，真不是一般人。

　　这家伙还真敢干！2号机飞行员在驾驶舱内“苍狼”咧了咧嘴，这个长机简直是妖孽啊，不会是瞎猫碰死耗子吧。

　　双机飞行不同于单机飞行，林默不能擅自单独行动，也不能让两架战斗机各自为战，战场就那么点大，这么点交战空间不能允许两架战斗机在不编队的情况下随意乱飞，搞不好火力还会扫到自己人身上，而且更容易发生撞机事故。


第160节 订了两口“棺材”？

　　“2号机跟上，高度1500米，间距500米，双机同步120度急转机动，我要干那架武装直升机。”

　　林默的骑士精神也仅限于决斗场上，在于战场上他才不管什么一对一法则，肯定是乱拳打死老师傅，先下手为强。

　　他看到己方的武直12正在与敌人的武装直升机进行空中决斗，天空中机关炮暗红色弹道纵横交错，两架武装直升机利用自身的滞空机动优势，不断切换攻击位置，打得不可开交，同时还要防备来自地面的武器攻击，可以清晰看到不论驾驶舱还是外甲不时闪现跳弹的火花。

　　可惜来自于地面的小口径轻武器并不能击穿两架武装直升机的装甲，只能对空中的直升机决斗起到一小部分干扰。

　　刚刚完成摧毁装甲车任务的歼-10双机拉起快速转弯盘旋机动。

　　武直12和敌人的武装直升机完全没有想到，两架歼-10正气势汹汹的直奔他们而来。

　　林默将对方纳入射击瞄具，头盔瞄准器同步锁定航炮的弹着点，一道道火舌从机腹下喷吐而出，几乎同时2号机的机腹下也同时射出一串光点，直奔前方。

　　2号机飞行员“苍狼”的机炮射击技术也是不弱，看来也曾经执行过实战任务，和林默的弹幕合在了一处，就像两条火舌相互纠缠在了一起。

　　23毫米口径的标准复合弹链按照1枚曳光弹、1枚穿甲弹和2枚爆破燃烧弹的顺序串到了一起。

　　曳光！穿甲！爆破燃烧！

　　措手不及的敌方武装直升机悲摧的连反应都来不及，直接被23毫米口径航炮在半空中直接撕得粉碎，可以清楚的看到能够防得住小口径步枪弹的装甲在23毫米口径钢背甲弹头面前，脆弱的就像硬纸板，不断爆裂，崩解，最后被一团殉爆的火光吞噬。

　　甚至里面的飞行员都来不及逃生，直接与飞机化成了一团火球，从空中坠落。

　　“歼-10！歼-10！我们需要航弹！”

　　刚刚干掉对方仅剩的一架武装直升机，中国军方的武直12冲着林默他们甩甩尾巴表示感谢！

　　林默和“天狼”的耳边又听到了来自地面的呼叫。

　　这回空中支援是打爽了，中方军队完全掌握了制空权，就凭那么小猫两三只的毒刺单兵防空弹导，基本上没有什么大威胁。

　　“1号机‘金币’收到！”

　　“2号机‘苍狼’收到！”

　　林默和“苍狼”同时回复。

　　“发现对方首脑人物缩到环绕防御的几辆重型卡车后面，我们需要斩首，来个狠的。”

　　“收到！”林默清点了一下弹药数量，航炮估计打掉了一半，还有近半的火箭弹，LT-2雷霆500公斤激光制导炸弹一枚。

　　这个给力，就它了。

　　林默在液晶触摸屏上按了LT-2，显示激活，反正带了这东西也不指望带回去，好歹当消化库存。

　　“LT-2准备！2号待命！”

　　林默头一头指挥别人，特别小心，每一步行动都会提前告之僚机，到目前为止，两架临时搭档的歼10配合的还算不错，在学员培训阶段，编队飞行都是必修课，想要拥有正式的专属战斗机，就必需学会可以跟各种机型搭配编队。

　　确认地面发送过来坐标准备，林默发现几辆覆盖装甲的大卡车转成一个较大的环绕形状，里面有不少叛军士兵正在依靠卡车进行负隅顽抗。

　　不时有一发枪榴弹打在大卡车上，把车体震的一抖一抖，可是车厢和车斗里被填满了泥石和沙石，甚至无法顺利掀开一道口子，将火力倾泻进去。

　　因为阻挡，外面的激光制导器无法把激光束投射进去，但是2号机“苍狼”弥补了这一点，林默顺利甩出了LT-2雷霆激光制导炸弹。

　　一个黑点以极快的速度在空中不断调整姿态，进行小范围误差修正，直直的投入了卡车防御圈正中，500公斤烈性炸药爆炸起的冲击波，直接把附近的大卡车掀翻，一瞬间防御圈内被硝烟所笼罩，甚至看不到里面有一发子弹往外面射出来。

　　LT-2雷霆激光制导炸弹直接杀伤半径200米范围内声息皆无，隐约散开的烟雾中可以看见地面上出现一个可怕的巨大弹坑。

　　这个世界终于清静了，大威力航弹的爆炸甚至不亚于小型地震，如果在半径500米范围内，你是趴在地上而且还是胸腹贴地的话，那么抱歉，内伤跑不了。

　　林默这么一投，就让整个战场上的枪炮声少了一半，紧接着2号机往地面上投了第二枚航弹，又是一个巨大的弹坑出现在地面，再次撂翻了一圈叛军。

　　没办法，减负！

　　带着500公斤航弹回家心里也慌得很，早早丢掉还省点油，连飞行速度都能快上不少。

　　“1号，2点钟方向下方发现‘毒刺！’”

　　“看到，武直1号，呼叫武直，投放红外干扰弹！交给你们了！”

　　“武直1号，收到！四发红外干扰弹发射，地面16组狙击手，打掉发射人员。”

　　“呼叫歼10编队，我们是地面4组，55号丘陵顶部有重机枪阵地，我们被压制住了，帮我们打掉他！”

　　“歼10编队收到！已经发现你们的位置。”

　　“2号！我们一起攻击！”

　　“2号收到，火箭弹2发！瞄准目标，五秒钟预备！”

　　“发射！”“发射！”

　　两架战斗机对准地面不断发射火箭弹和航炮子弹，不断倾泻火力，和仅剩的一架武直12一起，为地面部队清除具有威胁性的火力点，将战场上狠狠地犁了一遍。

　　林默和“苍狼”的双机配合彻底打垮了叛军的斗志，给整场战斗画上了句号，境外战斗，解放军不需要俘虏，连句“优待俘虏”“缴枪不杀”都懒得喊，一场战斗干脆利落地落下了帷幕。

　　战场仅仅离着中国边境线不足10公里，如果一脚油门也就几分钟的路程。

　　三支分属不同编制的特勤中队在空中两架武装直升机和两架歼-10的掩护下，陆空合作生生歼灭了这支300多人的武装。

　　战斗结束后，幸存的叛军仅剩下三十四人，而有强火力支援的特勤部队却伤亡甚微，他们不需要强力攻坚，不惜耗费大量弹药的火力阻截，采用跟美军一样，用金钱换人命的方法，保护了自己，也消灭了敌人。

　　剩下的工作全部丢给地面部队，歼-10编队打完拍拍屁股走人，林默与地面接触了一下，确认任务完成后，便和2号机调头返回中国境内。

　　毕竟这种小规模战斗也只是临时性的参照，如果敌人再多一些，邻国将会派遣自己的战斗机配合作战，不过现在全成了中国军方练兵的磨刀石，战斗机的攻击成为收官之作。

　　哪怕邻国的叛军突破伏击圈，后方还有至少15门重型榴弹炮和一个坦克营在中国境内待命，国境外的战斗也是为了中国境内的集结拖延时间，只要能御敌与国门之外，也算达到了目的。

　　进入中国领空后飞行了十分钟，林默开始变向，同时对僚机说道：“今天合作愉快，希望以后能多多合作！”

　　“合作愉快！”僚机2号机“苍狼”显然是一个不太爱说话的人，他操纵歼-10B侧翻机身向另一个方向飞去。

　　因为保密条例，任务结束后，双方的交谈也不再像方才战斗中那么多。

　　在云层的掩护下，林默的歼-10A冲入了小山谷的起降跑道，轮胎下面蹭起一阵青烟，缓缓将速度降了下来，渐渐驶入停机坪。

　　从出发到回归，只用了半个多小时，只占了整场战斗的四分之一，林默与其他人的编队合作参战取得了一次良好的成绩。

　　从飞机上一跃而下，林默抱着头盔向着走过来的空勤组同事打了声招呼，接过一瓶矿泉水痛饮起来，空中战斗对于体力消耗，不亚于普能人跑了一千米。

　　“领导来了没？！”林默看到老潘屁颠屁颠开着电瓶运兵车从机库方向冲过来。

　　老潘脸上的蜈蚣疤就像扭开了迪斯科，一脸眉开眼笑，“何中将已经到了，刚才就在指挥大厅看你和二中队及‘潜龙’那帮人作战呢，哈哈，还朝咱们竖起大拇指说这个。”他举起了大拇指比划着，这一脸的喜气就知道，空勤组等于再次出了风头。

　　要知道以前保姆和空中运输兵式的空勤组基本上与战场上绝缘的，哪怕打得再激烈，他们也最多火力袭扰一下，或者帮着投放特种小分队，哪像现在正儿八经地成为战场上的主力。

　　“对了，对了，还有一个好消息！”老潘忽然把林默扯到电瓶运兵车上，小声道：“你小子干什么大事，居然有人给你送了两个老大的箱子过来，你千万别说是订了两口棺材过来。”

　　“棺材？！”林默不知道老潘怎么会以“棺材”这么不吉利的东西来形容送过来的货，难道最近又有厂方发配件过来了？！


第161节 这个世界都疯狂了

　　他皱了皱眉头，道：“我没有备案吗？我以前订东西，哪怕是厂家也是会提前备案，基地里怎么会不知道？”

　　厂方发货的地址是另一个保密地址，甚至是在其他省，通过不断中转，再转发到“暗夜”基地，最大程度上为基地的位置进行了保密，这种渠道和运输方式是林默无法想像的。

　　“你不知道？还是标准军用包装箱，是高权限保密的那种，除了你，基地其他人甚至没权限拆箱检验，你说奇怪不奇怪，难道你又订了什么稀奇古怪的东西。”老潘瞪大了眼睛，似乎在猜测林默是不是订了一颗原子弹回来，哪怕真的订了一颗原子弹，老潘都不会对每每创造出奇迹的林默表示出太大的惊讶，打击的太久，已经麻木了。

　　“暗夜”特勤大队的高层都知道，空勤组有个败家中尉在一个月的东西砸出去了四千多万人民币，一个飞行员一辈子的卖命钱也差不多就这些了，这家伙倒好，眼睛都不眨一下，银行卡上转眼间清了个精光光，成功回归到无产阶级，若不是基地里还包食宿，真不知道这家伙还留什么余钱将来成家立业。

　　林默出发没多久，两只大号的箱子从专属秘密通道送了过来，谁都知道林默最近订的东西是基地里仅次于后勤军需处的采购量，偏这两件箱子上面，不仅箱体和货单上都写着货真价实的军事绝密件标识。

　　保密等级太高，负责安检的内卫甚至都麻爪了，这没办法按规矩拆包检查啊，这种等级的封装，除了实收人员，谁敢拆就枪毙谁，赶忙通知老潘把东西代领了去，送到了机库里，末了还派了一个班的内卫战士站在箱子边上看护，任何人都不敢靠近。

　　看着地勤人员锁定歼-10前轮，牵引车开始驶向机库大门。

　　林默挠了挠脑袋还是想不起自己最近订购了什么奇怪的东西，搞得这么兴师动众，他拍拍老潘的肩膀道：“走，我们去看看！”

　　潘组长开着可以乘坐12人的运兵车带着林默快速驶入了机库，在机库的一角，林默看到了用布幔围起来的地方，有几名荷枪实弹的士兵形成一个包围圈守在那里。

　　“林默中尉，这里有你的保密专件。”

　　领队的班长看到了林默和空勤组潘组长的电瓶车在面前停下，敬了个军礼，向林默递上了一个文件夹。

　　“谢谢！”林默回敬了一个军礼，能在这个军事基地的人，至少都是士官起步，哪怕是一个班长，都不能用像外面的普通部队服役或志愿军那般看待。

　　林默往手上的文件夹上定睛一看，立时吓了一跳，嚯嚯！31级保密权限，重战略军事物资啊，难怪基地里的人如此郑重对待。

　　他用文件夹上的签字并按了手印，算是签收完毕，还有两支不锈钢钥匙在文夹上面留给林默。

　　“是什么？知道吗？”潘组长感到好奇，却不敢把目光投过来。

　　林默摇摇头，“不知道！打开了再说！”

　　林默取出一把钥匙，核对上面的编号，跟其中一个箱子核对好，找到钥匙孔插了进去，就见箱子四角的LED灯箱同时亮了一下绿光，传出一声漏气的声音，一次性锁芯同步自毁。

　　他再用力一扭，就听到咔嚓一声轻响，算是正式打开了。

　　这种箱子林默只听说过却没见过，不过一指厚的厚度却能防御12.7毫米口径钢芯狙击弹和枪榴弹的攻击，密不透封不怕水淹，可以进行低温保温或真空运输，里面可以加装液压悬挂式平衡减震机构。

　　当然最重要的是钥匙，拥有四个钥匙孔，随便哪个都可以开启，也可以设定两把以上的同步开启设置，也可以设置错插自毁装置，箱体内可以安装自毁系统，强酸、毒气或炸药自毁都预留了标准插件模块位置。

　　钥匙当中也有玄机，内含了一粒带有特殊编码的芯片，如果没有钥匙强行解锁，极容易造成箱内体的货物损毁。

　　根据要求，这两套高保密箱体开启后是要和钥匙一起回收，没办法制造成本高得吓人，否则都可以应用在坦克车上了。

　　不断响起轻微的咔哒声，可以感觉到箱子内的复杂机构在运作，紧接着箱子接缝出现细缝。林默伸手拉抓住一个暗拉手，往外一用力，露出里面的庐山真面目。

　　是一层厚厚的异型框架，和厚厚的气泡减震布托住了一个跟床一般巨大的纺锥状物体。

　　林默伸手撕扯开气泡减震布，露出一张牛皮纸打印文件说明，黑体的大字，让林默有些目瞪口呆。

　　偷眼瞄过来的老潘，无巧不巧看到了这张纸上标明箱体内特体的黑体标题，愣了一愣，像想起了什么，倒抽了一口冷气，大惊失色：“林默，你没闯祸吧？还是他们疯了，敢把这东西往这里寄。”

　　淡青绿色，坚韧防水的牛皮纸上，清晰无误着印刷着黑色的大字：F119-PW-100

　　下面标注一行小字：涡轮风扇式喷气矢量推进引擎。

　　看看数量，两台！

　　准确无误！

　　这个世界都疯狂了。

　　林默眨巴了几下眼睛，面情很无辜，他只是纯粹嘴上说说的，说一下自己的想法，给自己留个念想，上面居然还当真了！

　　“小默，小默！”老潘在林默眼睛挥挥手，在叫魂，“你没闯祸吧！”

　　老潘打着哆嗦！头一次感觉自己真老了，没这帮小年轻这么能折腾人玩。

　　第一个念头就林默肯定捅大娄子了，F119-PW-100发动机是什么东西，身为老航空，怎么会不知道，这种东西甚至可以引起一场上规模战斗，死上千把人都算小儿科的重要战略物件，而且还居然大大方方出现在国内，出现在他眼前，难道老美全傻逼了吗？放这东西当礼物到处乱送人。

　　换老潘可是没胆子收这样的礼物，就算不会爆炸，哪怕是看上一眼，也得第一时间赶紧转身就逃，离得越远越好，这么近的距离甚至有生命危险。

　　“闯祸？！没，没闯祸！”林默有些言不由衷，祸是刚闯了没多久，中国在国外的情报部门帮他刚擦的屁股，两国没少为这事在私底下干了几仗。

　　咝！咝！

　　老潘感觉到牙疼，直抽着冷气，越来越看不明白林默这怪物了，这家伙到底是什么来路，空战机斗术是一把好手，还不知怎么着就搭上了飞机设计，忽然异想天开地想造起了飞机，末了还真是天上掉大饼似的，出了趟外差就带回了四千多万，再看看眼前这一对F-22上的矢量推进引擎，让人无语的很。

　　老潘心中生出一种狠狠抽自己一耳来确认自己是不是在做梦的冲动。

　　四千多万，哎哟哟，想想都牙痛，有这钱还当什么兵，卖什么命，这小鬼就是成心想找人干架，否则没事儿吃饱了撑得造战斗机干什么。

　　连老潘都不敢确定林默的荒唐举动是不是真的异想天开，光这两台引擎都够换一架第三代战斗机了。

　　他还是没舍得抽自己耳光，这举动严重有损组长大人的威信，用力捏着自己大腿上的肌肉。

　　生疼生疼的，该死的，不是梦！

　　这倒霉催的！

　　这小王八蛋！

　　“嘘！保密！保密！”林默看到老潘的脸色不善，连忙竖起食指。

　　“嗯嗯！”老潘就像孩子似地连忙捂上自己的嘴巴，拼命点头。

　　祸从口出，他生怕自己一时不小心漏出半个字，那可绝对是大麻烦。

　　林默从箱子角落里翻出了一本厚厚的册子，看得出都是全新手工装订本的，不仅全面解析了F119-PW-100的结构和维修保养手册，标注出重心和安装说明，以及常用维护和消耗件的位置及名称，看样子林默缴获的引擎一送回国后，第一时间被国内最优秀的发动机设计与制造人员进行拆解，并结合了情报部门以往获取的资料编写出来。

　　中国研究人员爆发出来的热情和效率真是令人吃惊，这么快的速度就把F119-PW-100矢量推进引擎的解析拆解完成，不过对于国内航空发动机制造厂来说，其中很多合金配方和生产工艺依然是不可逾越的难关，想要完成全部的逆向工程，恐怕也依然需要一二十年的功夫，只能用于技术参考。

　　复制生产的意义不大，除非中国也想一模一样的造出F-22来，发动机对机体气动力布局、进气和重心的影响太过巨大，照抄的代价完全是得不偿失。

　　一台全新的F-22“猛禽”出口零售价多少钱，光报给日本的零售单价就在2.3亿多美元一架，还不包括飞机零配件和培训人员的费用。

　　现在崭新的六台发动机在这儿还包括了部分重要配件摆在他们面前，让国内研究人员高兴坏了，无异于获得一架完整的F-22“猛禽”战斗机，技术意义远不止此。


第162节 你们的那位‘金币’呢

　　对于国内的研发实力来说，只需要一台F119-PW-100引擎就能满足研发的需要，可是林默连续送来六台，简直是大发利市，这个破解的速度完全不足以用六倍来形容，包装里面甚至还含上了和量常用消耗件，说明即使林默真的使用这两台引擎，国内现有科技水平也能支持的起消耗。

　　虽然有成品参照物，但还是无法直接批量复制生产，林默的缴获物只能为后续的新款发动机提供参考，这对国内航空发动机研发企业来说，已经是足以欣慰了。

　　“待会儿卸下来，装车送到库房里，最高等级的保密库！”林默可没打算把这么重要的东西放在这里，要知道光这两台发动机，单台价值就不会少于1千万美元。

　　歼-8IIM才多少钱，八爷的出口零售价也就这个价格了，林默等于向国家贡献了完整的六架歼-8II，实际上意义还远远不止这一切。

　　或许这两台被拆解过的F119-PW-100矢量推进引擎送还给林默，另外一个原因还是想看看林默的“妖孽”战斗机能完成到什么程度，毕竟林默不是在纸上谈兵，而是有一个真正的设计老专家和几个飞机设计所做为后援，还有现成的超级计算机系统和风洞实验室支持，专业的军工厂家正在全力研空和生产配件，直到现在国家没有投入一分钱，哪怕就算没有成功，只要有一点点突破也是值回了票价。

　　剩下的四台引擎已经足够用了，甚至还超出了国家研究机构的预期，要知道以前都是靠着残片搞解析，哪有现在这样有四台完整无缺，还是全新原包装的新货等待着脱衣解带。

　　没人会相信林默还会把这两台引擎卖还给老美，那可是不死不休的高危险性举动，老美已经够抓狂了，正像疯狗一样四处乱咬，逮谁咬谁，听说最近跟美国不对付的几个恐怖组织全部遭到了毁灭性打击，被连根拔除，中国国内基本上是捂着嘴偷着乐，没五六十年，这种高度机密恐怕还不会解密。

　　这两台引擎送回给林默，在某种意义上来说，也是一种投资，军方高层和总装部想看看这个已经打上未来飞机设计专家标签的飞行员中尉究竟能够走多远。

　　甚至林默自己都不知道，光是一个飞机设计专家传帮带的知识传承再加上一个王牌飞行员的丰富机斗经验，国家部门悄然为他注定了一条直到退休的终生制职业道路，从他飞行员退役之起，就要到飞机设计所去报到。

　　“那还愣着干什么，拆包装，送走！”老潘哪里还站得住，把封装气泡布塞了回去，开始喊装卸车和空勤组员，第一时间把两台F119-PW-100矢量推进引擎卸了下来。

　　空勤组潘组长口风严实，只字为未提，自然谁都不知道这个包裹严实看不出里面是什么东西，只是知道这两件沉重的大东西很重要，有聪明点的根据形状隐约猜到是战斗机引擎，但绝对不会猜到会是F-22的发动机引擎。

　　潘组长亲自动手盖上白布包起来，由内卫班的保护下送入了高保密库房，并留下了专门的指纹和面部红外识别锁，除了林默，其他人别想把这两台引擎从库房内提出来。

　　林默再次扑到了自己的“妖孽”战斗机上，这个机库内被铁丝网墙围住了近百个平方的区域绝对是他视为最重要的地方，不过这里不比普通的空军基地，加上有潘组长罩着，保密性和安全系数绝对令人放心，除了平时有空勤组同事照看着，不会有闲杂人等冒然过来。

　　开启了几盏照明灯，同时点亮了布置在机体内的LED照明灯，“妖孽”内部一下子亮了起来，机体内复杂的线路都用标准所带整齐的捆绑固定，与嶙峋不全的未完成机体相素映成极富有梦幻色彩的一景，与边上林默亲手打造的木制“妖孽”模型和已经安置好的歼-10A，宛若一个战斗机编队。

　　三架战斗机列在一起，蔚为壮观。

　　林默花了近一百八十多万元订购的一台12自由度多关节智能机械臂位于机翼边，本该用于工业流水线的机械臂成了林默的极大臂助，通过光学识别、高精度定位系统和可定义驱动程序接口，已经能替代林默完成许多复杂的精密拼装工艺，最长可以达到12米的机械臂可以覆盖大部分机体，多功能模块支持，可以使用切割，焊接和拼装等复杂工艺，配合四个角落里的扫描器进行精确定位，甚至可以在某个位置拧镙丝钉。

　　自从结束非洲订单的任务后，林默就一心扑在了这架仍远未成形的战斗机身上，然而最重要的两台引擎就位，无异于使他看到了曙光，是的，离真正的完成品几乎即将可以看得到。

　　把发动机的位置和尺寸留好，链接好电传系统、控制系统和导航系统等装备，一架真正的战斗机就能初具规模，但是和“妖孽”的预设参数相比还有很大的距离。

　　只要一有空，林默就把所有的精力和时间投放在这架尚未成型的战斗机之上，原本老潘还会偶尔说上两句，但现在，他也不敢说林默这是在异想天开，至少为这架战斗机配备的零件，少了不敢说，换一架歼-10还是可以的。

　　这四千多万可真是说砸就砸下去了。

　　机体每天都在一点点一成形中，机体周围摆放着众多工作台和加工台，虽然不比标准的生产车间那么齐全，但至少各个零配件和工具都摆放的井然有序，俨然一个小型化的飞机组装区。

　　老潘指挥着组员关上机库大门，启动警戒系统，对武装直升机进行维护保养，虽然任务少，可是每天的工作量都不会少，不论武装直升机还是林默的歼-10，平时的维护和备件准备都不是一件简单的事情，天上每飞一分钟，地面上就起码需要一小时的检查和准备。

　　手上刚忙完，潘组长就看到了冯上校和“暗夜”其他高层人员陪同着一位重要人物从一辆大巴车上走下来。

　　“暗夜”特勤大队的主体基地距离空勤组的机库有一条长达15公里的地下通道，这条通道不仅起着掩护山谷机场的作用，平时也起到防空洞的作用，巨大的空间，足以容纳下很多人，甚至可以作为临时安置地点。

　　“报道冯上校，空勤组集结完毕！”老潘赶紧收拢手下，列队欢迎，突然想起还少了一个林默，心想坏了，怎么把这小子忘了，连忙补充道：“呃，全员21人，实到20人！”

　　眼角余光望去，铁丝网墙围起的组装区内光芒不断一闪一闪，不断有特殊频率信号声音响起，林默正趴在机身上埋头忙个不停呢。

　　“何中将，黄大校，这位是我们空勤组的组长潘荣勇少校，代号‘机长’，是我们空中力量的负责人！”冯尘野大队长为莅临这个高度保密基地的直属上级领导介绍空勤组成员。

　　冯大队长同时为空勤组的成员介绍来前视察的领导，“潘组长，这位是我们特勤作战部队负责人何中将，这位是参谋长黄大校。”

　　“欢迎首长视察！”潘组长敬了个军礼，上次何中将来已经是两年前的事了，只有每年差不多这个时候上级会派新的政委来轮换，同时对基地和大队进行现状评估，没想到最高领导亲自来了。

　　“嗯，我还记得你！哈哈，潘组长！火爆脾气可是出了名的。”半花白头发的何中将发出爽朗的笑声，和黄参谋长回敬了一个军礼。

　　何中将显然对这个脸上带着蜈蚣疤的空勤组负责人印象深刻，可不是，“暗夜”的空勤组是国内几个特勤大队中风头最劲的空勤组，甚至实战部队的名气也要被压过一头。

　　这一切都是从去年下半年开始的。

　　“谢谢首长关心！”潘组长受宠若惊的笑了笑，能让最高领导记住，是件不容易的事情。

　　全国那么多支特勤大队，平时担负起各种不同的任务，个个都是保障国家安全的英雄，几乎每一个人、每一个团队，甚至每一天的工作都可以写成一部传奇小说，想从中脱颖而出可不简单。

　　“对了，你们的那位‘金币’呢，是哪一位，给我介绍介绍！这小伙子现在可是名人了，让国内一下子多了上百个叫‘金币’代号的飞行员，还为此新建了一个‘金钱’中队，什么铜币，铁币，反正一大堆，别说外国人了，就是我们自己人也摸不着头脑，到底哪个才是真正的‘金币’，今天既然来了就让咱们一睹庐山真面目吧。”

　　何中将的目光在潘组长身后的那些空勤组组员身上巡游着，试图找出那个年轻的王牌飞行员，现在林默的战绩也差不多可以称得上准王牌了，只不过到现在为止依然没有发射一枪一弹，却是从天上生生弄下来整整四架战斗机和多架武装直升机，这种传奇恐怕也只存在于传奇小说之中。


第163节 这是何等的“妖孽”呀！

　　“咦！？”冯大队长在列队的空勤组成员中扫了一眼，没看到林默，皱了皱眉头，想起潘组长刚刚说到全员21人，实到20人，还有一个没来的应该就是林默了，他冲着潘组长使了个眼色。

　　潘组长见机极快，也看到了冯大队长的眼色，连忙说道：“‘金币’同志还在组装他的战斗机呢？”

　　“组装战斗机？！”何中将和黄大校两要对视一眼，在他们这个层面的情报权限中，虽然来之前略有耳闻，但不知道是这组装究竟是怎么回事。

　　“请跟我来！”潘组长带着何中将和黄参谋长来到了机库的一角。

　　三架战斗机摆在那里，着实在些抢眼，就像一组战斗机编队静静的肃立在那里。

　　“嚯！你们这儿几个飞行员啊？三架飞机？！”何中将和黄参谋长两人对视一眼，看到对方眼中同样充满了惊异？！

　　三架飞机？！知道有一架歼-10A是在编的，另两架是怎么回事？！

　　“中间那架应该是模型！”还是黄参谋长脑子转的快，想起了前一个月引起了不小轰动的事情，甚至还惊动了中央军委。

　　“哦！？好像是这么回事，边上那一架呢？也是模型？！”何中将确认自己的眼神没出什么毛病的话，透过铁丝网墙看进去，那架仍露出机体内部构造的战斗机，有管线有各种设备，完全不像是模型的样子，他说道：“看上去不像模型吧。”

　　所有人看到，一个人正趴在机身上，边上摆着一台笔记本电脑正在念念有词，手伸进机腹里努力摆弄着什么。

　　那应该就是传中的王牌飞行员“金币”本人了，实在与一个飞行员的真实面貌有些格格不入，更像一个战斗机发烧友。

　　也许正是这种痴迷到癫狂才会使他驾驶技术和机斗技术如此精湛。

　　“呃？！原本我们也是当模型看的，不过现在么！”潘组长迟疑了一下，摇摇头：“不好说！”

　　“哟！你们这儿还真是卧虎藏龙？！”

　　不是模型，那可是真家伙喽，这可不是什么小事，何中将露出好奇的微笑。

　　一行人往三架战斗机所在的位置走去。

　　远远的就可以听到趴在未完成体的战斗机身上那人的自言自语。

　　“嗯，异型全触摸屏仪表盘，可以层叠多种数据显示，需要加强语音控制识别，需要采购语音的智能芯片，最好可以与智能服务器对接，提升智能化程度，减少操作复杂度……提升电子对抗能力，增加全频段干扰，可以近距离使用非核电磁脉冲弹，航炮要带上微调校准……”

　　“……还需要定制一些高性能的集成光路模块，编制成核心处理机ICP，把战斗火控校准等系统提升，头盔也需要调整，哎，也一样要定制啊，核心处理器一定要强大，最好能采用固态量子处理器，可以减小体积，还要提升超导态，不过价钱啊，头痛！机体外甲还需要有一些复合防核辐射甲片，万一遇到中子弹怎么半，还有一些变形翼部分的纳米陶瓷关节和锁止器……”

　　“……该用哪款主雷达呢？金币，帮我提提建议，需要体积轻，侦察距离远的，要是能搞到AN/APG-81 AESA有源相控阵雷达就好了，光电跟踪系统（EOTS）也不错……”

　　“……气动力布局得做预设，重心可调，万一将来换引擎，气动力布局、机体结构和操作系统都得全部推翻重来，这可不是机甲小说，想怎么换就怎么换，不管控制系统也不管重心什么的……”

　　林默的自言自语让外行人听得莫名其妙，很多专业用词都让人无法理解，现在还处于电子计算机时代，林默却提到了集成光路。

　　算来算去，还不是钱的问题，林默在不断改进原有方案适应现实的同时，也要预留未来升级的模块接口，不过现在主要能做的就是机体构架，尽可能的支持多模化。

　　就像当初严大伯说的，不是设计不出最完美的战斗机，而是现有条件，根本无法支撑这样的技术环境和成本供应，林默所遇到了所有飞机设计专家一样会遭遇的同样问题。

　　理想与现实的差距，哪怕一点点，都会无限期延迟机体的成形，如果真是那么容易的事情，很多军迷们就不会发现战斗机上面有存在很多层面时代差异的不同设备，而且落后的很快，无法做到同步的科技水准。

　　事实上，每一代战斗机从理论到成形至少需要20年的时间，即便成形后依然要针对技术上的升级和成本上的控制。

　　“林中尉！林中尉！”

　　潘组长大声喊着，同时按了按铁丝网门边上的电铃。

　　“哎哎！老潘，等会儿，一会儿就好！”林默似乎完全是在忘我状态，眼睛上由金系巨龙拟态的数字化眼镜屏幕上正不断检索着国内各大科研所的最新研究成果，根据林默的要求进行匹配。

　　“嘘！”何中将微微一笑，伸手阻住了潘组长继续摁电铃的动作，“我们等一会儿吧，好歹这也是我们‘金币’同志的心血。”

　　何中将善意理解，让所有人都微微一笑，谁也没有发出声音，静静的等候着林默。

　　又是记笔记，又是敲键盘推算，林默总算完成了手上一个阶段的活，在金币的提醒下，林默总算想起，边上居然有一群人还等着自己。

　　他搓搓手，按着住机翼，翻身跳了下来。

　　中将？大校？林默马上看到了两个不同寻常的军衔，老潘和冯大队长等人冲着他直使眼色，他马上反应过来，立刻敬礼道：“首长好！‘暗夜’空勤组战斗机飞行员，林默向您报道！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　何中将和黄参谋长同时向林默回敬军礼。

　　“你就是‘金币’？！”何中将上下打量着林默，这个身材结实匀称的年轻人一身剽悍凌厉的战士气质，刚毅冷峻的面部线条，真不愧是兵王遍地走的特勤大队，只有这等人物才配得上中国最精锐的实战部队。

　　“是！报告首长，我的代号正是‘金币’！”林默的眼睛一眨不眨，他猜到了对方就是今天出任务之前来“暗夜”特勤大队来视察的首长。

　　“你这是在打算制作战斗机吗？！”何中将的目光移到林默身后的形状奇特的战斗机上，很显然，看上去完全不像是模型或者玩具，森冷的机体和复合材质的特殊线条，让人心中忍不住会错以为是外星球来的战斗机。

　　“是的，我坚信，只有自己亲手打造的战斗兵器，才是最发挥出我的战斗力。”林默说出了自己的真实想法。

　　可是战斗机不是刀枪剑戟，世界上除了莱特兄弟等几个少数人才有能力为自己制造飞机外，还没有哪个战斗机飞行员能有条件和能力为自己造战斗机。

　　何中将和黄参谋长对视一眼，这个年轻的飞行员很有趣啊！虽然说的很有道理，战斗力最强的往往是最熟悉武器的战士，可是战斗机是凝聚高科技属性的超级战斗兵器，需要有强大的工业体系和技术体系支撑，光凭一个飞行员想妄称打造自己的战斗机，在没有亲眼看到这架飞机之前，何中将和黄参谋长会与其他人一样，认为这不过是个痴心妄想的笑话。

　　不过眼前这些，却由不得何中将他们不相信，林默也许还是有可能完成这个在其他人眼里几乎是笑话的豪言壮语。

　　“说的好！”何中将含着笑点点头，这个“金币”并不简单，他说道：“真希望尽早能够看到你的作品能够闻世，在世界空军史上和战斗机史上写下重重的一笔。”

　　“能给我们介绍一下你的战斗机吗？”黄参谋长饶有兴趣的说道，这架造型不同于其他战斗机的机体做工精细，完全没有个人自造的那种粗糙的感觉，虽然没有完全成形，可是却隐隐有一种科技的美感。

　　这两位首长的权限是够的，林默看了一眼其他人，那些站在冯大队长边上的其他中队长等人对视一眼，主动了退出了十几步，站到了远处，而且目光飘移开，自己找话题聊天。

　　“暗夜”基地内的安全保密条例限制严格，在条例内大部分时候可以行动自由，可是绝不能碰一些高压线，跟林默有关的工作中有相当一部分拥有严格保密等级。

　　权限不够的人自觉主动的进行避让，给林默留出说话的空间。

　　“嗯！”林默终于开口，“这架战斗机是属于重型前掠变形翼多用途战斗机，代号‘妖孽’，空重21吨，最大载重45吨，双发引擎，设计速度可进行5马赫超音速巡航，最高飞行高度25000米……”

　　林默报出的一条条设计参数基本位于第五代机顶峰的数据，这还是限于材料和引擎因素，这已经是这架大气层内战斗机的理论极限值，因为吸气式发动机为动力的飞机，飞行高度最高不过30000多米，再往上，除非彻底更换升级全新一代的推进引擎。

　　在林默的设计中，如果这架第五代顶级战斗机再加上金币，摇身一变就是华丽丽的第六代顶级战斗机，如果加强座舱、导航及续航甚至可以做到第七代的初级标准。


第164节 五千万的败家

　　“好！真是一款不错的战斗机，真希望能亲眼看到它能够升空，守卫着祖国大好河山，将敌人消灭在国门之外。”对于自发自动研究战斗兵器的官兵，何中将永远都是持鼓励态度，“要是有什么困难就跟组织上提，虽然这个不是国家立项的重点研究项目，但我们特勤作战部队也是鼓励并支持官兵们的发明创造和技术革新，也为有价值的研发工作提供一些帮助。”

　　“主要问题是资金缺乏和找不到合适的电子设备，基本结构材料方面都没有问题，我希望能够获得国内像高过载驾驶舱等尖端装备的技术授权，最好低价格单机授权。”林默摊了摊手，这家伙可是吞金兽，到现在为止，几乎差不多投入了近四千多万人民币，也依然距离完成品还有很长一段路要走，不像小说中的机甲世界，各种零件只要有钱都能买得到，很多都是受到国际军事技术壁垒限制，花一百倍的钱，人家也不见得会卖。

　　“何中将，黄参谋长，林默中尉已经为了这架飞机已经投入了近五千万元，国内各大航空生产厂都有为这架飞机提供技术支持和零配件供应。”在一旁做陪的冯大队长忽然说道，何中将本心是好的，可是林默的这件大东西可不是一般的小发明小创造，首长虽然开口许诺支持，可也不能往无底洞里跳，开发战斗机哪里是这么容易的事情。

　　“近五千万？！”何中将一惊，黄参谋长脸色也同时一变，两人异口同声道：“完全是林默中尉一个人的钱？！”

　　这钱都够买架豪配的八爷（歼-8）了！

　　“是的，上个月林默中尉从非洲的航空教学援助时，赞比亚空军司令儿子以私人身份赠送给林默中尉一批钻石原石，再加上军委的一部分任务奖金，共同组成了这笔研发资金。”

　　冯大队长嘴上虽然这样说着，可是当初他接到林默在非洲的行动情报后，也忍不住心中翻江倒海，虽然捅了个大马蜂窝啊，但收获绝对让人眼红，而且利益远远大于当时的风险。

　　任务奖金？！冯大队长说的很隐讳，何中将和黄参谋长两人都是能够接触到相关权限信息的人，也都知道冯大队长指的是什么，任谁都会惊叹林默的好命，不过这也不是什么人能拿到的，其中的风险，谁也无法想像。

　　并不是什么发明创造者都会有机会拥有足够的资金，历史上因为研发资金不足而放弃的项目数不胜数。

　　任务中获得的这一大笔足以让人立马成为千万富翁的金钱，出乎所有人的意料的是他并没有想着好好挥霍享受一下，大肆购置资产，安置未来退役后的生活，这家伙连眉头都没眨一下，全砸到了这架“妖孽”战斗机上。

　　赤裸裸的败家，根本就是视金钱如粪土，由此可见，林默中尉除了ACE王牌身份外，还是一个超级痴迷的战斗机发烧友。

　　就算敌对势力想要收买林默也得先点点自己的荷包够不够数。

　　“原来是这样？！”何中将看向林默的眼光已经不再是好奇，而是带上了几分敬意，真是个疯狂的战斗机飞行员，也许只有最执着的人才会成为天才。

　　正因为如此，林默的成长速度才会如此惊人，在一年不到的时间成为了一名ACE空战王牌。

　　“好，我回去好好想想办法，虽然资金上组织没办法太大的援助，毕竟战斗机研发实在是太烧钱，我们也不能随意乱花纳税人的钱，不过我们会联系国内科研部分，希望他们能够开放和提供一些尖端的设备和技术，我们真想要看看，这架‘妖孽’有多妖孽？！如果能够成功，我一定为你请功！”

　　何中将显然也没有把林默的狂热爱好当作儿戏，而是真真正正的认真对待，不过先期五千万砸下仅仅就现在这德性，恐怕没几个亿根本拿不下来这架“妖孽”，幸好冯大队长拦了一句，否则还真跳这无底洞里头了，全国几支特勤大队一年的运作经费也不过十六亿人民币。

　　“怎么没看到飞机的引擎，需要不需要我们联系国内几家航空发动机制造厂，以试验的名义赞助两台引擎？！”

　　黄参谋长敏锐的察觉到林默所对这架“妖孽”战斗机介绍和困难中并没有涉及到发动机方面，似乎他早就对这个战斗机中最最核心的部分却胸有成竹，实在是让人感到奇怪。

　　“呃！”林默站到黄参谋长耳边小声低语了一句，黄参谋长脸上就像开了染坊，五颜六色像走马灯一样轮转着，变得异常精彩。

　　带着几分难以置信，看向林默，“真，真的？！”

　　“真的！”林默点点头，若是在昨天或是上午，他可不敢这么说，而今天他却敢拍着胸脯，底气十足。

　　“难以相信！”

　　黄参谋长忍不住发出赞叹声，忽然兴奋起来，“看来真的有戏！林中尉，你可是为国家立了一大功，我要向上级申请这个作为国家项目进行立项，这样你的资金问题和技术问题都可以迎刃而解，至于是否列装的问题，完全可以先做为技术储备积累起来嘛。”

　　听到林默压低嗓子在耳边的话，也让黄参谋长忍不住热血沸腾起来，这架“妖孽”战斗机已经相当具有可行性，就差临门一脚的劲儿，真难以想像这仅仅是一个人生生支撑起来的超级战斗兵器。

　　“老黄，怎么回事？看你这么一惊一乍的。”何中将看到黄参谋长听到林默的耳语后的失态，忍不住疑惑道。

　　“何中将，来，我跟你说！”黄参谋长也同样在何中将耳边小声低语说了几句。

　　真的？！何中将也是不敢相信，这代表着机密程度很高，这种东西可不是能够随便乱送的，要死人的。

　　就像会传染似的，之前黄参谋长的表情同样在何中将脸上演示了一遍，脸上的肌肉直抽抽，什么五千万？！成本差不多都快破两亿了，世界军史上个人投入研究也没有这么空前绝后的疯狂，连中央最高层领导也是跟着一起疯了。

　　财大气粗，真是财大气粗，大疯子们陪着小疯子一起疯，还真舍得投入。

　　何中将平复下心中的激动，看向林默，神色再次发生变化，“林默中尉，如果你愿意的话，我可以把你推荐去飞机设计所，在那里，你会有更好的条件和研发环境！”

　　这已经不是什么小发明小创造，而是拥有了高度军事价值和战略意义的重要战争兵器，光投进去的这些钱也够砸死人了。

　　何中将这样说，也需要相当的勇气和魄力，从自己最精锐的实战部队中主动向其他非相关部门抽调最精锐的战士，已经是等于在身上挖肉，并不是谁都会愿意这么做的，难得他如此为林默这样着想。

　　却见林默摇摇头，空骑士的战场永远是天空，怎么可能会为了打造兵器而真的变成一个工匠，那完全违背了自己的初衷，他说道：“飞行员的世界只属于天空，战士的宿命只能在战场上，而不是其他的地方！”

　　他最后一句话带出了曾在斯兰帝国军团中的一句名言中的一部分：战士的宿命只能在战场上，而不是其他的地方，老死在床上是战士最大的悲哀！

　　“是这样吗？！”曾经也是从最普通小兵成长起来的何中将，似乎被林默的话勾起了以往的回忆，他恍然明白过来，林默做的这些，并不只是为了打造一架性能有多么妖孽的战斗机，而是为了发挥出自己全部的战斗能力。

　　这个年轻人，简直就是为了空中战场而生啊！

　　“你真的这么喜欢的战场吗？！”何中将的眼神忽然锐利起来，紧紧的盯住林默。

　　何中将一颗沉寂已久的战士之心再次复活燃烧起来。

　　“是的！”林默心平气和地淡然回答背后却是隐藏着冲天的昂然战意。

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。

　　他再也不想回到另一个世界中幼时记忆中为了生存而任人欺凌，艰难地苟延残喘。

　　即使同样是朝不保夕的生活，也要在这杀斗场中换取自己的尊严，成为一个有尊严的人，有尊严的活下去，或者有尊严的死去。

　　“好！”何中将没有多言，只是重重地说了一声好，却把林默的名字深深记在了心中，能在“暗夜”特勤大队基地遇到这样的战士，已经是此行最大的收获。

　　“加油！我看好你！”黄参谋长也是肃然起敬，这样的天生战士在这和平年代已经不多见了，犹如凤毛麟角。

　　“这架战斗机的图纸在几大飞机设计所内也有备份，他们也在做跟我同样的工作。”林默补充道，因为611所退休专家严大伯的关系，国内几大航空器设计和制造单位都或多或少的参与了这架“妖孽”的设计图，并不存在只有林默一个人闭门造车，甚至可以在这些设计所内找到和林默同样配套的相同零部件，做为验证和试验使用。


第165节 “夸父”单兵战斗护甲

　　林默当然是“暗夜”特勤大队的一块宝，冯大队长自信自己的眼光无比正确。

　　刚才听到何中将的话，冯大队长险些跳了起来，这是赤裸裸的挖人，而且还是坑爹的损己利人，还好林默没有答应，不然“暗夜”刚捧热乎没多久的高端战斗力量又转眼飞了，真是辛辛苦苦大半年，一夜回到一年前。

　　空勤组的参观是何中将一行人在“暗夜”特勤大队的最后一站，没有更多停留，何中将和黄参谋长通过秘密通道，坐车去附近的军用机场转机前往下一个特勤大队视察。

　　“暗夜”空勤组的代号“金币”的飞行员，却在何中将和黄参谋长心中留下了深刻的印象。

　　……

　　林默依旧扑在了自己的“妖孽”战斗机上，歼-10A带着无比怨念地静静停在一旁，等待着被淘汰的命运，没有办法，它的性能已经被林默挖掘到了极致，先天的气动力布局和机体结构已经限制了歼-10的极限性能提升。

　　最大过载9.1G，但凭林默的体质足以支撑15G的超强过载机动，歼-10已经无法满足于林默的空战需要，就像一个成年人手中只有一个塑料玩具刀，哪怕耍的再厉害，也不过是事倍功半，真正发挥成年人战斗力的只能是一柄寒光凛冽的百炼钢刀。

　　战争永远是留给有准备的人，没有准备的人面对的战争只能是被侵略。

　　全国各个空军基地内不约而同地收到了一份高度保密的邀请函，每一个看到这份邀请函的飞行员，无一不是事先经过秘密严格政治和心理测试的人。

　　与此同时，忙完一天工作的林默，才发现自己的战术平板电脑上不知何时多了一份通知。

　　“什么？！”林默歪着头取过摆在“妖孽”半裸露机翼上的战术平板电脑，手指在上面轻滑，点出了详细内容。

　　“唔！是志愿者征集！又去拉偏架！”林默看得直摇摇头，“不知道收入如何？”

　　自打上次在赞比亚打了个肥肥的秋风，林默就开始对出公差很抱有希望，钱多给力有外快，没有比这个更美的好事了，换成外面社会上打一辈子工又能挣多少。

　　作为职业军人，打一辈子的仗才是正职，退休？！没有退休？！被一梭子弹和炮弹击中的那一刻那才叫退休，要是还能拿得动武器就还得接着干。

　　“权限还不低？”林默看到，这份专发过来的保密件需要有相当高的权限才能阅读，不过整个“暗夜”特勤大队只有自己这一个飞行员，也就理所当然的指定林默一个人阅读了。

　　细看了片刻，林默确认是从特勤大队总部发过来的，签发人是何中将，果然自己当初说的话，被首长留上了心，现在机会来了，巴基斯坦和印度的克什米尔控制区以沉寂已久后，又开始散发出火药味儿，作为巴方一贯的支持者，中国少不了要派人过去援助一下，两国还是开始大打，中方就已经开始筹备志愿者军事援助组。

　　这些都不是白白援助，后面都含有实战练兵、更多的军火订单和军事压制等多重意义。

　　“去了，跟其他片区的空军基地交接一下，让他们兼一下我的活儿，我出去赚点外快！”林默拔拉着小算盘，四千多万砸下去，几乎又让荷包见了底，可是离“妖孽”机体初步成形还需要更多的金钱。

　　光靠特勤大队挣点死工资，虽然积累到退役对于普通人来说几乎是一辈子生活无忧，可对于要为自己打造一架至强的战斗兵器而言，明显不够看，也不知道得挣上几辈子，才够攒出资金，这还不算一些特殊技术的授权成本，即使不盈利，单机授权的保证金也绝对够呛。

　　这种军事志愿者邀请函在建国后出现的次数并不多，但每一次背后都代表着血淋淋的生死搏杀，令人恐惧的战争，其中规模最大的一次就是著名的抗美援朝战争。

　　在国家的意义上讲，就是纯个人军事志愿者，与国家和政府无关，属于国际间战争游戏规则，并不因此而会引发志愿者派遣国与交战国之间的全面战争，志愿者的死伤各按天命，只由派出国自己负责。

　　这种事情在各个混乱地区比较常见，世界各国都有为某种国家利益需要，派出军事志愿者到援助国参战，获取所需的利益。

　　……

　　“林默，你又要出差？！”老潘看到了林默转发过来的申请，虽然在战术平板电脑上只能看到标题和简介，他不由皱起了眉头，这小子自打到了“暗夜”特勤大队，只有一半的时间老老实实在基地里捣鼓飞机，其他的时间都是在外面轮着出任务，虽然大队里的任务完成的也很出色，可是老往外这么跑，总有些不务正业，还不如安心在机库里摆弄他那件大玩具来得令人放心得多。

　　反正现在战功积攒的也够，退役后也有一份好工作养老，退役金也不会少，怎么就不明白这小子怎么就这么不安分。

　　“嗯！锻炼一下，挣点外快！”林默点点头，让老潘非常无奈，这个志愿者征集明显是“暗夜”特勤大队上级首长指定转发过来的征询函，上回何中将来肯定是对林默的话上了心，特别提供了上战场的机会，否则怎么会专门发到特勤大队里这唯一的独苗苗飞行员手上。

　　“放心老潘，空勤任务交接的事我都安排好了，会有真正的王牌接手，附近223大队和815大队的弟兄们答应帮我暂接空勤任务，你放心好了，我不会有事的。”

　　林默看出老潘一脸不放心和郁郁不乐，拍了拍老潘的肩膀，别看这张带着蜈蚣疤的脸挺吓人，可绝对是面恶心善的老好人，要不林默和空勤组的其他组员怎么会服他，光这护犊子的脾气就足以让手下们尽心了。

　　多次战斗机配合，林默也建立了自己一定的人脉关系，渐渐也熟悉了经常跟自己搭档的编队飞行员代号，通过执行任务时的沟通，达成了攻守同盟的关系，应付像现在这种换岗的任务。

　　“你可得给我完整无缺的回来，不然我老潘可不会放过你。”老潘明显是口是心非的撇撇嘴，这小子哪一回拍拍屁股走人，自己都是提心吊胆的，像战斗中队偶尔捧回那一盒骨灰，越加让人心惊肉跳，指不定哪天就是林默的。

　　“安心啦！我可是星空下最强的空骑士！”林默拍拍自己的胸脯，大言不惭的竖了个大拇指。

　　在斯兰帝国，林默也是立志做为一个星空下最强的空骑士，哪怕来了这个世界，也不会改变。

　　“你可劲儿吹！”老潘直翻白眼，忽然拿起了自己的专用战术平板电脑，点了几下，推到林默面前，“诺！别说我不关心组员死活啊！我可是利用自己的权限帮你争取的。”

　　“什么？！”林默目光向老潘手上的战术平板电脑屏幕上看去。

　　“虾米！？‘夸父’单兵战斗护甲？这是什么东西，怎么没听说过？”林默疑惑地将目光移向老潘，看上去好像跟前阵子自己缴获的“未来勇士”单兵外骨骼机甲差不多。

　　“哼哼！要不是为了你这个小东西，我才不舍得将这套只能各组长或中队长才够级别使用的单兵防御护甲，还是没有列装的实验品，虽然不是有源驱动，也采用了力点加成助力机构，而且防护能力一流，可以防御12.7毫米口径子弹200米距离射击，还拥有兼容性数据链模块，这回可是上真正的战场，我老潘也舍得下血本，不管怎么样，这东西也能帮你挡两颗子弹。”老潘气哼哼地说道，“别小看咱们中国人自己的技术，有些方面，也不比美国人差，大多都是保密。”

　　林默的嘴巴张得老大，基地里居然还藏着这等神器，怎么以前没有见过，若是如此，战斗中队人手一套，战斗力还不是直线上升。

　　也许是看到林默的表情，猜到了他的想法，老潘笑了笑，“你以为我们基地号称国家终极防御体系是白叫叫的，为了抵御随时有可能到来的战争，国家储备了相当多的设备和物资，每隔五年更新换代一次，那么多明面上暴利的国企明明盈利了，股价却分毫不涨，全是因为这个，不然哪来的钱做战略储备，别小看这套东西，可不便宜，可是能列装我们早就列装了。”

　　“走吧，跟我去领吧！你小子成天不让人省心！”老潘收起战术平板电脑，摇摇头头。

　　“夸父”单兵战斗护甲不像林默穿过的“未来勇士”那样充满了未来科技感，外面非常朴实，就像一件迷彩绿全身覆盖防弹衣，从脚到头一应俱全，可以搭载航空头盔，防弹面罩玻璃可以作为液晶屏使用，也可接应有相关电子瞄具的枪支和进行校射锁定。

　　虽然没有动力源增幅机动力，重量却极轻，关节部分极其灵活，重量也只有二十二斤，可是带来的防御能力却丝毫不逊色于“未来勇士”，采用生化非金属材质，可以搭载多种设备和武器，适应肉搏格斗和特种作战，近近搏斗一向是中国军人的老传统，因此这套“夸父”也继承了这一传统设计。


第166节 战争志愿者的号角

　　空勤组老潘亲自驾机的武直-12，一路絮絮叨叨的交待战场注意事项，把林默送到了在附近的机场搭乘军用运输机航班。

　　在运输机摇摇晃晃快速升空后，赶往了位于西藏的集结点。

　　“代号‘金币’前来报到！”林默背着装着机甲的合金箱体和个人物品，在降落地乘坐一辆摇摇晃晃的吉普车找到了指定的临时集结点。

　　“保密口令！”

　　“孤寒一枝梅！”

　　每一个前来报到的志愿者有独特的报到口令，汉字密码恐怕是这个世界上最难以破译的密码了。

　　“正确！核对一下指纹吧，这是你的房间号，大后天晚上出发，这两天在这里先做适应性训练。”负责接待是一名陆军中尉，一丝不苟的拿出指纹识别板让林默复核身份。

　　林默伸出手掌，按在识别板上，嘀一声轻响，屏幕上显示出林默的照片、年龄、军衔和特殊编号。

　　“别忘了，你所携带的东西需要都登记一下，如果有武器的话请先交出来，我们代为保管。”陆军中尉提醒道。

　　“嗯好！”林默拿出一张个人物品清单，这是事先准备好的，“夸父”单兵战斗护甲属于保密装备，因此写明了保密序列号，自然会由相关的部门进行验证。

　　不过进入营地后，这处重要的保密装备被当场封存，代为保管起来，毕竟营地宿舍没办法保证安全性。

　　这个冻土原上的临时营地，使用模块化快速搭建的建筑，大概最多可以容纳200人，伙食还是比较丰盛，虽然生鲜没有，但是储备的物资比较丰富，比起想像中的罐头开大会强上太多。

　　进入这个营地后，所有带GPS模块的设备都被统一收缴，同时这个营区半径5公里范围内都处于无线电屏蔽区，普通民用手机根本无法接移动通信号基站。

　　林默刚在营房里安顿好这几天，有人在专车接送下陆续前来报到，甚至也有直升机送过来的，原本比较空旷的营房立刻住进了不少人，来报到的不仅有空军飞行员，还有陆军的特种兵，甚至还有俄罗斯人，大家在这里的统一身份都是军事志愿者。

　　林默还结识了好和个飞行员，有开歼-8，也有开JH-7（飞豹）的，更多的是开歼-10的，这下子有很多共同话题。

　　基于保密原则，大家相互称呼的都是代号。

　　代号“野鸡”，还是跟林默一样出自7759大队“鸡窝”，后来调出去在某特勤航空中队的老牌王牌级飞行员，不止一次参加过外勤志愿者队伍，还在俄罗斯军事交流时，驾驶过米格-29，现在是歼-10飞行员。

　　还有一个带着范儿的帅哥，不知道的人还错以为是电影电视大明星，这家伙更了不得了，代号“肉燥”，取这个代号的原因是非常喜欢用一种叫肉燥的副食下饭，到哪里都少不了它，若是没这个东西，甚至连饭都吃不下去，不过空战技术绝对是大牛，传闻曾经和另一架歼-10联手击落一架入侵中国福建领空的不明身份飞机，引得几支特种分队为了争夺坠机残片和跳伞逃生的飞行员私下间数次大打出手。

　　个子不高，一身敦实肌肉的“夜鹰”，JH-7飞豹歼击轰炸机驾驶员，也曾经开过歼8、歼11和强-5，拥有一手独门的空战机斗术，夜间轰炸技术非常熟练。

　　“雪狐”，快三十岁的年轻人，来自于东北，专业打击走私队伍，座驾强-5M，没少跟朝鲜和老毛子的飞行员在天上玩雷达锁定的狗斗游戏，国防边境线上也从来没有安生过，跨境入侵的事几乎每个月都有，“雪狐”绝对是北大门的一尊门神级的老牌飞行员。

　　擅长开武装直升机“门神”和“大地”，分别来自于上海和海南某陆航大队，到了这儿算是少有的直升机飞行员编队搭档了，报到后干脆挤到了上下铺，成天说不完的话题。

　　“鱼子酱”，不是中国人，是俄罗斯唯一一个军事志愿者，原姓名太大众化，也没保密的需要，全名叫列昂尼得·伊凡诺夫，米格系列的全能飞行员，是个喜欢拿着一大捧高加索牌鱼子酱小罐头送人的俄罗斯大胡子，还随身带了许多大红肠和鹅肝酱，简直就是飞行员中的另类存在。

　　老毛子的常规食物对于中国飞行员来说是严厉禁止的食物范畴，收到了这些意外小礼物，也只能偶尔尝个鲜。

　　不过国内后起之秀林默“金币”的自报家门，着实让人又惊又疑，前一阵子国内代号“金币”泛滥，谁都不知道哪个是真哪个是假。

　　这可不，刚报到飞行员中也有一个代号叫“金币”。

　　俩“金币”凑一块儿，这可有的热闹了。

　　“你好，我是杭州的‘金币’！”

　　“哈，巧啊，你好，我是四川的‘金币’！”

　　那个代号撞车，长着圆脸的年轻飞行员，跟林默握上了手。

　　两人哈哈一笑，谁真谁假，没人点破。

　　为了区分这俩“金币”，林默重新取了个代号，也是颇具纪念性意义：“龙骑士”，大方的把“金币”一名让给了圆脸的飞行员。

　　歼-10的代号就是“猛龙”，这个“龙骑士”的新代号，又有了不同寻常的意味。

　　这当儿，金系巨龙金币已经麻木的毫无反应，连自己的名字都被霸占用过了，还什么龙骑士，反正也不是骑自己，懒得跟林默计较。

　　在金系巨龙心中，龙骑士已经是过去式，现在首要任务是学会如何适应这个世界，并且不断催着林默能喂饱自己，至于像在另一个世界那样自由自在的飞翔，导弹和雷达已经告诉它，想生存就得低调，最好能够演化出这个世界存在的物体，否则就等着被打爆吧。

　　虽然不知道到达巴基斯坦后具体负责哪方面的任务，但能够天南海北的聚在一起，总是难得的缘分，飞行员们都住在同一个宿舍区，聊得十分热闹。

　　第三天一早，十几辆豪华巴车来到了营地，雪白的车体上都是标着西南旅游的标志，营地里的士兵们开始挨个简易营房通知出发的时间到了。

　　高原的临时营地，就是第一道筛选关，如果体质不过关的人，连这个营地都待不住，能够派出作为军事志愿者的人员，无一不是经过严格选拔，即使在出发前，都会有由于人为因素或自然环境淘汰出不适合的人。

　　拎着个人背包，塞进了大巴车底部，林默看到了一个熟悉的背景，正在另一辆大巴车门口，准备上车。

　　“大队长？你怎么来了？！”

　　林默喊了一嗓子。

　　他瞪大了眼睛，居然看到了一个熟人，“暗夜”特勤大队的大队长冯尘野上校，不是应该坐镇“暗夜”基地里吗？！

　　“你在这儿啊！这几天没看到你么！”冯上校转过身来，看到了林默，笑了笑，走过来，道：“志愿者组织需要一个指挥官，所以我过来了，大队里有姬中校在，我也放心。”

　　敢情冯上校也收到了邀请函，而且还是上级点名抽调。

　　“巴基斯坦又要和印度开战了吗？”至于谁打谁这跟林默没什么关系，他更关系的是能打得多厉害，打得越凶，外快就挣得越多。

　　林默已经对出外勤任务相当期待了，成天盼着有开打的好事，在和平年代里可把龙骑士给憋坏了。

　　“据情报说，印度又开启了印控的克什米尔地区拉达克邦的斗拉特别奥里地空军基地，斗拉特别奥里地空军基地距离中国与巴基斯坦卡拉卡姆高速公路只有8公里，我们曾经花了很多次机会都没办法拿下这个空军基地，因此印度空军再次启动这个60年代关闭的空军基地，明显带有针对我国的色彩。”

　　毕竟是特勤大队长，拥有丰富的情报资源和立于较高的战略角度，冯上校为林默详细解释道，“作为世界上海拔最高的机场，如果让印度成功启动，那么，得寸进尺印度会进一步拉达克邦东部靠近中国边境的另外两个机场，作为战略角度还是政治角度，印度人都是在向我们示威，对于我们西藏的社会和平稳定是不利的，所以上级也是借着巴基斯坦与印度两国间关于克什米尔摩擦再次死灰复燃，打算给印度人一个警告。”

　　毕竟是自己的直系下属，又同处一军事志愿者团队，作为参战人员完全有必要了解到这些。

　　“克什米尔，关我们什么事呢？！”林默看到的以往历史记载里面，都是印度和巴基斯坦在打生打死，争那点大的地方打得不可开交。

　　冯上校摇摇头，对于中国、巴斯坦克和印度三国间的火药桶，他也花费了些功夫去了解，“克什米尔可是中国、巴基斯坦和印度三国各自控制的地区，分界线叫做‘控制线’或‘实际控制线’，意思就是你有实力能占住多少地方都是你的，这是一条不稳定的停火线，随时都有可能移动，不过中国控制区人烟稀少，加上我国军方奉行寸土必争原则，尽管巴基斯坦和印度爆发了三次战争，但两国也没敢把中国牵扯进来。”


第167节 志愿者中队：阿兹拉伊勒

　　冯上校对林默笑了笑，“等着吧，有你的仗打，巴基斯坦和印度的纷争，其实是几个大国暗中维持的结果，这些小国家只认利益，不认友谊，也只能被大国当作棋子和炮灰，国与国之间不存在道义，只有利益。”

　　冯上校看到林默的疑惑，把真相直接点透，其实就是这么回事，大国需要，几个敌对小国也得好地跟兄弟似的，大国不满意，兄弟国家也得打的你死我活，最好的明证就是朝鲜和韩国，科威特和伊拉克，原东德与西德，分明是一母同胞的一族却被东西方强国玩弄于股掌之上。

　　林默深有同感的点了点头，可不就是吗？另一个世界的时候，特西帝国和斯兰帝国的战争说是只是为了半个金币，但只不过是个借口，是个导火索罢了，更多的，代表着背后更为庞大的利益，若是两国君主真心不想打，哪怕一百万，一千万个金币损失也打不起来啊。

　　“明白，我会圆满完成上级交待的任务的！”林默向冯上校敬了个军礼，作为对自己疑问详细解释的感谢。

　　“要出发了，到了巴基斯坦多注意安全。”冯上校点点头，回了一个军礼。

　　两人交谈的自始至终都遵守着保密条例，对于双方的身份都是守口如瓶，只字不提。

　　两天后，十五辆大巴在沿途各种坐有武装人员的车辆护送下，悄然穿过喀喇昆仑山脉，进入巴控克什米尔地区，在经过巴基斯坦的首都伊斯兰堡后，车队后面又跟上了十余辆满载的大卡车。

　　庞大的车队在巴基斯坦国警察协助开道，一路畅通无阻，顺利抵达巴基斯坦空军（PAF）北方司令部所在地-白沙瓦空军基地。

　　白沙瓦空军基地第36联队下设2个A-5III（强-5III）对地攻击机中队和PAF训练直升机飞行员的航校。

　　这里也成了作为中方军事志愿者团队驻所营区，在基地的一角划下了一片营房并全权给中方军事志愿者。

　　近五十余名提前到达的中国特种兵已经布置好了警戒线和防御岗哨。

　　白沙瓦空军基地的现有库存战斗机比较适合中方空军志愿者，机库内大约存放了巴方花了13亿美元采购的36架FC-20中的12架，另外的24架停在刚刚从美国人收回来的舍姆西空军基地。

　　为了与印度新购买的126架先进多用途战斗机抗衡，巴基斯坦加同样选择扩军，除了向中国直接采购36架全新的歼-10（FC-20），并向国内有与中国合作的巴基斯坦航空联合体下了250架JF-17雷电（中方称：FC-1枭龙）订单，第一架巴基斯坦国产JF-17“雷电”将于年底下线，在此之前巴基斯坦使用部分从中国购买的FC-1枭龙组建“雷电”中队。

　　结构坚固的营房比起几天前的国内临时营地要强得多，还有空调和太阳能采能设备，可以抵御干旱气候的风沙和早晚温差变化。

　　巴基斯坦属于热带气候，气温普遍较高，降水比较稀少，年降水量少于250毫米的地区占全国总面积的四分之三以上。

　　中方志愿者所需要的各种设备也跟着陆续到达，包括一个小型的通信指挥中心，一架ZDK-03空中预警机，负责主援助巴方军事行动的主要是空勤志愿者，而只有一个小队负责地面任务的参谋、观察等工作。

　　随队的九名飞行员组成了一个飞行中队，巴方授以队名为“阿兹拉伊勒”中队，作为《古兰经》中记载的最令人生畏的著名天使，在伊斯兰教义中起着警告世人的作用：切勿贪恋今生，要时刻想到死亡。

　　奉命主管你们的生命的死神，将使你们死亡，然后你们将被召归于你们的主，阿兹拉伊勒正是每个人的灵魂的索取者。

　　纯唬人的伊斯兰教式队名在一定程度上掩盖了中国军事志愿者的身份。

　　“阿兹拉伊勒”中队由四架FC-20（歼-10）、三架A-5（强-5）和两架Z-9G（武直-9的出口版），“门神”和“大地”负责两架Z-9G，配合白沙瓦空军基地巴方的第81中队作为地面火力支援和作战搜救任务（CSAR）。

　　俄方唯一的一名军事志愿者归到中方统管，这个不甘心和平生活，好战的老毛子“鱼子酱”编入A-5小队中，毕竟A-5改版的原型机歼-6，仿自俄制米格-19机型，上手很容易，这种已经算是OUT了的机型也不存在技术保密的问题，一个俄罗斯人竟然与中国人一起参加入到志愿者团队行列，要知道这是多么不可思议的事情。

　　FC-20（歼-10）和A-5（强-5）的飞行员，则是由林默他们按照各自擅长而自行分配，无需有人领头，哪怕在战争期间被打散了建制照样能够迅速集结起来，形成一个完整的作战团队，这种军队式自我定位对所有人而言已经近乎于本能。

　　这支由军事志愿者组成的空中力量，成为中方志愿者团队的主要攻击力量，其他志愿者则加入到指挥、情报分析、电子对抗、技术维护和医疗方面的队伍中。

　　巴方提供场地和设备维护人员，以及各种物资供应，任务中的损耗及工资都是由巴方负责，中方只需要出人和提供专门的设备就行了。

　　巴基斯坦是唯一将“中国是巴基斯坦的坚定盟友”写在小学课本上的国家。

　　中国对此所付出来回报也是丝毫不遗余力，大量的装备和技术支持，援助巴基斯坦建立和完善空军力量和航空工业基础，共同研发适合巴方的战斗机和预警系统。

　　而印度却是称中国空军已经不是印度空军对手，语气狂妄，中巴双方对印度的态度一致，两国一拍即合，由于印度重新开启针对中国的空军基地，中国也毫不客气的以牙还牙，以眼还眼，派出了军事志愿者和许多装备援助巴基斯坦，与印度对抗。

　　中国出口的FC-20无一例外的都是略缩水版，即使是同样的设备，所用的基础元件都要略差一筹，从登机发动引擎后，林默就发现了这一点。

　　自己放在“暗夜”机库里的那架歼-10A的用料性能比这架FC-20更好上一些，战斗机飞久了以后，对于引擎和机体震动的细微之处变得格外敏感。

　　“骑士小队‘龙骑士’准备完毕！”

　　“骑士小队‘肉燥’准备完毕！”

　　“阿兹拉伊勒”中队的两个FC-20小队之一，林默和另一个搭档飞行员“肉燥”在飞机到手后，就开始抓紧时间磨合性训练，争取达到最佳状态。

　　大家都是经验丰富，拥有实战经验的空骑精英，都是接受过国内标准化训练模式的飞行员，有时只需要一个眼神就能心领神会。

　　“你身上穿得是什么，还自带抗荷服？！”“肉燥”忍不住在驾驶舱里看着左侧机位待发的林默身上那一身特殊的着装。

　　“嗯！我习惯自带飞行装备！你也不是喜欢自带副食吗？”林默扭过头，虽然看不清头盔下面的表情，却是朝着“肉燥”竖了个V字手势。

　　“没那个我就是吃不下饭！”“肉燥”也是一样，带了几十罐台湾产的统一“肉燥”罐头，就跟老毛子“鱼子酱”一样，带满了自己喜欢的个人爱好品。

　　“我也一样，没自带装备，我会从天上掉下来！”林默哈哈大笑。

　　在天上飞的人，总是有各种各样的东西作为自己奇怪的爱好，释放飞行中积累的压力，对于其他人来说，几乎是见怪不怪。

　　“气象组报告：气象中心反馈，从现在起到下午三点前都是多云，东南风三级，无高空湍流，可以起飞。”

　　“场站报告：1号跑道清理完毕，允许起飞！”

　　“雷达系统工作正常！”

　　“‘波斯猫’指挥中心同意‘骑士’小队升空！空中巡逻区域再次确认，东经××至××，北纬××至××。”

　　有为区别于巴基斯坦的塔台，中方志愿者的指挥中心代号为“波斯猫”，平时交流沟通语言全部采用英语，避免被监控，作为志愿者团队来说，每一个人都是高素质的技术型人才，英语对话并不困难。

　　耳机里听到一个个部门汇报运作情况，林默加大引擎输出，FC-20的尾喷管发出更为尖锐的啸叫，肉眼可见的气浪波纹扰动着视线。

　　两架FC-20先后缓缓驶向跑道起点，拉开五十米距离，同时开始加速，在轰鸣声中，先后离开地面，冲上天空。

　　“脱离跑道，机体正常！”飞机离地的一刹那，机体最后一丝剧烈颤抖牢牢地把握在林默手中。

　　脱离地面，回到天空，就像鱼儿回到了大海，飞鸟投入了天空，林默的心情转入到一种奇异的状态，似乎感官更加敏感，可以把握到天地呼吸的脉动。

　　“目标正东，巡航状态！”林默做为长机，带着僚机“肉燥”开始转向东面，快速拉升高度。


第168节 骑士出击！

　　“‘肉燥’收到！”耳机里传来“肉燥”的声音，虽然对方是实战经验丰富，甚至有击落入侵战斗机彪秉战绩的精英飞行员，作为僚机与林默这是第一次起飞时，配合上没有出现任何问题，仿佛已经演练过了十几次般。

　　两架FC-20就像天空中的精灵，在天上画出优雅的尾迹，将一朵朵洁白的云絮甩在了身下，刺眼的金色阳光一下子将驾驶舱照的通亮。

　　“食尸鬼小队升空！”

　　耳机里再次传来地面另一支歼10双机小队升空的消息。

　　“我们往东，你们往北！巡逻一小时后返航！”

　　林默接通了另一个小队的频道，通信接通自然有通信组来做，他只需要与地面语音联系就可以了，地面人员能够为林默减少很多不必要的复杂操作。

　　“食尸鬼收到！”

　　IFF敌我识别系统配合雷达屏上显示出两组光点正朝着不同方向飞去。

　　“巡逻开始！‘龙骑士’和肉燥初始区域25号空域！”

　　中方志愿者飞行员执行日常实弹空中巡逻任务，虽然也有巴方飞行员负责空中警戒，可是中方人员往往选择地形复杂的空域，即是挑战也是代表着中方志愿者的诚意。

　　地面则由巴基斯坦方面的陆军负责警戒，而林默他们的小编队主要是驱逐那些越界的印度战斗机，如果有必要的话，能够打下来也是更好。

　　FC-20的机翼下挂载了两枚AIM-9P“响尾蛇”导弹，没办法，这是巴基斯坦空军的习惯，买飞机不买导弹，通过改装兼容了美式空对空导弹。

　　中国产的SD-10空对空导弹虽好，但价格也不便宜，巴基斯坦空军只能选择更廉价的AIM-9P“响尾蛇”近距离空中格斗弹。

　　此外还常规携带了红外线干扰弹，装足了航炮弹链，空中巡航主要是对空防御，并没有装载火箭巢。

　　卫星定位系统刚刚显示“骑士”小队飞过了巴基斯坦重要城市拉瓦尔品第，就听见雷达屏幕上发出提示音。

　　“发现印度飞机，两架苏-30MKI，他们沿着停火线上空巡航。”僚机“肉燥”的声音通过无线电传到了林默的耳中，“采用C段加密频道！”

　　“‘波斯猫’已确认报告，预警机十五分钟后升空！”地面传来一个女兵甜美声音，甜甜的兵妹子很能让人心情愉快。

　　白沙瓦空军基地立刻忙碌起来，一支F-16小队开始动员起来进入待命状态，平时待命的ZDK-03空中预警机开始最后复检，机组人员正在做升空前的准备工作。

　　在天上，有时候打的不仅仅是武器，还是电子系统的压制，有预警机的电子对抗系统，可以让对方的雷达和导弹失去作用。

　　“好吧，‘肉燥’，我们要不要过去跟他们打个招呼？”对于这种接敌的状态，林默的处理经验显然没有“肉燥”丰富，他只知道冲过去，把对方从天上干下来。

　　似乎林默到了这个世界后，干得都是这样的活。

　　“这个主意不错，让我们去逗逗他们！”显然“肉燥”也是老油条了，这种调戏敌机的事情没少干过，“‘龙骑士’，小心点，别让对方把你打下来！”

　　“放心，不用导弹和航炮我也能把他们从天上晃下来。”林默“开着玩笑”，这可真是个不好笑的玩笑，因为他真的这么干过，若不是很多击落记录见不得光，现在他早就是一名真正的王牌ACE了。

　　“那我们来吧，左侧急转弯，开启火控雷达，锁他们！”

　　“肉燥”也隐隐兴奋起来，这可不比国内，反正实际停火线只不过是双方政客间打嘴仗的遮羞布，还不是最终凭拳头说话，戴上头盔，谁知道驾驶飞机的是地道巴基斯坦人还是中国人，只要采用特制加密频道。

　　两架苏-30MKI依然毫无所觉，老毛子的缩水版粗货比中国产的有源相控阵雷达还是差了一些，当林默和“肉燥”已经做好准备的时候，对方的雷达屏上才姗姗来迟的揭示出两架歼-10的信号，而且非常不稳定。

　　“开启ECM！”林默和“肉燥”同步开启了电子对抗系统，至于如何对抗，自然由预设设置自行运作，虽然歼击机的电子对抗功能相能简陋，无法和专业的电子对抗机、预警机相比，但也能有效干扰对方的通话和雷达锁定。

　　“发现……FC-20……警告，这里是印度领空……否则……开火……”

　　无线电公共频道里隐约可以听到苏-30MKI飞行员的威胁。

　　林默鸟都不鸟他们，直接使用火控雷达锁定，果然信号一发出，机头正前方，显示30公里外的小黑点，立刻改变方向，窜往西北方。

　　尽管机翼下的两枚AIM-9P“响尾蛇”导弹有效射程只有5公里，也没有装载中长矩空空导弹，可是还是吓了对方一大跳，被林默成功唬住了。

　　“唔！呼叫‘龙骑士’，你锁定了？！”频道里传来“肉燥”的疑惑声音，30公里的距离，似乎有些超出了普通人类的有效视距，林默似乎看得太远了些。

　　“嗯，我的眼神比较好！哈哈哈！”林默带着笑意，他可是以视力而出名的，几乎可以和近程雷达相媲美了。

　　“滋！”林默和“肉燥”的雷达屏上一阵干扰波席卷而过，ECM系统发出受干扰的提示红灯一闪一闪，显然已经超过了设备的防御能力，正在背动的一点一点收缩防御模块。

　　“怎么回事？呼叫‘波斯猫’，对方有电子干扰机在附近吗？”林默通过加密频道询问道，FC-20的雷达开始全功率动作搜索附近的空域。

　　“对方没有电子干扰机，对方启动了地面雷达对抗系统。”

　　“他们的位置是不是越界了！想办法找到雷达站！”

　　“肉燥”的声音开始出现时断时续的干扰杂音，虽然采用加密频道，但也抵不过对方全频段大功率覆盖，这种输出功率显然不是一般战斗机能够拥有的。

　　“‘波斯猫’、‘肉燥’，我来找，这活儿我最擅长！”林默趁着信号尚未完全中断，自告奋勇道，代表信号干扰灯的黄色小LED灯闪动的频率越来越高，干扰源正在加大输出功率，捕捉FC-20的通话频道。

　　“你们最好回来装载反辐射导弹……”接下来“波斯猫”指挥中心兵妹子的声音也变得忽高忽低，显然指挥中心的电子系统正在努力加大通信功率。

　　“‘龙骑士’，我建议……”

　　“来不及了，该死，有地对空导弹！”林默的预警雷达发出刺耳的警报声，受制于干扰源的影响，预警雷达的工作距离都受到了压制，当提示出警报时，已经肉眼可以看到一道白烟正从下方群山之中快速爬升，朝着“骑士”FC-20双机编队的位置扑来。

　　“该死，该死，这可不是什么单兵武器！”林默试图预备释放红外线干扰弹，可他正当这么做的时候却中断了操作，“‘肉燥’，你做饵，我来对付它！”

　　在驾驶舱内，林默远远地冲着“肉燥”打了几个手势，然后一头对准了防空导弹飞来的方向开始进行大弧度转弯机动。

　　机载计算机系统已经识别出了来袭导弹的型号，这可不是什么单兵武器，萨姆-22“灰狗”防空导弹系统（俄罗斯‘铠甲’（Pantsir）-S1）所使用的高速9M311M导弹，打击距离1200米-20000米，射高10000米，是个非常难缠的家伙。

　　看来印度佬跟巴基斯坦是绝对的不对付，有逮着机会就狠咬一口，别看停火多年，但干起来就是往死里整。

　　“肉燥”的FC-20立刻脱离双机编队，迎着导弹来的方向拉起了小弧线，很显然，它成功的将自己曝露在了导弹的制导角度内。

　　这个依靠的是对林默的绝对信任，作为诱饵的FC-20在空中不时撒落数朵红闪闪的火球，试图吸引那枚不怀好意的防空导弹。

　　“9M311M导弹，俄罗斯老毛子货，真应该让‘鱼子酱’这货来看看这朵大烟花是怎么生成的！”林默一边自言自语的说着，一边启动光镜术，同时操纵着FC-20将来袭导弹纳入航炮瞄具十字线。

　　金系巨龙金币在光镜术发动前和往常一样融入机体，控制住黑匣子，过滤记录的视频和音频。

　　打好提前量，一串火舌猛烈窜了出去，林默的座机勇猛无比地冲向9M311M导弹，就像绵羊冲向大灰狼。

　　要一辈子被天敌追尾，还是要当英雄，哪怕只有十几秒，林默无视导弹极有可能舍弃“肉燥”而转扑向自己。


第169节 天空的噩梦

　　超音速导弹在空中击中目标仅仅需要几秒钟，几乎达到3倍音速。

　　那就打一个巨大的提前量。

　　机腹下的航炮不断爆发着火焰，23毫米子弹组成的弹幕如蜂群一般冲了出去，布满了9M311M导弹的前方轨迹，反复抽打着布出一条密集的金属风暴。

　　有着光镜术的结合，FC-20的毫米航炮的精准度得到大幅度提升，犹如装载的狙击镜，早了一秒不行，晚了一秒更不行。

　　轰！

　　天空中爆起了一团耀眼的火球，白烟迅速膨胀成一朵巨大的棉花糖。

　　FC-20从棉花糖的上方猛地呼啸而过。

　　精彩！

　　作为诱饵的“肉燥”惊异的看到林默居然用航炮干掉了防空导弹，小母牛倒立，牛B冲天了。

　　“‘龙骑士’，这是你干的？！”似乎连雷达干扰都为此中断了一瞬，“肉燥”的声音再次清晰无误的在频道内响起。

　　“小意思，我发现雷达了，是移动式车载雷达站，他们越界了。”林默刚想吹两句牛缓解一下方才紧张的气氛，突然喊了起来。

　　“在哪……”“肉燥”同志仅来得及说出两个字就被大功率干扰杂音给淹没了。

　　林默迅速飞近“肉燥”组成双机编队，向对方打着手势，有时候无线电故障或被强干扰的时候，编队间的这种手势动作就犹为重要。

　　“你没带空地导弹！”驾驶舱内，“肉燥”一边控制着飞机，一边林默打着手势。

　　林默先是打了个V字手势，然后摆了个OK的手势。

　　带空地导弹有什么用，有雷达对抗干扰，导弹也会受到影响。

　　“看你怎么表演！总不直至于拿副油箱当炸弹扔吧。”

　　“肉燥”撇撇嘴，朝地面仔细观察着，同时启动扫描装置，却因为干扰的太厉害，雷达屏幕上全是雪花点，没有搜索到地面雷达的位置，同时从视觉上也难以发现。

　　印方的地面雷达站隐藏地太隐秘，几千米高空中俯视，全凭肉眼很难观察到，如果飞机高度太低极有可能会再次遭到移动式车载雷达站附近的防空火力攻击。

　　移动式车载雷达站加上防空导弹，可以使导弹的命中直线提升，对于战斗机而言威胁巨大。

　　这已经属于可授权的攻击范围内，林默当场决定搞掉对方，否则下一次就不止一枚导弹升空，而是群射，就算他这个龙骑士再来几次小母牛倒立，也防不住被凌空放烟花。

　　萨姆-22“灰狗”防空系统的9M311M导弹最大射高10000米，在2秒内使导弹初速度达到1300米/秒，与早期9M311导弹相比，9M311M导弹速度可达1100米/秒。

　　如果目标战机没有一开始处于超音速状态并且在4000米外全力爬高脱离的话，那么就只有利用地形机动摆脱，或者依靠拦截干扰弹反击，再不行就只能凭着运气用航炮打下来，如果这样都做不到，飞行员唯一能做的只能弃机弹射。

　　隐藏在山岭深处，间隔了五公里的地面车载雷达站和萨姆-22防空导弹系统的操作士兵，在第一次发射导弹确认失败后，却看到天空中两个聚在一起的小黑点分散开来，一个小黑点正冲着他们而来。

　　可是培训过如何面对空中战斗机攻击的印度士兵却通过望远镜看到一架FC-20（歼-10）“猛龙”单座战斗机正朝着他们上空而来，却没有任何俯冲攻击的动作，也许是在侦察确认。

　　“巴基斯坦人在干什么？炫耀吗？”移动式车载雷达站的操作人员通过无线电与隔着一道山梁的萨姆-22防空导弹系统的操作士兵说道，“我已经通过干扰照射它了，他的导弹瞄不准我们，看哪，没有装载对地导弹，我们可以好好教育教育他以后不要忘记携带空对地导弹。”

　　“好的，等他的高度再降下来一些，我们就用30毫米的双管机关炮好好教育它。”

　　无线电的抗干扰模式与车载雷达相符，自动过滤掉了有害的干扰杂波。

　　光镜术启动！

　　调整高度，两千米高度，全力给油，嘭一声，像是打破了什么，机体瞬间穿透了乳白色的音爆云，进入超音速状态，大S曲线钟摆机动规避地面防空导弹锁定，林默欺负的就是对方在地面无法临时移动的致命伤，发挥FC-20的机动力优势。

　　乱拳打死老师傅，林默诡异的机动方式让印度人无法分辨林默这是打酱油路过还是准备发动攻击。

　　调整机体姿态，距离目标一千五百米，迅速调整机体迎角，达到70度角，拉动减速板，开始扭动矢量喷口，进行速度矢量旋转。

　　远处掠阵的“肉燥”目瞪口呆地看着林默在空中进行华丽丽的特技表演，航迹右旋进，达到最大的180度，达到170度的那一刻，机腹下航炮咕咕咕全力射出一道道火线，直接扑向地面，20度的攻击夹角，自天空往地面的攻击，23毫米航炮的射程得到了地心引力的加成，杀伤距离远远超出了平射射距。

　　这不是赫布斯特登壁机动吗？不，不仅仅是这样，还有后续杀招，而且还是组合连击技！

　　“肉燥”的眼珠子都快瞪出来了。

　　“它在干什么，耍杂技吗？高度不够，我已经对准它了，你快帮我锁定，我要把他干下来，看它的动作笨拙的就跟小丑一样。”正在操作萨姆-22防空导弹系统的士兵，确认对方的机动不是在做对地攻击，怪笑道：“我送它回家吃奶！”

　　“哦！不不！该死！他开火了，他开火了！快逃，啊……”紧接着在一阵嘈杂的爆炸和惨叫声中无线电中断了，甚至连雷达干扰都消失了。

　　山梁的另一面，升起了黑烟。

　　FC-20火力持续了一瞬间，机体继续保持矢量旋转，回复大仰角状态，机头犹如独角兽的长角直指长空，快速放低仰角改出，尾焰再次全力爆发，水平进入超音速，然后再拉出一个英麦曼机动，垂直爬到将近八千米高度，继而扭转机身垂直反转向地面冲去，几乎同时，两枚挂载在机翼下的副油箱脱离机体。

　　“怎么回事？！”拿着望远镜紧盯着天空的印度士兵站在萨姆-22防空导弹系统旁和边上的人面面相觑，对方向移动式车载雷达站开火了，而且是这样的攻击姿态，从未见过。

　　这意味着对方浑身都是刺，几乎不需要标准的教科书式的攻击姿态就能精准开火，完全颠覆了他们的认识。

　　萨姆-22附近的印度士兵无一不是忍不住后背寒意直冒。

　　“别发愣了，快开火，他冲着我们来了！”萨姆-22防空导弹系统的运载车司机抬起头看着天空，突然大喊，扑向驾驶室，打算发动引擎，再留在原地，凭着运载车的机动能力简直就是个大活靶，没有雷达协助持线锁定，防空导弹攻击的精准度也会大打折扣。

　　“他来了，他来了！开火，开火！”多名萨姆-22防空导弹系统的印度士兵嚎叫着各就各位，防空导弹发射需要准备，30毫米双管自动炮却是抢先开了火。

　　地面一连串仓惶地小光点犹如一条珍珠链升向空中，天空，地下，无数的小光点从上而下，或从下而上。

　　23毫米弹头与30毫米弹头，针尖对麦芒，在万有引力的作用下，不分上下。

　　尽管FC-20战斗机头朝下对准了地面仅有两三秒米，瞬间降低了1000多米高度，减少引擎输出依靠矢量惯性垂直下落，毕竟所在高度还是超过了地面萨姆-22防空系统的30毫米双联双管自动炮高度有效射程，FC-20灵巧的一闪身，渐渐失去动能的30毫米子弹无力的从空中坠落，不知飞落处。

　　两枚副油箱高速落下，一枚被地面的炮火凑巧打爆，散落的燃料就像火云直扑而下，但另一枚却安而无恙的直落而下。

　　萨姆-22防空导弹系统所采用BAZ-6909式8×8四轴卡车底盘，全车重41.3吨，哪有这么容易躲避，YaMZ-8942.10-033柴油发动机还没来得及爆发出全部功率，就见一朵阴影笼罩下来。

　　轰！

　　十几秒钟后地面上爆发出一团巨大的火云，甚至可以看得到一枚导弹仓促发射，刚刚还没来得及升空就被后面爆炸的火团追上，仅仅冒出弹头战斗部，后尾处猛地发生剧烈爆炸，转眼间爆成了一团火球，星星点点的30毫米子弹殉爆地四处飞溅。

　　紧接着林默的FC-20回转两次攻击的地方，机头向下俯冲，机腹下的23毫米航炮持续开火，一直到射空，这是在补枪，完全是赶尽杀绝。

　　不死不休，这就是空骑士的真正杀势，高空高速机动所带来的攻击力加成，令无数的敌人永远沉陷噩梦中。


第170节 “剑齿虎”的咆哮！

　　赫布斯特登壁Herbst climbing wall再加The vertical reverse等组合成机动连击技，“骑士”小队的另一名精英飞行员“肉燥”看得目瞪口呆，超乎诡异的攻击想像力，如果换敌人是自己，也要生出一种麻爪的无力感。

　　事实上林默行动一开始，他就只猜对了一半，可是接下来的疯狂机动完全颠覆了他的想像，这还是国内标准培训课程出来的飞行员吗？！

　　没有哪个飞行员会用这样超出想像的连续机动攻击技。

　　连续两次攻击带给人一种犹如行云流水般的艺术感，只应该出现在电影大片里的镜头，简直就是在进行空中表演特技攻击。

　　“‘龙骑士’报告，攻击有效，打完收工！”

　　林默的声音从不知何时恢复正常的通信频道内传出来，平静而稳定，仿佛做了一件微不足到的事情，心理素质稳定到令人无语。

　　克什米尔地面防线的疏漏，导致印度人渗透进来，原并没装载什么专业对地武器的FC-20硬生生完成了对地攻击。

　　航炮机斗术在林默手中玩得是出神入化。

　　“肉燥”的FC-20掠过林默刚刚攻击的两个位置，可以看到，地面上有两处焦黑，火焰和浓烟升腾着，因为爆炸而曝露出来的大量伪装物残片，提示这里曾经有移动雷达站和萨姆-22防空导弹系统，至于是否有印度军人逃脱，那已经不归空军管了。

　　咕咚！

　　“肉燥”的喉结上下滚动了一下，且不说准确得吓人的命中率，光是这么令人眼花缭乱的连续机动动作，除非对机体性能了解到无比细致，怎么可能做得出这样的连击技。

　　虽然空战能力没有看到，但这对地攻击能力能够做到如此艺术感，“肉燥”感到压力很巨大。

　　“干扰消失，通信频道恢复！”“波斯猫”指挥中心的通信兵妹子平淡的语气却明显带上了几分惊喜的味道。

　　“请‘骑士’小队返回，现由雷电中队4小队负责战果统计，就近的地面部队已经出动。”

　　很显然，攻击的战果归巴基斯坦方面拥有，中方志愿者只负责提供军事人员和设备援助，可以获得练兵，试验装备和特定军事打击需求。

　　“‘龙骑士’，真看不出来，你究竟是哪里出来的？！”明显是科班一步一步正规培训流程出来的“肉燥”对林默充满了好奇，他有一种预感，前一阵子国内闹得沸沸洋洋的飞行员“金币”事件，这正主儿极有可能正是跟自己同一编队的这位。

　　真金不怕火炼，能使出如此充满想像力的连续攻击机斗术的飞行员，几乎和珠海航空展上用尾焰扫靶的那位的风格完全一致，同样是那么大胆，同样对机体性能了解和把握到了毫巅。

　　该死的，令人抓狂的想像力，在战争中发挥出恐怖的攻击效果。

　　“呵呵，我可是‘野鸡’的小师弟。”频道中传来林默乐呵呵的声音。

　　有些不重要的信息，自然隐瞒不过一个圈子里的同行们，大家都属于比较接近的保密层面，自然消息也灵通一些，“野鸡”和“龙骑士”同属一个“鸡窝”里出来的飞行员，这是个纸包不住火的秘密。

　　“‘鸡窝’里出来的都像你这么厉害吗？那可真是鸡窝里飞出了金凤凰！”“肉燥”不过羡慕地道，传说中几个号称天才集结地的航空大队，果然是闻名不如见面。

　　“一般一般，我不过是新手，‘鸡窝’里比我厉害的，多得是。”林默实话实说，7759大队的蒋大队长就比自己厉害，因为他能把金系巨龙金币从天下揍下来，而自己到现在也依然没这个实力。

　　驾驶战斗机把巨龙从天下打下来，这需要多么厉害的空战技术，林默也无法想像出当时蒋大队长他们是如何办到的。

　　“怎么别人都是‘鸡’，你的代号怎么不是‘鸡’？”“肉燥”一直想问，“狼窝”里出来的都是狼，“鸡窝”里出来的自然都是鸡，虽然不是强迫性代号，可大多数人都为了表示自己的出身而默认各家窝里的代号，军队可是一个很讲究资历和出身的地方。

　　林默当初报的“金币”与“鸡窝”显然有些格格不入。

　　“因为，原来给我挑的代号是‘灰鸡’，我日了个去的！”林默大窘，忍不住抱怨道。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈，‘灰鸡’，看灰机！”

　　频道里传来好多人的笑声，显然“波斯猫”指挥中心的人也忍不住惹来一片笑声，令人无语至极的代号，难怪“鸡窝”里非得冒出个不走寻常路的代号。

　　“返航！”林默气哼哼道。

　　志愿者兵团显然不像国内的规矩条例管得那么死，更何况出了国，相对来说比都宽松一些，气氛也容易活跃的多。

　　嘀嘀嘀！

　　雷达屏上又出现两个光点，系统发出警报声。

　　“苏-30MKI！他们又回来了！看来要动强了。”

　　经验丰富的“肉燥”收起玩笑的态度，语气认真起来，雷达屏上敌我识别置，两架苏-30MKI正呈双机攻击队形气势汹汹，不断提升高度向这边冲过来。

　　“不怕，等会儿我得动空空导弹了，航炮子弹打空了！”林默表示毫无压力，大不了再晃下来算了，印度飞行员比起中国飞行员，技术也是有限，更何冲苏-30这种重型机，比起更轻的歼-10，机动性要削弱不少，米格-21都能晃下来，更何况性能更出色的歼-10。

　　“好，等下我主攻，你掩护！”“肉燥”的手心开始酥痒起来，很久没这么刺激的空战过了。

　　“好！”林默朝着驾驶舱外做了个OK手势，缓缓减少引擎给油，机体开始落后二十米，变成了僚机，而“肉燥”则成了长机，两机编队战位一下子进行切换过来。

　　由“肉燥”负责主攻，没有地面移动车载雷达站干扰，也没有防空武器，两架苏-30MKI双座歼击轰炸机，对他们两个老手而言还不算什么威胁。

　　更何况已经有一个小队的枭龙战斗机正在支援的路上。

　　“ZDK-03空中预警机1号机‘剑齿虎’接入频道。”

　　“目标坐标东经××，北纬××，已发现苏-30MKI两架，请‘骑士’小队开启调频反干扰模式，模式KRXY0124，十五秒后开启定向电子对抗！现在开始进入倒计时，十二、十一、十……”

　　ZDK-03空中预警机上装载的设备可不仅仅是预警设备，同样加装了强大的电子干扰与反干扰等电子战系统，远远不是普通机上所装载简陋的ECM系统所能对抗的，自打中国开发并完善了国产的预警机系统后，第一件事就是取消了与俄罗斯的预警机订单。

　　耳机频道中传来及时雨般的声音，之前“波斯猫”指挥中心的ZDK-03空中预警机已经升空，并往这里赶过来，不过就一百多公里而言，没有装载攻击性武器的预警机，在空战中一点也不容小觑，它们有自己独门绝活。

　　比歼击机更强大的电子设备已经发现并锁定了这两架苏-30MKI。

　　就像刚才林默他们双机编队遭到印度军方的地面移动车载雷达站的电子攻击一模一样的翻版，随着“剑齿虎”的倒计时声音，两架苏-30MKI马上就要悲剧了。

　　“……二、一！干扰开始！”

　　嘀嘀！

　　FC-20机体反馈被苏-30MKI雷达锁定，紧接着频道声传来一阵微弱的杂音，雷达锁定的警报声也随之解除。

　　机载雷达同时反馈出两枚导弹出现在屏幕上，并且迅速识别出来。

　　两枚印度国产的“阿斯特拉”（Astra）中距空空导弹拉着白烟正在远处已在进入视野的两个小黑点上发射出来，肉烟可以见到火光。

　　“阿斯特拉？”

　　“是阿斯特拉！”

　　只是看着这对悲催的倒霉孩子在天空中朝着FC-20编队的方向飞过来，他和“肉燥”两人却无动于衷，悠然地转动着机身改出，开始侧弯飞行，完全是一副老子身后有人罩的嚣张无视态度，连超音速都懒得进入。

　　“阿斯特拉”导弹说白了就是俄国R-77和法国“玛特拉”超530导弹的混合体，迎头攻击时射程为80千米，尾随攻击时射程为15千米，是印度在其“综合导弹发展计划”（IGMDP）下研制的一种超视距空空导弹，也是印度自行研制的第一种空空导弹，主要配备于苏-30战斗机。

　　可是发射出来没多久，雷达提示还有二十公里时，两枚“阿斯特拉”导弹忽然歪歪斜斜的失去了指向，就没头苍蝇一般，开始朝着不同的方向乱飞。

　　也许是不忍印度人开发的这两枚导弹如此浪费，林默就像可怜打发叫花子似的甩了两颗红外线干扰弹，飘飘扬扬地下落，几乎快要落到地面的时候，两枚傻乎乎还在搜索目标中的“阿斯特拉”导弹终于像闻到了血的鲨鱼，打了鸡血一般精神抖擞的凌厉扑去，不分先后地直接与两枚红外线干扰弹一同撞入地面。


第171节 战争客户的服务

　　呃！

　　“阿斯特拉”导弹应该改行当空对地导弹了，完全继承了俄系R-77空空导弹同样一副德性，居然会失去目标。

　　也偏该这款不成熟的导弹倒霉，撞上了中国产的最先进设备，还不够调戏的，直接羞愧地撞地自杀了。

　　在ZDK-03空中预警机的电子干扰下，大部分落后的导弹，都得把“导”字去掉，只能算个弹。

　　空中充满了强力定向干扰信号的环境下，还能打中“骑士”小队那才叫见鬼。

　　同样是国产货，印度人比中国人还差了老远，天晓得他们会不会把咖喱当成火药塞进导弹的战斗部里。

　　“发现‘黑蜘蛛’中队4号小队！”林默的显示屏上出现了三架FC-1“枭龙”战斗机（巴方称为JF-17雷电）的信号，原A-5战斗机开始最新换装的战斗机小队，也是由巴基斯坦开过F-16的精锐飞行员中选拔出来的。

　　“我们回去吧！”

　　至于苏-30MKI？直接被无视了，光是预警机“剑齿虎”就够它们喝一壶的。

　　林默和“肉燥”已经把机头调整向了白沙瓦空军基地的方向，至于那两架可怜的苏-30MKI，恐怕现在还在手忙脚乱地应对ZDK-03空中预警机的电子干扰呢，等会儿自然有巴基斯坦空军飞行员来收拾他们。

　　当“骑士”小队落地的时候，战况也随之报了过来。

　　4号小队击落一架苏-30MKI，逃逸一架，自身两架轻伤，三打二的情况下，虽然是轻型机PK重型机，毫无玄念，大口径航炮子弹和导弹打在身上，可不认你是什么重型机还是轻型机。

　　“第一趟编队飞行，战绩不错！”

　　巴方的地勤们朝着林默和“肉燥”的飞机竖起了大拇指，看来今天的战绩在第一时间传遍了整个基地。

　　推开舱盖，林默搭在舱壁上直接跳了出来，稳稳的落在地上，迷彩色的“夸父”单兵战斗护甲和与众不同的专用航空头盔，显得更加众不同。

　　接过一瓶盐汽水，补充了一点水分，林默向递水的巴方地勤点点头，表示谢意，然后朝着从正从舷梯上爬下来“肉燥”，挥挥手，“走，你饿不饿，我们去吃饭，中午我来做烧烤，我手艺很棒的！”

　　飞机自然会有人去维护保养，至于被林默当航空燃烧弹扔出去的两只保形副油箱，并不会因此怪罪到林默头上，歼击机一开战就丢油箱，完全符合空战条例。

　　“好啊！回头，我的肉燥送你一罐！”“肉罐”同志眉开眼笑，又可以宰林默一顿了。

　　巴基斯坦是个伊斯兰国家，居然也能让他把这样的东西给带进来，真是不容易。

　　“嗯嗯！”虽然林默吃不惯那味儿，但留着送人也是不错。

　　下午时分，ZDK-03空中预警机“剑齿虎”再次返回地面，从空中侦察的报告，印度人挨了揍之后老实了不少，一些越界的兵力和侦察设备都收缩了回去。

　　让阿三们去犯愁去吧，还以为巴基斯坦采购FC-20后就摇身一变，空军战斗力随之急剧提升，对于拼命提升空军战斗力的阿三们来说，没有比这个更糟糕的了。

　　白沙瓦空军基地为中方志愿者团队单独开设了小灶食堂，请了大厨提供各种精美食物，从面条到米饭，应有尽有，自助式餐点让人可以根据自己的口味任意选择，林默从厨房拿了点食材，在跑道附近办了一个庆祝式的烧烤小晚会，不少人都兴高采烈的参与进来，东西虽然不多，但也是气氛热烈，庆祝第一天试飞就旗开得胜。

　　纪律上不允许飞行员乱吃东西，特别是酒精类饮品和高脂肪高胆固醇类的食物，弄来木炭，林默亲手做起了龙骑军团中学到的烤类手艺，自告奋勇的飞行员们也各显身手。

　　入夜，除了两架升空的巴方飞行员驾驶着强-5升空进行夜航巡逻，整个白沙瓦空军基地已经明显没有白天热闹。

　　中方志愿者团队除了值班人员外，其他人开始轮班休息，晚上是A-5（强-5）的野狼小队值夜班，如果发生夜战，那么往往是地面和天空一起来的，专业地空双战的A-5（强-5）的拿手好戏。

　　1983年，中国交付给巴基斯坦的专门开发的强-5C出口型飞机，也称强-5Ⅲ，组编了巴空军第16中队，取代了第7中队的B-57战术轰炸并重新装备第26“黑蜘蛛”中队，不仅在一定程度上做出了改进，同时巴方也自行进行了改装，而现在，同样是第26“黑蜘蛛”中队，再次换装“枭龙”，成为是坚定不移的中国战斗机使用客户。

　　中方空军志愿者使用起来也是熟练的很，只要习惯了巴基斯坦不统一的个性仪表台，还是很快就容易上手，毕竟都是中国产的东西，没有谁比中国人更了解自己的产品。

　　……

　　百余名浑身笼罩在黑色不反光制服的人隐藏入夜后的黑暗之中，附近的电子监控设备都在他们手中各种说不出功能的怪异设备干扰一下，一个个失去了原本的功能，甚至在继续向白沙瓦空军基地监控主机内发送着一切正常的伪信号，却对眼前一个个快速冲过的人影视若无睹。

　　两名巴基斯坦基地守卫正带着一头军犬站在一道隔离铁丝网外，早晚气温差异很大，迎着夜风，两名士兵互相掩着风递火点烟。

　　原种的德国牧羊犬拉菲警惕的注视着周围，虽然每天只有四个小时的时间跟着主人出来出勤，大部分时间或待在犬舍里或做日常训练，可是它很珍惜这四个小时每分每秒，瞪大了眼睛不时注视着四周。

　　呜！

　　拉菲尖尖的耳朵抖了抖，半蹲下了身子立了起来，似乎发现了什么。

　　“怎么了，拉菲！不是兔子吧！”

　　正甩手熄灭了打火机的主人笑了笑，深吸了一口香烟，举起了手中的AK-47，对准了铁丝网外一片漆黑，手电筒的光柱移了过去。

　　“也许是兔子，不过拉菲是条好狗，不像默舍尔的蒂娜，看见一只黄羊都得扑上去乱嚎，该死的，它真以为自己是只牧羊犬吗？”另一名守卫也例行公事的举起AK-47，叼着香烟，拉栓上膛。

　　白天热得要死，晚上又冻得要死，军服裹着一身臭汗，不抽口烟提提神，这夜班可怎么熬。

　　几个激光指示器的光点忽然出现在守卫在身上，异变突起。

　　还没等拉菲的主人发现什么，忽然身子一僵，嘴边的香烟无力掉落了下来，眉心间突然出现了一颗指头大的红色血洞，一丝殷红缓缓流了出来，流淌过已经凝固的表情。

　　而另一名守卫还没来得及发出声音，几乎也是同时缓缓倒下。

　　德国牧羊犬拉菲也悄无声息，身上爆出的五六个血洞，证明了它和主人几乎同时遭到了攻击。

　　几名穿着黑色夜行特种军服的人从黑间中立起身，提起装有消声器的以色列制TAR-21突击步枪，转过身，手掌向两名巴基斯坦守卫倒毙的方向劈两次，表示这里可以通过。

　　然后手掌做出波浪动作，黑暗中，冒出更多同样黑色种兵作战服的身影，互相举枪掩护，小心翼翼突进到这里，无声无息地将两名守卫和军犬的尸体拖走，同时取下对讲机应对随时的安检抽查。

　　这伙人趁机在铁丝网上剪开一个大洞，迅速鱼贯而入。

　　“阿里上校，谢谢你对我们的协助！后面几天我们还会有一批器材将运抵这里，希望你们能够继续沿途护送。”

　　中方军事志愿团队的“波斯猫”指挥中心坚固的三层小楼门口，中方志愿者指挥官冯尘野上校正送着巴基斯坦国白沙瓦空军基地的联络官阿里·赛威奇上校，刚才他们谈妥了一批重要军事援助器材和战争物资送抵过来，不仅指挥中心的设备会更加强大，而且会不断地轮番在战场上实战试验新装备。

　　“没有问题，路上的安全由我们负责，一定会完好无损的护送过来，在这里，你们一定要注意安全，如果有需要，我们可以派人加强你们的指挥中心防卫力量。”

　　阿里上校认真严肃地与冯上校握手，这次军事援助合作，中巴双方是各取所需，也是历年来非常重要的军事合作之一，对于中亚地区的局势稳定和对日渐嚣张的印度军事扩张的扼制，起到了举足轻重的军事战略意义。

　　也不枉巴基斯坦在法律中还专门制定了一条全世界独有的《破坏中巴友谊罪》，从小学开始巴基斯坦的教育从小学开始就向百姓们灌输中国是巴基斯坦坚定盟友的国家和民族的明确立场。

　　冯上校脸上浮起笑容，能通过筛选到这儿的军事志愿者哪个是刚上战场的菜鸟，无一不是见过血的老兵，就像特勤大队一样，虽然不是全体兵王编制，也相差不远了。


第172节 战斗序列，夸父！

　　冯上校挥挥手，说道：“不用了，我们自己从国内带来的志愿军人都是最棒的……”

　　呯！

　　不远一声清脆的枪响打断了冯上校的话，猛然间，枪声一下子像炒豆子般大作，呼喊声，多处探照灯亮了起来。

　　随即机场响起了遇袭的警报声，刺耳的警报声惊醒了很多人。

　　“小心！”冯上校表情一凝，猛然反应过来，一把扑到阿里上校，一串子弹从黑幕中扫射了过来，一名守卫在指挥中心门口的中国警卫连冷不防被扫倒在地。

　　中国警卫连们迅速分散，躲避流弹，不断放声大喊。

　　“该死，敌袭敌袭！”

　　“机枪，机枪，把夜视仪架起了，开启热成像雷达扫描！打开敌我识别！”

　　“小刘，你怎么样了。”

　　“我穿了防弹衣，没事！我的新防弹衣哪，才穿了三天！我要他们赔！”

　　“我日！你个狗日的刘王八！都什么时候了还在乎你的防弹衣！”

　　几名最近的警卫连战士一边骂着一边把被子弹冲击力打倒在地的小刘这个倒霉蛋七手八脚拖到了角落里。

　　“注意警戒！不要随便开枪！”冯上校大声呼喊，他抽出了腰间的手枪，拖着刚回过神来的阿里上校，躲在一个岗亭沙包边上，敏锐的目光注视着陷入混乱的白沙瓦空军基地其他区域。

　　一队队被惊动的机场守卫士兵带着枪冲了出来，朝着出现在机场内的可疑分子开火，AK-47的7.62毫米口径子弹在空中飞窜，守卫们打的极为小心，这里是机场重地，突然变成战场，也让他们极为束手束脚。

　　可是入侵者却是没那么客气，枪榴弹直接打入机库，眼见着几架A-5战斗机直接被打爆，炸成一团火球，铝合金残片和结构体四处飞溅，气得白沙瓦空军基地的守卫士兵们直跳脚，操家伙倾泻着火力，与对方打得不可开交。

　　油库的方向爆起了一团火焰，紧接着爆炸起更大的火球，笼罩住整个油库，储油罐接连发生巨响，地面不断在发生震颤，近距离的普通玻璃窗直接被震得粉碎。

　　“阿里上校！看来你可是走不了了，先跟我回指挥中心吧！”冯上校朝着巴基斯坦的联络官阿里上校露了个微笑，在这种场合下他依然保持着镇定冷静，不愧是国内兵王建制的最强特勤大队的大队长。

　　轰！一团火球在指挥中心不到十五米的地方炸起，是一枚不知道哪从儿飞过来的RPG火箭弹。

　　“好吧！该死，一定是印度人！”阿里上校也拔出了手枪，咬牙切齿的说道，作为巴方军官，他可是恨死了这帮突袭者，每一声枪响，每一声爆炸，都意味着空军基地的巨大损失。

　　外面惨叫声不断响起，空军基地就像成了战场。

　　“军事禁地，禁止靠近！军事禁地，禁止靠近！”

　　中国警卫连的战士忽然大喊起来，可是一小队穿着黑色夜战制服的不明身份者却是直接回应了一阵猛烈的枪声。

　　入侵者！

　　敌人！！！

　　十几个激光指示器的光速和光点在指挥中心墙体外忽开忽关闪动着，子弹扫射向指挥中心，打算强行冲击进去，可是哪有这么容易。

　　这不是电影，激光光束只有要开枪的时候才会开启。

　　“波斯猫”指挥中心的防御战位上毫不客气的回敬更猛烈的子弹，两挺QJY88式通用重机枪凶猛地吐出枪焰，每分钟500发5.8毫米重弹头虽然会比普通弹更会磨损枪膛，可是一千米射程内可以凶猛的撕碎一切。

　　呯呯呯！

　　冯上校突然从沙包后面站起对着连开数枪，两名黑色夜战服的敌人扑倒在地，虽然也穿着防弹衣，可是也挡不住头部中弹。

　　阿里上校也不甘示弱，拔枪连连射击，却被冯上校一把拎小鸡一般拖了开去，刚刚拉开没十几米远，就见一枚枪榴弹砸在了他们俩刚才的位置上，防御的沙袋被掀开了一条口子。

　　“他们穿了防弹背心，也有夜视仪！”机警的警卫连战士们发觉了这伙袭击者不好对付，95式自动步枪的普通5.8毫米钢芯子弹打在对方身上就像挠痒痒，除非打在防弹用无法照顾到的四肢上，可是在黑夜的混战中，没办法做到精准打击，这些老练的警卫连战士放弃了单发打点的战术，不断三连点射和扫射。

　　唯一对这些穿着防弹背心的夜袭者有巨大威胁的就是QJY88式通用重机枪，重弹头的连续打击足以撕开那薄弱的防弹背心，即使打不穿，积聚的强劲动能也能把人生生撞死。

　　加载了透明一体式大型防弹盾挂件的通用重机枪肆无忌惮地倾泻着火力。

　　小米加步枪的时代一去不复返，强大起来的中国军队所采用的战争利器也足以让任何敌人胆寒，这可不比训练时的那些火力，丝毫不吝啬弹药的打法生生阻截住了那些入侵者。

　　几块厚厚的防弹盾推了出来，建立起简陋的防弹墙，抵御随时都有可能飞过来的弹雨。

　　轰！轰！

　　连续两枚砸在了指挥中心的墙体上，径直爆出了火球，拖着阿里上校压低身子躲避着流弹的冯上校，在爆炸火光的映射下，从小楼的地下通道冲了进去。

　　遭到攻击的房间灯光一下子忽闪忽闪，显然受到爆炸力的影响。

　　尽管墙体上出现了两个焦黑的洞，可是依然对房间内的一切没有多大影响，作为防御工事建造的指挥中心房子属于半地下式建筑，重要的设备和人员都躲在地下房间内运作，裸露在地面的建筑部分，只不过是做为休闲运动或者是存放杂物的房间。

　　不过毕竟是军事建筑，窗玻璃都能够防御7.62毫米子弹直接打击。

　　原本轮班的中国警卫连战士们都装备齐全的进入了战斗位置把守着各个通道口，对准任何可疑分子毫不留情的开火。

　　“‘阿兹拉伊勒’飞行中队的宿舍那里怎么样？我想知道他们那里的情况。”冯上校带着阿里上校返回了指挥中心，对着全员到齐的指挥中心人员说道。

　　“他们那里也受到了重点攻击，不过三排的人在那里守着，目前跟敌人打得很激烈，飞行员并有人受伤，都集中起来了，也配发了武器，他们那里弹药充足，也有枪榴弹和火箭，暂时没什么问题，只要坚持到空军基地的援军，我们就可以反击了。”

　　一个黑黑瘦瘦，负责情报分析的中尉从原座位上站起身，向冯上校报告道。

　　“‘夸父’战士的就位情况怎么样，我需要他们出动，拔掉粘在我们外面的这些点，特别是飞行员那里！”

　　显然，冯上校更关心的是那几名从国内带过来的飞行员，那可都是真金不换的王牌精锐，一个都损失不起，袭击者显然是想将他们连锅端。

　　中方志愿者过来不是只带了人和武器，也秘密携带了一些特殊装备，自从美国“未来勇士”单兵外骨骼机甲曝光后，中国军方认识到不能再这么藏着掖着，也应该适应暴露出一些装备好震慑国外势力。

　　世界上拳头硬的更占话语权，虽然中国人含蓄低调，但也不能无限低调，该出手时就要出手，让敌对者掂量一下，私底下的阴险手段别太出位。

　　“四具‘夸父’战士已经就位，等等，怎么还多出一具？！哪儿来的。”有一名专门负责作战通信的少校看着屏幕上的光点，数着数着忽然叫了起来，“夸父”单兵战斗护甲，集结了高防御和数字作战系统，虽然机动力会比“未来勇士”弱上一些，可是使用武器和团队作战的情况下，丝毫不会弱上多少。

　　“报告，多出来的那具未知‘夸父’单兵战斗护甲在飞行员宿舍那里，看来那里的安全更有保障了。”

　　“夸父”系统本身就是高度机密，林默报备的机密代号是一种验证序列号，不了解的人，哪怕是看到了也不知所以然，只有验证的最终部门才知道是怎么回事，这也造成了“波斯猫”指挥中心的人员在启用“夸父”小队时却发现有一具额外的“夸父”单兵战斗护甲的信号。

　　本身“夸父”的外观设计很普通，就和全身形防暴防弹衣看上去没什么区别，只有启动系统的时候才会显现出与众不同之处，特别是林默所穿的是“暗夜”专属的定制款，不知道的人还会真当作是件看上去比较酷的抗荷服。

　　“是飞行员‘龙骑士’，他身上那套飞行抗荷服也是‘夸父’！”

　　只有同为“暗夜”特勤大队的大队长冯尘野上校知道这究竟是怎么回事，而且还是他特别审批使用的，空勤组潘组长的那套护甲名额暂时转让给林默使用，没想到在这当儿起到了奇兵的作用。

　　能在“暗夜”特勤大队里混得声有色的家伙，绝对对得起身上这一套含有高科技的战斗甲衣。

　　“已经接通信号，是否将他加入战斗序列？”


第173节 天打雷劈的抗荷服

　　既然穿着了“夸父”战斗护甲，肯定非一般人员，这可不是什么普通战士能够有资格使用的高等级单兵作战装备。

　　冯上校摇摇头，“不用编进来！让他自由行动！至少他现在是最安全的一个了。”

　　“夸父”战斗护甲的防御能力还是非常令人放心的，这套护甲的成本甚至不亚于老美的“未来勇士”，如果在没有弹药的情况下，“夸父”稳胜“未来勇士”，这还是通过林默缴获得那套全配最完整的“未来勇士”进行评估的结果。

　　冯上校的话隐隐有些护犊子的味道，几乎是军队里所有军官的通病。

　　几千年来传承下来就不曾改变过，无论将领对自己的兵犊子打也好骂也好，别人敢伸指头动一下，那绝对是捅了马蜂窝。

　　老潘还真有先见之明，穿了“夸父”单兵战斗护甲的林默至少在个人安全上是不成问题了。

　　“咦！‘龙骑士’已经在行动了！他出来了！敌人的数目正在快速减少！他在干什么？”

　　监控“夸父”作战小队正在安排战术的人员失神惊叫起来。

　　很明显，指挥中心刚刚启动了战场生命扫描系统，把地面数字化作战系统的敌我识别模块开启。

　　表示入侵者的光点信号正在以惊人的速度快速消失，代表林默的光点坐标每接近几个入侵者，那几个入侵者就瞬间消失，代表着生命的终结。

　　外面原本密集的枪声也渐渐稀落下去，可是凄厉的惨叫声却不绝于耳，明显不是自己人的。

　　指挥中心内的人面面相觑，不知道究竟是怎么放出了那么可怕的凶兽。

　　第一声枪响的时候，林默就猛然从床上弹了起来，作为斯兰帝国最强战斗力，经历多次可怕战斗的龙骑士，自然有一套在休息时刻随时保持警惕的方法。

　　飞行员双人间宿舍内，骑士小队的另一名飞行员“肉燥”占了另一张床，第一时间操起了放在枕头下的自卫手枪，开始装弹上膛。

　　林默取过自己的航空战术头盔，迅速往身上穿挂起“夸父”单兵战斗护甲，这种模块化很全面的战斗护甲可以在最短的时间内完成着装，关键部位有特定的防弹锁止机构。

　　林默检查“夸父”能源模块的，由于拥有动能汲能系统，通过人体运动中时的动作能量为作为附充能源方式，数据链一下子搜索到就近的一套“夸父”指挥服作战务器。

　　林默也没料到“波斯猫”指挥中心里居然还安装并启动了“夸父”作战指挥系统，一点也不客气，护甲内含有特殊的默认ID号，自然通过了“夸父”作战指挥系统审核，并获得了战场情况数据。

　　“启动主界面！”林默戴好了头盔，直接说道。

　　原本是透明的盾形面罩上立刻出现图形窗口，并且有一个十字星随着林默的视线而移动头，瞳孔自动定位系统可以起到移动光标的作用，为了减少操作，护甲的自带数字系统可以通过语音识别来进行操作。

　　“我靠！”正在紧张望着窗外激战的“肉燥”回过头来看着林默抗荷服和航空头盔的异变，看得目瞪口呆，飞行员的抗荷服和头盔可不带这样功能的。

　　本来就看着奇怪，却没想到夸张到这种程度，不仅仅是抗荷服，而且还是数字单兵战衣。

　　“呵呵！单兵作战系统！”林默向“肉燥”打了个手势，“我出去放放风！”

　　林默脚下一点，仿佛羽毛一般飘到了门口，闪身冲了出去。

　　“肉燥”依旧没回过神来，瞪大了眼睛，完全被林默那一句“启动主界面”给震住了。

　　天！居然单兵作战系统？

　　这家伙居然只是穿在身上当抗荷服来使，难道不怕天打雷劈吗？

　　林默光战气完全掩饰在“单兵作战系统”的高科技光环之下，这其实真是一个很好的借口。

　　刚出了门口，外面黑糊糊的夜幕下，通过“夸父”的航空面罩玻璃屏幕，用小三角形标注出一个个敌人的位置，甚至比光镜术还好使，头盔上的多模式摄像头的图形识别模块和作战指挥系统相结合，作为数据链终端可以获得更加强大的数字信息化作战支持。

　　林默也看到了其他几套“夸父”的位置，“波斯猫”指挥中心居然还携带了一套“夸父”数字指挥系统。

　　赤手空拳，林默完全无视空气中纵横交错的弹雨，仿佛脚下装了弹簧，猛得从警卫连在宿舍区布置的防线后方跃了出去，吓了所有人一跳。

　　扑面而来的子弹甚至无法阻止林默的动作，打在身上了弹头被护甲缓冲层吸收动，然后径自弹开，哪怕是打到了头盔面罩上也是直接跳弹，连个白点都没有，多层复合数字化防弹玻璃可没那么容易被小口径步枪击穿。

　　“夸父”单兵战斗护甲穿在林默身上就像如虎添翼，虎荡羊群般闪电杀入穿着黑色夜战制服的入侵者攻击阵形中，一记重拳直接轰飞了一名敌人，强大压力从嘴里喷出的鲜血立刻漆上了他的头盔。

　　防弹衣可不是防重拳衣，一下子轰上去，不死也要残。

　　哪怕是可以防御7.62口径的凯芙拉防弹背心在龙骑士的全力重拳面前，脆弱的就像一层餐巾纸，一拳一个。直接必杀。

　　当初老美米通巴基地穿着“未来勇士”的内卫精锐战士也一样承受不住林默的全力重击，更何况这些夜袭白沙瓦空军基地的入侵者。

　　林默的出现立刻引起了入侵者的慌乱，调集枪榴弹和手雷的集中火力，可是林默的速度犹如鬼魅，忽隐忽现，所到之处带起了腥风血雨，他的暴力攻击简直无法抵御。

　　这是屠杀，赤裸裸的屠杀，和另一个异界一样，普通的战士根本无法抵挡龙骑士的攻击，哪怕没有巨龙出动，也是一样。

　　“夸父”单兵战斗护甲外表很快被鲜血染透，把林默变得就从地狱里爬出来的修罗一般。

　　伸手压过一支入侵手中的武器，林默直接就在人堆里面横扫起来，穿着防弹背心是吧，扫下身，扫脑袋，有了面盔内的光镜术支持，黑夜和白天没什么区别。

　　林默突击到哪个入侵者的作战小组里面，哪支作战小组立刻就像被阎王点了名，直接击杀。

　　在“夸父”单兵航空头盔内，林默放心大胆地面罩玻璃下的光镜术，为自己的枪口加载定向瞄准，仿佛就像装载了高精度狙击镜，连连爆头，黑暗之中，隐隐看到液体在喷洒。

　　看得宿舍区警卫连战士直发愣，他们后面的宿舍里究竟蹦出个什么样的妖孽，战斗力如此凶猛，把人砸得就跟棉絮包似的轰出老远，就像被大卡车一样撞了一样。

　　一直到指挥中心将林默的身份通过无线电传递过来，才让警卫战士们的枪口从林默身上移开，此时其他四具“夸父”单兵战斗护甲着装的特种兵精锐战士已经分出两个小组，开始对周围的入侵者开始定点清除。

　　配合于“夸兵”的专属9毫米口径自动步枪，就像撕餐巾纸一样，直接穿透防弹衣，爆出一团团血花，这就是普通士兵和穿着战斗护甲的精锐士兵区别，有数字化辅瞄系统，“夸父”战士的枪口是指哪儿打哪儿，毫不留情。

　　直接拔掉消音器，林默再次端起缴获的TAR-21突击步枪，翻出几支弹匣，站在原地干脆打起了三连点射，清除附近六百米范围人的敌人，“夸父”头盔视频模块迅速识别了这款枪支类型，林默的头盔面罩玻璃上出现了辅助瞄准模式，在瞳孔定位操作模式下开始狙击射击。

　　应对于未来战争模式，“夸父”的数据库内储存有世界上绝大多数的枪支性能，并拥有其对应的专属辅瞄插件软件。

　　TAR-21突击步枪的后坐力低，重量轻，精准度高的优点在林默手中得心应手，再加上面罩内的光镜术双重校准，虽然是黑夜中，附近的光源在战斗中被打掉了大半，视线模糊，却依然不能对林默产生任何阻碍。

　　有效射距是600米，可是最大射程却有3600米，连微光瞄具都懒得开，林默一边向远处走去，一边端着TAR-21突击步枪信手开枪射击，一枪一个准，入侵的敌人完全不知道有一个死神正在收割他们的生命。

　　“呼叫龙骑士！我是冯上校！现在命令你马上归队！负责守卫宿舍区！”

　　正打得起劲的林默听到头盔内的声音，回答道：“是！龙骑士收到！”

　　他开始后退，出现在视野里由“波斯猫”指挥中心标就的敌人已经没几个了，视野右上角的小地图内显示着指挥中心和宿舍区的平面地图，以及己方火力点和其他四名“夸父”战士的位置。

　　虽然不比“未来勇士”系统精致，可是胜在相当简洁实用。

　　远远的可以看见白沙瓦空军基地几处机库发生了爆炸，还有一些建筑也在爆炸中起了火，凄厉的遇袭警报声从没有停止过，巴基斯坦的守卫士兵们反应很快，连装甲车和轻型坦克也开了出来，不惜使用重武器也要消灭那些入侵者。


第174节 老毛子“鱼子酱”的搅风搅雨

　　不知道得手没得手，那些黑色夜战服的入侵者与基地守卫的交火很快平息下来，整个空军基地立刻就宣布戒严状态，所有武装人员都开始对基地内进行大搜查，拆除安装好的定时炸弹和隐匿进来的奸细。

　　所有受伤人员都迅速得到了救治，不过看战况，巴方的伤亡情况绝对很凄惨，入侵者也不会好到哪里去，中方军事人员特别是林默的反击太凌厉了，几乎近一半的入侵者都是中方人员给留下来的，全是死的，没一个伤的。

　　中国志愿者有五名“夸父”战士和一个警卫连的兵力守护，安然无恙，只有两个战士被弹道给划伤了胳膊，损耗了弹药若干，连设备都没有受到损伤，总体损失微乎其微。

　　只有一个战士在抱怨新穿的防弹衣被打了几个麻眼，其他人都表示情绪稳定。

　　当初阳渐渐升起的时候，随处可以见到战火的痕迹，满目疮痍，焦黑遍地，一些火势依然没有被扑灭，星星点点摇晃着赤红色的火苗，几座大库房被殃及池鱼，烧了个半残，几架FC-1枭龙和幻影III被炸成了碎片，还有一架强-5被倒塌的库房给压扁，估计损失不轻。

　　人走在地上都得留个神，遍地都是圆滚滚的子弹壳，“波斯猫”指挥中心更是堆成了小山似的，忙了半宿才给扫干净，否是若是不小心踩上去，绝对会直接短程溜旱冰然后来个屁股向后平沙落雁式。

　　一宿没合眼的林默把头盔摆在一边，倒是兴致勃勃地摆弄着十几支收缴上来的TAR-21塔沃尔突击步枪。

　　这款以色列IMI公司开发的新款步枪，和中国95式一样，都是采用了无托结构设计，不过由于成本居高不下，一直没有正式列装以色列的正规部队，即便是出口型，也那些国家为精锐部队及特别单位专门采购的。

　　趁着昨晚的混战，没帮上林默什么忙的金币悄悄溜出去打了点野食，天晓得这家伙到底浑水摸鱼，偷偷啃掉了什么，反正都会算到突袭者帐上。

　　不过金币还是小心的很，不敢盯着太明显又容易被人发觉的东西啃，白沙瓦空军基地可是战斗机的老窝，就算金系巨龙再凶悍，也要被一堆战斗机群秒了。

　　真心打不过啊！

　　看着一架架空中凶器，巨龙的小心肝就发颤，它都被打怕了。

　　过着这种暗无天日，偷偷混饱肚子的生活已属不易，不过偶尔能吃到撑，已经让金币非常心满意足。

　　在斯兰帝国龙骑军团的时候，哪像现在这样，金属材料花样既多，量又足，金币也开始讲究个什么饮食营养均衡。

　　这头该死的贪吃鬼究竟是从哪儿学到的这个名词。

　　“一晚没睡？！赶紧休息去吧！”冯上校找到了林默，看到他正摆弄着这些枪，知道这年轻人不仅喜欢缴战利品，还喜欢往基地里带，拎起一支枪手里拉了一下枪栓，“是好枪，怎么？喜欢？！喜欢等会儿收拾起来，任务结束带回去就是了。”

　　冯上校冲着林默眨眨眼。

　　“嗯嗯！”还是大队长贴心，林默露出一口白牙，武器永远是战士的最爱。

　　等带回去当礼物送人，绝对是最有价值的礼品。

　　一支TAR-21塔沃尔突击步枪出口版零售价就在1000美元以上，林默这礼品出手绝对够大方。

　　“昨晚的袭击估计跟印度人有关系，因为他们的特种部队也采购了一批TAR-21，估计巴基斯坦方面马上就会展开报复性行动，白沙瓦空军基地的主油库被炸了，不过最迟会在今天下午调来储备油料，晚上会有任务。”

　　冯上校的消息够灵通，通过入侵者的枪支，大致猜到了袭击者的身份，不过这都在意料之中，中巴联手已经足够让印度方面恼羞成怒了，若是不报复一下，怎么可能咽得下这口气。

　　昨晚的袭击不仅仅是对巴基斯坦空军的一次重要打击，也是对中方志愿者的一次警告，提醒中国人不要多管闲事。

　　“干得好！‘龙骑士’！”

　　阿里上校微笑着冲着林默举了个大拇指，却是用汉语说的这句话。

　　因为遭到突袭未能走成的联络官阿里上校，终于可以从“波斯猫”指挥中心里放心大胆的走了出来，这一晚上让他提心吊胆的担心一直到天亮，不幸中的万幸，总算中方志愿者都没有受到损伤，依然可以保证百分百的战斗力，他也看到了中方秘密携带的数字化单兵护甲，特别是编队作战的情况下，战斗力绝对不止一加一这么简单。

　　“早上好，阿里上校。”林默在冯上校代为介绍了后，向阿里上校打了声招呼。

　　收拾起这些战利品，拆散了成为零件，弄了个口袋分件打包装了起来，找军需官去安排存放，有冯大队长点头，这个也不算要上交的部分，想必上级也不会缺这几支枪吧，即使留着也可以当作给金币作点心磨磨牙。

　　这究竟把金币当龙养还是当狗养？！

　　恐怕连林默自己都不太清楚。

　　林默有点怀念一中队火力手大李收藏的那支9毫米口径“开瓶器”，有效射程1200米，穿了一般防弹衣的人挨上这种口径的子弹可是倒了大霉，子弹穿透第一层防弹衣后，在两层防弹衣之间来回反弹，直接将人的内脏全部撕个粉碎，杀伤力比达姆弹还要凶猛。

　　如果衣打在身上直接就是一个大洞，若是碰到关节，直接会炸飞肢体。

　　昨晚的袭击给白沙瓦空军基地造成了严重的破坏，人员伤亡差不多有百余人，特别是主油库被炸，数万吨燃料化做火焰，将半径五百米范围内变成了焦土，临近中午，在硬生生用灭火炸弹、直升机空中撒灭火剂，以及灭火泡沫层层推进才控制住了火势。

　　数架战斗机被毁，十余架战斗机受到不同程度的损伤，主要是基地在编的A-5组成的第16“黑豹”中队与第26“黑蜘蛛”中队。

　　负责战场救援的第81“袋鼠”SAR直升机中队，倒是不在重点攻击范围内，没有一架直升机受到损伤。

　　从萨戈达穆萨夫空军基地新调过来的第9“狮鹭”防空/攻击F-16中队以及刚到货并暂时归入中方志愿者的“阿兹拉伊勒”中队的一批FC-20所存放的机库有重兵把守，没能被入侵者得逞，不过基地的总体损伤也是不轻，经过数小时搜检后，确认击毙入侵者二十余名，俘虏重伤者三名，其余预计有近八十名入侵者逃脱，附近的陆军和特种部队正在参与大规模搜捕中。

　　与中方飞行员宿舍由本国警卫战士守护，安然无恙相比，巴方的飞行员就损失惨重，一名飞行员死亡，十余人负轻重不一的伤，恐怕加起来近半个中队的飞行员无法直接作战，即使飞机完好无损，也只能保证三分之二的飞机能够勉强升空。

　　满编未遭受损失的中方志愿者“阿兹拉伊勒”中队现在成了白沙瓦空军基地的一支主力，也算是种瓜得瓜，种豆得豆。

　　机场内除了清理人员在抓紧时间善后，其他人员都开始进入紧张的忙碌起来，吃了这么一个闷亏的巴基斯坦人都憋着一口气，一架架A-5被推了出来，除了预备防御的保留量，能动用的战斗机都动用起来。

　　“波斯猫”指挥中心和巴方的指挥中心对接的数据链信息高速流转，密切跟踪前方特种侦察兵反馈的信息，与陆军配合制定作战计划。

　　金系巨龙的腕表闹钟叫醒了林默，迷迷糊糊摸起一看，已经是下午六点半！

　　“龙骑士！龙骑士！”宿舍房门敲地咚咚直响，敲门的人带着俄式大卷舌浓浓吐噜式的英语。

　　“好了，我来了！”林默从床一上跃而起，拉开了门，就见编入到“阿兹拉伊勒”飞行中队A-5野狼小队的俄罗斯志愿者，他看到一身整齐待发抗荷服的老毛子“鱼子酱”同志喷着唾沫星子，扯着嗓子冲着他兴奋的说道：“有行动，大行动！赶紧，我们一起出发，给那些‘惹萨（阿三）’点颜色瞧瞧！”

　　看来这个大胡子老毛子可给憋坏了，平时空中巡逻都没他的份，都是骑士小队和食尸鬼小队两个FC-20小队负责，总算轮到他所在的A-5野狼小队出动，简直就像了下午三点半等着喂食的狼，四处窜着鼓动待命的飞行员准备出发。

　　“好的，等我一会儿！”林默返回房间穿戴“夸父”单兵战斗护甲起来，用冷水抹了把脸，拿起了头盔。

　　老毛子“鱼子酱”快成了居委会召集业主大会的大妈，挨个门的敲着，甚至还敲到了警卫连战士的宿舍，结果一宿没睡还带着熊猫眼的战士们带着被搅了好梦的恶气嗷嗷直骂，“鱼子酱”这才讪讪的停止了到处敲门的举动。


第175节 鲸吞闪击战

　　“快快快！加注燃料，装载副油箱！”

　　“你，你！把火箭巢装好，还有航空炸弹，赶紧装上，系统自检，不能等着飞行员来做，你们先检查好！”

　　“小伙子们，跑起来，我们还有一小时，赶紧！”

　　几个巴基斯坦地勤指挥人员大喊，林默和“鱼子酱”等飞行员坐着运载车经过了忙碌成一团的停机坪，“阿兹拉伊勒”飞行中队的四架FC-20和3架A-5共三支攻击编队正在紧张的准备中，此外，另一个停机坪上，6架A-5战斗机也同样在准备，还有直升机。

　　白沙瓦空军基地的两个中队正在换装FC-1枭龙，多出来的A-5正好用来对付这种对地攻击任务。

　　弹药车和燃料车来回奔跑，装弹可不是一件容易的事情，炸弹引信上还挂着保险环，只有在升空的前一刻才会被拔掉。

　　半敞篷的行军式飞行员休息帐篷内，医疗人员已经候命多时，一见到飞行员们过来，立刻进行升空前包括心理诊断的体检工作。

　　几乎是一组医疗人员对应一名飞行员，动作很快，就检查完毕。

　　与此同时“波斯猫”指挥中心的指挥官冯上校和阿里上校站在了一张巨大的地图面前，点完名后，对于中巴两国的飞行员同步介绍夜航战斗计划。

　　双方用得都是英语，作为飞行员，英语是必修课，而且作为高科技兵种都是高素质人才，两国人员之间不存在语言障碍。

　　“现在对时，现在是伊斯兰堡时间下午五点，一个小时后出动。”

　　冯上校举起手腕，对手表示意了一下。

　　所有人都核对了一下自己的计时装备，有用手表，也有用怀表，或者是领口式挂件电子钟。

　　“侦察人员已经确认了这里和这里都有印军的秘密集结地，大概拥有坦克和装甲车共计十五辆，还有防空导弹与高射机枪，我们今天晚上的目标就是把它们干掉，印度已经配置了最新式的雷达，所以需要应对他们的战斗机反击，特别是‘幻影’2000战斗机。”

　　两国的打法其实没什么新意，几年一大打的鲸吞闪击战，平时细水长流的蚕食战术，小股部队在停火线附近打个不停。

　　像昨天下午，就算“骑士”小队的林默不主动敲掉印方推进的防空武装和雷达，也照样会引来疑似印度特种兵的袭击。

　　印度人用意很明显，旨在重点打击巴基斯坦的空军，争夺制空权，可以想像印度人的飞机随时都有可能飞过克什米尔停火线，甚至出现在巴基斯坦首都伊斯兰堡上空。

　　阿里上校接过冯上校的话，在地图上指指点点，简要介绍了一支支负责地面的攻击部队位置分布以及攻击步骤，大约有两个团的兵力分布在约一百多公里停火线上，进行多点突破，扫除印度人蚕食时敲进来的钉子。

　　印方的防空火力由地面特种部队负责拔除，而“阿兹拉伊勒”飞行中队负责轰炸装甲部队、对地火力援助和反击印度空军的拦截。

　　阿里上校一面在上面讲，一名巴基斯坦少校向中方志愿者飞行员和巴基斯坦本国飞行员发放作战简要。

　　作战计划的介绍只花费了十五分钟，空军负责火力支援和敲掉最难啃的部分。

　　巴基斯坦的地面部队才是重头戏，“骑士”小队和“食尸鬼”小队负责空中拦截，附带着地面火力援助，挂载AIM-7F麻雀空空导弹、AIM-9响尾蛇空空导弹、火箭巢和一枚250公斤的航空炸弹。

　　“野狼”小队的三架A-5战斗机和另一支巴基斯坦A-5小队则以AIM-9响尾蛇空空导弹和AGM-65“幼畜”（Maverick）空地导弹为主，同时挂载了500公斤级的航空炸弹。

　　本次行动属于报复性反击，巴方也无意扩大战争规模，并没有出动大规模轰炸和制空攻击，列装的战斗机都偏向于多用途化战斗模式，对空和对地都能兼顾得到。

　　“好了，大家先复习一下，有什么疑问可以来问我，想吃点东西的，边上有点心，有特殊需要的也可以提出来。”

　　冯上校最后站出来对所有人说道。

　　一排厨师推着十几辆自助餐车进来，沿着帐篷边沿摆了个L型，有蔬菜有肉食，也考虑到中国飞行员的饮食习惯，面条、年糕、米饭、茶水和咖啡都有，品种齐全，提前吃个晚饭，等下出发后是很消耗体力的。

　　同一“骑士”小队的“肉燥”冲着林默挤挤眼，“晚上夜战有没有试过？”

　　相比起林默刚摸飞机一年，“肉燥”的实际经验更丰富一些，作为同一小队的搭档，他愿意为林默提供一些帮助。

　　“夜间只玩过空对地，空斗没干过，不过应该没什么问题？”林默耸耸肩，露出个自信的微笑，起身去端了个餐盘捞自助餐。

　　光镜术啊光镜术！

　　这是林默的夜战底牌，他已经完全将这个普通的小法术当作这个世界战斗机必备机载法术序列中的重要一项。

　　哪怕是夜晚，也会有微弱的光，对于林默来说，光镜术的收集画面增强视觉效果，几乎可以和白天没什么区别，甚至不需要开启夜间设备。

　　虽然晚上适应于轰炸夜袭，空中战斗机格斗的难度系数却是直线上升，这也为了给印度空军的拦截增加了难度，这一打起来，天上地下黑糊糊一片，特别是山区，低空战斗甚至有可能会直接撞到山上爆成一团火球。

　　“肉燥”也跟着端起餐盘，一边说着自己的经验，作为参加过实战的飞行员，搭档的实力犹为重要，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“多注意高度表，还有地图上的山体高度一定要记清楚！还有夜航设备，注意及时调节，有时候爆炸的火光会影响你的视线……”

　　“晚上，我来做长机主攻，你为僚机掩护，很容易上手，只要保持高度，要相信机载电脑，你看不见，敌人更看不见。”“肉燥”装满了餐盘，往里嘴塞着。

　　虽然林默说的自信，可是他还是不太放心，就像闲聊一样，边说边传授着自己的经验，其他夜战经验丰富的飞行员也在互相传递着战斗经验。

　　这没有任何国藉之分，不论中国的，还是巴基斯坦的，又或是俄罗斯的，过一会儿都将会面对共同的敌人，自己的战友实战经验更丰富一些，更强一些，就更多一分战损率更低的把握。

　　不需要有人带头，也无需提醒，空军一向都是战前准备充足，空中一分钟地面一小时的兵种，作为同一战线的战友，这种宝贵的经验都不会有任何吝啬。

　　“嗯！谢谢！”林默微微一笑，虽然有自己的底牌，他还是对搭档“肉燥”的好心表示感谢。

　　“肉燥”不愧是一个有击落记录的空战精英，光从他口中说出来的这些夜战经验和小技巧，都是教科书上没有记载过的，更多的都是个人感悟和真实经验。

　　所有人都在抓紧时间填着肚皮，大家都选择了高能量食物，特别是肉类，行动中一旦打起来，对体力和精神消耗都会非常巨大，所以提前备好食物，并休息消化一段时间才能发挥出更好的战斗状态。

　　另某一方面讲，飞行员对体力的把控更是不亚于专业体育运动员，他们每一个人都清楚，哪怕一丝丝情绪波动对体力和反应力的影响程度。

　　三十分钟后，所有的飞行员开始各就各位，在自己的飞机旁边做最后的准备，已经清理过的跑道旁灯光都亮了起来，多名地勤人员手中拿着信号棒示意着安排升空顺序，所有的飞机旁边负责武器的地勤开始统计并登记取下的引信保险和挂载器，要是发射出去不会爆炸或者投放锁闭那乐子就大了。

　　“这里是‘波斯猫’，现在统一接入专用保密频道，识别ID×××××，开始检测信号。”所有飞行员进入座舱，戴好了头盔，在合上舱盖的同时，耳机内响起了中巴行动联合指挥中心“波斯猫”的指挥人员声音，原本机场塔台作为起飞监控和通信中传作用。

　　轰！

　　先行升空的是空中预警机ZDK-03“剑齿虎”，它将先行升空，将会启动被动探测系统监控半径600公里空域的电子信号发射源，特别是装有机载雷达的战斗机和雷达站，如果在作战状态，将会启动有源相位阵列雷达进行大范围扫描。

　　“‘黑豹’中队1小队升空！”

　　“‘阿兹拉伊勒’中队‘野狼’A-5小队，升空！”

　　“‘阿兹拉伊勒’中队‘骑士’FC-20小队，升空！”

　　“‘阿兹拉伊勒’中队‘食尸鬼’FC-20小队，升空！”

　　“乌拉！”

　　最后是频道内老毛子怪咖“鱼子酱”的嚎叫，所有人集体选择了无视，这位俄罗斯的米格战斗机飞行员绝对是“阿兹拉伊勒”中队的超级活跃分子，昨晚飞行员宿舍受到袭击时，这老毛子还英勇无比地参与了战斗，自卫小手枪足足打空了两个弹匣。


第176节 编队的“对撞”！

　　通过雷达屏幕显示，一个个光点带着高度读数的不断变化，数值越来越大，渐渐远离雷达中心点。

　　“阿里上校，不用看了，等着结果吧！”

　　“波斯猫”指挥中心指挥官冯上校拍拍巴方联络官阿里上校的肩膀，他们在跑道附近看着机群按顺序升空。

　　“最好能将这些敌人全部歼灭！这些该死的阿三！”阿里上校捏了捏拳头，他冲着冯上校点点头：“冯上校，我们去看看地面部队进度怎么样了，他们现在应该开始行动了吧。”

　　“波斯猫”指挥中心已经接通了地面特种部队的单向频道，所有人都在监听现场情况。

　　巴方的特种部队都是拥有实战经验的老兵，此刻正在接近防空火力目标中，特种兵所携带喉震通讯器正通过微弱的瞬发信号器，将信息在一刹那间冒充自然的电磁杂音发送出去，通过巴方专用设备解码后还原到指挥中心的屏幕上，用中文和英文同步显示出来。

　　“接近目标，已经清理完成外围警戒人员！”

　　“1号组就位，清除十七名明哨和暗哨！”

　　“2号组就位，清除十二名哨兵！”

　　“3号组已控制高射机枪阵地！”

　　“4号组已渗透装甲车集结点，完成信标，二十分钟后自动开启。”

　　“5号组、6号组和7号组完成激光制导预备！”

　　“机动组8号报告，发现敌人新增一个营，发现敌人新增一个营，具体坐标是45号区域，东经××，北纬××！”

　　“9号组搜索正常！”

　　“第75团已经与敌交火，现在进展顺利，正在往33号地区发起冲击。”

　　“第82团与第9装甲营遭遇强力阻击，我们需要空中支援，我们需要空中支援，攻击坐标是东经××，北纬××，火速！”

　　“‘波斯猫’已收到，战斗机已经起飞，预计15分钟就位！”

　　漫长的克什米尔停火线上，却上演着冰火两重天的一幕。

　　一面安静地毫无反应，另一边却是战火纷飞，枪声和爆炸声打成一团。

　　印度人的反应极快，巴基斯坦特种部队行动的地区，印度军队已经开始停止修整进入到待命状态。

　　巴基斯坦特种兵当机立断，立刻开始发动了行动，数枚埋藏好的遥控炸弹不断发生爆炸，两辆埋伏在深山里的移动式雷达车被80毫米单兵肩扛式无后坐力火箭弹炸成了粉碎，装甲车营地也遭到了同样的爆炸袭击。

　　中巴双方的战斗机编队已经出发，特种部队正在努力为空军争取时间，敲定这一锤定胜负的战斗。

　　“注意，10分钟后到达攻击区域！地面锁定工作开始。”

　　所有的飞行员耳边听到了来自“波斯猫”指挥中心声音，所有的夜航设备全部开启，在卫星和预警机的导航下，速度不减的扑向战场。

　　“嘟嘟！发现印度空军，米格-29中队，幻影-2000小队，请注意！发现印度空军，六架米格-29和四架幻影-2000”

　　“骑士小队，食尸鬼小队，负责迎战米格-29中队！野狼小队牵制幻影-2000小队，‘黑豹’中队1小队继续执行任务！”

　　“骑士小队明白！”

　　“食尸鬼小队明白！”

　　“野狼小队明白！”

　　“1小队明白！”

　　“行动！”频道里响起了冯上校的声音。

　　通过ZDK-03空中预警机“剑齿虎”传送过来的信号，中巴双方机群的雷达屏幕上出现了印军拦截机群位置，这就是预警机的好处，可以提前侦察到敌机，并传送给己方战斗机，使己方战斗机不开启主动雷达就能侦察到敌情，并保持高度的保密性。

　　“‘剑齿虎’报告，距离150公里！预计8分钟后接触！”

　　“确认，FC-20攻击编队形展开，7分钟后，1小队脱离！”

　　“波斯猫”指挥中心和ZDK-03空中预警机“剑齿虎”通过战场数据链不断交换信息，每秒都在刷新地面部队推进战况，以及双方战斗机的位置变化，并结合地形修正攻击方案。

　　机场内第16“黑豹”中队和第26“黑蜘蛛”中队未受伤的飞行员集中起来，正在进行支持小队的升空前预备工作，随时会根据战况执行第二套援助攻击方案。

　　同第9“狮鹭”中队的F-16战斗机也正在准备中，如果印度打得是添油战术，那么巴基斯坦也绝对不会客气，绝对是打你没商量。

　　滴滴！

　　雷达屏幕上的印度空军十架飞机的光标上都出现了一圈闪动着的黄色信号，对方开启主动雷达，双方已经进入了机载雷达都能发现对方的距离。

　　“主动雷达开启！”中巴两国的飞行员也毫不示弱，这个时候已经没必要藏着掖着，一百公里的空中距离对于超音速战斗机来说不过是转眼即到。

　　亮出刺刀，狭路相逢勇者胜。

　　“出击！”

　　“1小队2分钟后脱离！”

　　四架FC-20和三架A-5战斗机同时突破音爆破音，就像冲锋中的重骑士，开始全力加速，掩护后面的巴基斯坦1小队。

　　中国的飞行员空战能力强，而地头蛇巴基斯坦1小队则是地形熟悉，拦截任务自然落到了中国志愿者的身上。

　　“胜利！”

　　频道内传来1小队飞行员的声音，虽然并没有指着什么，却对中国志愿者飞行员七对十的勇气表示出全心全意的钦佩和助威！

　　“骑士小队报告，敌方发射第一波‘阿斯特拉’中距空空导弹，数量四枚，注意规避！”

　　“‘剑齿虎’已确认，启动电子干扰！”

　　就像昨天白天的战斗方式一样，强烈的电子干扰足以让印度阿三的杂交山寨导弹变成没头苍蝇。

　　印度空军并非没有预警机，前段时间一架以色列产的“费尔康”预警机在印度东北部的阿鲁纳恰尔邦（即中国藏南地区）前线基地起飞后，被中国HQ红旗-9防空导弹击落。

　　机组人员至今下落不明，印度空军肉痛至极，已经不再敢随意将预警机升空，只靠地面移动车载雷达来完成C4IKSR（军队指挥自动化）系统。

　　印度人的习惯一向只挑最贵最好的买，从不考虑后勤等问题，结果一旦发生实际问题就直接麻爪了。

　　四倍音速的阿斯特拉中距空空导弹理论最大射程80公里，不过作为第一波打击来说，对中国志愿者三支战斗机小队来说并不构成威胁，只是把队形散得更开一些。

　　留出更多的机动扇面，随时迎接更凶猛的空战。

　　“发现敌方发射第二波R-77导弹，数量四枚！”

　　印度空军延续了典型的美式打法，第一波超视矩攻击，试图打乱中国志愿者飞行小队的队形，第二波导弹发射的时候，双方已经都进入了对方导弹攻击包线，战斗机的格斗几乎随时爆发，印度战斗机将会跟随着第二波导弹同步发动狗斗，形成高密度的高频打击。

　　这种死板的打法遇到第一次上战场的菜鸟或许还可以，对于老辣成精的中国志愿者飞行员来说，这还远远不够看。

　　“光镜术启动！”

　　在光镜术发动之前，手腕上呈手表状的金币自动落入机舱内，像往常一样，每当林默发动特殊术法之前就控制住黑匣子系统，进行数据过滤，都是中国产的系统，金系巨龙收拾起来是驾轻就熟，避免把不该拍的，不该录的被记录下来。

　　林默发动光战气转化为光镜术，驾驶舱光辉一闪，整个驾驶舱内亮了起来，前后左右包括上下，一组组异型光镜自动拼接在一起，将外界的图形同步转递进来，犹如白昼，林默对机舱外的一切看得清清楚楚，特别是面前漂浮着几个小圆盘状的光镜正在为火控系统进行校准加成。

　　原本在龙骑军团仅作侦察使用的光镜术，现在被林默玩的极端纯熟，得心应手，生生拼成了全景光镜阵列，对光战气的转换消耗，足以支撑得起1小时的消耗全功率输出。

　　“抛弃副油箱！开始规避！”

　　所有的飞行员几乎在同时异口同声喊道，两个编队四架FC-20侧翻着机体进行桶滚爬升机动，以速度换高度的机动，其实也是在储备速度机动性，桶滚的阻力会更低一些。

　　“空空导弹，锁定发射！”依然冲向前方印度战斗机群的A-5战斗机机翼下火舌乍现，三枚AIM-7F麻雀空空导弹脱离而出，毫不客气的还以颜色。

　　随后，野狼A-5小队立刻集体拉出英麦曼回旋集，快速拉高机首，180度滚转爬升，同时撒出一粒粒红闪闪的红外线干扰弹，直到一万三千米高度再度散开。

　　提前桶滚机动的骑士小队和食尸鬼小队也开始零散的发射着红外线干扰弹，在夜空中犹为醒目。

　　第一轮攻击阿斯特拉中距空空导弹显然效果甚微，两枚傻乎乎地撞上了红外线干扰弹，两枚被干扰的没了方向，直接撞了山。


第177节 天空中的焰火盛会

　　印度国产“阿斯特拉”导弹所谓的理论上最远80公里的射程数据严重掺水，哪怕40公里发射也未必对中方志愿者飞行员产生威胁。

　　火箭推进也就那么几秒，成也高过载，败也高过载，只要开始就躲过去，再想追上来就不容易了。

　　“锁定R-77，我能解决掉一枚，剩下的你们自己看着办吧！”

　　第一次黑夜狗斗战，林默格外慎重，轻扣航炮，几枚零散的23毫米子弹射了出去，将离得最近最有威胁的第二波R-77空空导弹其中一枚打得炸成火球。

　　R-77空对空导弹的作战距离只有45公里，作为超视距空空导弹的一员，作战稳定性的缺陷却是非常令人诟病，在无干扰的状态下也会发生莫名失去目标的脱靶故障。

　　“干的好，龙骑士！”

　　“神狙手啊！”

　　“赫拉笑！乌拉！”老毛子“鱼子酱”兴奋地拉下氧气面罩打着呼哨！

　　频道内的飞行员们一片欢呼声，林默的战斗机航炮打导弹也是出了名的，超给力的队友啊。

　　剩下这三枚就好办了，食尸鬼小队的两架FC-20一人一枚直接引走了两枚，几个凌厉的规避机动后，不得不自暴自弃的撞上了红外干扰弹，而野狼小队用红外干扰弹又引爆了最后一枚。

　　几乎与此同时，印度的十架战斗机中爆起了两团火球，野狼小队发动了三枚AIM-7F麻雀空空导弹居然有两枚奏效，真是出乎意料。

　　雷达和预警机迅速确认战果，两架幻影-2000手忙脚乱之间被击落了。

　　遇对导弹，双方拼得就是驾驶技术，谁老练谁就能赢，并不是被导弹锁定就等于挂上了死亡名单。

　　“‘食尸鬼’小队，我们一起分掉六架阿三的米格-29，我承包两架！”林默在频道里说道，“‘野狼’小队对付幻影-2000，三打二，有没有问题？！”

　　首开胜局，战友们的信心更足了。

　　“没问题！‘食尸鬼’小队收到！”

　　“‘野狼’小队一定给他们一个痛快！”

　　“乌拉！‘鱼子酱’同志一定要让他们知道米格不是谁都能驾驶的！”

　　“‘龙骑士’你抢了我的台词，今天我是长机！”

　　“谁让你慢半拍，可怜的‘肉燥’！”

　　“哈哈哈……”

　　频道内一片哄笑，巴基斯坦的1小队飞行员的笑声也不弱。

　　四架FC-20拉出队形，几乎同时用火控雷达照射远处的六架阿三的米格-29战斗机，发出空骑士决斗挑战。

　　双方的飞行编队完全乱了开来，天空中上下左右前后全成了他们姿意纵横的战场，将对将，兵对兵，小编队对小编队。

　　空中轰鸣声大作，光点四处飞窜，连续不断的航炮不绝于耳。

　　“‘龙骑士’掩护！我们开张了！”“肉燥”的肾上腺素快速分泌，声音都带着颤，紧盯着夜航和雷达显示屏，在夜空中，只能看到战斗机与导弹尾焰、机体信号灯，航炮的曳光弹和与驾驶舱内仪表盘微光，他们更相信的夜战系统。

　　咕咕咕！

　　“肉燥”的身侧的另一架FC-20发出一排光点，直直的没入黑暗中，林默竟然已经又抢先开张了。

　　“你又抢先！？”“肉燥”嚎叫了起来，迅速锁定一架米格-29，对方很狡猾，一发现自己快被锁定的时候，左摇右摆，不是急转弯就是桶滚，不让FC-20锁定。

　　“我在掩护，晚上我的视力比你好！小心，对方发射导弹了，是响尾蛇！”频道中传来林默的声音。

　　“小样！还敢跟我玩把戏！”在林默眼中，驾驶舱内的半透明光镜术阵列使他的视线与白天无异，甚至不需要夜航和微光瞄准系统，而从外面看，只能看到林默的驾驶舱稍微亮一点罢了，特别是激烈的机动飞行中，更加无法看清楚悬浮在空中的光镜存在。

　　注定夜战玩不出多少诡异的机动动作，即使不怕撞山，也要怕撞到别的战斗机，有意无意间空战区域一下子拉的很大，兵对兵，将对将的，各自找各自的对手单挑。

　　“我向左，你向右！三！二！一！闪！”“肉燥”作为长机开始布置规避机动。

　　“肉燥”猛一拉操纵杆，推开战斗机，林默几乎同一拉动操纵杆朝着另一个方向飞去，一枚导弹呼地从他们刚才编队的位置飞过，歪歪扭扭转了个大弯再次追了回来。

　　印度人使用的响尾蛇空空导弹是射程更远的改进款，不像FC-20挂载的只有四五公里的近距响尾蛇。

　　“该死！咬上我了！”

　　频道里传来林默的恼怒骂声。

　　林默好心好意提醒“肉燥”规避，这该的响尾蛇导弹反而追上了自己，你说这气人不气人。

　　超音速推进！FC-20发出冲刺的咆哮轰鸣声。

　　虽然响尾蛇空空导弹速度有2.5马赫，仅比FC-20的超音速快了0.5马赫，可是想在短时间内追上林默，还是不容易的。

　　FC-20的尾焰猛一爆发，机体一阵，突破了音爆，直接对着已经距离极近的两架幻影2000组成的编队，一道道航炮弹道直奔着林默而来，拦截了他的机动方向。

　　天空中无遮无拦，任何情况都有可能发生。

　　“小心，小心！撒干扰弹！”

　　“肉燥”发现林默的战斗机不知何时陷入了前有拦敌，后有导弹的绝境，他迅速在空中拉起大弯，准备支援。

　　“没有问题！没有问题！再近一点，再近一点！”林默的FC-20极度灵活的穿梭在迎面而来的弹幕中，左摇右晃，不断滚转机动，此时已经没有什么经典招牌式的机斗招术而是全凭各种叫不出名的小动作进行规避。

　　无比神奇，无比惊险的疯狂小幅高速机动躲过了一发又一发子弹，而后面紧追不舍的响尾蛇导弹已经开始进入了直线冲刺状态。

　　编队战斗往往会出现围魏救赵的机斗威胁，但胜负往往就在一息之间，哪怕再老旧的战斗机对上再先进的战斗机，双方都拥有一击必杀的能力。大口径航炮打在身上，就算是坦克车也抗不住这么个造法儿。

　　面对已经被响尾蛇导弹咬住的战斗机，印度飞行员没舍得多浪费导弹，只是乐于其见的发射若干航炮补枪，等着林默的战斗机被打成一团焰火。

　　“滴滴！”

　　雷达屏幕上响起锁定声音，落在林默耳中犹如仙乐一般悦耳动听，FC-20可是号称在任意状态下只要锁定就可以攻击的凶悍机型。

　　乐吧，乐吧！阿三们！

　　“舍不得孩子套不着狼！舍不得自己换不来王牌！”

　　林默快速轻点发射键，左右机翼下两枚响尾蛇直接窜了出去，几乎同时林默机腹下的航炮连续开火，在身后撒出一粒粒亮闪闪犹如珍珠一般的红外线干扰弹。

　　如此复杂的操作都在一瞬间完成，见了鬼般的盲视操作，完全是林默已经深刻到了骨子里般对操作台的熟悉感。

　　Oone VS Two！

　　几乎不足两千米的空距，对方完全反应不过来，那架怎么也打不中的战斗机突然过来的航炮让他们急忙躲避，原本以为只不过是给对方临终前的补枪，却没想到对方无视后面的导弹，直接撞上他们的枪口。

　　此刻转弯机动已经来不及，刚刚调转出机身的两架米格-29被一左一右，左右开弓的AIM-9响尾蛇空空导弹撞了个正着，对于这种近距格斗弹来说，连航炮都能够得着的距离发射，简直是送上眼前的五星级好靶子。

　　轰轰！

　　两团巨大的火球在天空中爆发，一道黑影从爆起的火球夹缝中猛地窜了出来。

　　身上响起了碎片撞击的噼叭轻响，紧接着身后又响起了爆炸，红外线干扰弹和两朵大烟花直接弄晕了尾随印方响尾蛇导弹的制导系统，险险地在林默身后200米的距离被诱爆了，爆炸的冲击波被无力的甩在了FC-20尾焰后面。

　　可怜的印度响尾蛇空空导弹，红外线制导装置完全分辨不出如此巨大的爆炸火球究竟是不是喷气式引擎的尾焰，一头撞了上去，直接自爆。

　　“嗷！”

　　林默的耳朵中听到“肉燥”狼嚎般的欢呼声，“一炮双响！干得漂亮！”

　　米格战斗机的数量完全不成了优势，单挑的情况下FC-20还会怕过谁？

　　“我们去帮‘食尸鬼’小队，希望他们还活着！”

　　林默的光镜术比雷达还要快的效率迅速锁定了仍在缠斗中的“食尸鬼”小队，四架FC-20“出口版猛龙”PK被打慌了神的剩余四架米格-29，结果可想而知。

　　刚才两支小队的队形一分，六架米格-29竟然有四架直接追着“食尸鬼”小队去了，四打二，他们的压力可想而之。

　　“发现他们了！坚持住弟兄们！”“肉燥”紧跟在林默的战机边上，机载雷达扫描了整个空域，耳边不断传来“剑齿虎”的战况通报。


第178节 齐射：中国飞机发射美国导弹

　　云层上方的万米高空，清冷的月光使视野不再是昏黑一片，天空中回荡着雷鸣滚滚，拖曳着尾焰的黑影互相大幅度追逐着，喷吐出明亮的点点致命弹道。

　　显然另两架FC-20正与对手打得不可开交，他们压力比较大，当然运气也非常不妙，承受了四架米格-29的攻击，林默和“肉燥”看到他们在十五公里之外的万米高空正在拼刺刀。

　　导弹固然威力巨大，发射后不管，可是数量有限，一旦没有了导弹，航炮消耗太快，没了牙了老虎，哪怕是F-35也要被歼-5虐得满地找牙。

　　“快快，‘金币’你甩掉他！我来锁定！”

　　“打到他了，我的航炮打到他了，该死！弹着点够不上！”

　　“‘野鸡’，我要坚持不住了。”

　　“快机动，‘金币’快点，用高过载机动！我来掩护你！”

　　“‘金币’，我发射导弹了！用航炮截住他，给导弹争取时间！”

　　几发弹道险险扫中了一架FC-20，机翼一侧迅速拉起了白烟，几乎同时射击的那架米格-29被一枚带着诡异机动尾迹的导弹直接命中，炸成了一团火球。

　　“该死，混蛋，我中弹了，呼叫‘野鸡’，我中弹了”

　　“别担心，稳住，我在支援你！好极了，我打中他了。”

　　“靠，‘野鸡’你干得太漂亮，老天保佑，只是中了几发航弹，‘野鸡’，现在轮到我来帮你，我还能再打一圈。”

　　无论中方志愿者还是印度志愿者，频道内的急促对话混成一片，哪怕此时“剑齿虎”预警机的电子干扰对于进入白热化的空战已经无能为力。

　　驾驶舱外天转地转，飞机肆意变换着姿态，在空天中拖出一条条淡淡的尾迹，机翼两端因为气流分离紊流造成饱和水汽的凝结尾在天空中划出一条条优美的舞带，仿佛跳起致命的舞蹈，哪怕稍一疏忽，就会被凌空打爆成一团火球，连弹射跳伞的机会也没有。

　　“我们上！”

　　林默和“肉燥”同时驾机冲了过去，机翼下两枚导弹提前一部发射了出去。

　　正巧一架被“野狼”小队追赶慌不择路的幻影-2000冲入了林默和“肉燥”的视线，印度飞行员突然发现雷达上面自己正好落入两架FC-20的攻击距离内。

　　幻影-2000上的飞行员简直是欲哭无泪，老母鸡给黄鼠狼拜年啊！不带这么找死的。

　　那架幻影-2000见势不妙，调头欲跑，两串长长的23毫米弹道扫过来，机体内部结构碳纤维和硼纤维复合制件被子弹撕成一片片碎片，火光迅速燃烧起来，机体不断崩碎成一片片，子弹毫不留情地驾驶舱，直接掀飞了碳纤维/轻合金蜂窝夹芯板，飞行员甚至连弹射的机会都没有直接在座椅上炸成了一团血泥，从外面可以看到原本透明的驾驶舱盖一下子变成不透明的黑色。

　　23毫米子弹不论打到人体哪里都是一团碎肉的下场，就像一刀从腰部划到了脑袋般的惨绝人寰，幻影2000机头的玻璃纤维复合材料雷达罩直接被崩飞，气动力完全失衡，在天空中歪扭了几下炸成了一团火球向地面落去。

　　几乎同时经，两架FC-20在幻影-2000炸成的巨大火球旁掠过，在“骑士”小队双机剪式机动合击技面前，幻影-2000难逃陨落的命运。

　　“严重抗议，‘骑士’小队，你们抢活了。”

　　正在大回环进入攻击姿态却被抢了目标的“野狼”A-5战斗机上的“夜鹰”发出严重抗议，该死，刚刚瞄准，那个找死的阿三就把自己给“骑士”小队送战绩去了。

　　“呵呵！意外，纯属意外，谁让它撞到我们枪口上了，手痒！”林默咧开嘴，明显是言不衷。

　　“手痒，纯属手痒！嘿嘿！条件反射，你们懂的。”林默的搭档“肉燥”也是配合默契，反正死不认帐。

　　战功么，当然是落袋为安的好。

　　天空中再次爆起两架红云，“金币”和“野鸡”分别解决了自己的对手，“骑士”小队提前发射的两枚导弹也是出了不少力气。

　　“米格-29已被全部清除，‘食尸鬼’小队的‘金币’机体负伤，已经无法作战，请求返回！‘骑士’小队和‘食尸鬼小’小队的‘野鸡’将援助‘野狼’小队！”

　　以一架F-20轻伤为代价，换取了击落六架米格-29的战绩，林默他们并没有沉迷于胜利，他们只是吸引走并歼灭了最具威胁的空优战斗机米格-29，但是‘野狼’小队的三架A-5战斗机却要迎战四架幻影-2000。

　　“‘波斯猫’确认，同意返航，不要勉强，如果不能坚持就直接弃机！”

　　“金币明白！”此金币非彼金币，这个来自四川的飞行员以自身为诱饵配合队员击落了一架米格-29，才扳回数量比，若不是巴基斯坦方面装载的导弹太过落后，要是换成中国生产的第四代空空导弹SD-10（PL霹雳-12的出口版）等PL霹雳系列导弹，哪儿会这么费力，一轮超视距齐射就可以搞定收工了。

　　“AIM-7F麻雀空空导弹预备，三发超视距锁定！‘剑齿虎’预警机协助制导！”

　　刺刀上枪！

　　以其人之道还其人之身。

　　AIM-7F麻雀空空导弹的40公里射程足以打一场漂亮的偷袭战。

　　中国产的战斗机发射美国造的导弹，令人非常无语得很。

　　没办法，顾客就是上帝，巴基斯坦不肯购买中国产的导弹，出厂的时候中国生产厂家只能在挂架上进行了改装。

　　三架FC-20编成三机编队呼啸着冲向“野狼”A-5小队的战作空区，三架打三架，甚至不算是打，只是在拖延时间。

　　“野狼”A-5小队主要任务是轰炸印军装甲车营地，作为身兼空地的A-5本身设计还是以对地攻击为主，并不算空优机型，主要空中拦截任务还是要依靠两支FC-20小队。

　　不过技术高超的中方志愿者飞行员充分发挥了A-5战斗机的优势，虽然A-5战斗机是中国根据米格-19（歼-6）基础改进的新机型，不论机体重量还是速度都逊色于米格-29，这是先天的技术代差，因此由A-5小队专门对付技术层面接近的幻影-2000战斗机。

　　并不意味着完全处于被动挨打的劣势。

　　幻影-2000的技术层面略优于A-5，采用无尾三角翼气动布局，超音速的性能表现也比A-5高，但也不是没有缺点，无尾三角翼布局在低速情况下表现差，机动性不足，相比起来跟A-5各所有长，堪堪打个平手。

　　幻影-2000就像一个强壮的大汉拼命扑击一个只在下三路灵活闪避的少年A-5，一拳命中固然能够击杀少年，可是碰不到那又是另外一回事。

　　非常明晰幻影-2000的优点，“野狼”小队毫不犹豫的采用超低空格斗，自行研发机体配合米格19机翼的强击机专业低空优势简直太明显了，印度的飞行员只能硬着头皮冒着撞山的风险在山区里面跟A-5打起了近身格斗战，在山区里发射导弹极容易被对方甩在山梁上，航炮成了主要战斗武器。

　　经验丰富的中国志愿者飞行员把阿三飞行员晃地晕头转向，就像当初林默用米格-21生生晃下来两架苏-30一样，武器的先进程度不是关键，关键是用武器的人。

　　估计被这样折腾过的这些飞行员，下次再看到中国的飞机，第一个念头很有可能就是撒丫子就逃，逃不过地干脆直接弹射跳伞算了。

　　纠缠混战中，“野狼”小队的老毛子“鱼子酱”仗着自己无比精熟的空战经验，首开记录，冷不防从山凹里窜出来，航炮扫落一架幻影-2000，凌空直接打爆。

　　A-5机翼下的两门23毫米航炮连续搂火的威力比FC-20要凶猛多了。

　　“发射！”“剑齿虎”预警机一声令下。

　　三架就位的FC-20机翼下同时发射出一条火龙，直窜出去，在天空中诡异的变向，几乎同时，队友的“野狼”A-5小队毫不恋战，直接四散飞离。

　　印度两架幻影-2000全傻眼了，他们被干扰的雷达屏幕上终于姗姗来迟地显示出就近三架敌机FC-20，显然六架米格-29要么全军覆没，要么就是逃走了。

　　三枚AIM-7F麻雀空空导弹正气势汹汹地直扑面来，印度的幻影-2000们慌了，连“野狼”A-5小队也不追了，掉头就往印度的领空加速，连爬升都不敢，拼命做出蛇形机动想要摆脱空空导弹的。

　　“现在清点燃料和弹药！”“波斯猫”指挥中心已经获知了战斗结束，印度空军的拦截失败，接着发出指令。


第179节 我还没玩够呢！

　　“‘肉燥’，航炮子弹剩一半，麻雀导弹一枚，响尾蛇一枚，火箭巢满装，250公斤航弹一枚，燃料可以续航45分钟。”

　　“‘龙骑士’，航炮子弹剩三分之一，仅麻雀导弹一枚，火箭巢满装，250公斤航弹一枚，燃料可以续航40分钟。”

　　“‘野鸡’，航炮子弹剩一半，导弹没有了，火箭巢满装，250斤航弹一枚，可续航50分钟。”

　　“‘夜鹰’，航炮还有三分之二，眼镜蛇两枚，火箭巢满装，250斤航弹两枚，可续航30分钟。”

　　“‘雪狐’，航炮没有了，眼镜蛇一枚，火箭巢满装，250斤航弹两枚，可续航30分钟。”

　　“‘鱼子酱’，航炮没有了，眼镜蛇一枚，火箭巢满装，250斤航弹两枚，可续航30分钟。”

　　“继续执行攻击任务！”

　　“波斯猫”指挥中心满意本次任务损伤率出人意料的令人满意，只有一架战斗机损失，完全在可以接受的范围之内，这种规模空战已经不算小了。

　　轰！

　　极远处炸起了一团火球，一架印度幻影-2000当空爆成了火团，似乎有一朵降落伞在空中徐徐降落，终究还是没有躲过一劫。

　　接着两声连续爆炸发生在一千米高度的不知名山陵上，仅剩的一架幻影-2000甩脱了两枚AIM-7F麻雀空空导弹，逃过一劫后，战意全无，头也不回的夺路而逃，快速拉高，消失在云层间。

　　继续追击已经毫无必要，对于幻影-2000那点可怜的续航能力，若是再留下来格斗，恐怕连飞回去的油都不够。

　　缺员一人的三支中国志愿者小队再次扑向行动目标。

　　前方已提前脱离的‘黑豹’中队1小队已经开始投弹，可以看到天边隐隐的红光，悲催的印度装甲团在第一轮轰炸后惊魂未定又迎来了第二轮轰炸，巴基斯坦军方可是，铆足了劲儿报复。

　　“‘龙骑士’跟我去灭另一个营地！”林默还想多看几眼地面炸成一片火海的盛况，就被“肉燥”喊了一声，跟着他去攻击巴基斯坦特种兵新发现的一个营地。

　　离得并不远，大约五分钟后，发现了那个营地，地面巴方特种兵听到战斗机的轰鸣后就开始用激光制导照射营地内的重要目标，制导雷达同步发现了醒目的激光光斑。

　　突突突，地面高射机枪向空中射出一连串光点，紧接着一条又一条的光带从地面延伸向高空，仿佛连接天空与地面的璀璨珍珠链，却是美丽的死亡之触，若是在战斗机身上轻轻一抚，绝对会被凌空炸裂成一朵充满死亡色彩的大丽菊。

　　这个印度山地营驻扎地位置隐秘，躲藏在一处悬崖的凹陷处，还开辟了山洞屯兵作为掩护。

　　盲目的对空扫射，对于林默和“肉燥”这一类经验丰富的王牌飞行员毫无威胁，抖抖翅膀悠然地侧身让过，紧接着地面爆发出一片火球，爆炸连成了一片，火光映亮了机翼和驾驶舱。

　　如果从空中侦察恐怕无法发现这么一处死角，然而地面的巴基斯坦侦察兵却凭着自己两双手两条腿翻山越岭，找到了这处隐秘的屯兵点。

　　林默和“肉燥”投放的是子母弹，跟集束炸弹差不多的大威力弹体。

　　两篷带着死亡啸叫的炸弹先后覆盖了这处山崖下的凹陷位置，措不及防的印军士兵死伤惨重，哀嚎声响成了一片，他们想有所反应的时候已经来不及了。

　　“骑士”小队甚至对地面依然坚持反击的高射机枪不屑一顾，他们会由巴基斯坦的特种兵狙击手来对付，没过一会儿，高射机枪阵地在出现几团小型的爆炸火球后，已经悄无声息。

　　“‘骑士’小队攻击完毕，请求返航！”

　　“确认攻击完成，准许返航！”

　　“嘀嘀！”雷达屏幕上出现了十几个光点，是敌机。

　　“发现印度空军战斗机十四架，‘骑士’小队、‘食尸鬼’小队、‘野狼’小队和‘黑豹’1号小队完成攻击后撤离！”预警机“剑齿虎”通信人员发出警告的声音立刻大了起来。

　　这的确不是什么好消息，阿三们开始恼羞成怒了。

　　“现在由第9‘狮鹭’中队的F-16机群已经升空，负责接应！”

　　“波斯猫”指挥中心的频道里传来冯上校的声音，看来白沙瓦空军基地早已做好准备，趁着林默他们完成任务后，派战斗机接应他们返航。

　　巴基斯坦的空战编队开始变换阵形。

　　你要战，那便战，巴基斯坦空军也不是吃素的，跟阿三们干了这么多年也没服软过。

　　“‘骑士’小队、‘食尸鬼’小队、‘野狼’小队和‘黑豹’1小队，你们干得漂亮！下面就交给我们‘狮鹭’中队和‘黑蜘蛛’中队吧！”

　　“确认目标群！苏-30六架，幻影-2000四架，米格-21四架！预计十五分钟后接触！你们赶紧扯吧，不然就成了印度佬的军功章。”

　　预警机“剑齿虎”将最新侦察到的情报在频道中报了出来。

　　“弟兄们返航！”

　　甩完炸弹，清空库存，中方飞行员志愿者们和巴方“黑豹”1号小队一刻不停的迅速返航。

　　后面的战斗会由巴基斯坦的第9“”中队的F-16战斗机和第26“黑蜘蛛”枭龙中队也往这个方向赶来，对来犯的印度空军呈包围之势。

　　双方完全是针尖对麦芒，随时有一场大空战会爆发。

　　若不是燃料不足和弹药也消耗得差不多了，林默非常有兴趣留下来再干上几场，真正用导弹和航炮将敌机从空中击落，自己这个空战王牌ACE才算是真正的名符其实。

　　“回去加好油，我还想接着来打上几场！”频道里所有人都听见林默仿佛自言自语，这家伙居然还没打够。

　　“‘龙骑士’，你不累吗？”

　　“食尸鬼”小队的“野鸡”熟悉的声音接上了林默的自言自语，他可是知道刚才林默的战术机动那种可怕的过载量和精神消耗，如果换做自己，现在肯定是后背都被汗水浸透，胳膊和腿都在发颤。

　　“累？！当然不累，我还没玩够呢！”

　　“……”

　　一干飞行员都像被集体点了哑穴。

　　天上十分钟，地上十年功，注定了在正常情况下，战斗机飞行员是不可能频繁起飞。

　　战斗机飞行员不仅仅需要有足够的体力支撑这种高过载的机动负荷，还必需保持反应力和注意力，注定了战斗时间都是非常短暂的，其他的大部分时间都在地面学习或者休息放松，而且这还是强制规定。

　　可偏偏队伍中有一个来自于另一个世界的龙骑士，妖孽般的体质无视空战的体力消耗，反而战意越发旺盛。

　　通过刚刚那一会儿二十几分钟的战斗，不论精神还体力上都出现一些疲惫的其他飞行员都已经不适合与正处于新锐状态的印度战斗机进行激烈的空中对抗。

　　“金……呃！‘龙骑士’，返航！这是命令！”

　　频道里传来冯上校重复命令，专门指定林默，怕这家伙忍不住调头回去跟印度空军再次打成一团，这个家伙的战斗欲望空前强烈，而且还是个空战狂热分子，否则怎么可能会去专门为自己打造战斗机，尽管在冯上校眼里是个不可能完成的任务，但也足以证明这个年轻的飞行员有多么好战。

　　哎，还是金币叫着顺口，多富贵气，这小子怎么又改了代号呢？！

　　冯上校当然纠结于林默突然改了代号，却对“龙骑士”这个代号的百转千结想法。

　　冯上校自然知道自己手下这个飞行员有多么强悍，曾经执行过特殊任务，而且还是以体能评价A+而知名，而且还从来没有发生过“黑视”和“红视”等正常的飞行症状，是不可多得的空战王牌ACE，嗯，根据今天的战绩，已经是名符其实的真正王牌了。

　　“是！”林默的回复语气不可避免的低落了几分。

　　首发完成轰炸和护航的战斗机群返航后，白沙瓦空军基地的地勤们再次疯狂忙碌起来，检查机体更换消耗件，再次补充燃料和武器弹药，以应对紧急起飞作战任务。

　　中方的志愿者飞行员们被领到了休息待命帐篷。

　　虽然是临时搭建的帐篷，却是面积不小，由三四个近百平方大小队帐篷组成，吃、住、个人卫生和会议功能设备全面，还有一个小型吧厅作为休闲区域。

　　冲了个凉水澡后，自然有保健医生为他们松弛紧张的肌肉，别看他们这会儿舒坦地跟富豪似的，可是上了战场那就得搏命，根本没有逃跑的机会，如果有个万一那就是尸骨无存的份。

　　“嘿嘿！鱼子酱，一人一罐，最具营养的食物！庆祝我的首开记录！哈哈哈……”首开记录的俄罗斯志愿者飞行员“鱼子酱”不知什么时候跑回宿舍拿出一大箱高加索鱼子酱，见人就发，巴基斯坦的飞行员也是见者有份，开心地为自己庆祝今天的战绩，可把他给兴奋坏了，“要伏特加的跟我说，我们好好喝一杯！”

　　这老毛子看来是不把酒后驾机吃罚单当回事了，这家伙应该去当推销员，而不是来来做战斗机飞行员。


第180节 鱼子酱完败“鱼子酱”

　　“嗯嗯！”林默正在大快朵颐，毫不客气地将鱼子酱扒拉进餐盘边，看得老毛子眉开眼笑，却转眼看到这吃货拧开罐头盖子，一嘟噜，全倒进了嘴里，吧唧吧唧两口吞了下去。

　　“不，不不，你这是亵渎鱼子酱的美味！不，你不能这样做！”老毛子快要哭出来的表情看着林默就像猪八戒吃人参果，吧叽几口，一大罐价值不菲的鱼子酱罐头就眨眼间没了，还带着打算继续要两罐的目光投了过来。

　　“还有吗？”

　　林默的饭量一向不小，非战斗时期就差不多是普通人三四倍的饭量，如果是战斗时期，那几乎就是十人份的饭量，他一回来就继续抱着餐盘努力向自助餐区发动猛烈进攻。

　　“这是Sevruga鲟鳇鱼的鱼卵，应该先冰镇一下，用一小口一小口细细品味爆破而出的美胃口感，不是像你这样，这简直是在污辱美味的鱼子酱！”俄罗斯老毛子“鱼子酱”简直是遇上了天敌，欲哭无泪，果断地Spiral Dive（转弯）机动迅速地把装着鱼子酱的箱子战略转移到身后。

　　这家伙的可怕吃法已经完败了他。

　　“不给就算了，小气鬼！”林默根本没顾上吃到嘴里究竟是什么味儿，鱼子的味道紧接着被其他食物的味道给掩盖了过去，有得吃就赶紧先咽到肚子里，这是他从小时候记忆最为深刻的生存法则，谁也不知道下一秒会被哪条野狗夺去，一口食物也会饿死人的。

　　呃，这大方的老毛子总算遇上对手了，其他飞行员相顾莞尔，不过他们再一次见识到了林默的可怕饭量，这A+等级的体能简直不是盖的，能吃又能干，这小身板简直就像装载了核动力炉，凭着这先天体质，什么样的超过载机动还不是信手就来。

　　连续使用出高过载的机斗连击技，一般的飞行员可是承受不了这样的负荷冲击，这对心脏和大脑等器官的承受能力要求极高，万一伤了，说不定就得和天空说拜拜。

　　飞行员休息兼用餐的帐篷内还装有大屏幕液晶显示器，通过“波斯猫”指挥中心的编辑播报着最新战况。

　　第19“狮鹭”中队的F-16战斗机编队和第26“黑蜘蛛”中队的枭龙编队已经与印度空军接触上了，在彼此势均力敌的局面下，巴基斯坦的地面攻击任务已经完成，印度十四架战斗机连克什米尔停火线都没有过，又灰溜溜的返航了，之前九架战斗机的击落，想必阿三们也明白，碰上硬碴了。

　　“这帮家伙，真是太没种了！”

　　看到屏幕上显示阿三的战斗机一弹未放，集体转身就逃，“波斯猫”指挥中心客串战场主持人几句俏皮解释，引起飞行员们一阵哄笑。

　　说得太对了，白沙瓦空军基地“黑豹”中队和“黑蜘蛛”枭龙中队的部分巴基斯坦飞行员表示赞同，前晚上的袭击伤了不少飞行员，没带伤的都来到了待命区，随时准备接受战斗任务，都憋着一肚子火。

　　这些飞行员大部分是A-5的老牌飞行员，有的刚刚换装FC-1枭龙战斗机，都是拥有丰富战斗经验的老牌飞行员。

　　“可惜了！”林默摇摇头，这群胆小鬼，简直是有辱空骑士的名誉，哪怕是他曾经一个人驾驶着没有弹药的米格-21，面对两架武装到牙齿的苏-30也从未想过逃跑。

　　作为志愿者，还是有津贴可以拿的，而且还是拿双份，一份是本国空军发放的薪水，另一份则是巴基斯坦军方的战争补贴，每击落一架敌机绝对有重赏。

　　因此志愿者身份也带着几分雇佣兵的意味，当然生死由天，管杀不管埋。

　　不可能到处都碰上赞比亚空军司令儿子卡乌拉少校那样的凯子，又快变成负翁的林默当然更希望参加更多的战斗任务，当然是这种空战任务是越多越好，有赚钱的机会当然是多多益善。

　　为自己打造专属空战兵器需要更多的金钱，那架目前勉强完成基本框架的“妖孽”就像一个永不熄灭的烧钱炉子。

　　购买材料，定制配件，获得技术授权，委托测试和实验模型，哪个不是烧钱的主儿。

　　阿三们的战斗机在林默眼里简直就成了一捆捆的人民币。

　　“后面这仗不好打！阿三们不会轻易上钩。”

　　作为曾与俄罗斯进行过军事交流，跟林默一样是王牌ACE身份的老牌王牌“野鸡”紧紧盯着液晶电视看着军方内线，连新闻记者都不知道的最新战况，地面部队的实际战况如何，他们无法顾及到，只能关心的是如何把控制空权。

　　“昨晚干下来差不多九架，印度人要肉痛了，这次是印度人太大意，不过后面可没这么打了。”

　　“肉燥”捧着一盘炒面，接过了话题，作为老飞行员，也曾经参加过大型的军事演习，对战况分析还是有一点经验的，有一定的战场推演能力。

　　现在已经是凌晨三点，但所有的人都毫无睡意，休息区的餐点是24小时供应，应对突发性的作战任务。

　　就在刚才，巴基斯坦的第19中队和第26中队已经返航，天空中仍有预警机“剑齿虎”在巡逻，估计再过一个小时就要返航加油，这段期间会有多架侦察机升空和地面雷达系统填补侦察任务。

　　战火一旦烧起，就不用担心后面没仗打，今晚的突袭，巴基斯坦一方全占在理上，一是报复前天晚上白沙瓦空军基地遭到袭击，第二是顺便一次性清理印度的蚕食，不动则矣，一动必杀，鲸吞对蚕食，两国各有各的打法。

　　液晶电视里插播了印度方面的官方紧急新闻。

　　印度对外的口径则截然相反，一面声称，巴基斯坦空军主动袭击了克什米尔印方控制线内的移动式雷达站，对萨姆-22防空系统只字不提，另一方面又给某个倒霉的恐怖组织栽赃，声称是他们袭击白沙瓦空军基地，嫁祸给印度，也不知道是有意还是无意，几个恐怖组织纷纷跳出来声称对白沙瓦空军基地的袭击负责，这几个搅屎棍子把整件事情给搅得水越发的浑了。

　　往往事实真相只有当事人自己知道，印度人到现在依然没有发觉中国人在里面，因为中国志愿者飞行员全部使用英语，巴基斯坦的飞行员也是使用英语，航空头盔一戴，几乎认不出来究竟谁是谁，特别是编队代号和飞行员代号全部都是西方式的，找不到一点东方色彩。

　　中国人也一样在搅着浑水，反正总是要打的，一旦动起手来就全凭实力说话吧，而且还有大量的战争装备和战术有待于实验，难道找一个上规模和有针对性的战场，是中国国内许多装备设计所和军工企业们所期待的。

　　战争就意味着赤裸裸的订单，烧钱的同时也在创造财富，当然这只针对胜利而言。

　　“为什么不好打？”林默依然不太了解这个世界的战争方式，每一次世界大规模战争都会颠覆以往的战争方式，各种谋略的应用从来不是按着教科书来的，全凭指挥官的天赋和个人素质。

　　“肉燥”同志看了一眼这个提出了问题后顾自埋头大吃的吃货，好心的解释起来：“昨晚印度人算是彻底被打疼了，但吃这样大的亏绝对不会甘心，有可能会发动几次反扑，领空权他们也不会放弃，不过却不会再这么冒冒然出动，一定是大机群出击，这点对于遭到袭击后的白沙瓦空军基地是不利的，这说明印度人早有预谋。”

　　“肉燥”一边看着液晶电视上印度新闻发言人义正辞严抨击巴基斯坦首先撕毁停火协议，另一方面拼命撇清与白沙瓦空军基地被袭击事件的关系，和昨天下午，巴基斯坦新闻发布的场面完全是颠倒黑白，针锋相对。

　　新闻媒体上打嘴仗，这些都是政客们糊弄老百姓的把戏，以博取国际同情和道义上支持，而军方却不会因为所谓的道义而手软。

　　“机群数量上，印度空军已经更新换代了许多先进机型，像苏-30MK1，幻影-2000等，已经开始大规模替换原有的米格机群，最近自主研发的LCA‘光辉’轻型战斗机正在准备正式列装，跟巴基斯坦正在列装‘枭龙’一样，唯一的不同，就是印度人更舍得花钱。”在国内驾驶JH-7飞豹的“夜鹰”也是做足了功课。

　　作为高速高灵活高机动的格斗型机种，米格系列战斗机尽管有过辉煌历史，但因为研发经费问题，即使四处跑动向各国空军提供合作生产，依然无法挽回苏联解体后，开始走下坡路的颓势。

　　“说得不错，昨晚我们的轰炸印方装甲部队，估计白天巴基斯坦陆军会发动突袭，不仅夺回失地，并且还会建立集结点往印度的方向突击，整个白天是陆军的主战场，印度人也会小心很多，派遣强击机增援地面部队进行反击的可能性不会很大。”

　　老飞行员“肉燥”和“夜鹰”两人互相对视一眼，脸上浮出笑意，英雄所见略同。


第181节 我是一只小小鸟

　　可不，正如几个有过实战经验的老飞行员所料。

　　挨了当头一棒的印度空军当起了缩头乌龟可能性很大，他们的空军完全还没有做好的高烈度战斗准备，一下子被干下来九架战斗机，对士气的打击相当严重。

　　就算接下来继续行动，也得很看看情况再说，而不是再次冒然出来送死。

　　“短时间我们岂不是拥有绝对制空权，正好可以把停火线再往前推一推。”来自四川另一个的“金币”，英语都带着川味。

　　“说的好！”

　　“我们可以直接往印度佬脑袋上丢炸弹。”

　　跟中方志愿者飞行员一起行动的巴基斯坦第16“黑豹”中队1小队飞行员们鼓着掌表示赞同。

　　来自东北的“雪狐”拥有丰富的空中挑衅与反挑衅经验，摇了摇头：“这也不算是什么好事！”

　　印度空军的飞机并不算少，这点损失还是承受得起，印度人真当起了缩头乌龟，反而成了刺猬，更不好下手。

　　“那我们冲过去，趁机敲掉他们的机场，哈哈哈，全部美丽的金属碎片。”老毛子“鱼子酱”也掺和讨这个战况讨论中来，一转眼的功会，大半箱鱼子酱赠送一空，真不知道他在这次志愿者行动中赚取的那点津贴怎么够买这些价格不菲的鱼子酱。

　　碎片，碎片，金属碎片，金系巨龙表示严重支持，在精神波动中吵吵得林默眼冒金星，只要有填肚子机会，它绝对不肯放过。

　　林默果断掐断了与这个金属疙瘩的精神连线，坚决埋头先填饱自己的肚子再说。

　　“肉燥”的脑袋摇得跟拔浪鼓似的，拍了拍手，说道：“‘鱼子酱’，要是真有那么容易，上级早就让我们这样干了，印度人就算当了乌龟，壳子也是厚得很，他们肯定布防了大量的防空武器，高射机枪和防空导弹肯定少不了。”

　　“我觉得，我们可以把印度的空军引出来嘛。”“雪狐”脸上带着莫名诡异的笑容，老神在在地在帐篷里兜起了圈子，抱着肩膀一副很是专业的神情，朝自己举了个大拇指，说道：“这方面，我是专家！”

　　“专家？”

　　所有人不约而同的发出疑问，大家一样都是开战斗机的，不是发射导弹就是扔炸弹，能站在这儿的全是空格格斗专家，还有谁是哪门子的专家？！

　　“我跟俄罗斯空军和朝鲜的空军，经常玩这种游戏的，嗯，当然不是实弹的那种，用火控雷达锁定。”“雪狐”向所有人证明着自己所谓的“专家”资历。

　　“哦！？”所有人依然不解，特别是巴方飞行员一脸好奇，这个“雪狐”究竟又是何方神圣。

　　昨晚一战，中方志愿者飞行员们的实力已经通过战绩，彻底征服了巴方的飞行员。

　　“是你，是你！我想起来了，就是你这个瘟神，成天的调戏我们国家的年轻飞行员，哈，有好几个小伙子恨不得把你从天上给打下来。”老毛子“鱼子酱”忽然想起了什么，指着“雪狐”哇哇大叫起来，显然“雪狐”在东北领空巡逻时也是一个领国间的知名人物。

　　听到老毛子的叫嚣，所有人都明白，这个三十岁不到的年轻飞行员显然不像表面这么年轻这么简单。

　　故意蓄势了片刻，“雪狐”将他的馊主意说了出来：“我们可以采用钓鱼战术，比如说放一个饵出去吸引阿三们的战斗机，诱饵只要保持一定高度，脱离防空武器的射程，大摇大摆的飞过去，我可不信阿三们会视若无睹，只要他们的战斗机一出现，我们然后猛地扑过去群殴！”

　　居然是这鬼主意！

　　飞行员们张口结舌，放饵钓鱼，真亏这个把守中国北大门领空的挑衅专家能想得出来的游戏。

　　可是这个饵可不好找，万一不小心被阿三们放了烟花，就成了偷鸡不成蚀把米，一架战斗机再怎么老旧，也是不便宜。

　　不过很快，反应过来的飞行员一转眼把目光移到了林默身上，越来越多的目光聚焦成了激光集密阵。

　　“你们看着我干什么？！”这吃货终于发觉周围不对劲，一脸无辜的抬起头来，浑然不知自己被拿出来卖了。

　　“就是他了！”

　　所有人异口同声指向了林默，猛然爆发出一片笑声。

　　作为倒霉孩子的林默依然一头雾水，光顾着吃，没顾得上听这些人吵吵嚷嚷的议论。

　　是的，所有人中最适合作为诱饵的就只有林默了，空战机斗术出类拔萃，一晚上直接击落三架的击落记录已经无非厚非的奠定了他王牌纪录，而且在一对二的对决中游刃有余，说明拥有应付多个对手的经验和能力。

　　“我们提个方案！让‘龙骑士’当饵，我们在高空伏击！”

　　“肉燥”完全无视了林默的意见，能用航炮打导弹的家伙怎么着也不是什么省油的灯，用来当钓飞机的饵是再合适不过，说不定还没等他们收网，就被林默给干下来了。

　　“好！”

　　为作战绩最好的林默，当之无愧的被推了出来给印度人当活靶，休息区内一片热闹的赞同声。

　　未经自己同意就被硬生生摊派任务的，林默苦着脸，一点食欲全无，还欲分辩几句，就被吃得多干，得要更多的为由给赶鸭子上架。

　　“嗨，伙计们！”

　　一伙巴基斯坦飞行员走进了帐篷，冲着中方志愿者飞行员打起了招呼，“我们是9中队！”“哈哈，我们回来了！”喊话跟第9中队一起返航的第26“黑蜘蛛”中队的一部分飞行员。

　　“我们的战隼和枭龙回来了！欢迎欢迎！”

　　“欢迎回来，情况怎么样？”

　　“嚯嚯！英雄们回来了！”

　　“打下来几架？！”

　　休息区里正在休息的中方志愿者们、第19中队1小队飞行员和未出发的第26中队飞行员一起起身欢迎，勾肩搭背，清理出座位。

　　临时休息帐篷内的飞行员们笑意盈盈地起身打着招呼，若不是第9中队的F-16战斗机群接替回了第一波战斗机编队，恐怕后面就惨了。

　　“别提了，雷达还没来得及锁定，就跑了！”

　　林默他们的攻击任务完成后，印度空军的十四架战斗机一枪没放，径自与巴基斯坦的援军战斗机在雷达上面晃了晃，甚至没有进入视距就头也没回的逃跑了。

　　“来来，给‘狮鹭’中队认识一下，他们前天上午才紧急转场过来，还没来得及跟大家介绍一下，来得早不如来得巧。”“黑豹”中队和“黑蜘蛛”中队的巴基斯坦飞行员有活跃点的开始闹腾起来。

　　“大家好，我是‘狮鹭’中队1小队长扎耶里少校！”

　　“我是1小队僚机，塔里奇上尉！”

　　“我是柯曼少校！”

　　以长有魔鬼箭尾和蝠翼的赤红色凶兽为队徽第9“狮鹭”中队，都是F-16战斗机飞行员，原驻扎于萨戈达穆萨夫空军基地，负责包括战斗和护航等多种任务，也是一支精锐的战斗机中队。

　　“你好，我是骑士小队‘龙骑士’！”

　　“我是‘雪狐’！”

　　“我是‘肉燥’！”

　　“我是‘金币’！”

　　“我是‘夜鹰’！”

　　“嗨！我是‘鱼子酱’，来自俄罗斯！”

　　……

　　第9“狮鹭”中队是近日刚刚转场到达白沙瓦空军基地，若不是前晚被袭击，巴基斯坦的飞行员出现伤亡，否则今天就全部到齐了，在这儿济济一堂。

　　无需有人带动，中方志愿者飞行员们也一起与第9中队的飞行员很快熟识起来，今后都是一个阵营里的战友，总是有这样或那样无数共同的话题。

　　没有酒类，就只能用饮料来代替，红茶、绿茶、矿泉水，成了飞行员们的主要饮品，气氛变得越加热烈起来，虽然巴基斯坦经济条件并不太好，但是飞行员的待遇还是一流，对于空军的投入，巴方政府一向舍得砸钱。

　　“雪狐”的挑衅方案经过其他几名中国志愿者飞行员的补充完善后，以一份报告形式递交了上去。

　　在参谋小组审阅期间，正如“肉燥”和“雪狐”所意料的，克什米尔停火线附近，巴基斯坦方面的战斗机例行巡逻再也没有碰到过印度人的战斗机，除了印度方面的新闻以退为进拼命指责巴基斯坦外，印度的空军似乎真得当起了缩头乌龟。

　　不过对于克什米尔停火线的领空，巡逻的空军并未对此掉以轻心，高空预警机的侧视雷达和巡逻战斗机挂载的侦察吊舱表明，印度人正在逐渐加强停火线印方的防空力量，不论是高射机枪阵地还是防空雷达的布置，都比以前增加了许多倍。

　　除非巴基斯坦方面出动大规模战斗机编队外，印度空军方面对于常规的巡逻不会有什么反应，除了地面部队不时爆发小规模战斗外，基本上没有发生什么较大的空战。

　　在这平静的天空中，似乎酝酿着风暴。

　　“我是一只小小鸟

　　有时候我觉得自己是一只小鸟

　　想要飞却怎么也飞不高

　　也许有一天我攀上了枝头却成为猎人的目标

　　我飞上了青天才发现自己从此无依无靠

　　每次到了夜深人静的时候我总是睡不着

　　我怀疑是不是只有我明天没有变的更好

　　未来会怎样究竟有谁会知道

　　幸福是否只是一种传说我永远都找不到

　　……”

　　FC-1枭龙战斗机装载的RD-93发动机巨大轰鸣声，硬是压抑不住充斥着整个驾驶舱的音乐。

　　“波斯猫”指挥中心和“剑齿虎”的监听频道内都在回荡着这只“小小鸟”的怨气。


第182节 不出来就打得你出来

　　好吧，开战斗机听音乐是典型的自娱自乐，没心没肺地任凭飞机在天上扭秧歌，特别是在随时都会擦枪走火的克什米尔停火线上空。

　　停火线？

　　现在分明就是开火线好不好！

　　林默就这样漫不经心地驾驶着刚到手的FC-1枭龙轻型战斗机，冒充侦察机在六千米高度进行巡航，这活不好干，更得不好好干，用笨拙的飞行告诉阿三们，来吧来吧，这是一只菜鸟，新鲜出炉的菜鸟，不把我打下来，简直对不起你们拿的薪水。

　　FC-1枭龙的驾驶操作比FC-20（歼-10“猛龙”）要简单多了，采用一平三下的触摸式液晶显示器，看不到满驾驶舱的仪表，采用纵向电传操纵系统，减轻了飞行员的操作负荷，不需要拼命扳操纵杆就能灵活机动，使用起来相对简单得多，相应的，也不能做出像FC-20的一些特定复杂机动。

　　作为跟印度LCA“光辉”打对台戏的战斗机，高性价比的FC-1枭龙已经足以帮助巴基斯坦方面搭建起高低组合的战斗机搭配。

　　突击了几天学习操作，积累了十五个小时枭龙飞行经验后，林默已经能够玩转这架新发到手的枭龙。

　　他原本那架FC-20由“金币”驾驶，与“肉燥”、“野鸡”组成三机编队在一万五千多米的高空布下陷阱恭候印度人的入套。

　　“又来了，又来了，那傻鸟又来了！”

　　带着土黄色迷彩的印度少尉举着望远镜盯着天空，自言自语道：“瞧他那蠢样子，没准下一秒就撞到山上。”

　　摇摇晃晃，游走于停火线上空的FC-1枭龙完全就像一个菜鸟，飞行姿态生硬，摇摇晃晃就像一只鸭子在学飞，根本没任何流畅的美感可言，偶尔遇到乱流就会手忙脚乱，甚至不用防空火力把它干下来，自己都有可能会在降低高度侦察时撞到山上，甚至有几次翼尖险险地从大树和岩石边上擦过。

　　可以想像得到，那架战斗机里的飞行员是多么紧张和手忙脚乱。

　　“我赌最多明天，它就从天上摔下来。”

　　“我说今天就会掉下来。”

　　“怎么可能，大前天就看到它在天上飞，也不知道在侦察什么，要掉早就掉下来了，怎么一点进步都没有，不会是巴基斯坦的空军都死光了吧。”

　　“来来，我做庄，我出5000卢比！赌它今天掉下来。”

　　“20000卢比！后天！”

　　“1000卢比！赌它不会掉！”

　　“滚！这就么点钱，还想出来赌！”

　　“哈哈哈！我给它来一枪，吓吓它！”

　　“你不能这么干，蠢货！”

　　“怎么？我怕你啊，谁说不准开枪的，哎哟！敢打我，吃我一拳。”

　　“打他，打他，用力，我给你押500卢比，别输啊，混蛋！”

　　火线附近，短暂的交火停息时间，因为观看那架几天前出现的枭龙，歪歪扭扭、仓仓惶惶地在天上飞来飞去，让印度的士兵甚至引以为乐，纷纷下注。

　　这架枭龙在附近出现没几天，地面的阿三大兵们指指点点，把天上的这个菜鸟当成了巴基斯坦典范，连巴方的士兵都感觉到心寒，是不是飞行员人手紧张，只能临时拉新飞行员们上阵。

　　“‘龙骑士’，你飞得也太寒碜了吧！”

　　“哈哈哈……”

　　云层上方，一万五千米高的三架FC-20笑地东倒西歪，完全散了队形，他们已经埋伏了好几天，可是印度人却迟迟没有上钩。

　　在高空下网的“肉燥”通过光学侦察设备监控到了林默的飞行姿态，在第一次看到林默的这样机动时，差点错以为是换了一个人在驾驶，这种惨不忍睹的机动，与林默跟他编队搭档时那种骁勇流畅的高难度连续攻击技，仿佛不是同一个人。

　　“不这样怎么能够钩到阿三，要是小妞个个都是武装到牙齿，一身的手榴弹，那是恐怖分子好不好，怎么可能勾得到人。”

　　林默对来自几千米高空的哄笑声不屑一顾，故意抬杠说着反话。

　　“小师弟，你都兜了几天了，连防空导弹都懒得打你，你还是打起点精神吧，老是这么示敌以弱可不行，阿三们也不是傻瓜。”

　　经验丰富的“野鸡”掩着吃吃地笑声，对此抱以无奈，没办法都是一个鸡窝里出来的，就算起哄也得小点声，这点面子也要给小师弟的。

　　“都怪‘雪狐’的馊主意！直接大队机群推过去算了，从西到东，一推就完，包管印度人的战斗机飞出来，让你们打个够。”

　　林默抱怨似的嘟囔着，搞那么多妖蛾子，真是吃饱了撑的，他轻推着操纵杆，径自对准了印军一个高射机枪阵地，突然一搂火，然后猛然全功率爆发引擎逃之夭夭，留下屁滚尿流的印度大兵们朝着天空骂骂咧咧，直跳脚。

　　这种挠痒痒式的骚扰着实让人无语至极，中国的空战王牌给别人表演耍猴戏，连林默都驾驶地毫无激情。

　　原本在天上飞了几天歪歪扭扭扮菜鸟等虐不成的林默，终于忍不住怒从心头起，恶向胆边生，直接拿地面的印度空军阵地撒气，航炮，火箭巢，不要钱似的发射，这下子可是捅了马蜂窝，地面上多处几道白烟直冲天际，冲着林默的座驾而来。

　　防空导弹，林默的瞳孔放大了一圈，就知道不好咬，印度人虽然暂时放弃停火线上的制空权，但还是有所准备，地面这么凶猛的防空力量，就像是刺猬，不好下口。

　　FC-1枭龙战斗机属于轻型多用途超音速战斗机，气动力设计成熟，虽然略逊色于F-16A，却比歼-7M要强一些，当然，比FC-20（歼-10）起码落后半代，不过对于驾惯了歼-10的林默来说，FC-1就像一个大玩具，摆弄起来得心应手，虽然挂载了两个副油箱和空空中距导弹，但灵活丝毫不减。

　　连续桶滚，加速，大回旋，撒红外干扰弹，近距离猛拉机头，几个高过载规避机动下来，两枚已经追近的地对空导弹力竭地被FC-1枭龙战斗机扭身躲过，徒劳地在天空中爆起两团火球，其他的导弹更是甩地连影儿都没有。

　　只要给枭龙战斗机足够的加速时间，在1.8马赫的最高加速下，地对空导弹想要截住它，也是件不容易的事，就凭印度地面部队布下的那些小口径高射炮和高射机枪什么，有效射高只能达到五六千米，只能茫然看着林默的“枭龙”在天空中拉着优雅的白色尾迹，轻轻松松完成攻击。

　　作为少有的机动组合技和连击技拥有者的王牌ACE，林默哪会这么容易被几枚地对空导弹给从天空撸下来，那简直就是笑话了。

　　从飞行菜鸟，摇身一变，成为地面陆军杀手，如此巨大的变化着实让两国的地面部队不知道跌掉多少下巴，哪些下注的混蛋会为此赔了多少赌注，那些赢了的家伙估计恨不得把林默这个财神爷从天上揪下来好好亲上一口。

　　FC-1枭龙最大外挂载重4吨左右，除了必要的续航副油箱和空空导弹外，直接挂载上了火箭巢和子母弹，在接下来几天，林默干起了强击机的活，阿三们不出来是吧，打得你们出来。

　　“波斯猫”指挥中心和白沙瓦空军基地对此保持沉默，虽然“阿兹拉伊勒”中队、“黑豹”中队、“黑蜘蛛”中队和“狮鹭”中队都保持着整装待发，等候印度佬的战斗机出战，可是当起了缩头乌龟的印度人却让出了领空。

　　这个时候，除了保持少数几架战斗机例行侦察巡逻外，印度空军没有主动大规模出击。

　　即使战斗规模和烈度扩大，也要让印度人背上这个黑锅。

　　……

　　接上地面部队的频道，林默直接在五千米高度当起了精准对地轰炸支援的超级火力手，帮助巴基斯坦地面部队针对印军火力点发动攻击。

　　航空子母弹什么玩意儿，就是大名鼎鼎的集束炸弹，这是战争，不是政客们耍嘴皮子的地方，巴基斯坦哪会客气什么，林默当然也不会客气，一炸下去就是一大片，硬生生帮助他负责那一区域的巴方地面部队突破了印军三条防线，放翻了一个装甲营，足足推进了六十公里，侵入到印度原本的控制区内。

　　哪怕是地面的高射机枪和高射炮都无法抵挡得住林默发狂似的攻击，这狗日的“枭龙”居然还敢冲着高射机枪阵地用航炮对射，战斗机转转襟翼和尾舵就能转身逃跑，可是高射机枪却不行啊，简直就是超级大活靶。

　　论火力凶猛和子弹口径，战斗机丝毫不会逊色，林默可以清晰地看到，枭龙机载和歼-10同样是23-3型双管23毫米口径机关炮只需要几个点射，就将高射机枪阵地上的几个人影散落的弹着点直接撕成了碎片和血雾，连中了23毫米子弹的高射机枪也被炸成了废铁一堆。


第183节 一个人，一架战斗机！

　　就像是在表演高惊险杂技一般，“枭龙”战斗机迎着高射机枪的赤红弹道进行快速小范围辗转腾挪，毫不退缩的猛冲，扬扬散散地航炮子弹和火箭把印度防空阵地硬生生打到没脾气。

　　战争中，特别是在高科技杀戮的空战兵器面前，生命是脆弱的。

　　林默并不会因此而产生任何怜悯心和愧疚感，按斯兰帝国军团新兵入营的第一句话：当你拿起武器的时候，你的善心就已经被野兽吃了，你就是魔鬼，嗜血的魔鬼！

　　在印度人眼里，林默单枪匹马的“枭龙”战斗机就已经成为魔鬼的化身，并不会因为你在逃窜或者装死，23毫米航炮子弹会毫不留情的撕碎你的身体，将你的血肉化作碎片和烟雾，重新滋润这里的山、这里的水、这里的树木和这里的所有生灵。

　　当林默杀性正酣的时候，疯狂地扣动航炮发射键，与地面的防空火力死斗，扫除印军一个又一个的火力点，忍不住怒吼：“龙骑军团！冲击！”

　　机载23毫米航炮的点射系统经过专门设置，一次点射只发射10发子弹，一条标准220发弹链足以让林默拥有22次航炮攻击机会。

　　“龙骑士这小子疯了吗？！”ZDK-03空中预警机“剑齿虎”和其他接通频道的飞行员们都面面相觑。

　　林默这句忘我呼喊让所有听到的人集体不约而同地眨巴着眼睛。

　　有“龙骑军团”这支编制没？

　　虽然他们驾驭的战斗机，一个叫“猛龙”，一个叫“枭龙”。

　　杀性正浓的林默完全忘了自己是在这个世界的战斗机飞行员，还是另一个世界斯兰帝国龙骑军团的龙骑士，毫无保留着发泄着自己空骑战士的骄傲。

　　是的，林默已经疯了，然而印度人也快疯了，巴基斯坦就用一架“枭龙”战斗机硬生生打破了印度军方层层防御和层层推进的作战计划。

　　那后面还打什么，怎么打？

　　干脆投降得了！

　　面对的还仅仅是一架轻型超音速战斗机，而且还不是最先进的。

　　只不过是量产的准三代普通机型，可印度方面连防空阵地也无法幸免，先是附近的雷达站被击毁，紧接着一个子母航弹直接覆盖了高射炮阵地。

　　这该死的“枭龙”竟然还敢跟高射机枪阵地对冲对射，这不是已经疯了吗？！

　　偏偏没有人能把这疯子从天下给干下来，只要一出现在天空，依旧拼命向印度军方的控制区发动进攻，哪怕是突破了克什米尔停火线也毫无顾忌。

　　不是你死，就是我活，这是林默两世为人的战场生存法则。

　　杀红了眼的林默可不知道什么叫手下留情。

　　什么威武之师，什么仁义之师，全数抛诸到了脑后，光镜术叠加的现代武器就像死神镰刀一样收割着生命。

　　白沙瓦空军基地的地勤们也是跟着林默一起疯了，丝毫不客气地挂载上空对地攻击大杀器，重磅航空炸弹、航空燃烧弹和航空云爆弹轮着番往林默的“枭龙”战斗机的机翼挂点上装载。

　　250公斤装药的航空炸弹就能直接掀起五十多方的土石，半径三四十米内，冲击波所过之处，人畜死绝。

　　这种大杀器砸下去，印度的地面部队哪里受得了。

　　在高空中等着鱼儿上钩的“肉燥”、“野鸡”和“金币”早已经看傻了眼，这还是鱼饵吗？有这么生龙活虎，跟印度人死缠烂打的“鱼饵”吗？

　　光看这凶猛劲儿，也够印度阿三们抓狂的了。

　　这已经不是当什么鱼饵了，而是直接在人家房子外面撬门砸窗，准备点火烧房子。

　　印度的空军终于出现了，四架幻影-2000，气势汹汹地直奔就像悍匪一样四处烧杀的林默。

　　好吧，这不是钓出来的，这是刨水竭泽给逼出来的。

　　……

　　“‘龙骑士’，目标出现，四架幻影-2000，小心了！‘肉燥’他们马上赶到！”

　　预警机“剑齿虎”及时向林默发出警报，有预警机就是好啊，据国外的专家统计，使预警机用与不用，战斗效果起码要相差7倍到30倍。

　　“已经发现目标！”

　　林默在操作台上连点，将对地攻击武器一泄而空，同时甩掉副油箱，当作了航空燃烧弹将地面的印度部队炸得鬼哭狼嚎。

　　这种事，他已经不是第一次干了。

　　空军对陆军，先天具备的高度优势，我能打到你，你却打不到我。

　　“枭龙”不再纠缠于地面的攻击，猛然转向迎着四架幻影-2000的方向冲去，如果他转身就跑，或许能坚持到FC-20赶到。

　　出乎所有人意料，林默却径直发动了一对四的攻击。

　　不知死活也不是这样玩的，所有人都在雷达屏幕前倒抽一口冷气，对方可不是无法移动的防空高射机枪阵地。

　　“龙骑士，龙骑士，你在干什么，快撤退，马上撤！回来！”

　　“波斯猫”指挥中心的兵妹子甜甜地声音不见了，声音充满了焦急。

　　“发现目标，锁定！”林默毫无所觉，启动了机翼下方的AIM-7F麻雀中距导弹，进行超视距锁定，“发射！”

　　虽然耳边充斥着“波斯猫”指挥中心的呼叫，林默冷静地按下了发射键。

　　等你们好久了！

　　机翼下方火光一闪，一道白烟直插出去。

　　几乎同时雷达屏幕上显示，对方也在同一时间发射了两枚“阿斯特拉”空对空导弹。

　　“哼！”林默鼻孔里不屑的哼了一声。

　　这帮阿三怎么也不换点新鲜的，除了性能不稳定的倒灶“阿斯特拉”，能不能来点进口货，就算是幻影-2000的原配“米卡”导弹也好啊。

　　超音速启动，“枭龙”抬起左侧机翼四十五度拉起了大弧度的弯。

　　就像决斗场上，武士开始寻找最佳攻击角度，只不过这都是建立在机载雷达扫描的基础上，对方还没有进入视距之内，林默就开始准备进行攻击了。

　　当林默已经看到对方的时候，两枚带着长长焰尾的“阿斯特拉”已经迎着他冲过来。

　　空空导弹不是航炮子弹，不仅数量有限，而且也贵得很，不可能连续发射。

　　扭动操纵杆，调整姿态与来袭导弹的夹角，林默不慌不忙地做好规避机动准备，对付导弹可不止用航炮击落这种傻办法，子弹能省就省一点的好。

　　轰！

　　机翼下猛地加力，大角度蛇形机动规避，“枭龙”计算并调整好角度，猛然从两枚“阿斯特拉”中间穿过。

　　受到制导激发的“阿斯特拉”却来不及调整角度，直接被引信点爆，高过载的导弹虽然速度快，但是想调头却谈何容易，而且引爆方式却是分为直接命中和就近引爆。

　　林默的“枭龙”在掠过“阿斯特拉”附近时，直接引爆了导弹，然而两方却是交叉而过，速度叠架后，爆炸的弹片只能徒劳地追着“枭龙”的尾焰，在后机炸起两团无比美丽的红色火球。

　　然而印度四架幻影-2000却没这么好命了，幻影-2000的机动性不足立刻曝露出来，再加上印度阿三的飞行员训练远远比不上中国、美国和俄罗斯三个大国，直接就被AIM-7F麻雀中距导弹给干下来一架。

　　“一对四”转眼变成了“一对三”！

　　“剑齿虎”和“波斯猫”两处人员集体发愣。

　　“快快，赶紧过去！再不去就晚了！”

　　三架FC-20心急火燎地冲着林默与印度空军的三架幻影-2000空战区域赶去，甚至不惜进入超音速状态。

　　接下来一来，三架FC-20上的飞行员一句话才把“剑齿虎”和“波斯猫”的人员给叫过魂来。

　　“赶紧！晚了就被龙骑士打完了，这家伙厉害的很，别让我们连口汤都没得喝。”

　　“龙骑士，你慢点打，给我们留几架，刚好三架，我们一人一架！”

　　“对对对，你的任务结束了，龙骑士，你哪儿凉快哪儿待着去吧。”

　　合着这仨货不是来救援的，而是来抢战功的，生怕晚了，这剩下三架幻影-2000全被林默给击落了，好不容易谋划了好久，印度人总算上钩，可别全给林默做了嫁衣。

　　再这样下去，林默非成超级王牌Super ACE不可。

　　一万五千米高空，甩掉了副油箱，三只银燕以接近FC-20理论超音速极限飞行，连声音都被远远的甩到后面，直到两三秒后，才能听到犹如霹雳般的雷鸣巨响。

　　“对不起，兄弟们，我先开动了！”

　　林默可不客气，直接驾驭“枭龙”战机，就像全力冲刺的铁骑，杀入幻影-2000的混乱编队中。

　　引擎加力的时候，也依然还不忘喊上一句：“龙骑军团！冲锋！”

　　一个人，一架战斗机，在幻影-2000的飞行员眼中，却仿佛看到一支军团带着震天雷响以压倒性的气势朝着他们碾压过来，所过之处，片甲不留。

　　一架战斗机，硬生生打出了大编队机群的气势。


第184节 霸气！满身的星星！

　　诡变的机动轨迹，若不是“枭龙”的机动性还略差强人影，本该发挥出三成的风龙“猎雀轨迹”却只发挥出一成不到。

　　可这终究是龙族的空战技，应用到战斗机上，完全发挥出异样的光彩。

　　有金币这家伙融入机体护驾护航，林默可以姿意妄形地做出各种不存在于教科书上的疯狂机动，就像锁定麻雀的海冬青，在天空中划出玄奥的轨迹迅速扑近三架幻影-2000。

　　幻影-2000的导弹根本无法锁定“枭龙”诡异无比的机动轨迹，印度飞行员只能用航炮不断发射，天空中纵横交错着点点弹幕。

　　“枭龙”就像真正的蛟龙，在弹幕中悠闲的扭动躯，轻巧的躲过一次又一次的致命弹道。

　　两门30毫米口径DEFA机炮哪里打得着“枭龙”矫健的身姿，相反，“枭龙”反击的航炮却让幻影-2000们心惊肉跳。

　　在杀入幻影-2000编队的攻击包线内，“枭龙”机翼下再次窜出一条火龙。

　　如电闪般错身而过的灰色机影，就像一名刺客发出凌厉的致命一击，一架幻影-2000长机直接爆成一团火球。

　　“啊！”

　　频道内发出一片惨叫，不是印度飞行员的，而是FC-20编队的中方志愿者飞行员们气急败坏的惨叫，该死的龙骑士又夺走了一架战绩，剩下两架难道要他们三个人猜拳分配吗？

　　可是印度的飞行员们却不会给他们这样的机会，仅存的两架幻影-2000扭头就跑，魂都吓没了，碰上这样凶神恶煞的家伙还打个毛啊，这已经不是他们能够对付得了的妖孽啊。

　　“导弹锁定！发射”

　　三架FC-20不约而同进入了超视距导弹锁定状态，三道白烟尾迹迫不及待的疾射而出。

　　好家伙，三枚壮观的麻雀中距导弹齐射。

　　简直是太看得起印度飞行员了。

　　已经射完了空空导弹，准备用剩余不多航炮解决战斗的林默看到以3马赫速度过来抢功的麻雀导弹掠过“枭龙”下方，尾追正在调整方向幻影-2000，至于哪个倒霉孩子被两枚麻雀同时盯上，这不是林默所在乎的事情了。

　　“这帮家伙！”他调转机头追了过去，对准了幻影-2000的方向，调整到火箭巢，管它什么对地不对地，有没有制导什么的，全部清仓了再说。

　　借着转弯半径比导弹小的优势，“枭龙”率先尾追上了幻影-2000。

　　嗖嗖嗖，就跟卡秋莎齐射般的壮观！火箭巢内的剩余火箭是真正的倾巢而出，火箭这玩意儿便宜啊，可劲儿的干。

　　也不知是麻雀导弹先击中了，还是火箭先击中了，天空中炸起了一片火云。

　　哪怕在驾驶舱中，戴着头盔也能听见那剧烈的爆炸声震耳欲聋，震得体机直发颤，为了发射火箭巢，林默几乎是追着幻影-2000的屁股发射。

　　“漂亮！”

　　“波斯猫”指挥中心和“剑齿虎”机舱内一片欢迎呼声，就像中国男足一举揭掉了不举不射的顽疾，直接捅翻了世界前十强队的大门。

　　“操，龙骑士，你，你你你……”“肉燥”在频道里已经说不出囫囵话来，三枚麻雀导弹加一堆火箭弹乱射，真够糟糕的，连印度飞行员都没能弹射逃出来。

　　四川的“金币”脑子里全乱了，傻傻地问道：“这该算谁的？！”

　　“我说小师弟，能不能给师兄留上一个啊！”“野鸡”这百味杂陈，这小师弟给力过头了也不是好事哇！

　　“那我每人分你们半个机翼好了，哪天你们自己打足了再凑架整的好了。”林默心情愉快，当了快一周诱饵的郁闷一扫而空。

　　“你以为分鸡翅膀哪？”

　　“什么半架一架的！这不公平！”

　　“下次我来当饵，大家轮着来。”

　　好么，姗姗来迟的FC-20编队开始瓜分战果了。

　　“你？！算了吧，没‘龙骑士’那两下，你只有被放焰火的份。”

　　“哈哈哈，攻击连击技你会吗？龙骑士可是能够连续做三个以上的连击技，你这小身板估计刚开始就得伤了吧。”

　　对于某位飞行员抱怨，其他人不约而同使出了近距空对空嘲讽炸弹。

　　“你们不要这样打击人吧！”中弹的，说话得是四川的“金币”，同样年轻，他现在开的是林默的FC-20，原本被击伤的那架FC-20虽然返航了，但现在还在抢修中。

　　“明天我们继续！”

　　林默一手拉着操纵杆，一手捻着手指头，数着战绩，“四架直接击落，一架合作击落，另几架不明，这帐有点难算？！”

　　这货倒是有闲心在算着自己的收入如何，巴基斯坦军方私下报价，击落一架20万人民币，合作击落5万到10万不等，食宿全包。

　　林默他们这一趟来对外口径都改好了，这叫有偿雇佣，不叫官方的军事援助，天津地义的拿钱干活。

　　这几天的功夫也就飞行员来钱快，若是换成地面部队，还不知道打成什么样才够补贴家用的呢。

　　对于一般人来说这点钱已经足够安安心心挥霍上很一阵子，对于林默来说，完全是杯水车薪，一副起落架都起码成本在五十万人民币以上，这得打多少架啊。

　　林默恨不得把印度阿三们的战斗机全部从天上敲下来。

　　“好吧，好吧，别算了，少不了你的，难怪你原来的代号也叫‘金币’，都快钻到钱眼里去了。”

　　作为林默同一小队的搭档，“肉燥”在通信频道内听到林默掰着手指头算钱的举动，直接给雷住了，这家伙简直是当雇佣兵的一把好手，越给钱就越给力。

　　四架幻影-2000直接放了烟花，阿三们脑袋里只剩下一个念头，坑爹的陷阱！

　　这钓鱼的“饵”比陷阱还恐怖，一个“枭龙”直接干翻两架幻影-2000，何等的嚣张，天空中那团超级耀眼的爆炸云团看得地面部队不论是巴方还是印方，无不是心惊胆颤。

　　白沙瓦空军基地的地勤们一晚上没睡，把一架“枭龙”机身上喷满了五角星，就像得了荨麻疹一样，应了林默的要求，不为别的，纯为恶心人。

　　昨天一战后，如果印度阿三们看见一架满身五角星击落标志的“枭龙”从天空中飞过，那是何等的抓狂，不光是印度人，“枭龙”还没起飞前，中方志愿者就已经看得直犯眼晕。

　　有炫耀的，不带这么炫的。

　　“兄弟，我说兄弟，你别喷那么多星星行不，我都喊你哥了，我都看得眼都晕了，直到现在还满眼星星。”“食尸鬼”小队的“金币”拉着林默的胳膊，捂着眼睛直讨饶。

　　飞行员的视力过人，可是这么视觉轰炸，直接是虐待他们的眼睛，比普通人还要受刺激。

　　跟林默同出一个窝的“野鸡”看着地勤们把打扮一新的“枭龙”战斗机推出了机库，摇着头，眼角直抽抽，“你狠，不愧是鸡窝里出来的。”

　　竖了个大拇指，调头就走，实在受不了这种视觉污染了。

　　花里胡哨满身星星的“枭龙”出现在停火线上空时，这才是真正的捅了马蜂窝，印度人怒了，ZDK-03空中预警机“剑齿虎”刚刚进入空域，锁定“龙骑士”没多久，就听到雷达屏幕上报警声一片，八架苏-30，九架幻影-2000，六架米格-29，还有十二架印度国产LCA“光辉”轻型战斗机，几乎近五支中队的力量直扑林默的FC-1“枭龙”战斗机。

　　雷达屏幕上一个小光点，前方正是密密麻麻一片光点。

　　“印，印度人疯了！”守在预警雷达面的“剑齿虎”组员牙齿都快咬到舌头。

　　“波斯猫”指挥中心的人倒抽着冷气，这帮飞行员出的馊主意果然见效，不过这效果好像太猛了一点，有点儿快吃不住了。

　　鱼小的时候嫌网兜子大，鱼大的时候又嫌网兜子小。

　　“升空，升空，快升空，‘狮鹭’中队首发，‘黑豹’中队次发，‘黑蜘蛛’中队第三，‘野狼’小队最后！”

　　塔台向已经恭候多时的各支战斗机中队发出升空命令，几乎与此同时巴基斯坦拉菲克、梅苏尔等空军基地同时出动。

　　这回可是硬仗，中国志愿者飞行员的钓鱼计划捅下来的马蜂窝可够大的，这一仗不可避免。

　　“喔喔喔！赤裸裸的人民币！”

　　已经身陷绝境的林默依然不忘打着趣，他的雷达屏幕上除了密密的敌机外，还有多个光点以极快的速度向他飞来。

　　不言而喻，全是导弹！

　　在他眼里，不过是人民币前的老鼠夹子，甩掉就没事了。

　　林默才准备动作，ZDK-03空中预警机“剑齿虎”组员却已经忙得直抓狂。

　　全力以赴与印度空军打开了电子战，对于林默的这句牢骚只能报以哭笑不得，这家伙还有闲心数着人民币，这都火烧眉毛到什么时候了？


第185节 当弹射成为奢望的时候

　　印度空军一改以往没有预警机配合出战的局面，同时派出了两架以色列产的A-50EI（其中字母“E”代表出口，“I”代表印度）“费尔康”（Phalcon）预警机。

　　两架“费尔康”跟巴方的“剑齿虎”在无形的电子战场上打得不可开交，各种干扰模式，侦察锁定，真伪信号以及数据包侵入，机舱内所有的机组成员都已经快忙疯了。

　　“快快，压制住他们，用C26模式！发送标准假攻击数据包！他们有两架预警机，哈哈，我们照打不误！”

　　“别废话，建立防火墙，锁住他们，别让他们侵入进来，用模拟火控雷达照射！”

　　“全频段封锁，有没有找到他们的频道模式，我们要侵入他们的频道！”

　　“注意防空，别让他们用防空导弹把我们干下来，呼叫‘波斯猫’，让他们派两架战斗来护航，我看有点悬哪！”

　　战斗机之间还没完全接触，两国的预警机隔着遥远的距离，就已经打了个火星子直蹦。

　　“来了来了！我先上个洗手间先！”林默的“枭龙”直愣愣摆了个钩子机动，掉头就跑，然后拉开大侧弯准备打边路。

　　开玩笑，逞英雄也不看看时候，没看到起码六枚导弹直接以超视距的方式锁定他了吗？

　　凭林默艺高人胆大的高超机动技巧，靠着FC-1“枭龙”1.8马赫的超音速对付那些空空导弹还是有点寒碜。

　　林默从没想过一个人把所有的印度战斗机全部击落下来，尽管印度人的飞机在他眼里仿佛就是一捆一捆人民币在天上飞，可“人民币”多了也能砸死人。

　　印度人的战斗机编队异常松散，明显是考虑到了巴基斯坦人的伏击，也没有给林默拖着六枚导弹冲阵的机会。

　　拉大弯，蛇形机动，最先的一枚导弹被林默晃在了左翼不远处爆成了一团火球。

　　有时候就是这样，为了特意去接近导弹，直接诱爆，这需要高超的规避技巧，万一弄巧成拙，就悲剧了。

　　凭着那些导弹的机动力，林默也没胆子让这些小家伙再多追自己几秒钟。

　　现在就是争分夺秒，每一秒都是生命，要命的这些空空雷达每秒钟可一千两百多米，眨一下眼的功夫就能把自己炸成碎片。

　　面对大数量的机群，援军尚未到来，林默并不想采用低空机动的游斗战术，印度的机群只要再来一轮空空导弹齐射，加上地面防空火力的上下夹击，那才叫上天无路，入地无门。

　　轰！

　　“枭龙”机身一震，又是一枚空空导弹被如法炮制，爆炸的冲击波震荡着“枭龙”机体。

　　“龙骑士，你怎么样了？！”

　　“嚯嚯！爽地不得了，堪比软妹子的按摩啊，还带环绕立体声震荡呢。”

　　雷达屏幕上几个代表导弹的小光点极速追逐着“枭龙”，形势不容乐观，然而林默这家伙显然还在死鸭子嘴硬。

　　轰轰！

　　又是两枚直接爆开来，林默虽然嘴巴上说的不服软，可是真有点担心FC-1“枭龙”这小身板能不能多经得起几次近距离诱爆，在机翼上他已经看到了几个小破口，若不是机翼材料专注于坚固和强韧，否则早就被高速气流给撕碎。

　　“龙骑士，坚持住，我们来了！”

　　天空中几条长长的尾迹直扑过来，四架FC-20“枭龙”直扑而来。

　　“谢天谢地，你们再不来，我就要被阿三们给爆菊了。”

　　林默抹着冷汗，“枭龙”该死的气动力布局还是比不过FC-20，完全就是个大玩具，巴基斯坦国又要便宜又要实用，还非得跟F-16比，结果就造出这么个性能缩水的廉价货。

　　林默已经使出浑身解数，将“枭龙”的性能压榨到了极致，才险险躲过一轮导弹齐射，剩下的几枚接二连三被他甩出的红外线干扰弹凌空诱爆。

　　几乎在规避机动结束的同时，林默开启了两枚麻雀中距空空导弹，机翼下直接两道白烟窜了出去，直奔印度国产LCA“光辉”战斗机而去。

　　紧接着“枭龙”找了个机会，趁机斜插进印度战斗机幻影-2000机群编队内，当然是拣软柿子捏，碰苏-30MKI，一两架还行，多了那就是找虐了。

　　印度阿三们的战斗机可没那么好命了，在林默插入印度人的编队同时，四架FC-20发射的导弹也到了，被锁定的战斗机有两架没能完成机动规避，当空爆成了一团火球，而林默的两枚麻雀却没有落空，直接无视了印度战斗机的红外干扰弹，直接咬下了两架“光辉”。

　　所谓的印度国产“光辉”战斗机，采用和幻影-2000一样的无水平尾翼的大三角翼，也就是跟“枭龙”同一级别的炮灰轻型机，超音速还略不如“枭龙”，敢跟FC-20群殴，那不是纯找揍的么。

　　反应快的印度飞行员看到导弹追近无法摆脱，第一时间就弹射出舱，小小的白伞花摇摇晃晃地向地面落去，倒霉点的直接落入巴基斯坦地面部队控制区域。

　　几个呼吸间从机动规避甩导弹到反击的“枭龙”，就像在所有印度战斗机飞行员眼前上演了一场好莱坞大片，基于某种咖喱式的情节，当然印度人更希望是宝莱坞的，不过这个大片一点都不好看，完全就是噩梦般的恐怖片。

　　印度阿三们完全不知道正左右开弓抽他们耳光的，不是老对手巴基斯坦人，而是隔壁的中国志愿者飞行员。

　　往驾驭舱里一坐，抗荷服一穿，头盔一罩，戴上氧气罩，哪怕是林默用上光镜术也分辨不出是哪国人，更何况这帮阿三。

　　机翼下挂满了空空武器，林默就像虎荡羊群，直接在幻影-2000机群里疯狂追杀，航炮的弹雨喷撒出去，林默死咬住一架幻影-2000，侵入它的攻击包线环内死角，导弹根本无法锁定的盲区。

　　借着跟幻影-2000在空中不断进行剪刀桶滚缠斗的时候，机舱内开启了全向光镜阵列，拥有比普通飞行员更强悍的超级视角。

　　无论如何翻滚，林默都能看清楚周围每一架战斗机的位置，甚至打起了提前量，趁着其他印度战斗机投鼠忌器的时候，他毫无顾忌的打着点射，这种出其不意的吃着碗里望着锅里的诡异攻击，让印军飞行员手忙脚乱。

　　“枭龙”对于尾追不舍的敌机编队，猛地拉起一个大回环机动，紧接着再来一个令人心惊肉跳的高过载滚转机动，航炮口绽放着桔红色的火焰，一道弹幕攒射，直接打得一架幻影-2000直冒黑烟，转眼间火势变大，爆成一团火球，另一架幻影-2000仓惶逃窜。

　　谁都知道这架满身星星的FC-1“枭龙”上的飞行员绝对是超级王牌，可是浑身都是刺的攻击机动却让印度战斗机飞行员束手束脚，不小心之间就会真的成就对方身上真正的击落标志。

　　空中四架FC-20完全散开了队形，和苏-30MKI、米格-29、LCA“光辉”机群，以少打多，混战在一起，航炮的子弹四处乱窜。

　　不一会儿，不断进行超音速接力的巴基斯坦空军多个中队火速驰援，加入到战团中，整个停火线上空充满了互相追逐的战斗机。

　　中弹燃烧的黑烟，航炮的弹道，导弹的尾迹，偶尔机体中弹爆炸的火球充斥了整个天空。

　　原本晴空万里却转眼已经是满眼的杀戮场。

　　光镜术带来的全视角让林默在这种混战中如鱼得水，除了不断戏耍着自己尾随的目标外，还可以顺便瞬间锁定突然路过“枭龙”攻击包线上的敌机。

　　大混战，大追逐，说不定正在尾追敌机的时候，被另一架不知从哪儿窜出来的敌机给击中，也有可能自己发射出去的航炮打中的不是自己的目标。

　　追的与逃的角色随时都有可能变化，逃的战斗机也有可能摇身一变变成猎人，将追击自己的对手击落。

　　一转眼的功夫，数架战斗机坠落或直接炸成了火球，这种规模的战斗让所有的飞行员都红了眼，不顾周围危险的流弹，死命与对手缠斗，将所有的机动战术全部发挥出来，使出浑身解数，在击落和被击落这个单选题中徘徊无数次。

　　每一秒，都像一年一样漫长，谁都不知道自己的战斗机会被从哪儿窜出来的航炮撕成碎片，或者干脆连弹射的机会都没有，直接被导弹炸成一团火球。

　　混战中的弹射完全成了奢望，散落的弹片，不知道从哪里射来的流弹，掠过的气流，样样都是夺人性命的杀手。

　　拥有优秀空间感的，林默仿佛恍然回到了与特西帝国交战的战场上，驾驭着战斗机与敌方空骑进行殊死搏斗，这种人体一体的得心应手感觉，远远比驾驭巨龙，挥舞着斩龙巨剑要痛快无数倍。


第186节 龙骑军团！冲啊！

　　蜂涌而去的23毫米航炮子弹就像一群致命的精灵，所过之处留下致命的轨迹，或许击中了某架敌机，撕裂出无数的金属碎片，纷纷扬扬，原来还在流畅飞行的机体瞬间冒出火来，炸成一团黑色与灰色交缠的浓烟球，喷出的火焰吞噬了火球内的一切。

　　疯狂的机动，天旋地转，林默哪儿管什么标准机斗术，将“枭龙”的每一分性能榨取到了极致，金系巨龙维系着机体结构，任凭林默发狂似地让“枭龙”在一次又一次极限过载中做出各种疯狂的机动，让人看得心惊肉跳，随时都有可能从天空中解体坠落。

　　“枭龙”理论8G的极限过载，被林默硬生生做出了接近11G的神奇机动。

　　可是，谁还能关注林默这会儿能做出多么惊人多么炫目的机动攻击技。

　　何止是三连击，四连击，从插入印度战斗机编队拉开大混战的序幕以来，林默的“枭龙”就像是虎荡羊群，东突西杀，搅得一片腥风血雨，林默已经记不清他击落了多少架战斗机。

　　也许只有机载视频和战斗记录设备才能记下林默的战功。

　　可以相信的是，人民币印刷机的印钱速度也绝对没有林默的击落速度快。

　　普通战斗机飞行员的反应力和身体承受力哪里能和龙骑士相比，即使战斗机性能弱上一个档次，可依然被龙骑士给完虐。

　　这架满身星星的FC-1“枭龙”简直是太可怕了，哪里是什么“枭龙”，分明是一架披着“枭龙”外皮的F-22“猛禽”，又或是一架歼-20。

　　被疯狂的空中闪击战术击落一架又一架印军战斗机，双方的胜利天平完全倾向于巴基斯坦一方时，当印度飞行员慌乱的眼神中，误以为那些代表着击坠数的星星是真的代表一架架被击落的战斗机。

　　印度的机群崩溃了，再无斗志。

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　“撤，赶紧撤！”

　　哪里管什么转身会被导弹咬尾，印度战斗机群终于忍不住溃散了，一哄而散，往印度领空方向狼狈地逃去。

　　ZDK-03空中预警机“剑齿虎”快速统计战果，将战况发送到“波斯猫”指挥中心，印度空军的崩溃，迅速传遍了白沙瓦空军基地等多个基地的欢迎呼声。

　　甚至前些时间因为遭受袭击而受伤的白沙瓦基地飞行员躺在医院里，在得到了消息后，也忍不住带着伤跳下病床，参与到欢呼中去。

　　“通知机群，穷寇莫追！留一个中队继续巡逻外，其他战斗机返航！”

　　冯上校和阿里上校同时向双方飞行员下达了最新命令！

　　此时，巴方的战斗机已经杀入了印度领空近100多公里，地面高射炮阵地和高射机枪无力的在下方散乱地发射着没有杀伤力的火力，带着火箭巢的战斗机还不忘对着防空火力阵地清仓卸货，炸起一片片致命的火球。

　　二十多分钟后，出战的机群开始返航，由F-16“战隼”、FC-20“猛龙”、A-5和FC-1“枭龙”组成的庞大编队，前方领航的却是一架“枭龙”战斗机。

　　当之无愧的超级王牌，击落数最高，掉在钱堆里的林默在这一仗的大乱斗中，起码干下了一个中队。

　　所有增援的机群给予超级王牌相应的荣耀，“枭龙”在第一个着陆，林默就被疯狂的地勤们从驾驶舱里拖了出来，一次又一次扔向天空。

　　“我勒个去的！”林默趁机甩脱了热情无比的地勤们，撒丫子逃回了“波斯猫”指挥中心，抱着头盔，直抹着汗不，“太疯狂了，还让不让人活了。”。

　　“干的好，龙骑士！”冯上校冲着闯进指挥中心逃难的林默，举了个大拇指，看得出，这个当诱饵的家伙抢了不知道多少人的风头。

　　“我说冯上校，这才刚刚开始，就成了这样，我可受不了。”林默喘着粗气，这伙热情的欢迎者简直比印度阿三们的战斗机群还要可怕。

　　“习惯就好了，你给他们的惊喜太大了！恭喜你啊，超级王牌！”冯上校带着微笑拍拍林默的肩膀，给他拉了张椅子坐下，转过身去对一旁负责战场统计的组员说道：“查一下，林默的战绩如何？”

　　“波斯猫”指挥中心由三十多台小型机组成的计算机阵列，快速统计出战绩报表，有点像商业公司的绩效考核，划分出独立击落，合作击落，击伤逃逸和意外自毁等多种评估指标。

　　很快，林默的“成绩单”拉了出来。

　　“你看看吧！晚上你得请客了！”冯上校把刚打印出来，还热乎着的战绩表扫了一眼，直接塞到林默怀里。

　　总共三十五架印度战斗机，林默一个人干下来了八架，没有合作击落的记录，全部都是单刀斩杀，其中包括了一架苏-30MKI，两架幻影-2000，一架米格-29和四架印度国产的LCA“光辉”。

　　这意味着什么？！

　　大把大把的票子。

　　“妖孽”可以拥有更多的零件了。

　　巴基斯坦空军一向信誉良好，从不拖欠工资，林默可以放心大胆的击落敌机换取奖金。

　　23毫米大口径子弹打在战斗机身上，机体金属残片和火光纷飞的那种感觉，真得令人陶醉。

　　应了“剑齿虎”的机组人员们戏言，林默这家伙真应该去当雇佣兵，越给钱就越给力，战绩与奖金成正比。

　　这一仗可打爽了，几个中国志愿者飞行员的馊主意取得了出人意料的成功。

　　巴基斯坦方面的损失也不小，被击落了六架战斗机，其中就包括了一架F-16，飞行员牺牲两人，所幸其他跳伞的飞行员都被第81“袋鼠”SAR直升机中队给救了回来。

　　中国志愿者飞行员因为技术精湛，各有斩获，没有出现伤亡，大国与小国之间的装备与训练有着质的差异，这个涉及到基础社会人文素质和工业科技基础，小小印度除了人口多，航空工业方面不论哪里都比中国差了不止一星半点。

　　“龙骑士！龙骑士！出发了！”

　　林默猛地从床上跳了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，“怎么了？发生什么事了。”

　　说实话，他对“龙骑士”的代号比“金币”更敏感。

　　“米安瓦里即将遭到轰炸，‘波斯猫’命令我们立刻出击。”

　　同一宿舍的，“肉燥”已经穿戴完毕，就听到外面机场内四处传来刺耳的紧急起飞警报声。

　　“好！”林默进入临战状态，精神十足准备起来，跟着“肉燥”冲出了宿舍，机场内已经忙碌起来，各种物资车辆来来回回。

　　自从主油库被炸以来，白沙瓦空军基地至今没有恢复元气，只能靠着临时储油设备支持着机群的燃料供应。

　　出击待命的战斗机已经被拖到了停机坪进行最终的检查。

　　“龙骑士，生理检测通过，允许登机。”为了节约时间，林默直接开启了“夸父”系统，通过护甲内的生命检测模块提前通过了登机前的体检，率先登上了FC-20。

　　“骑士”小队和“食尸鬼”小队双编队倾巢出击，同时“黑蜘蛛”中队的九架“枭龙”作为拦截主力。

　　“‘骑士’小队完成升空，目标正南，预计十八分钟后抵达拦截位置。”林默驾驶着FC-20和搭档“肉燥”一同编队升空。

　　跑道一公里后方，“食尸鬼”小队和“黑蜘蛛”中队密集升空的方式，紧跟其后。

　　“‘波斯猫’呼叫‘骑士’小队和‘食尸鬼’小队，印度轰炸机群坐标已经发送过来。”

　　“波斯猫”将地面雷达站监测到的敌机信息转发过来。

　　四架图-22M3“逆火”轰炸机，由八架LCA“光辉”和四架苏-30MKI护航，阵容十分强大，当地面雷达站扫描到印度机群时，立刻分析出了它们的去向。

　　米安瓦里空军基地是巴基斯坦的空军飞行员培训基地，只驻扎第1“拉合尔”中队，还有不少教练机，不过都是美国产的T-37基础教练机和中国产的K-8高级教练机，显然不是十六架印度战斗机的对手。

　　印度人明显是想各个击破，直接给巴基斯坦空军的有生力量断根，这一招是阴险无比，战斗机好造，可是人难培养，若是真让印度人得手了，未来五年内，巴基斯坦的空军力量必然受到严重影响。

　　“龙骑军团，冲锋！”

　　林默扯着嗓子嗷唠了一嗓子，他的FC-20冲在了机群的最前面。

　　“呃，提醒‘龙骑士’，目前没有‘龙骑军团’这个编制！”“波斯猫”对林默最近在作战时老是在喊“龙骑军团”，看来这家伙当龙骑士当疯了，还真入戏了。

　　也不想想，他身后的其他小队，还有巴基斯坦的“黑蜘蛛”中队啊，怎么能冒冒然给他们强加代号呢。

　　“龙骑军团！冲啊！”

　　“波斯猫”指挥中心的兵妹子话音未落，频道里响起了一片各种各样的怪叫声，连巴基斯坦的飞行员们也跟着瞎凑合。

　　频道里一瞬间内直接炸了锅！

　　超级王牌都这德性了，那些跟随者还能好得到哪里去了。

　　得！“波斯猫”指挥中心的兵妹子彻底闭上了嘴，怎么就真成了“龙骑军团”了呢。


第187节 印度与巴基斯坦的“田忌赛马”

　　冯上校坐在椅子上抿着嘴，笑而不语。

　　林默的Cosplay表演能力在参军前就是数一数二，爱闹就闹去吧，能把敌机打下来就行，反正中国军事志愿者组团过来刷印度阿三，本身也是见不得光的事情。

　　多一道迷雾就多一道，让阿三们去猜吧。

　　“好吧，好吧，龙骑军团，真是败给你们了，祝你们好运！”一向严肃于工作的兵妹子终于忍不住满嘴碎碎念的吐槽。

　　频道里传来了一片轻笑，机群编队里的战斗机不是猛龙（FC-20/歼-10）就是“枭龙”（FC-1），带头的还是“龙骑士”，这可不正是纯种的“龙骑军团”吗？！

　　中方志愿者和巴基斯坦飞行员之间的默契无形间，又更进了一步。

　　战场上都是把后背卖给同一战线的战友，这种默契会直接提升生存机率，这也是林默意料不到的结果。

　　只有阿三们才会在未来很长一段时间内，纠结于这个“龙骑军团”到底个什么样的编制。

　　真是一句不存在于这个世界的坑爹口号，也不知坑死了多少情报人员。

　　“发现目标！一万米高度！时速953公里，发现敌机十六架！各小队准备发动攻击！要阻止他们发射远程空地导弹。”

　　林默的FC-20机载雷达显示现了轰炸机群的位置，显然已经接近了米安瓦里空军基地，比起印度人缓慢的轰炸机群，歼击机有着无与伦比的速度优势，几经超音速冲刺后，白沙瓦空军基地的机群已经拦截在了印度轰炸机群前方。

　　图-22，作为前苏联第一款超音速轰炸机，所谓超音速，其实最多只能达到1.5倍音速，只能亚音速巡航，最大航程也只有5700公里，作为中近距离轰炸使用。

　　不过印度人拿到的是经过多次改进，采用的NK-25涡扇引擎的最新款图-22M3型“逆火”（Backfire）轰炸机，航程提升到了6800米，也算压在手中的一张王牌。

　　这可是俄罗斯促销了很久的结果。

　　以前印度空军的战斗机全靠花血本购买，特别是前苏联的战斗机，自从前苏联解体后，由于缺少备件维护，因缺乏保养而损失的飞机甚至超过了前两次印巴战争，LCA“光辉”战斗机就成了印度空军的掌上明珠，自产自维护，总算松了一口气。

　　八架LCA“光辉”和四架苏-30MKI分作了三个编队，护在图-22M3“逆火”机群周围，在这个高度，防空导弹很难有效击落这么庞大的机群，只能依靠相应的战斗机群进行拦截，才能阻止印度人要命的轰炸。

　　“是‘逆火’啊！”雷达显示屏识别出对方的机型，林默摇了摇头，有点看不起阿三们，成天都是些古董玩意儿。

　　作为俄罗斯的邻国，业务精熟的中国飞行员自然很熟悉这款轰炸机型的参数。

　　在“鸡窝”的飞行员培训阶段，教官们就要求学员们在光看听轰鸣声和侧影的条件下，就能识别出目标机型，同时也得熟悉对方的战斗性能，以备将来万一与对方交战。

　　在林默的记忆中，他可以识别世界上从一战到现在绝大部分战斗机及民用机的型号，甚至可以从开火的声音，识别出航炮的型号，这是他花了不少苦功下去。

　　“‘剑齿虎’就位，展开电子干扰！”仿佛天赖之音般的声音在频道中响起。

　　听到“剑齿虎”机组成员的声音，林默更有把握截下印度人的轰炸任务。

　　ZDK-03空中预警机“剑齿虎”的频繁升空协助作战，与飞行员们的组合越加默契，对战斗力提升极快，特别是在战斗中更加可以集中精神歼灭那些被电子对抗压制住的敌机。

　　“‘波斯猫’作战指令，所有战斗机接通数据链KBX582，准备AIM-7F麻雀锁定目标，由‘剑齿虎’校准，五秒后齐射！”

　　大规模空空导弹齐射的壮观程度超乎想像，有电子预警机和战斗指挥系统的协助，从瞄准和锁定，都不需要飞行员们操心，他们唯一要做的就是在同一秒按下发射键，自然会有机载火控雷达和电子预警机与导弹交换调整信号，锁定目标。

　　印度轰炸机群突然发现在三十公里外，一道道密集的白色尾迹，像面条一样从远方延伸向过来，迅速靠近！

　　作为越境的一方，必定要遭受客场的背动，哪怕印度地面特种部队在行动前就清除了相当一部分巴基斯坦的防空侦察系统和防空火力，可是依然无法阻止地面大型相阵控雷达24小时不间断侦控巴基斯坦及邻国领空。

　　“发现敌机，发现敌机，十三架巴基斯坦战斗机，四架‘猛龙’，九架‘枭龙’。”

　　“所有战斗机进行规避，‘毒剑’小队准备迎敌，‘飞剑’中队负责为轰炸机编队护航。”

　　“剑齿虎”的电子压制下，印度飞机上的雷达系统姗姗来迟的提示有战斗机群接近，手忙脚乱之下，撒出一枚枚红外干扰弹，同时分散队形。

　　四架苏-30编队直接调转机头一边撒出红外线干扰弹，一边迎着林默他们的方向冲来，机翼下方同时毫不示弱的窜出八枚“阿斯特拉”导弹。

　　同时八架“光辉”战斗机紧紧护住四架图-22M3轰炸机，一起加速向其他方向迂回，准备避开战场。

　　空中导弹对射不是激光武器或者是近距离高斯武器射击，发射后要过一会儿才能见到击中效果，虽然巴基斯坦派出的拦载战斗机率先发射导弹，可是印度的战斗机群也同样有时间反应过来，双方的导弹交错而过。

　　“队形不要散，队形不要散，发射导弹！发射导弹！”

　　“掩护轰炸机！”

　　“弹射，弹射！我要中弹了，啊……”

　　轰轰轰轰，天空中的炸响声连成了一片！

　　十三枚麻雀导弹击中了十一枚红外线干扰弹，另两枚的突袭取得了成功，直接击落了一架“光辉”和一架“逆火”。

　　远程导弹发射，优点是出其不意，缺点是容易给对方太多的机动规避时间。

　　相比起印度飞行员们仓惶的惊叫，而巴基斯坦这一方的飞行员们却是连呼痛快。

　　印度产的“阿斯特拉”导弹首实不靠谱，居然无一发命中。

　　“干得漂亮！”

　　“是谁的导弹？！”

　　“‘鱼子酱’和‘查巴蹄’的。”“剑齿虎”上的强大计算机系统迅速统计出战果，机组人员在频道里不紧不慢的说道。

　　不算中方志愿者的老毛子和巴方飞行员各占了一半击落记录，中方飞行员居然落了空，吃了个大白板，真是意外。

　　作为空战王牌的“龙骑士”难得的也放了一个空炮。

　　作为最精锐的王牌飞行员自然看出了敌人的强弱势，巴基斯坦的机群已经接近了印度机群，林默在频道里喊道：“‘黑蜘蛛’中队负责那四架‘逆火’和‘光辉’，其他人跟我去灭掉苏-30！”

　　“乌拉！”频道同声响起了一片怪嚎。

　　“你们，你们什么意思？！”老毛子“鱼子酱”愣头愣脑地想不明白，为什么所有人都跟着他们喊“乌拉”？他们又不是俄罗斯人。

　　“嘿嘿！”频道里一片闷笑声，谁都没有说破。

　　“鱼子酱”头盔下的表情精彩纷呈至极，完全想不到中国人的弯弯绕，而巴基斯坦的飞行员们却是因为对于“鱼子酱”那一通俄罗斯小罐头而带出来的好感，跟着穷叫唤。

　　若是印度人截获了这段无线记通信记录，总不至于还跟俄罗斯翻脸不成？

　　图-22M3“逆火”载弹量达到十余吨，可以超音速冲刺投弹后再以超音速脱离，必需在对方进入冲刺投弹前将其击落，否则几十吨炸弹扔下去，整个米安瓦里空军基地就不复存在了。

　　要是不小心投个小当量核弹什么的，那么大家就全部歇菜了，图-22M3“逆火”轰炸机可是拥有投放核弹能力的轰炸机。

　　图-22M3“逆火”作为专业的轰炸机，当然也没什么像样的防护能力，只有尾部喷管上方有一挺23毫米双管尾炮，而的还是和“枭龙”、FC-20（歼-10）同一款的GSH-23双管机炮，但增加了雷达瞄准，精准度略有提高。

　　不过对于巴基斯坦最为精锐的第26“黑蜘蛛”中队来说，就是小菜一叠，护航的印度战斗机都交给最擅长于缠斗的中国志愿者飞行员解决就行了。

　　中驷对下驷，九架“枭龙”PK四架“逆火”和“光辉”，另外一面却是四架FC-20“猛龙”PK拖住比较有威胁性的苏-30MKI。

　　拿“枭龙”PK苏-30“侧卫”，基本上没什么可比性，也就是只有林默这种艺高人胆大的家伙敢拿米格-21调戏苏-30，印度飞行员的技术比非洲的小黑们强多了。

　　这就是上驷对上驷的战术，不管怎么样，只要能掩护其他人击落这四架“逆火”，林默他们的任务就算顺利完成。


第188节 屠村，“逆火”坠落

　　如同古代步兵战阵在战鼓中开始发动进攻，一波接着一波发起冲阵。

　　速度最快的四架FC-20整齐地犹如同一架，爆发出同一声音爆巨响，缠上了印度的苏-30MKI。

　　无他，单挑！

　　空骑士之所以称为空骑士，战斗模式多为单对单的对决。

　　作为高科技的强攻击力兵种，像骑兵一样队形对战几乎是不太可能的事情，天空不是平面，上下左右的空间就像游鱼入水。

　　哼哼！苏-30，老对手了！

　　林默心中冷哼了一声，咬住一架苏-30MKI直接纳入攻击包线，先下手为强，一枚近距眼镜蛇窜了出去，同时机腹下的23毫米航炮咕咕咕的撒出一片弹幕。

　　印度空军中能开上苏-30MKI的，基本上都是精锐飞行员。

　　就像巴基斯坦的空军飞行员，如果能开上FC-20，那一定是开过F-16战隼和FC-1“枭龙”的精锐。

　　但精锐就是精锐，和王牌还是有一定区别，不仅仅是攻击意识和机动应对经验，都无法相比。

　　嘭！

　　一团火球凌空炸起，FC-20直接穿过火球上面呼啸着掠过，环状音爆云就像现实版的魔法护盾，一道奶白色的光环瞬间释放，震散了扑过来的火焰和碎片。

　　秒杀！

　　赤裸裸的秒杀！

　　被林默挑中的对手，还没有反应过来，仅仅变换攻击位的一刹那就被林默当空打爆成了一团火球。

　　论起灵活性，FC-20更胜苏-30，加上林默的机战术更是如鱼得水，生生压制住了对手毫无还手之力。

　　FC-20就如一头烈马，在林默的掌握下在天空中全速奔腾，凶猛地插进了战友“金币”与另一架苏-30的决斗，直接在背后对准了苏-30的驾驶舱。

　　空战骑士没有不准打冷枪的骑士法则，在死亡面前，一切道义都不复存在。

　　对方还没有反应过来之前，一梭凶猛的航炮子弹直接将机体撕裂成两段，紧接着炸成一团火球，几乎同时机翼下两条火龙直窜而出，两枚眼镜蛇空空导弹直扑向远处一组图-22M3编队。

　　混战的激烈程度甚至超过了人类的反应能力，空战经验老辣无比的林默在混战中发挥出了属于龙骑士的优势，不放过任何一个出现在视野中的目标，他几乎可以做到和雷达一样，同时锁定并跟踪多个目标。

　　连续机动中，只要在最佳射距内的目标都不会被林默错过，航炮，导弹，不要钱一样发射。

　　混战中，以高度换速度，使战斗空域的高度降到了5000米左右的高度。

　　连续性的进攻性桶滚（Offensive Barrel Roll）机动后，林默发现一队“逆火”附近两架护航的“光辉”被连续击落，毫不犹豫的启动火空雷达锁定。

　　那架“逆火”机舱内马上响起了被火控雷达照射的急促警报声，飞行员毫不犹豫地全力推进，“逆火”爆开音爆云后进入超音速状态，被FC-20给咬上绝对不是什么好玩的事情，同时机腹下缓缓裂开一条缝。

　　这不是在轰炸，为了加速摆脱林默的战斗机，而要抛弃炸弹减负。

　　哪有这么容易的事情，FC-20立刻进入超音带状态拉开一个盘旋急转机动（Break Turn），从侧面抄向“逆火”。

　　图-22M3“逆火”轰炸机尾部有一门23毫米航炮，常规的尾追进攻方式派不上用场，但是FC-20的超音速速度明显快于“逆火”。

　　“锁定！”林默按下航炮的发射钮，一梭10连发点射横扫了出去，一发不漏的全数击中在“逆火”细长的机体上，崩解出来的无数金属碎片隔着老远都能看见，迅速冒出火光，击中的位置拉出长长的黑烟。

　　没两秒，“逆火”完全失去超音速状态，驾驶舱下方两条黑影弹了出来，直接弃机了。

　　与大多数战斗机向上弹射不同，“逆火”采用向下弹射逃生的方式。

　　可是载了十余吨炸弹的图-22M3“逆火”轰炸机爆炸起来，那气势绝对是惊天地泣鬼神，一瞬间殉爆的弹药在半空中掀起的微白色冲击波气浪将机体撕的粉碎，甚至连弹射的两朵降落伞也没能幸免，在冲击波中白色的伞花直接被撕成碎条，至于人体都已经显得残缺不全了。

　　“骑士”小队和“食尸鬼”小队中，能够驾驭FC-20的无一不是中国空军技术最优秀的飞行员，拥有熟练的机斗术和甩导弹技巧，形式很快就被逆转。

　　显然印度人再一次轻视了巴基斯坦方面的空中拦截力量，注定要为此付出惨痛的代价。

　　混战中，两架“光辉”战斗机再次被击落，双方的战斗力量开始出现明显的差异。

　　仅剩的两架“逆火”终于成功倾泻了机腹内的炸弹，散落到地面某个不知名的村庄里，一片巨大的火球和爆炸吞噬了这个坐落于半山腰的整个村子，包括错落有致的房子和梯田在内，所有的一切都被剧烈的冲击波夷为平地。

　　一次性甩完炸弹后，闯下大祸的“逆火”扭头就跑，轰炸任务泡了汤，再不跑还等死啊。

　　同胞们遭到屠杀，让“黑蜘蛛”中队的飞行员们像疯了一样，拼命向那两架犯下滔天大罪的“逆火”轰炸机发动冲击，誓要将来敌全部葬送在国境内。

　　为此付出的代价是，两架“枭龙”被击落，而另两架苏-30见势不妙，哪里还顾得上其他人，也是扭头就跑，同时作规避导弹的不规则蛇形机动，后面三架FC-20和两架“枭龙”是穷追不舍。

　　轰炸米安瓦里空军基地成为泡影，但印度人成功引起了巴基斯坦人的愤怒，“黑蜘蛛”中队的飞行员眼睛完全红了。

　　一个村庄的无辜百姓，近三十吨航空炸弹砸下去，那还有活人吗？

　　难怪巴方“黑蜘蛛”中队的飞行员们要抓狂了，恨不得驾机撞死这些混蛋阿三们，打不过你不会跳伞啊，非得做的这么绝。

　　“枭龙”和“光辉”，原本性能上都比较接近，也是适合于两国的高性价比准三代战斗机型，然而印度的“光辉”却明显属于下风。

　　仅剩的五架被打寒了胆的“光辉”根本护不住两架逃窜中的“逆火”轰炸机，七架“枭龙”死死缠住“凶手”，不顾接下来的战斗，机翼下的导弹接连脱离，锁定了逃离的“逆火”。

　　近十余枚导弹的攒射，就算是F-22“猛禽”也不敢说安然无恙，两架全速超音速脱离的图-22M3“逆火”轰炸机的尾部航炮根本没可能像林默那样拥有打导弹的能力，转眼间就在天空中化作了一团火球。

　　在轰炸机中弹爆炸之中，只有一朵小小的伞花得以逃生，不过却是落在巴基斯坦的土地上，等待着他的，是生不如死。

　　惨烈的拦截战让双方打红了眼，机翼下的导弹几乎同时射空，好几架战斗机都宣告弹药耗尽，只能无奈的退出战场，最终只有一架苏-30和三架带着伤的“光辉”，摇摇晃晃冲入云层间，逃回了印度空域。

　　而雷达显示屏上，印度派来接应的一支米格-29战斗机中队，仅仅离战斗空域只有一百公里的距离。

　　“‘黑蜘蛛’中队，‘黑蜘蛛’中队，回来！”“波斯猫”指挥中心发出命令，这帮巴基斯坦的飞行员眼见着就要飞过界了。

　　这个时候巴基斯坦另一支F-16中队也赶过来即将与印度的米格-29中队发生对峙，这种僵持的战斗状态经常会发生。

　　再打下去，不是陷入无休止的添油车轮战，或者就是弹药耗尽后只剩下撞击攻击的手段，战斗机的火力虽然凶猛，但是持续力有限，除非战争规模升级，两国都不允许这种不死不休的死战，不仅对战斗机损耗巨大，也会因此损失更多的飞行员。

　　对于两国本就不是特别强势的空军，这意味着非常沉重的打击。

　　没有任何意义，双方保持一定的退步后结束整场战斗。

　　“波斯猫”指挥中心再三呼叫，好不容易才拉回了“黑蜘蛛”中队，而“骑士”小队和“食尸鬼”小队早已经弹药耗得差不多，只剩下一两枚空空导弹和维持不了几次点射的航炮子弹，甚至维持不了一次像样的攻击。

　　接应的F-16战斗机群“狮鹭”中队替换了林默他们，在印巴两国的国境线上与米格机群对峙了四十分钟，互相做了许多挑衅性动作，最终双方因为燃料不足这才撤了回去。

　　印度一支轰炸机编队覆灭于巴基斯坦境内，不仅如同几十吨炸药倾泻在了巴基斯坦的无辜村庄内，掀起巴基斯坦全国人民的愤慨，伤及无辜的舆论也在印度国内掀起震荡。

　　游行、示威，反对党层出不穷的伎量，让印度高层和军方承受了巨大压力。

　　炸弹可不认你是什么富人，穷人，好官还是贪官，这意味着印度给了巴基斯坦报复性反击时误伤印度平民的借口，这可是会危及自己生命安全的大事。


第189节 暗战！食物中毒

　　杀伤平民是双方战争的最终底限，印度人率先捅破了这层纸。

　　恰恰相反，印度人却第一个高兴不起来，国内各社会阶层也坐不住了。

　　克什米尔地区的小规模交火，印度方面连连吃亏，憋得一肚子火可想而知，甚至连引渡那唯一一名逃生的图-22M3轰炸机飞行员俘虏的念头都没有，抓回来也是枪毙的下场。

　　这下可闹腾了，社会风向的突如其来变化，让几个国际势力一下子变得投鼠忌器起来，原本打算伸出手去捞点利益，现在一时之间不知道怎么办才好，谁掺和进去谁倒霉。

　　撕破了脸的战争，没有任何利益存在。

　　这会儿不是谁的拳头硬谁说了算，而是大义在哪儿，谁就占上风。

　　谁敢顶风作案，立刻就会被别人联起手来打击，这可是千载难逢的借口。

　　当然，大势力们和各国间的如何交手，与巴沙瓦空军基地的中国军事志愿者们没多大关系，他们现在是半雇佣兵状态，只管干活拿钱。

　　打仗杀敌、试验新装备、情报整理、写报告、然后数钱，这是他们的全部生活。

　　连番混战后，“阿兹拉伊勒”飞行中队进入了一段休整期，后面的作战任务由其他中队负责，特别是飞行员们，连续出勤后，精神和体力消耗太大，有时候在床上睡梦中就会抖起来，梦中摔下床的数都数不过来，什么“投弹”、“开火”等梦话都会说出来。

　　满负荷作战只适用于陆军，高技术兵种必需保持较好的精神状态。

　　战斗机要检修，实验装备需要调整，一场战斗下来的损耗，甚至十倍百倍于平常的训练消耗。

　　打仗就是烧钱，战斗机更是在烧钱机器，飞行员手一哆嗦，一枚导弹射出去，那就是一辆中档的轿车没了。

　　就算是飞出去一圈，啥也没干，也要消耗一辆桑塔纳的成本。

　　近一个星期，“波斯猫”指挥中心都没有任务派下来，林默只能抱着战绩清单，划拉着银行卡意犹未尽，要是能够多打几场就好了。

　　战斗机起降轰鸣声明显少了许多的白沙瓦空军基地跑道附近，五棵高大的银杏树阴影下，几个人影坐在一块儿吆五喝六打着牌局。

　　空调房里待地郁闷，又不能随意走出基地，机场里某个有树的角落就成了中方志愿者飞行员的休闲天堂，几张巴基斯坦本地特产拉合尔波斯羊毛地毯拼成了一个野营地。

　　“一对尖！”

　　“我一对2！”

　　“过了，没牌，我说‘金币’你怎么不放张乔片？”

　　“呃，不好，拉肚子，我又得去了！”躲在树荫子底下正在打纸牌的“雪狐”忽然皱起头，捂着肚子。

　　噗！

　　一股子闷屁让其他人忍不住捂上了鼻子。

　　“你说这什么事儿啊？”“肉燥”愤愤然把手里的纸牌拍在了波斯羊毛地毯上，一脸输地灰头土脸。

　　还没等“肉燥”翻盘，赢了大头的“野狼”突然冒出了屎遁这一计，看来这翻回老本是遥遥无期。

　　“金币”的眉心也忽然拧成了川字，小声道：“我也感觉不对？！糟糕，我也得去。”丢下了手里的牌，还不忘一步三回头地嚷嚷：“别偷看哈！等我回来！”

　　“呃！不玩了吗？”林默捏着手里的牌，小输了一点，手上正抓了一把好牌，眼见着就要回本了，却见两个牌友“雪狐”和“金币”遭遇人有三急。

　　“嚯嚯！该死，伟大的革命同志也要去方便一下！”正跟“门神”、“大地”和“野鸡”搓着麻将搭子的老毛子“鱼子酱”也紧跟着发觉肚子里肠鸣不断，咕噜咕噜响个不停。

　　“怎么回事？都吃坏东西了吗？”靠在树下的“夜鹰”放下手里的杂志看着几个落荒而逃的身影，摇摇头，难得歇会儿，还冒出这么一出，真是大煞风景。

　　“中午大家吃的不一样都是自助餐吗？哦不！‘肉燥’这家伙除外，他除了肉燥罐头配白米饭，最多搭点蔬菜，别的什么都不吃。”战场搜救（CSAR）中队的“门神”摸着麻将牌，拍拍矮腿方桌，冲着靠在树上的“夜鹰”喊了一嗓子：“‘夜鹰’，现在三缺一，‘鱼子酱’来了，你来顶几圈！输了算他的，赢了算你的。”

　　老毛子战友就这样被没良心的出卖了。

　　“我看不对劲儿！”直升机飞行员“大地”双手一翻，一梭子麻将牌，直接扑在了桌面上，暂停牌局，他看了看其他人：“你们不觉得太巧合了点儿吗？他们三个在同一时间发作！我们现在这儿只有水果，没有可以吃了拉肚子的东西。”

　　他的目光移到另一张波斯地毯上的方桌，上面摆满了葡萄、香蕉、芒果、椰子、西瓜和哈密瓜等水果，还有接着太阳能电池板供通的小型电冰箱，里面有各式饮料，还有冰淇淋。

　　都是些普通的食物，而且还没吃多少。

　　那么疑点就在中饭和早饭。

　　“也许是水土不服或者是受凉了，有证据吗？！”林默已经没办法继续玩牌了，只能把纸牌拢一下，放在身前，他可是什么反应都没有。

　　……

　　噗！一声异响，“大地”脸色不自然的红了红，哂然一笑，耸耸肩，“我想这就是证据。”

　　所有人同时翻了翻白眼，这正是“屁话”！

　　又一个中招的。

　　嘀嘀嘀！

　　忽然林默手腕上响起了铃声，是通讯器在响，金系巨龙在林默手腕上又换了一个样式，看上去像一支宽厚的手镯，平时当手表计时，只要手一掰，就是一个手机，看上去倒是挺炫的。

　　这个世界类似的科技产品多了去，金系巨龙的新变化，倒是没有人发觉异常。

　　“喂！”林默从左手腕拉了一下，圈上的腕镯状手表被拉平，就像柔性金属一样，变成一支直板手机，里面内嵌了特制的通信SIM卡，可以放到普通手机里正常使用，不过发出的信号却带了特殊的加密方式和字段首尾，被移动、电信和联通等通信公司的设备识别后自动切换入特殊军用加密频道。

　　“冯上校……是，是……我明白了，我现在一切正常，‘野狼’、‘金币’、‘鱼子酱’和‘大地’都中招了，其他人暂时正常……”

　　林默放下手机，看了一眼其他人，说道：“是食物中毒，非致命性，大面积集体腹泄，疑似有人投毒。”

　　投毒？

　　而且还是大面积的食物中毒！

　　所有人的鸡皮疙瘩一瞬间都冒了出来。

　　幸好只是拉肚子，若是投了致命毒素，那可是全部毒杀了啊。

　　整个白沙瓦空军基地一日之间全部死绝！

　　这仗还怎么打？！

　　所有人都被林默的话给吓到了，背后一片寒意。

　　“真的假的？”

　　“早上不是还好好儿的吗？”

　　“真的，指挥中心都瘫痪了，大伙儿都在抢茅坑呢！”林默将手机嵌回到手腕上，叹了口气，这假期估计又要自然延长了。

　　这对于靠着击落战绩挣点死奖金的林默来说，不是什么好消息。

　　“……”

　　白沙瓦空军基地头一次厕所爆仓，不得不加设了诸多临时坑位，迅速分析中毒原因和找到应对方法，同时向附近的药店紧急采购大批止泄药。

　　真是多灾多难。

　　前面遭偷袭，损失惨重，后面就遭投毒，连人员都瘫了大半。

　　幸好守卫士兵的伙食是单独开灶，否则连防卫力量都没有了。

　　这个结果导致所有的人在很长一段时间内，吃不上新鲜热乎的食物，即使是加工好的饭菜，也要被分别用动物试验，确认没有问题后，才正式开饭。

　　至于投毒者的身份，只是听说几个送菜的商人被逮了去后，其中有一两人，其他人再也没有见过他们。

　　“发现两架印度的‘光辉’入侵！”

　　经过紧急用药后，勉强恢复运作的“波斯猫”指挥中心发出了警报。

　　除了少数飞行员外幸运的无恙外，大部分飞行员依然是手软脚软的状态，根本没办法上机。

　　多架武装直升机紧急运输药品和医疗人员，快速进行紧急治疗，白沙瓦空军基地总算控制住了食物中毒的不良反应，恢复了一些部门的基本运作。

　　遭影响最大的是飞行员，虽然止了泄，可是根本无法登机，三个巴基斯坦中队全军覆没，中方志愿者组成的“阿兹拉伊勒”中队也是倒下了大半，就算飞行员体质了得，也抵不住这种莫名的特效致泄药。

　　龙骑士的特异体质和抗性，林默只感觉到自己肠鸣了一两下就恢复了正常，而另一个幸运儿“肉燥”却是因为特殊的嗜好躲过了一劫，这家伙只吃自带的副食下饭，压根儿没碰大部分菜肴，想中招都难。

　　“波斯猫”指挥中心直辖的“阿兹拉伊勒”中队里，唯一完好的，就只有“骑士”小队。

　　两人迅速领命登上了准备好的FC-1“枭龙”战斗机，紧急升空。


第190节 “咖喱”大作战

　　“阿兹拉伊勒”中队的四架F-20正在掉换矢量喷口，才刚刚卸下来就发生了食物中毒事件，机械师也倒了，FC-20的更换工作不得不暂时中止。

　　因此，起飞拦截“光辉”的就只有“枭龙”，至于F-16，恐怕临阵换机，“骑士”小队的飞行员还无法适应非中国系统的操作模式。

　　“有发现没有，‘龙骑士’！”

　　作为长机的“肉燥”扫了一眼雷达屏幕，毫无反应。

　　“没有！雷达上没什么显示，要是‘剑齿虎’能够升空就好了。”林默无奈地在操作台上按了几下，虽然地面雷达站传来警报，可是他们出发后，却没有任何反应。

　　目前巴方虽然还有其他预警机，可是另有任务执行，分片区包干到白沙瓦这一片区的，只有“剑齿虎”这一架预警机，而他们这里却成了空战的主战场。

　　而就在刚才，前五分钟，一个前线军火库遭到了攻击，数十吨弹药全部损失，这对地面部队的打击非常巨大。

　　“现在能飞的就我们两个，其他几个基地的战斗机也都在执行任务，没办法过来支援，现在只能靠我们自己了。”

　　“真是不巧啊，会不会是阴谋？”

　　“不好说，还好下的是泄药，如果是毒药就惨了。”

　　除非是爆发全面战争的紧急状态，飞行员绝对不允许带伤飞行和疲劳驾驶。

　　“肉燥”盯了一会儿雷达屏，说道：“目标应该是保持超低空机动，只有这样才有可能规避雷达。”

　　超低空机动，是战斗机唯一能够利用雷达盲区的机动方式。

　　如果不幸出现在雷达站附近的话，呃，算白说！

　　“‘波斯猫’呼叫‘骑士’小队，根据特种部队侦察报告，目标出现在东经××，北纬××，请立即前往拦截！”

　　“‘骑士’小队收到。”今天轮到“肉燥”当队长回应道，他和林默隔天轮换长机位。

　　还真让“肉燥”说中了，对方真的是利用雷达盲区做超低空机动，却躲不过人的眼睛。

　　地面执行其他任务的侦察小组发现了印度的战斗机，立刻将信息上报后，经过层层快速转发，终于传到了白沙瓦空军基地，“波斯猫”指挥中心。

　　戴着一顶小毡帽的少年穆沙瓦里和往常一样，哼着牧羊歌，驱赶着自己家里养的一百多头羊往着牧草最丰盛的山坡走去。

　　虽然面临战争威胁，作为巴基斯坦国的一个普通牧羊人，生活依旧要继续下去啊。

　　轰轰！

　　一道狂风从山谷上空猛烈掀起，仿佛一道炸雷在耳边响起，惊得穆沙瓦里猛地捂上耳朵扑到在地，死死的捂住耳朵不敢松手。

　　在少年仿佛快要被震昏过去的时候，那些羊群被惊得直蹦，疯了一样在山谷的坡脚里乱窜，完全散了队。

　　“真主啊，怎么回事！”又惊又怕的穆沙瓦里抬起头，仅仅来得及看清两道巨大的黑影从头顶猛地窜过，只来得及看清赤红色焰尾，就消失在山谷的另一头。

　　是印度佬的飞机！

　　穆沙瓦里看到被惊散的羊群，手里的手杖向天空猛力挥动，恨不得从天上把这两架可恶的飞机给敲下来。

　　最近有幸目睹了几场空战，穆沙瓦里已经能够辨识出什么是祖国的战斗机，哪个是可恶阿三的战斗机。

　　印度人的战斗机轰鸣声差点儿震爆穆沙瓦里的耳膜，看到飞机顺着山谷远去，他咬牙切齿的诅咒着这群魔鬼，若是真让这些家伙占领了这片土地，哪里还有他们这些巴基斯坦平民们的好日子过。

　　“发现目标！找到了，四点钟方向！”

　　林默再一次发挥了他的神奇，雷达没有显示，也在普通人肉眼视距范围之外，他准确地发觉了极远处的目标。

　　“‘龙骑士’，你太厉害了！”对于林默的神眼，“肉燥”每一次都是震撼到无法用言语来形容，“龙骑士”的这双火眼金睛简直比机雷达还给力。

　　没有人知道林默的秘密武器，只是被林默的超级视力给震惊，这种视力无异于在空战中占了一份先下手为强的优势。

　　“快快，他们发现我们了，‘龙骑士’如果我们降低高度一样规避，你还能追踪到他们吗？”“肉燥”的目光瞬间抓住机载雷达上瞬间的几个闪点，对方战斗机出现在自己的雷达扫描内。

　　几乎同时，两方都发现了对方，一闪，又消失了。

　　林默隔着驾驶舱冲着“肉燥”举了个大拇指，“没有问题，我能追到他们，放心好了。”

　　只要光无处不在，那么光系战士的目光就无所不在。

　　“肉燥”也开始重视起林默的这种超视距能力，在对战中简直是开了作弊器。

　　各有各的绝招，“肉燥”也没打算细究，毕竟有些天赋异禀是无法模仿的。

　　“我们开始行动！超低空机动，小心，控制速度和提前量，别撞山了！”“肉燥”一推操纵杆，机体迅速降低高度，沉入到群山的山脉之中，林默紧跟其后。

　　两架“枭龙”与两架“光辉”在茫茫山区中玩起了捉迷藏，只听到战斗引擎的震天轰鸣声，却看不见战斗机的影子。

　　对于中国飞行员来说，超低空作战能力是一项传统。

　　现政府建立新空军基础的东北民主联军航空学校，飞行员在机体性能不如来犯之敌的情况下，为了保住飞机与敌周旋，掌握超低空机动技巧成了必备的保命保飞机本领。

　　建国后，以米格系列战斗机延伸发展出来的歼教系列，特别歼-7和歼-8系列丰富了低空与高空两种互相补充的作战方式，培养了每一个新中国飞行员都能拥有一手出色的高速做战能力。

　　“‘肉燥’，注意，对方胆子很大，他们冲着我们来了！”机载光镜术发现对方在同一时间发现自己后，非但没有逃避，反而利用天然的山区迷宫中朝着他们来了。

　　“好的，我知道了，‘龙骑士’，干得不错，看来对方是个硬点子。”

　　两架“光辉”的不同寻常举动，引起了“肉燥”的重视，跨域客场作战，还这么主动摆出伏击姿态，绝对不是嚣张，没两把刷子，那绝对是找死。

　　“他们的位置变了，注意，我们前面十五秒距离有一个谷口，他们会从那里出来抄我们的后路。”

　　结合地形图，林默准确的追踪到两架“光辉”的位置，看来对方把这里的地形也是侦察的了如指掌，利用地形给自己和“肉燥”下套子。

　　林默都快赶上高空卫星了，“肉燥”心中只感到无比神奇，也许是隔着山棱一星半点的机体金属反光，就能判断出如此精准的信息，这得需要多么令人惊叹的天赋。

　　“肉燥”自以为的了解，和事实真相差了何止十万八千里。

　　“减速，我用Vertical Reverse（垂直转向）等他们，‘龙骑士’你呢？”

　　减少供油，控制住速度，打个漂亮的反击，“肉燥”立刻想出了对策。

　　垂直转向跟表演级的锤子机动运动路径很相似，但这并不是在表演，垂直转向更侧重于进攻，通过上升能量交换机动，在高度掉头俯冲，冲着敢抄自己后路目标滚转进攻。

　　这种机动常见于双方迎头遭遇，可是应用于山谷交叉中，同样可以利用山体地形遮挡优势，猛地从山脉中窜出来，发现目标的同时进行俯冲攻击，瞬间切换猎人与猎物的位置，打对方的一个措手不防。

　　空战中能够提前发现对方，就能获得进攻优势，正基于这个原因，在挑选飞行员的时候对视力如此苛刻。

　　“我？我用超低空眼镜蛇，哇哈哈哈哈！”林默发出森然冷笑声，歼10做过超低空眼镜蛇机动，“枭龙”还没有试过，这么难得的机会体验一下的好。

　　反正有金系巨龙这头吃货在，也不用担心失控。

　　“呃！你厉害！”“肉燥”完全可以肯定，这位搭档“龙骑士”绝对是珠海航空展上一举敲下几亿美元订单的那位疯狂歼-10表演者，那种化腐朽为神奇的操作简直让人佩服的五体投地。

　　能用歼-10做出眼镜蛇机动的，绝对是歼-10性能和操作熟悉到极致的精英飞行员，而敢拿命赌超低空眼镜蛇的，恐怕机斗技巧已经远远超过了歼-10的试飞者。

　　这会儿又来一个敢拿“枭龙”做超低空眼镜蛇机动的，绝对是一个疯子。

　　“肉燥”嘴角动了动，一句感慨都说不出来。

　　“倒计时！五、四……”

　　两架“枭龙”中队瞬间分离，各以各自的方案开始行动。

　　“‘红咖哩’，对方要经过了！响尾蛇导弹准备！”

　　“是，‘公牛’，我已经准备好了。”

　　正沿着弯曲山谷内飞行的两架“光辉”战斗机正在频道内不断通话。

　　“看，它过去了，好像只有一架！另一架呢？”

　　“也许是平行被挡住了，赶紧追过去。”

　　“……二、一！机动开始！”

　　就在“肉燥”的“枭龙”猛地窜过山谷口时，两架“光辉”战斗机从另一侧三岔谷口内追了出来，疾追“肉燥”的机尾。

　　咕咕咕咕咕咕！

　　两道火舌扫了出去。

　　却意外的什么都没有打到，弹道攻击线内空无一物，全部消失在山谷尽头。


第191节 “枭龙”的死亡之舞

　　“怎么回事，它们在哪儿？不，它在上面，不是它们，是它！只有一架！”

　　“该死，该死，拉起来，飞出山谷，它要开火了。”

　　猛然间，两架“光辉”赫然发现他们要追击的目标出乎意料地在掠过岔口的一刹那猛然向天空爬升，猛拉操纵杆，爬升后又翻转朝着他们冲来，一个垂直转向，机腹朝天倒飞俯冲下来，一边改平的同时已经瞄准了他们。

　　这不是在表演，这是致命的死亡舞蹈。

　　“还有一架呢，我找不到它，在哪儿，在哪儿！”“光辉”战斗机上一个飞行员在大喊，竟然计划赶不上变化，太意外了。

　　“枭龙”驾驶舱内快速向后拉杆，机尾短暂向前，机头在后，完全承受风阻减速依靠矢量动力前推，开火！再次推杆压机头，承受4G过载，引擎全功率输出。

　　两条火舌猛地从下方罩住了一架“光辉”，两侧机翼直接被打成碎片，机体立刻只剩了个杆子，迅速燃烧起来，一架“枭龙”从两架“光辉”中间滚转侧身窜上了天空。

　　天空中仿佛耍杂技一般打了半个筋斗倒转回来的“枭龙”喷吐出短暂却凶猛的弹雨。

　　“怎，怎么可能？！”

　　“光辉”战斗机上的飞行员们惊呆了，他们利用这个地形精心布了一个陷阱，却没想到反被对方利用，一个从上而下，一个从下而上，顿时上下夹击的绝境。

　　“别发傻，他刚从下面上来，该死的，弹射，你中弹了！”

　　另一架“光辉”战斗机反应奇快，一拉操纵杆，侧翼翻出，一道弹幕擦过了右侧机翼，崩飞了少许残片，带着白烟拼命翻转出了山谷内。

　　伏击计划完败，反而被对方利用，发动致命反击。

　　该死，不是说眼镜蛇机动是没有任何战术意义吗？怎么会拥有这么可怕攻击效果！

　　完全是猝不及防，根本想不到，会以更低的高度在机腹下方，机动减速开火。

　　而被下方超低空眼镜蛇机动直接击爆机翼的“光辉”战斗机在劫难逃，紧紧接得及弹出伞花，机体就歪歪扭扭撞上了山坡，爆成了一团火球。

　　呼！

　　“肉燥”和林默的机体侧翻机体，配合默契的擦身而过，精准地就像是表演难度系数超高的空中特技，甚至只要再贴近三四米就会迎头撞成一团火球。

　　“‘龙骑士’，注意导弹！是全向导弹！它盯住你了。”“肉燥”的雷达屏幕上猛然出现导弹的警报声。

　　“肉燥”的战斗机猛拉出一个小直径回环，死咬住尾追林默的那架“光辉”，在使用火控雷达导弹进行锁定的同时，寻找时机使用航炮。

　　可是对方好像游鱼一样灵活，不断左摇右晃的无规律机动，闪避“肉燥”的攻击机动，依然没有忘记持续火力攻击林默的“光辉”

　　“看到了，好狡猾的家伙！”林默咬了咬牙，拉动“枭龙”冲出山谷左右大幅度S型规避机动。

　　如此贴近对方，陷入全向导弹的攻击包线环内，仍在意料之中。

　　身后猛然射来一阵弹雨，“枭龙”就像灵活的雨燕，在密集的弹雨中轻盈的闪避着一道道致命的弹道。

　　在光镜术的配合下，想要击中龙骑士驾驭的战斗机，这可不是一件容易的事情，几乎每一个弹道，都在林默的感知之中。

　　凶悍的航炮机斗术，这才是林默的杀手锏。

　　天空中一时出现一道奇景，当头一架“枭龙”不断转向机动规避后面的一枚踉踉跄跄穷追不舍的导弹，后面又有一架“光辉”隔着导弹死命咬住“枭龙”不断开火，在错开导弹轨迹的同时，一道道弹幕撒出去，意图限制最前面的“枭龙”。

　　而紧急其后另一架“枭龙”却是尾随住那架不断在攻击中的“光辉”，就像一条长龙一样，在天空中拉起了一条前逃后追的长龙队伍。

　　或者更像是递进的食物链。

　　“这家伙绝对也是王牌，小心点，别被他从天上干下来。”

　　“肉燥”紧张万分，寻找一击必杀的机会，对付这种王牌，倾泻火力是毫无效果，一旦被对方消耗空了弹形，形式就会被完全逆转。

　　高手过招，只需要一击就足以致命。

　　“尾追我？！”没那么容易，林默拉动操纵杆，手在操作台的触摸屏上疾点。

　　“枭龙”操作简单，相应牺牲的是极限机动力，无法做出更多太复杂的机动。

　　但林默就是要打破这个不可能，“枭龙”战斗机在他手中仿佛拥有了生命一般，活了过来，猛地拉起，一个筋斗翻出，时机把握到了毫巅，险险追上来的导弹在“枭龙”拉起回冲的时候被近距离诱爆。

　　啪啪连声异响，林默就听见自己的机体上一阵异常抖动。

　　“该死，被伤到了！”林默扭头往机身上一瞧，机身一侧出现三个洞，里面开始冒出烟来，明显是被导弹的破片给伤到了。

　　就算是歼-10，防御也不比“枭龙”皮实多少。

　　事实上，许多战斗机都为了保持轻盈的体质，不可能武装成坦克一般，甚至连武装直升机都多有不如。

　　有金币在，也只是保证林默的生命安全。

　　至于飞机？！这头巨龙巴不得碎成无数片好偷吃。

　　现在的机体状态，还没到需要金系巨龙出手的时候。

　　“你怎么样？！‘龙骑士’！”

　　林默的耳边传来“肉燥”急切的声音，他意识到刚才导弹的爆炸似乎离林默的战斗机太近了一些。

　　“小伤，没问题我来干掉他！”

　　林默的机动依旧在继续，机体转过头进入滚转，后面追击的那架“光辉”正纳入机头瞄准具。

　　瞄具固定十字星旁边的光镜术叠加准星进行不断校正！

　　两个准星叠加的一瞬间，机腹下的航炮猛地开火，连续三四个点射。

　　攻守移位，王牌间的战斗不存在绝对压制的状态。

　　猎人与猎物之间随时有可能会变化，趁着对方还处于被追逐的阶段就得想办法把对方凶狠地从天上打下来，这是唯一的办法。

　　“干得好！”“肉燥”同时扣下了航炮射击扳机，左翼下一枚导弹直射而出。

　　前后夹击，再一次复制了之前反伏击的一幕。

　　“光辉”战斗机的反应速度令人惊讶，在林默甩爆导弹上演咸鱼大翻身的一刹那，果断侧向滚转脱逸，可是已经晚了。

　　林默的航炮射击堪称一绝，带着提前量的弹道，直接击中了“光辉”的机翼。

　　可以清晰看到“光辉”战斗机原本带着伤的大三角翼更是雪上加霜，弹幕直接削掉了左右两侧很大一块机翼，气动力瞬间失衡，摇摇晃晃迅速冒起了黑烟。

　　轰！

　　仿佛印证了“肉燥”对那架“光辉”驾驶者身份是王牌的判断。

　　虽然摇摇晃晃，失去了气动力平衡，那架印度“光辉”战斗机还是勉力机动晃开了导弹，和林默一样采取高过载机动近距离诱爆。

　　林默的“枭龙”机体如同像一头奔腾的骏马忽然变成了一头残喘的老牛，手上操纵杆的反馈越来越无力，甚至连引擎的输出都不太稳定。

　　林默拧起了眉头，这架战斗机要糟糕，他一边调整在各种设备应对突发的性能衰退，一边在频道里说道：“‘肉燥’，我得找地方迫降了，这架飞机输出功率忽然降低了，估计和之前的导弹弹片击伤有关。”

　　“明白，不行就弹射吧！”“肉燥”已经看到林默的机体上那几个小破口内，冒出来的烟越来越浓，机体渐渐开始异常抖动起来。

　　“报告‘波斯猫’，我是‘龙骑士’，我的战斗机刚才在诱爆导弹时受到了破片损伤，不知道哪里坏了，估计返回不了机场，请进行搜救定位。”

　　“这里是‘波斯猫’，已确认你的机体状态，允许弃机，注意安全，祝你好运！”

　　若不是没办法，林默也不会选择弃机，毕竟一架战斗机成本高昂，正头痛于“孽妖”制造成本的林默也是爱屋及乌，舍不得让这架昂贵的战斗机一头撞在山上。

　　不过这个时候让金系巨龙进行控制，估计巴基斯坦的机械师们会想破脑袋也不会弄明白，这架本该坠落的飞机如何能安然无恙的返航，这种不符合科学常识的事情，就如同没有装引擎的飞机仍能飞上天一样荒诞。

　　与其多一事，还不如少一事，林默不打算给自己添麻烦，金币这家伙还是少露面的好。

　　机体开始剧烈摇晃，林默开始寻找可以迫降的地方，如果直接弃机，实在是太可惜这么一架仅负轻伤的战斗机。

　　至于另一架情况不妙的“光辉”，林默和“肉燥”已经顾不得理它了，至少可以肯定，这家伙绝对飞不回机场，和林默一样，要么弃机，要么迫降。

　　没牙的老虎，不足为虑。

　　等到“袋鼠”中队的“门神”和“大地”驾机来救援的时候，有的是办法收拾那个印度的王牌飞行员。


第192节 紧急迫降

　　“前面十五公里的地方，有一个高地！”在一旁护航的“肉燥”看到林默的战斗机速度越来越慢，只能靠着不断下滑的引擎输出和气流控制稳住机体。

　　“我看到了！谢谢‘肉燥’！”林默拔掉了氧气罩，露出微笑，“好吧，让我试试在这种环境下怎么迫降，以前还没有试过呢。”

　　“我帮我护航！注意副翼，慢点收，这种地方不比起降跑道，起落架说不定会撞上石头。”“肉燥”的战斗机一下子冲到了林默前面，提前为林默打前站，好选择一条安全的迫降路径。

　　挨着嶙峋的山头不到一百多米的地方，有一处四周围都是悬崖峭壁的高地，还算平坦的顶部勉强能够分辨出一条延伸出去的直线，幸运的是林默看到了一抹绿色，那是草地。

　　山顶高地应该是风化土壤，加上草地的侵蚀，说明碎石不会太多，应该还是可以满足紧急降落。

　　“控制速度，迫降距离很短，别冲过头了。”“肉燥”为林默把着风，这段天然的迫降场着实不容乐观，但是周围没有更好的迫降地点。

　　“好的！”林默伸手举了个握拳动作，向“肉燥”示意。

　　拉起机头，放下起落架，林默完全依靠着“枭龙”的惯性冲上了临近山顶的草地，死死控制住操纵杆，在剧烈的震动中快速减速。

　　毕竟不是细心保养的水泥起降跑道，起落架的轮胎不时撞到石块，哪怕只有拳头大，也会引起战斗机的剧烈颠簸。

　　刚着陆的最初几秒，林默的“枭龙”甚至还被震的弹跳了几下，仿佛随时会被晃出高地，摔落到山下。

　　在林默的控制下，“枭龙”战斗机的速度越来越慢，突然间，一阵大风刮来，不幸的是，还是顺风。

　　该死，飞行员最忌讳“一路顺风”，顺风还怎么飞啊，没有升力，飞机干脆就成了摆设。

　　“枭龙”的减速一下子失去了控制，没有预料之中应该缓缓停下来，反而被强劲的山顶大风吹得速度丝毫未减的继续向前滑动。

　　“减速，减速，前面是悬崖！”频道里突然传来“肉燥”焦急地喊叫声。

　　“我已经关掉引擎，已经在刹车了！不能太用力，否则连整架飞机都会被风掀出去。”林默手心几乎都快捏出汗水来，作为充分利用气体动力这的轻型战斗机更容易受风力的影响，他可以明显感受到机体在强劲的山风中剧烈晃动。

　　特别是这山顶风，风速快，极容易把林默的“枭龙”直接吹出去。

　　林默的迫降牵动了“波斯猫”指挥中心所有人的心，频道内鸦雀无声，生怕一丝惊扰，让林默功败垂成。

　　“拉住，拉住，小样你给我拉住了！”林默调整副翼与背后吹来的山风对抗，甚至扣动了航炮射击，以获取反冲力。

　　机头猛地往下一沉，“肉燥”和林默几乎以为要冲出悬崖时，终于在最后一刻停止了继续前冲。

　　林默伸出脑袋往驾驶舱外一瞧，倒吸了一口冷气。

　　好家伙，前起落架已经落入了悬崖外，机体半磕在崖边，前半个驾驶舱露在了山崖外面。

　　整架“枭龙”战斗机正撅着屁股，一副小受模样，趴在悬崖边上。

　　“好险！”林默拍了拍胸脯，却不敢往前移，生怕挪了重心。

　　在空中盘旋的“肉燥”长长吐出了一口气，“好家伙，够悬的。”他的目光往边一移，突然愣住了，急心喊叫道：“‘龙骑士’，那架‘光辉’也要迫降了，就在你边上。”

　　轰！

　　一阵摇晃抖动，连林默都能感觉到半挂在悬崖边的“枭龙”又往前挪了几公分，忍不住骂了句：“这王八犊子的，应该摔死这狗日的。”

　　他解开安全带，卸下“夸父”航空战术头盔，往后看去，那架难缠的王牌“光辉”居然也选择了同一个地点迫降，不过不幸的是，在降落时显然没有顺利调整姿态，不慎撞到草地边缘的陡坡上，整个翅膀都折断了，嘎吱嘎吱发出刺耳的金属摩擦。

　　阿大碰阿二，两个刚才还在打生打死的倒霉蛋竟然以这样的方式迫降在一起，真是令人出乎意料之外。

　　“‘龙骑士’我的燃料不够了，你保重！”“肉燥”看到了燃料计数，空战前抛掉外挂油箱，机体的自备燃料在战斗中消耗的极快，得计算好返航的燃料。

　　“明白，你去吧，这里交给我！记得让‘门神’他们带维修技师和工具来，只要能修好，我就能把它给开回去！”林默推开了驾驶舱盖，探出身子冲着盘旋在上空的另一架“枭龙”挥挥手。

　　“没问题！”

　　天空中，“肉燥”的枭龙摇摇机翼，似在作别。

　　林默扒着舱壁，灵活的像一只猴子，从机身后方跳到了地上，伸头往悬崖下面望了一眼。

　　起码两百来米的高度，这要是掉下去，干脆直接领养老金算了。

　　伸手找住驾驶舱下的位置，林默爆发出光战气，爆发出堪比柴油叉车的力量，硬生生托起机头，将整架战斗机往悬崖内推了进去，算是解了整架战斗机随时会摔下崖去的危险。

　　往里面再推了数米远，用几块石头堆住了起落架的轮胎，林默这才拍拍手，为自己的杰作满意地点了点头。

　　原本机体破损口还在冒烟，现在已经淡了下去，估计是自动保护机制发挥了作用。

　　哗啦，附近一身异响。

　　林默扭转头去，看到一个飞行员以僵直的动作站在着陆失败的“光辉”边上几米远的地方，手里还握着一支手枪正朝他愣愣地看过来，似乎被林默徒手抬战斗机的过程给惊呆了。

　　从天上打到地下，也算是缘分了。

　　这家伙也逃了出来，林默以为“光辉”的飞行员会昏倒在机舱内被烧死呢。

　　这可不是纸糊的，至少也有九吨重的轻型战斗机，就这样被轻轻巧巧的抬了起来。

　　啪啪啪啪！

　　忽然那名飞行员身后的“光辉”战斗机燃烧起来，不断发出子弹殉爆的声音。

　　那名印度飞行员猛一激灵，赶紧撒丫子往边上跑开，远远地离开这架已经陷入熊熊烈火的战斗机。

　　事实证明他是正确的，跑开没多久，殉爆的导弹直接将这架战斗机炸得四分五裂，冲击波和火焰直接吞噬了方圆十多米的范围内。

　　可是那名印度飞行员却没有任何劫后余生的庆幸。

　　因为他的面前，有一头更可怕的人形凶兽，能够生生抬起一架战斗机的人类，就算飞行员的体质可以名列世界军事职业的前三，可也没有这么夸张吧。

　　“什么时候，印度人也流行狗牌了吗？”林默敏锐的目光看到那名飞行员脖子间隐闪过两片指头大的金属吊牌银亮反光。

　　“不准动！”那名印度飞行员举起了枪对准林默，但语气明显在控制不住的颤抖，他发现了一个可怕的事实，把自己从天上干来的这个家伙，居然不是巴基斯坦人，分明是东亚人种。

　　中国人！？一股子寒意从后脑勺直延伸到脚底板。

　　两名飞行员几乎在同一时间发觉了对方的异样，刚才在空战中以精湛机斗术交战的双方，竟然没有一个是交战两国的原装正版货。

　　“你不是巴基斯坦人！你是中国人！”那个飞行员揭下航空头盔，露出栗发碧眼和鹰钩鼻的面容，枪口指着林默，说的是英语，而且还没有常见的咖喱味儿，身份照然若揭。

　　“你是印度人吗？！”林默毫不在意地一笑，在自己眼里，对面这家伙已经是死人了。

　　这种大国军事人员隐藏身份冒充进入另一个国家的战场，不仅仅是军事援助，也有试验战术的需要，否则哪里会有那么多军事装备的白送。

　　一流装备自己用，二流装备糊弄人，这个世界上没有免费的午餐。

　　恐怕谁都不会想到，甚至印度和巴基斯坦都不会知道，不仅仅是巴基斯坦有外援，连印度也一样派出了外援，中国和另一个大国的飞行员竟然会以这样的方式，在这样的场合碰面。

　　呯呯呯！

　　那名疑似外国人的飞行员毫不犹豫的先下手为强直接开枪，在战场上没有任何仁义道德可言，反正战后一推二六五，都是见不得光的事情，自然有人会主动跳了来背这个黑锅。

　　能让对手少一个精锐战士，削弱对方的空中力量，这种事何乐而不为。

　　在燃烧中的“光辉”战斗机是最佳的火葬炉子。

　　殊不知，两人打的都是同样的心思。

　　一粒粒9毫米口径弹头在林默身上乱蹦，仿佛在挠痒痒，林默甚至连身形都纹丝不动。

　　空勤组老潘的先见之明，“夸父”单兵战术护甲怎么会在乎这种手枪弹的射击。

　　啊？！怎么可能，对方惊愕地发现林默身上的抗荷服完全无视自己的射击，手枪打上去，连个印都没有，直接凹陷一下，吸收了弹头的动能，将弹头轻轻弹了开去。

　　对方这才发现，林默身上的飞行员专用抗荷服好像有些不太一样，更像是陆战防御盔甲，这天杀的该不是单兵战术护甲吧。

　　开飞机的穿这个，似乎太奢侈了点吧。

　　想到这里，对方脸刷的白了，瞪大了眼愣愣地看着林默。


第193节 斩杀“少校”

　　“斩龙剑！”

　　林默伸出手，仿佛要从空气中要抓出一柄武器来。

　　紧接着，那名印度飞行员目瞪口呆中，林默身后那架“枭龙”机体忽然鼓起了一个大包，紧接着浮现出一柄巨剑。

　　在显现真容的一刹那，近一人多高的巨剑就像没有重量脱离了机体，排斥着地心引力浮在半空快速移动着，稳稳落入在林默手中。

　　重量，尺寸，外观，和林默当初使的那柄超级凶器毫无二致。

　　“很久没有使过斩龙剑了，希望没有忘记挥剑的感觉！”金系巨龙演化出来重达几百斤的斩龙剑在林默手中，仿佛就像一根羽毛，林默脸上充满了怀念，可惜在这个充满机枪大炮的世界，用到它的场合几乎没有。

　　龙骑士的荣耀，代表着翱翔在天空的至高武力存在。

　　“不不不，我投降，我投降！我是拉瑞少校，美国飞行员，我要求战俘待遇，解放军不虐待和杀害俘虏，嗨嗨！伙计，我只不过按照上头命令来做测试的，这是个意外，你就当没看见过我，我可以给你很多钱，很多，你想要多少都可以，我给你开支票。”那名印度飞行员被这魔幻的一幕给吓到腿都软了，手里的枪哆哆嗦嗦拿不稳。

　　这还是中国人？

　　中国人有这样的科技？

　　现在的科技什么时候能做到这种地步了吗？

　　眼前站的，不会是外星人吧！

　　自称是美国飞行员已经无法用自己大脑里的常识也解释自己所看到的一切，开始出现智力退化。

　　呯呯！

　　迫于林默身上突然爆发出来的强大气势和危机感，那名飞行员再次扣动了扳机，尽管这是徒劳的浪费着子弹。

　　9毫米口径的飞行员自卫手枪，在几乎可以当作盾牌的斩龙剑面前显然还不够看。

　　叮叮，枪响之中却掩盖不住清脆响亮的撞击声。

　　仅仅是用手枪来对付龙骑士，那还是差远了。

　　“发射导弹的时候怎么就不是意外，去死吧！”林默露出森冷而血腥的笑容，巨大的斩龙剑在身前划出几条诡异的剑光，将子弹一一磕飞。

　　给多少钱都不行，对方已经触到了林默的底限，敢向龙骑士亮剑，那是活腻了，老美的钱向来就不那么好拿，林默可不上当。

　　解放军？！

　　最近一次优待俘虏的政策那是几十年以前的老皇历了，就算自卫反击战对越南小鬼子的时候也没手软过，至今越南人仍称中国军人当时手太重太狠。

　　自己另一重身份却是斯兰帝国龙骑军团的龙骑士，帝国一旦出动龙骑士就是不死不休的结局。

　　另一个世界几十年的生存经验和习惯，哪有这么容易被磨灭。

　　一剑，仅仅是一剑。

　　附着了光战气的凌厉无匹一剑，直接跨过空间，锋锐的气息一闪即逝。

　　站在林默对面几步之外的印度飞行员被剑锋所指之处的狂爆剑气直接掀飞。

　　几截残躯和飞溅的血液还没来得及落地，就直接冲入冒出熊熊火焰和浓烟的“光辉”战斗机残骸之中。

　　斩龙剑在这次的战争中第一次收割生命，凌厉无匹的光战气瞬间夺取了生命。

　　这可不比林默刚来到这个世界之初在Cosplay大赛上那仓促虚弱的一剑，力量全盛的一剑就算是巨龙也会退避三舍。

　　光！不仅仅会赋予生命，也会夺取生命。

　　两个世界的空骑士，似乎在这一瞬间，完全重合了起来。

　　林默走上前几步，从地上捡起一串银亮的吊牌。

　　这是斩龙剑刻意留下来的战利品。

　　两枚钛钢小方片上的文字印证了林默的猜测，“美国第1战斗机联队，拉瑞·亨利·文森特，编号：USAF1A8954615A，信仰：天主教，血型：A型。”

　　不是印度人，真的是老美！

　　林默冷笑，大国之间互相扼制，相邻的小国也成了牺牲品，手中一用力，钛钢军牌被捏得微微变形。

　　顺手往斩龙剑上一拍，美式钛钢军牌消失不见，仿佛拉瑞·亨利·文森特这个人从来没有出现过这个世界上一般。

　　斩龙剑也迅速收缩，缠在了林默的手腕上。

　　手中再次凝聚光战气能量，仿佛碗口般大的光球集中了林默三分之一的战气。

　　炽光炎球！

　　将光战气凝聚压缩到了极致，能量集中到了极致，以量变达到质变，光战气也能爆发出不逊色于火系的可怕炽热能量。

　　信手一丢，燃烧中的“光辉”战斗机火焰一下子升腾起了，火焰爆发出十倍的热量，烤得周围植物焦黄了一片。

　　斩杀一名美国飞行员的证据被彻底毁灭，连血滴都没留在地上，林默不想给自己找麻烦。

　　得到了炽光炎球，燃烧效率加成到仿佛炼钢炉般的高温火焰，就算印度人和美国人再怎么检查，也无法找到连骨灰都不剩的残骸。

　　让老美吃哑巴亏，几乎成了林默潜意识下的条件反射。

　　返回驾驶舱，翻出了急救包，里面有干粮、糖块、巧克力和水，以及各种应急设备。

　　启动了信标定位装置，林默就着矿泉水和巧克力，拔拉着金币的腕表放点音乐，安逸地坐在草地上，一边看着不远处毁尸灭迹的火焰，一边坐等救援。

　　东南面的天际传来轰鸣声，林默站起身向天空望去，一枚巴掌大的光弹术在他的眼前弹出，将极远处的图像汇聚过来。

　　可惜，不是巴基斯坦方面的战斗机，而是印度人的四架双座苏-30MKI，仿佛在找着什么，放低了高度均带巡航。

　　也许看到了“光辉”燃烧的烟柱，直奔这个高地而来。

　　嚯，真是不妙了。

　　林默看向自己的“枭龙”，苦笑着摇了摇头，缺发工具，连蒙皮都拆不开来，更别提战场临时抢修。

　　这下乐子大了，等着挨揍吧。

　　正当林默的目光寻找可以躲藏的地方时，西面的天空中，传来了轻微轰鸣声。

　　“‘龙骑士’，看来我们来的不算晚吧，哈哈哈！”

　　“你也有被击落的时候，真难得，乖，叔叔带你回家！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林默的头盔里传来一阵调侃声，差点没把林默的鼻子给气歪了，听得出来，“野狼”小队和“食尸鬼”小队都来了，总算不用当野兔子一样东躲西藏。

　　“你们再不来，就等着给我收尸吧！”林默按着头盔边上的麦克风大声吼道，心头却是一松，这帮家伙来得总算及时。

　　“你等着吧，‘大地’和‘门神’半个小时后才会到，你先歇会儿，想要点儿什么跟我们说，空投点零食没有问题，要妹子也好说。”

　　这货明显是“鸡窝”的师兄“野鸡”的声音。

　　“不要别的，先把你空投下来再说。”

　　林默针尖对麦芒，这帮家伙真是会落井下石，要是自己的战斗机还能升空，就有你们哭的时候。

　　“‘龙骑士’，听‘肉燥’那家伙说你的飞机陷在山崖边上了，你是怎么弄出来的，不会真召唤了你的巨龙吧。”

　　对地瞄准光学镜头，“野鸡”看到了停在了高地上的“枭龙”战斗机和林默。

　　“简单的很，用点杠杆原理，用石头一点点垫上来就行了。”林默故意在误导他们，心头也是一阵激荡，这“野鸡”几乎是快猜中了一半真相了。

　　林默说的方法也不是不可行，不过却复杂的很，山上石头到处都是，林默也没有细说，自然也没办法辨别林默说的是真是假，而且这个当儿哪还有空想这个。

　　“你好好待着吧，我们先把这群苍蝇赶走再说。”“野鸡”没再跟林默多聊，因为对面的印度战斗机已经扑了过来。

　　两边的战斗机一碰面就开始干上了，这可不是两国战斗机友谊第一，比赛第二的友好访问，绝对是要命的战斗。

　　“食尸鬼”小队的FC-20首当其冲，直接迎了过去，机翼下方的响尾蛇导弹左右开弓，四发齐射。

　　反正是巴基斯坦人买单，而且还是为了救自己的战友，还客气什么。

　　速战速决，少发生一些意外。

　　“野狼”小队的三架A-5从另一个方向包抄，准备抽冷子放黑枪。

　　清一色已经是久经战阵的中国精英飞行员，而且还是为了保护林默，两三下的功夫，揍得这四架苏-30MKI抱头鼠窜。

　　在外面掠阵的A-5编队甚至还抽冷子干下了一架苏-30MKI，这下印度人要肉痛了，这种新式战斗机的价钱可不便宜，而且是勒紧裤腰带称霸亚洲向俄罗斯购买的装备。

　　迫于机群数量的优势，巴基斯坦的战斗机几乎可以形成二打一的局面，剩下的三架苏-30MKI只能掉头逃窜。

　　“‘野狼’小队原地巡逻，‘食尸鬼’小队负责清除地面威胁！”

　　通过“剑齿虎”预警机的中继通信设备，“波斯猫”指挥中心的最新命令发了过来。

　　无论怎么样，中国志愿者飞行员的安全永远排在第一位，更何况还是一个超级王牌。

　　正如“野鸡”所说，一个小时后四架直升机编队从远处飞来，一落地后，十几名巴基斯坦特种兵扑到高地周围，架起狙击枪建立了警戒哨位。


第194节 “枭龙”归队

　　同时机械师携带着各种设备开始现场抢修，“枭龙”即使是量产型的便宜货，巴基斯坦空军也舍不得就这么把这架飞机给撂在这儿不要了，好歹也值三四千万人民币呢。

　　“咦，冯上校！”林默看见最后一架直升机下来的人中竟然有冯上校，不禁有些奇怪，照理来说这位大神现在应该坐镇指挥中心才对，不应该为了他这次普通的迫降，跑这么老远过来。

　　“‘龙骑士’，来一下！”冯上校的脸色有点奇怪，把林默拉到了两架直升机之间，别人视线看不到的角落。

　　“怎么了，冯上校！”

　　林默敬了个军礼。

　　“你没受伤吧？！”

　　林上校打量了一眼林默，似乎这小子状态挺不错，精气神十足，一点儿也没被人从天上揍下来的气急败坏。

　　“没事，纯属意外，又不是直接命中。”林默咧咧嘴，笑了起来，如果是FC-20在这么近的距离诱爆导弹，也不敢说不会遇到这种破片损伤。

　　毕竟战斗机不是装甲车，为了追求速度和机动，肯定会牺牲防御力。

　　“那架‘光辉’的飞行员怎么样了？有没有看到？”冯上校的表情有些奇怪，抬着下巴冲着依旧在燃烧着余焰的“光辉”战斗机残骸。

　　林默耸耸肩，一脸遗憾地说道：“没能逃出来，直接一块儿爆了，真是可惜了。”但是他的手却不动声色地做了个横切的动作。

　　这个动作立刻被冯上校的目光捕捉到，他就像什么都没看见一样，点点头到：“真是不幸的家伙，他的家里人又要为此伤心了。”

　　林默和冯上校两人心照不宣，“暗夜”特勤大队是什么地方，里面没有一个是善茬子，个顶个的心黑手狠，那里出来的人会和敌人讲什么心慈手软，那简直是老虎对兔子求爱般的笑话。

　　看到冯上校的反应，林默就知道，被自己干掉的那个倒霉蛋美国少校身份肯定不一般，竟然这么快就捅到了冯上校这里，也不知道是什么来路，反应会这么快，看来老美这闷亏吃得实在是够呛。

　　看到林默的应对，冯上校心里暗骂了句小狐狸，捅了娄子还得让上级替他擦屁股，这回总算见识了这小子的闯祸本事。

　　装糊涂就装糊涂吧，反正这种事情都是瞎子吃豆子，心里有数，上了战场就是生死各按天命，谁也不敢保证不出意外。

　　这样处理也好，至少让对方哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　揭开这一出不提，就等着机械师抢修，其他人则在清理高地，整出一道勉强可以起飞的跑道，捡掉乱石，标注出直线地标，升空区域进行适当垫高，工作量不小。

　　不过这个临时的高地跑道只有五百米，每一尺的冲刺力量都要计算精准，若算错一寸，极有可能会直接掉到山崖下面。

　　为避免夜长梦多，这架受伤的“枭龙”尽早弄回去才是正理。

　　与直升机一起来的，还有“黑蜘蛛”中队的队长阿杜中校，巴基斯坦方面派他负责把这架飞机在修复后开回去。

　　林默和阿杜中校打了招呼，不过他并不打算让阿杜中校接手自己的飞机，虽然有一定危险，林默自信凭着自己的技术足以成功起飞。

　　从哪里迫降的，就从哪里飞起来，若是怕了，那以后还有什么资格再谈重上蓝天。

　　原本出于对中方志愿者飞行员安全的考虑，阿杜中校最终还是让步，同意林默驾驶自己的战斗机重新起飞。

　　白沙瓦空军基地最优秀的几名机械师进行联合诊断，紧急抢修后，终于解决了“枭龙”的机体故障，临时更换了几个零部件，并做了应急处理，可以维持到返回白沙瓦空军基地。

　　重新装备蒙皮外表，用金属复合粘胶带进行了应急加固缝隙，这种看上去和普通封箱带没什么区别的航空专用铝箔金属胶带，可以在短时间内杜绝高空高速气流对机体的影响，只要不进入超音速就不会有问题。

　　太阳西下的时候，林默的“枭龙”已经调试完毕，并且补充了燃料，现场测好风向等气像条件，幸好，原本降落时的顺风变成了起飞的逆风，这对于在这个高地上准备重新起飞的“枭龙”来说，又成了好事。

　　四架直升机开始先后起飞离开，毕竟这个高地实在太过狭小，无法允许有直升机的情况下让“枭龙”战斗机起飞，光是战斗机引擎的气流都足以将直升机掀下山去。

　　“一切正常，风向正常！”

　　几名特种兵分散在附近的山头暂兼气像兵的活，还好，只要练过狙击技术，就能精确把握住小范围内的气流变化。

　　轰！

　　调整好姿态的“枭龙”尾部喷出一条赤红色的尾焰，转眼变成高温的青白色。

　　“引擎输出稳定！”林默感觉到开始热机后，引擎输出和机体的震动开始稳定下来。

　　附近直升机上，兼导航员的冯上校通过无线电说道：“可以起飞。”

　　“跑道照明就位。”

　　四架直升机下方的按照灯分段照亮了“枭龙”前方简陋的起飞跑道。

　　随着输出功率的不断提升，出现一条链状焰心。

　　这种高地简陋跑道起飞，还是有相当的难度，在喷气式引擎的强劲推力下，起落架的轮子开始加速度。

　　这种起飞不比平常机场里的升空，而更像是航空母舰的短距升空，需要在最短的时间内达到最大的冲刺速度，获取足够的升力，每一秒都意味着战斗机能够得到更多的动力。

　　“枭龙”的速度越来越快，所有人都为林默捏了一把汗，这样的环境不仅考较着飞行员的驾驶技术，更考验飞行员的心理素质。

　　四架武装直升机的探照大灯随着“枭龙”前进而移动，紧紧照住机头前方，保持距离，生怕不小心照到驾驶舱干扰飞行员的视线而发生意外。

　　全力给油，拉动副翼，稳住尾舵，林默开始全速提升引擎的动力，他需要更多的加速度。

　　“枭龙”在高地上掀起一片飞沙走石，五百米的距离转眼即过，机头猛地冲出跑道一瞬间，战斗机却在所有人的视线中一沉，消失在目光中，又在他们的反应过来前，“枭龙”再次突破了高地的水平高度，划过一道美丽的曲线直上天空。

　　“好！”

　　林默头盔内的耳机内传来一片欢呼声，这简直又是一例可以加入到教科书中的经典起飞教学案例，而这片高地却因为林默的起飞，从毫无价值的荒山，拥有了一定的军事战略价值。

　　稍有些军事常识的人看到这一幕，这里完全可以改建成一个隐蔽的临时机场，做为前线空军基地使用。

　　许多安全的航线和起降地点，往往都是飞行员们用身家性命验证出来的，否则航空航天基地岂不到处都是。

　　“欢迎归队！”林默的耳边传来冯上校的恭喜。

　　“谢谢大家，现在，‘龙骑士’开始返航。”

　　负伤的“枭龙”没入夜幕中，朝着白沙瓦空军基地的方向飞去。

　　四架武装直升机则留在现场进行善后，带回附近的特种士兵，继续清理“光辉”战斗机的残骸。

　　待巴基斯坦人都撤离后，已经伊斯兰堡时间凌晨三点，一架隐藏在夜幕中的UH-60“黑鹰”直升机从远处贴近地面，在峡谷间飞行，缓缓降落在这个高地。

　　飞机上跳下五个人，对四周进行搜索拍照，并重点检查了已经燃烧成废渣的“光辉”战斗机残骸。

　　一直到两个小时后，天际微微泛起晨曦的鱼肚白，这五个人才重新登上“黑鹰”直升机悄然离去。

　　“‘龙骑士’差点儿以为你回不来了，你的机头探出悬崖的那一刻，可把我给吓坏了。”

　　顺利返场后，林默一下飞机立刻看到了“肉燥”扑过来就是一记重拳，他不偏不让，生生受了这一击，也毫不客气的回拳道：“我都不怕，你怕什么，大不了弹射，又不会有事。”

　　“弹射？那位置才多高，小心直接掉到摔爆的战斗机位置上，直接变烤鸡。”“肉燥”脸色一板，这死小子说话没心没肺，这么多天的合作搭档，他和林默已经是过命的交情，可以互相挡导弹的战友。

　　“怎么可能，我福大命大，大难不死，必有后福！”林默嘿嘿一笑，摇摇头。

　　说实在的，这家伙确实是福大命大，连空间绝狱大禁咒那样凶险的经历都没要了他的命，足以证明他的福运简直是无与伦比。

　　“你就吹吧！”“肉燥”倒是看出来这位搭档是自信心爆棚，死鸭子嘴硬的货色，他忽然压低了声音说道：“那个印度的飞行员怎么样了？我记得好像他就降落在你边上，不过没你运气好，不知道逃出来没。”

　　林默摊开双手，耸一下肩膀，一副兔死狐悲的模样，“落地没多久就炸了，当然是尸骨无存。”

　　事实真相只能永远地烂在自己的肚子里，这种秘密在林默的脑子里多了去，随便泄露哪个都够让林默也一样的“尸骨无存”。


第195节 印巴和谈

　　“真是可惜了！”“肉燥”叹了口气，就差最后一步，这种命运别落到自己身上的好，能活着已经是不容易了。

　　“别担心，胜利永远是我们的。”林默用力捶了一下“肉燥”的胸口，“在发射导弹的时候，怎么没见你这么多愁善感。”

　　啪啪啪！响起几声响亮的鼓掌声，林默和“肉燥”的目光移过去，看到刚赶回来的冯上校正在拍着手引起了大家的关注，声音响亮的大声说道：“同志们！欢迎‘龙骑士’的安全归来，晚上庆功宴伺候！我们一起包饺子，好不好？”

　　“好！”

　　“大吃特吃一顿！”

　　“打牙祭喽！”

　　“我会包饺子，一起来，不会的我来教。”

　　“饺子，饺子，我爱饺子，乌啦！”

　　不止是中国人，老毛子和巴基斯坦的飞行员也跟着一块儿起哄。

　　好么，全一堆吃货！

　　这么辛苦的战斗下来，也该好好慰劳一下肚皮。

　　给飞行员们专设的小灶都忙活开了，好在巴基斯坦的中国人颇多，什么调料之类的都容易采购，拍得满脸满面，好歹把顿饺子给糊弄出来。

　　……

　　“印度提出和谈了，战争结束了，知道吗？”“肉燥”风风火火冲进了机库里找到林默。

　　“和谈？不打了？！”正和巴基斯坦的机械师摆弄着一架FC-20的林默抬起头，露出一脸的油污。

　　王牌飞行员都快成了王牌花脸猫。

　　很多人都不知道，林默还有半拉子机械师的本事。

　　时刻保持自己的战斗兵器处于最佳待战状态是一个战士基本技能，不过林默对自己的这个要求，起步点不是一般的高。

　　飞行员对飞机的机体了解一般是理论还行，也知道由哪些组件组成，作用是哪些，可光是知道也不顶什么用，真正要动起手来，差了不止一星半点。

　　“是的，今天上午九点的消息，印度向巴基斯坦发布外交照会，希望启动双边谈判，对停火线的势力分布进行重新规划。”

　　“肉燥”一脸的喜气，难怪最近的出战任务少了，印度佬被打怕了啊。

　　光是中方志愿者组成的“阿兹拉伊勒”中队出战以来的合计击落数，已经是一个十分恐怖的数字了。

　　“战争结束了？”林默愣了一会儿后，神情有些失落。

　　钱没得挣了，他还希望多打下几架呢，不仅可以继续用实战来磨炼自己的机斗技巧，也能多挣一些外快，巴基斯坦空军从不拖欠奖金，这信誉是钢钢的。

　　“你这什么表情？和平不是挺好吗？你又可以安心的去玩，去把妹，总比不小心把命丢在这战场上的好吧。”“肉燥”一脸看怪物似的看着林默的表情。

　　一副苦大仇深的模样，该不会家里有亲戚跟印度阿三们有仇吧。

　　“当兵吃粮，打仗拿饷，天津地义，怎么就不打了呢？”林默忍不住摸了摸下巴，油污的手直接在下巴上画了一抹黑胡子。

　　养兵千日，用兵一时，没任务还怎么混饭吃，就靠那点死工资，只够养活自己，人家老百姓养你这烧钱的大头兵不是为了跟别人耍嘴皮子讲道理的。

　　“你就别操心了，反正一会儿打，一会儿和的，折腾个没完，印度和巴基斯坦的小老百姓们分不出来什么是故意制造磨擦实战练兵，还是试探和消耗对方军事实力。”

　　这种战略层面上的事情，作为一线战斗人员很难分析出一得一失对全局的影响，普通老百姓更不知道政府高层那种草菅人命的心态了，那全部都是政客们的活儿，当兵的只负责管杀不管埋。

　　“指挥中心什么意思？”林默捞了一块抹布搓了搓手，跟边上巴基斯坦的机械师交待几句，暂时全交给他们按原定方案调试。

　　“冯上校说暂停出勤，巡逻任务都由‘黑豹’和‘黑蜘蛛’中队负责，看看印巴两国谈判进度，这个时候我们不好露面，最近的任务会比较少，我们以休整为主。”

　　“肉燥”忽然笑了笑，“我的肉燥罐头储备都快见底了，正向指挥中心打报告再订购一批呢，你有没有什么要采购的，统一进货。”

　　这吃货除了肉燥，别得什么都不放在心上，林默一头的黑线。

　　电视新闻里，果然正如“肉燥”所说的，两国的外交人员先是对这一次的交火摩擦互相指责，然后列举了种种理由，互相辩解扯皮，打了三天嘴仗后，把给老百姓们和外界们看的官样文章做完。

　　开始进入主题后，重新划分势力范围，当然还是历史停火线的那一套。

　　事实上，林默早就在“波斯猫”指挥中心看到了真实的停火线，比历史停火线还要再往印度方向推进30公里，别小看这30公里，是反击印度蚕食50公里的前提前进行反推进，实际上有效控制区足足推进了80公里。

　　虽然大部分都是人烟稀少的不毛之地，可是对于国家而言，寸土必争，如果连一厘米的土地都不敢不惜一战，那国内的老百姓如何会支持当前政府。

　　国际争端是见缝就钻，今天你要是让出不起眼一丁点利益，明天就会狮子大开口，吞掉你全部身家，连骨头都不吐，这种事情是绝不容许让步的战争底限。

　　“准备收拾打包回家吧！前面基本上都已经正式停火了，我打算去叙利亚看看，你们有谁想我跟一起去吗？我可以为你们介绍不错的活儿，用俄罗斯的身份！”

　　俄罗斯志愿者“鱼子酱”跟“肉燥”等人一块儿搓麻将，这老毛子麻将手艺居然还出人意料的不错。

　　一边看电视新闻，一边在“波斯猫”指挥中心休闲吧内找些娱乐活动，成了飞行员们的主要任务。

　　“雇佣兵？！我们可是在职的！”“肉燥”等人对视一眼，哈哈一笑。

　　接触这么久，“鱼子酱”的身份他们也半猜的出来，估计是公开交换性质的商业情报人员，还兼打短工的雇佣兵身份，为战斗机生产商服务，凭他驾驶A-5和枭龙的利索劲儿，就知道不仅仅是俄罗斯空军飞行员的背景这么简单。

　　仿佛一场大战从未发生过，打得热火朝天的前线一下子安静了下来。

　　这场在印巴两国双方有意控制下的小规模战争，说打就打，说停就停，和平就是来得这么快，不需要任何理由。

　　中国军事志愿者的身份摇身一变，改成了半公开身份-中国军事观察团。

　　毕竟来了这么久，就算巴基斯坦空军再怎么遮掩，也纸包不住火，阿三们迟早会知道的真相。

　　不过林默的战斗机在高地上迫降时，碰上个迫降在同一地点的不明身份飞行员，倒是出乎中国和巴基斯坦两国的意料之外。

　　至于某个势力通过某种渠道直接联系上了中国志愿者的“波斯猫”指挥中心，来确认那架“光辉”战斗机飞行员的情况。

　　不过印度人却被动了，被人发现这一把柄后，更加不能拿中国志愿者参加一事来说辞，反而得帮着巴基斯坦人遮掩，这本身就是见不得光的事情，摆到明面上，别说中国都要对印度动兵，连印度国内的老百姓都得造政府的反，那不是找死吗？

　　“伙计们！好消息，白沙瓦空军司令部为我们安排了一趟短距离旅游，我们可以好好出去逛逛，买点土特产，等回国的时候可以送给亲朋好友。”

　　“波斯猫”指挥中心的兵妹子出现在休闲室的液晶电视上，强制切换掉了印巴谈判的新闻节目，这对于高手云集的指挥中心来说，简直是再容易不过的事情。

　　啪啪啪！

　　兵妹子的话立刻迎来了飞行员们一阵热烈鼓掌和欢呼声，既没有作战任务，又不能参加巡逻和日常训练，限制了行动范围刻意保持低调，这让他们可憋闷坏了。

　　来了巴基斯坦这么久，都没有出去逛逛，白沙瓦是巴基斯坦最具有民族特色的城市，要是灰溜溜地从哪儿来的回哪儿去，简直是白来了这一趟。

　　中国志愿者飞行员们为了巴基斯坦拿命在拼，取得了这么多战果，特别招待一趟公费旅游也在情理之中。

　　现在不止中国方面把这些飞行员当成了宝贝，连巴基斯坦方面也把这些志愿者当宝贝供着，毕竟他们的战绩摆在那里。

　　巴方空军高层私下里还暗示自己的飞行员们和中国飞行员多多套近乎，要是能多偷学个一星半点绝招，也就够受用无穷了。

　　“各位观众们，现在是下午两点三十分，我是Geo电视台主持人阿桑，在我的身后是杰卢姆河西岸，克什米克停火线索普尔附近的一个临时军营，印度与巴基斯坦新一轮停火谈判经过为期一周友好磋商，将于今天在这里正式签署新的停火协议，终结持续近一个月的交火，为两国人民共同带来和平与安宁。”

　　一个身着西装的主持人出现在电视屏幕上，在巴基斯坦的大街小巷，几乎九成的电视机都在播放来自于伊斯兰堡GEO电视台进行现场转播停火谈判协议签定现场。


第196节 诡异的白沙瓦之旅

　　作为巴基斯坦影响力较大的电视台之一，不论是印巴交战还是美军与阿富汗塔利班的作战，GEO的主持人总是不顾生命危险出现在战场上，实时播送现况新闻。

　　由中国、美国和俄罗斯三大幕后利益方以调停人的身份出面，三国的士兵混编在一起，负责整个临时营区的安全，方圆五公里之内连只苍蝇都钻不进去。

　　营区正中央近三百平方面积的硕大帐篷内聚集了各国的新闻记者，多架摄像机抢占好了有利位置严阵以待，上百架高级单反相机的闪光灯此起彼伏，连绵不绝，甚至没有中止的时候，随机抢拍有价值的照片。

　　“吐瓦鲁议员，真高兴在这里见到你。”巴基斯坦方面代表迎上了姗姗来迟的印度代表，虚以委蛇的伸出手来与对方握手。

　　头裹红色大包头的印度代表皮笑肉不笑伸出手来，握上了巴基斯坦代表的手，同样皮笑肉不笑地说道：“阿萨德·维耶里·可汗，我的好朋友，真是好久不见。”

　　巴基斯坦人的姓名一般分两段，前名后姓，如果有三段的，中间则是代表着家族名称，也意味着拥有贵族血统，也有名字中拥有头衔。

　　作为政客，脸皮厚得都可以防御大口径狙击子弹，哪怕心底恨不得把对方碎尸万段，生吞活剥，脸上也依旧保持着风度翩翩，涵养过人。

　　这个时候，一个机灵的侍者端上了放有香槟的盘子，印方代表和巴方代表各取了一杯，互相碰了下杯，发出清脆的声音，面对记者们，一脸惺惺相惜地表情共同举杯，说道：“为了和平，为了印度和巴基斯坦两国的睦邻友好关系，干杯！”

　　两国其他代表们也同样举杯。

　　一瞬间，记者席上的照相机灯光闪花了所有人的视线，两国要员的保镖们如临大敌般警戒着，生怕这个时候有人趁机欲行不轨。

　　签约帐篷内的一幕，正在白沙瓦空军基地租来的旅游大巴的车载电视上实时播放着。

　　“看来咱们马上就要回家！”林默看了一眼实况转播节目，目光移向到窗外，算了趟此行收获远远不及在赞比亚出了趟差赚得多，也不过是近三百万的奖金进帐。

　　白沙瓦空军司令的儿子怎么不是个人傻钱多的凯子呢，瞧瞧人家卡乌拉少校，多上道，我拿钱，他背黑锅，恨不得多来上几回，“妖孽”的制造经费也就有着落了。

　　可是到现在，林默硬是没碰上一个嚣张跋扈的官二代，事实上每一个巴基斯坦人都对中国人非常友好，就像是刻印在骨子里的那样，从小学课本烙印上的深深痕迹，巴基斯坦民族天然的对中国有亲切感，甚至容不得说中国的坏话，哪怕是中国人自己说也不行。

　　白沙瓦城市并不大，有高低层错有致，明亮幽深，曲折迷宫式的老旧民居建筑群，也有富丽堂皇，造型时尚的现代建筑，英国殖民主义者在白沙瓦的建设正好把老城区和新城区分隔开来。

　　就像中国大多数小镇一样，在一个城区内，一条尘土飞扬的主干道就算划分了整个城区，带有浓浓巴基斯坦风格的花枝招展的卡车和中国产的老式永久或凤凰自行车等交通工具混杂在一起，缓缓前行。

　　在巴基斯坦做生意的中国人有很多，白沙瓦城内随处可见中国的产品，甚至可以在街边看到海尔电器的专卖店，甚至随处可见的武装人员手中拿着的枪支全部都是中国货。

　　尽管载着中方志愿者飞行员们的旅行大巴车挤进了缓慢的车流中，虽然龟爬，却没遇上挤地动弹不得。

　　白沙瓦的居民们都信仰伊斯兰教，已经成为所有人日常生活中的一部分发，各种年代久远的清真寺布于白沙瓦城区各个地方，也是男人们聚会和祷告的重要场所。

　　巴方派出的导游齐亚哈克·安纽姆，黑黑瘦瘦，有一副漂亮的八字胡，是个敬业的导游，对白沙瓦非常熟悉，路途上的各个景点都是侃侃而谈，都能说出一番历史典故，不时爆出一两个笑话，让中方志愿者飞行员们大笑不止。

　　有这么开心果在车上当导游滔滔不绝的妙语连珠，让飞行员在战争中积累下来的压力都被释放一空。

　　在上午，志愿者飞行员游历了大半个白沙瓦城区的民族风景点，品尝了充满巴基斯坦风味的午餐。

　　“战争终于结束了，我们又可以过上好日子了。”哈克·安纽姆看了一眼车载电视上播放的画面，忍不住叹了一口气，这一场战争打得两国的国民都绷紧了神经，万一全面开战，不论战胜还是战败，苦的都是老百姓。

　　哈克·安纽姆低下头看了看手上的纸片，拍了拍手，说道：“下一站，我们去充满伊斯兰特色的小购物街，大家放心，我是不拿回扣的，你绝对可以买到正宗的阿富汗、巴基斯坦和印度特色民族纪念品，绝对真品，以我哈克的名誉保证，最后我再带你们去锡克城堡参观。”他拍了拍胸脯，引起了志愿者飞行员们善意的哄笑声。

　　锡克城堡非常巨大，从白沙瓦城一直延伸到开伯尔山口，是一座极重要的军事设置。

　　“马鲁，前面往左拐，然后再往右，再直走，就到了。”哈克·安纽姆拍了拍司机的肩膀。

　　“好的，哈克！”

　　司机手把方向盘，目不斜视地瓮声瓮气回答道，他是个皮肤焦黄，有一脸大胡子碴的壮汉，是个沉默寡言和尽心尽职的司机。

　　没有人发现，大巴车悄然脱离了前面负责开路的一辆吉普车，拐进了另一条道路，几乎同时，跟在大巴车后面两辆坐着特种士兵的越野车被几辆突然争执起来的驴车给堵在了后面。

　　凭着大胡子司机精湛的驾驶技术，大巴车在路况复杂、道路狭小，就像迷宫似的白沙瓦老城区灵活的就像游鱼，险而又险的避开障碍和人流快速穿行，悄然消失在随队护送人员的视线中。

　　然而大巴车内的志愿者飞行员们毫无所觉，他们的注意力完全被导游哈克·安纽姆的侃侃而谈给吸引了，说实话，哈克·安纽姆绝对是一个出色的导游。

　　穿过闹市没过多久，大巴车驶入一个巷子停了下来，这是一个比较僻静的巷子。

　　“来来来，我们到了，在这儿我们只会停留两个小时，等会儿还要赶去锡克城堡内参观，虽然不一定能全部看完，但希望天黑前能赶回来吃上晚饭。”哈克·安纽一脸笑容推开了车门。

　　“大家看好自己的随身物品，不要走散，嗯，这里经常会有塔利班分子绑架中国人，只要不走散，我们的便衣们会好好保护你们的，放心好了，大家快一点。”导游哈克·安纽先行下了车，招呼着车上的飞行员们。

　　“嗯，我得多买几条波斯地毯送我的亲戚，他们给我们每人送的一条地毯真的很不错。”

　　“同意，‘金币’，我赞同你的意见，我要成捆成捆的拿，我要把我自己的房间里铺满了地毯，哈哈，希望咱们的车上能装得下。”

　　直升机中队的志愿者“大地”拍了拍英雄所见略同的“金币”肩膀。

　　“好的，‘大地’，要是装不下，就用你的直升机来装。”来自四川的“金币”眉开眼笑地跟“大地”勾肩搭背。

　　“我想带多带点咖喱，我想我喜欢上了这里的味道。”

　　“雪狼”同志舔了舔嘴唇，还在回味中午那顿充满巴基斯坦特色的风味美食。

　　“‘雪狼’，你别再提了，我讨厌咖喱，你吃的时候离我远一点，一闻到那味道我就想起了阿三们的飞机，真恶心，他们发射的阿斯特拉导弹里面一定装满了咖喱，否则怎么会连点准头都没有。”

　　眼里只有唯一一种副食的“肉燥”捏着鼻子，直摇头，这家伙24小时随身都带着一罐肉燥罐头，否则根本吃不下饭，这种怪异嗜好几乎是走火入魔了。

　　“至于这么反感吗？‘肉燥’你也该换换口味了，尝一下对你没坏处，你该接受点新鲜事物，要与时俱进，别老守着你的肉罐头。”

　　“这里的奶茶不错，看看有没有半成品装可以泡着喝的，我得成箱的买，省得以后喝不着了。”

　　“赫拉笑，我想带点铜器工艺品和玛瑙，巴基斯坦的工艺品能够让我的房间看上去更有艺术气息。”老毛子鱼子酱摇头晃脑，准备了一个大口袋，不像是来疯狂购物的，而更像是一个土匪来打劫的。

　　一个“窝”里出来的‘野鸡’看到小师弟林默一副可有可无的表情，勾了勾他的脖子，说道：“‘龙骑士’你不想买点什么吗？”

　　“我？！随便啦！”林默耸耸肩膀，飞行员基本上就是被国家全面包养的，从袜子到被子，衣食住行都找不到需要花钱的地方，他还真不知道自己要采购点什么特产，难不成在这个破城区还能买飞机配件不成。


第197节 战场“巨龙”雷达

　　“嗨！跟你这没情调的家伙说话真没劲儿，就你这傻乎乎的，你还没女朋友吧。”“野鸡”恨铁不成钢地摇摇头。

　　“安静安静，来，跟上，走了！不要掉队！过了这个弄堂，我们就到地方了。”导游哈克·安纽姆按了按电喇叭提醒众位兴高采烈的中国飞行员们，他冲着还在大巴车上的司机使了个眼色。

　　大胡子司机哈克点了点头，无声无息地从方向盘下面摸出了一支手枪，轻轻顶上了膛，在车上稍坐了一会儿，悄悄跟上了已经进入弄堂里的队伍。

　　随着他的离开，又有几条鬼崇的身影出现在他的身后。

　　“嗯？！”林默一边听着导游哈克·安纽姆滔滔不绝的介绍着名胜古迹和各种历史典故，在另一个世界多年征战养成对危险的直觉，使他感觉到周围似乎有人暗处盯着他们。

　　这个时候，金币突然在脑海里传来声音：“林默，前面和后面，还有附近的房子上面，有带枪的人，子弹已经上膛。”

　　金系巨龙对金属感应远远超过了金属探测器，这甚至不算是技能，而是金系龙族的觅食本能，只要它愿意，可以直接吃。

　　“什么？”林默瞳孔一缩，他们现在走在一个弄堂里，前后都被人堵上了，这意味着他们进入了一个伏击圈。

　　作为空中格斗兵种，其他飞行员或许不会意识到这种地面战危险，但同样擅长于地面作战的林默果断意识到了他们现在正受到生命威胁。

　　这个导游一定有鬼，虽然没有开启光镜术，林默却能感觉到附近那些人的呼吸开始渐渐加速，还有轻微的枪支金属撞击身。

　　巴基斯坦街头随处可见带枪的武装人员，可是这么多武装人员集中在这个不偏不僻的地方，就足以说明问题。

　　“‘野鸡’，我们被包围了，前后有人用枪准备堵我们！”林默不动声色地撞了撞身边最近的师兄“野鸡”，仿佛无意间地碰撞。

　　“嗯！”“野鸡”眉头一拧，很快恢复正常，毕竟是经验丰富的战士，装作若无其事地接着碰了碰其他人，只有他们自己才能听得见的声音，把林默的话一个接着一个传了出去。

　　这种玩笑是不能随便乱开的，但林默的视力是出了名的敏锐，一定是他发觉了不同寻常的地方，这一点意外却是包围者们和策划者都无法预料到的。

　　无形中，飞行员们的脚步不由自主慢了下来，相互传递着眼神，想办法突围。

　　飞行员虽然不是特种兵也不是特工这些类型的特殊军职者，可也是接受过一些相关的特殊的专业训练。

　　导游哈克·安纽姆却没有发觉到飞行员们之间的小动作小眼神，依旧心底一边数着数，一边依旧大声讲着故事。

　　在飞行员们的耳中，哈克·安纽姆的那些话，完全变了味道，更像是夺命的倒计时，再看巷道，果然是一个伏击灭口的好地方。

　　这条巷子又细又长，前后一堵，随便摆上一杆AK-47，连大罗金仙也无处可逃。

　　林默忽然看到巷子墙上有一道门，真是幸运，也有宅门存在，刚好也是个弯角，他朝边上的“野鸡”使了个眼色，“等下我破门，你们一起冲进去，躲一会儿，外面全部交给我解决。”

　　“你？！”“野鸡”瞪大了眼睛，他们可是个个手无寸铁，光凭林默一个人怎么对付这么多有枪的匪徒。

　　出来旅游的时候，林默可是没有穿那套“夸父”单兵作战护甲，最引以为傲的防御不在了，他真当自己是刀枪不入的超人吗？

　　“放心！”林默手里捏着一个硬币，当着“野鸡”和其他飞行员们的面，手指轻轻一用力，这个硬币生生被捏地变了形。

　　咝！

　　好强的怪力！

　　“暗夜！”林默从嘴里吐出令其他人心惊肉跳的名字。

　　为了说服这些战友，林默不得不曝露出一个惊人的消息。

　　暗夜？！

　　倒吸冷气的声音更响了，普通老百姓和普通的战士是不知道这个词代表着什么，可是作为国内高端战斗力量的王牌飞行员们，却是知道几分关于“暗夜”的传奇。

　　简直就是兵王的巢穴，随便哪一个人出来都是媲美兰博式的王牌精锐，绝对举世凶残的进攻性力量，执行任务的目标存活率是所有特种部队最低的，上级一旦下达出动“暗夜”的命令，那一定是绝杀级指令。

　　这个小师弟！

　　同为“鸡窝”出来的师兄“野鸡”压抑不住胸中的惊讶，简直太令人不敢相信了。

　　其他人对视一眼，一边装着正常的聊天，一边悄然点头，认可了林默的方案，虽然不知道林默会怎么解决那些匪徒，可是现在不是听林默详解方案的时候。

　　“七、六、五、四……”堪称奥斯卡影帝的导游哈克·安纽姆心中默数着倒计数，快走到计划设定的位置，就是墙上露出像十字形的砖的地方，他甚至看到角落里的武装分子冲着使着眼色。

　　只要自己猛地往地上一扑，巷子前面、后面和附近的几座房屋顶部，共有八名武装人员手中的AK-47的喷吐出凶猛的火力，覆盖哈克·安纽姆身后飞行员们所站的位置。

　　密集的子弹会毫不留情地撕碎一切。

　　正当他快要倒数到“三”时，异变陡生！

　　嘭！木屑纷飞，爆成漫天的粉末。

　　林默的身形突然像影子一样，乍见即逝，狭长巷道一处弯角的一指厚木门在龙骑士的恐怖力量面前，脆弱地就像硬纸板，四分五裂成无数碎片。

　　几乎同时，就像约好了似的，刚才还在不为说笑的“野鸡”、“肉燥”和“鱼子酱”等人仿佛排练过无数次，同一时间按顺序列队冲入了林默撞开的那道木门内。

　　纪律！秩序！

　　这就是军人和平民最大的区别。

　　坚实的巷道墙壁足以抵御手榴弹的攻击，而里面复杂的建筑结构和环境，足以让飞行员们迅速组织起反击的手段。

　　弃机后如何逃生，如何利用各种可以利用的物品反击，保护住自己的生命，这是每一个飞行员的必修课，甚至在某种程度上来说，飞行员甚至比最精锐的特种兵更可怕。

　　这也是自从世界各国建立空军以来，历次战争中，飞行员是最难以抓捕的兵种之一。

　　别以为飞行员只是在天上难对付，在地面也是一样难缠的紧。

　　而林默在没有机会的环境下，硬生生创造了环境。

　　哒哒哒！

　　AK-47清脆的枪声响了起来，原本准备开火却吃了一惊的武装分子条件反射地扣动了扳机。

　　一条条火舌抽打着巷内各个角落，可是坚实的土坯墙却生生挡住了这些如蝗虫般的子弹。

　　一条黑影以极快的速度，踩踏在巷壁上，左弹右跳不断借力跳了上去，冲向了最近一个持枪的匪徒。

　　“金币，护盾！”林默一声大喝，手一挥，一面近一人高的盾牌出现在身前。

　　附近的其他匪徒因为视线被建筑物遮挡，没有看到令人恐惧一幕。

　　占着一处屋顶的匪徒，眼前一花，一个人居然从巷子里跳了上来，这居然还是人吗？刚刚来得及调转枪口，却忽然发现，那人面前不知何时出现了一张造型精致，犹如艺术品的盾牌。

　　这是什么？！哪里冒出来的！

　　甚至来不及多想，手上直接扣动了扳机，凶猛的一梭子弹射了出去，却是连反弹都没有直接消失在盾牌上。

　　真主安拉在上！

　　这是什么？神器吗？

　　匪徒脑海里只来得及问出第二个为什么的时候，那面盾牌却在一瞬间冲到了他的面前，紧接着手上一轻，AK-47脱手而出，对方却动作极快，身上的弹匣也不知何时被抽了出来。

　　那名匪徒刚发出惊恐万分的惊叫时，却赫然发现自己竟然出现在半空中，而下面，却是深邃的巷道，自己竟然被人直接扔了出来。

　　十余米高度转眼即到。

　　嘭一声闷响，随着巷道里传来重重的一声人体落地的撞击声，那名匪徒的惨叫声戛然而止。

　　下一个目标，有枪到手后，林默底气顿时足了许多，虽然可以让金币随心所欲地演化出各种武器，甚至枪支，可是很难躲过后面的调查，林默还是选择了自力更生。

　　换上弹匣，调整到单发点射模式。

　　林默对准了巷子内的导游哈克·安纽姆连开三枪，这家伙敢阴他们，简直是没理由放过。

　　三枪，一枪打掉了哈克·安纽姆手中的手枪，两枪直接击碎了他的膝盖。

　　林默正好看到大巴车的司机也鬼鬼祟祟的出现在巷道后面，直接开了两枪，同样击碎了对方的膝盖。

　　扑扑扑！

　　一排子弹扫了过来，林默低头扑在了屋顶的矮墙下。

　　金系巨龙成为了林默的战场雷达，随时监控附近的敌人，只要他们还在合作金属武器，就不可能逃出金币的感知。

　　附近几个匪徒不断对着林默的位置开火进行压制，其他人开始向巷子这里赶来，打算发动强攻。


第198节 光暴闪！

　　脑海中听着金币汇报侦察信息，趁着换弹匣的空当，林默猛地抬起身射击，再次扑倒隐蔽。

　　饶是这些匪徒全是久经战阵的老手，也无法预料到仅一人一枪的林默竟然能把握他们每一个人位置，而且出乎意料的快速射击，反应速度甚至超过了一般人的常识。

　　仿佛那堵低矮的土墙是不存在的一般，连瞄准过程都没有，直接射击，而且还击中了。

　　连续两声短促的枪声，就像致命的勾魂魔音。

　　两名半露出身子对林默进行火力压制的匪徒脑后直接爆出了一团红白浆液，竟然被子弹穿入眉心后，直接掀掉了脑后勺。

　　在他们不可置信的目光中，林默再次猛地冲了出来，以极快的速度高到了巷子另一面的屋子上，甚至直接踩踏着垂直地面的墙壁一掠而过，几乎是以飞檐走壁一般，高速的奔跑，跳跃，不断接近那些包抄上来的匪徒，而手中的AK-47在运动中依然准确的夺取人命。

　　“这个怪物是谁？是特种兵吗？”

　　“不知道，这家伙简直不像人类。”

　　“压制住他，我换空包弹，用AK-74的枪榴弹打他。”

　　接连损失几个同伙，匪徒们表现出了不同寻常的高战斗素质，丝毫没有乱了阵脚，分工合作，一部分继续压制林默，另一部分人开始接近。

　　噼叭几声轻响，两支被拔下了弹匣的AK-47和五支弹匣极为精准的投入到了巷子内被林默破开的木门内。

　　这些枪哪儿来的？！

　　外面的枪声大作，惨叫声和呼喊声交织成了一片，就说明林默不仅还活着，而且还给匪徒们制造着大麻烦。

　　这家伙是怎么办到的？

　　虽然满脑子的问号，可是躲在木门内，暂时得以安全的飞行员们迅速捡起了丢进来的枪支，有了武器在手，他们的心也稍稍放下了一些，至少不会轻易被人冲进屋内。

　　其他几名飞行员则是手拿着木棍，石头，等能够找得到的武器，分别把守这个墙内屋子几个的入口和窗子，固守待援。

　　刚刚扔出了两支AK给躲在木门里的战友们，林默的左眼视角余光里面又出现了几名匪徒正悄悄摸了过来，已经把枪口对准了自己。

　　“盾！”

　　林默心里暗喝一声。

　　又是一面盾牌挡在了林默面前，连点跳弹都没有，如法炮制地笑纳了这些弹雨。

　　拿枪打巨龙，找死也不带这么干的。

　　战斗射速每分钟200发，射空一支30发弹匣只需要8秒，这几个匪徒打定主意将林默彻底击杀，丝毫没有留手，一匣子弹倾泻一空。

　　令人惊讶的是，不知从哪里出现的盾牌住了林默，将子弹照单全收，趁着他们射空了弹匣的空档，安然无恙的林默则对准了他们全力开火。

　　身上不断爆出血花，三名匪徒直接被打成了蜂窝，每人至少挨了八枚子弹头。

　　林默只在将死之人面前显露自己的杀手锏。

　　激烈的枪声引起了附近的骚乱，无需金币提醒，林默感觉到了附近有很多人都在往这里靠近，但更多的人却是往远处逃离，这些人都是平民，靠近的人都是军人，极少有不怀好意的武装分子才会接近。

　　“‘龙骑士’，你死了没有！”

　　巷子里传出“肉燥”的大喊，枪声消失了一会儿让躲在木门里的飞行员们有些心慌意乱。

　　“没死，连皮都没蹭破！”

　　林默没好气的回应道，“别出来，他们还有好几个！”

　　他冲到被击毙的匪徒身边，再捡起几个弹匣，补充了一下弹药。

　　AK-47火力虽猛，但子弹消耗的也挺快，连发射击爽是爽了，可是敌人却不会给你换弹匣的时间。

　　林默的声音暴露了他的位置，他发觉有剩下的匪徒没敢继续靠近，打算开溜。

　　为了对付他们这些中国志愿者飞行员，精心布下这个陷阱简直是大费苦心，连巴基斯坦派出的导游都竟然会成为一枚关键的棋子。

　　呯！一声闷响。

　　枪榴弹！金币刚刚发出警报，林默转身就是连射。

　　轰！

　　离林默仅20米的距离，一团硝烟炸起，弹片纷飞。

　　不远处一名刚刚发射枪榴弹的匪徒瞪大了眼睛，哇哇怪叫了两声，魂都给吓没了，转身欲跑，还没来得及迈开步子，就被随之而来的弹雨直接拍在了地上，魂归真主安拉的怀抱。

　　看来想对付他们的势力绝对不容小觑，林默警惕心大起，这个仇非得报回来不可。

　　想跑，没那么容易，林默蹭得一跃而起，追了过去，身上就穿了普通的运动裤和T恤衫，可是动作却比穿了“未来勇士”单兵外骨骼机甲还要敏捷，在高高低低的建筑间就像脚下装了弹簧，身轻如燕的快速挪移。

　　“快点，快点，军队要来了！”

　　“我知道，等等我！”

　　“该死的，穆沙死了，阿古力也死了，目标之中究竟有一个什么样的怪物，他还是人类吗？难道会飞吗？”

　　一个匪徒一边全力奔逃一边不甘心地回过头去，愤愤地瞪了一眼巷子的方向。

　　啊！这一回头不要紧，刚一扭过头去，就看到一个人举着AK-47从空中跳跃了过来，完全超出他的想像。

　　“他，他飞了，他真的飞了。”

　　回过头来的那名匪徒不由自主的放缓了脚步，目瞪口呆看向正朝他们快速接近的林默，忍不住发出刺耳的怪叫。

　　“莫拉，你发什么疯，快走，快……真主啊！真的在飞！”

　　光暴闪！

　　半空中的林默低声轻喝，光战气以极快的速度凝聚，一个乒乓球大小的光球从眉心弹射了出去，带着丝絮状的光丝能量散溢。

　　刷！

　　一道耀眼夺目的刺眼白光爆发，强烈的光源爆发将几名匪徒笼罩在其中。

　　啊！齐刷刷一声惨叫，堪比闪光弹的光爆球一瞬间让他们的视力遭受到损伤，完全失去了视力。

　　光爆闪只持续了十分之一秒，但带来的效果却是巨大的。

　　一连串的弹雨将他们直接扫翻在地。

　　活口已经足够了，其他的都没必要留在这个世上。

　　看到了林默的杀手锏技能，就意味着登上了死神的名单，林默身周围漂浮着三四个大小不一的光镜术，侦察着周围的情况。

　　也许是枪声或是特意的提前安排，附近的平民并不多，即使有留在家里的，也是关门关窗，不敢出来张望，林默也没有被曝露的危险。

　　收起了光镜术，附近响起了密集的脚步声，林默把枪口下放，刚才光镜术中看到，巴基斯坦的特种兵终于赶过来了，看来他们知道自己与大巴车被隔离后，迅速意识到了异常。

　　“‘龙骑士’？‘肉燥’？你们在吗？！”

　　赶来的巴基斯坦特种兵们如临大敌般，互相掩护突进枪口指向了巷内，看到躺倒在地的匪徒尸体，心里强压着情绪波动。

　　天哪！究竟发生了什么？

　　真主安拉保佑中国的同志们，千万不要出事！

　　之前密集的枪声直接勾住了巴基斯坦特种兵们的心，每一声枪响，都像子弹打在他们身上一样，他们也恨不得真的打在自己身上。

　　特种小队的队长心里不住的祈祷，要是真出了意外，绝对是轰动全世界的大事件。

　　中国的军方绝对会为此发动疯狂的报复，这种代价谁都承受不起。

　　这么多王牌飞行员如果遇害，中国绝对会为此发动大规模战争，简直就是导火索。

　　天哪！上级们把自己怎么样撕成碎片，谁都知道这些中国飞行员为巴基斯坦国立下了多大的功劳，半点差池都不能有啊。

　　正当小队长在无比纠结的时候，巷子里面传来了声音。

　　“我们在，没事！除了‘龙骑士’不在这儿，其他人一切OK！”

　　巷子里传来了“肉燥”的声音，接着他又说道：“那个导游有问题，这里是个陷阱。”

　　导游？！

　　哈克·安纽姆是政府经过精心挑选的专业导游，第一要求保证忠诚度，这居然也会有问题？！怎么可能？

　　“你们先待在那儿，别动！我们先搜索一下附近，我已经叫了支援部队过来。”巴基斯坦特种兵小队长冲着巷子里面大声喊道。

　　现在情况不明，他不敢冒冒然把中国飞行员们叫出来，如果附近还有残留的敌人，后果不堪设想。

　　可是当他看到趴在地上被打断了两条腿和一支手的哈克·安纽姆，以及身旁一支手枪的时候，脸色立刻冷了下来。

　　“报告！佐尔上尉！司机马鲁也在这里！”

　　“给他们包扎一下，看好了。”

　　两名特种兵拖着像死狗一样的大胡子壮司机马鲁，巴基斯坦特种兵小队长的脸色进一步变得铁青。

　　阴谋，这是一声大阴谋！

　　巴基斯坦特种兵小队长佐尔上尉感觉到自己陷进了一个针对中国军事志愿者的大陷阱中，真该死！

　　难得出来旅游，还遇到这档子事。

　　不过看导游哈克·安纽姆和司机马鲁及那些匪徒们的中枪位置，佐尔上尉心底一阵阵的寒意，好精准凌厉的枪法，简直是指哪儿打哪儿。

　　人手有限，三分之二的特种兵警戒在周围，另三分之一的特种兵则在四周围进行搜索。


第199节 “和谈”崩裂

　　“什么人？出来！”

　　听到脚步声，巷子口的特种兵举枪大喝，虽然没有露出身子，却是保持着高度警戒。

　　“是我‘龙骑士’！”

　　林默的声音从巷口传来，这里的地形着实复杂，他小小的兜了一圈才找回了这条巷子。

　　把枪放到了地上，双手举起表示没有威胁，林默走进了巷子。

　　特种兵们松了一口气，紧张的看了一眼四周，招了招手，把林默拉了进来。

　　“您没事吧！”

　　佐尔上尉急匆匆地赶过来，上下打量着林默，总算是人齐了，他吊着的一颗心总算放了下来，这简直比上战场还累。

　　“放心，我没事，很好，没有受伤！”林默说道，他指了指周围，“那里，那里，还有那里，对了，另一条平行的巷子里，我干翻了几个家伙，我数数，一、二……哦，对，八个，加上导游跟司机，我一共杀了八个，留了两个活口，没有逃脱。”

　　这家伙！说得真轻描淡写！

　　佐尔上尉背后凉气直冒，这个“龙骑士”是怎么办到的？他是打量过这里的地形，在这种死局里面不仅翻盘，还把对手全灭掉，真是个可怕的家伙！

　　可是现在不是细究这个的时候，应该赶紧将中国人转移走，这里太危险了。

　　过了十分钟，两架米-17直升机出现在巷子上空，一个个特种兵直接拉着降索直接跳了下来，迅速布置起封锁线，紧接着附近的巴基斯坦警察也赶了过来配合特种队封锁了方圆五公里的范围。

　　“好了，我们赶紧走吧，这里会有人来负责这里的。”佐尔上尉的对讲机里传来了上级的最新指令。

　　“肉燥”他们和林默这才在近50名巴基斯坦特种兵们的层层保护下出了巷子，再次登上了大巴车，这回驾驶大巴车的是一名特种兵。

　　这趟可是够惊险，够刺激的，中国飞行员们没想到来巴基斯坦还会打上一场地面战，不过下午的大采购和参观锡克城堡的活动是完全泡汤了，这么敏感的时候还要接继续原来的行程，谁都不敢保证接下来会不会发生意外，这个责任谁都担负不起。

　　大巴车重新启动，在更多军车包围，空中有武装直升机护送下，离开了这个是非之地。

　　车载电视继续播放起GEO电视台的新闻，播出的内容却让林默他们大吃一惊。

　　就在他们下车的那段时间，本该签下新阶段停火协议时，印度人在临签字的那一刻，突然反悔了，又提出了新的要求，结果原本友好和平气氛荡然无存。

　　电视台里转播出巴基斯坦各个地方的抗议之声，指责印度人出尔反尔，言而无信，更加激进点的民众，甚至喊出了向印度发动圣战，把印度人赶出克什米尔的口号。

　　这停火谈判还真像孩儿的脸，说变就变，让看到新闻的中国飞行员们目瞪口呆。

　　签字现场的GEO电视台主持阿桑面对着镜头，激愤地说道：“巴基斯坦的同胞们，印度人的言而无信，会受到真主的惩罚，我们巴基斯坦人不怕战争。”

　　正好一脸铁青的巴基斯坦代表阿萨德·维耶里·可汗被蜂拥的记者们给围堵住，有个眼疾手快的大胆记者喊道：“请问，这次谈判破裂，您有何感想。”

　　好几支话筒硬是塞到了阿萨德·维耶里·可汗面前。

　　“对此，我表示非常遗憾，尽管我与印度代表吐瓦鲁议员有着非常好的私人关系，但是我们也没有想到会发生这样的事情，毕竟谈判并不是代表我们个人的意见，我们巴基斯坦人是带着非常大的诚意而来，为印巴两国的人民谋求和平与幸福，我们愿意和印度成为睦邻友好的国家，但这个世界充满了意外，我国政府会向印度方面提出抗议，并且会继续为停火协议而努力，好了，大家拭目以待吧！我们要离开了。”

　　巴基斯坦代表阿萨德·维耶里·可汗虽然面无表情地说着这些官样文章，可是细心的记者却发现他的话中却隐隐含着更深的含意，不由的深思起来，这或许是巴基斯坦方面对这件事情的一种态度，又或是一种信号。

　　记者们还想多问的时候，巴基斯坦代表的保镖们忽然一齐发力，把记者们生生挤开，护送着代表们离开。

　　而另一方面，印度的代表们连给记者们提问的机会都不给，直接从帐篷后面坐直升机离开了。

　　负有众多希望和寄托的停火协议最终演变成了一场闹剧，恐怕出乎许多人的意料之外。

　　“印度人这是在搞什么鬼，一会儿签，一会儿不签的？”

　　坐在松软宽敞的大巴座椅上，老毛子“鱼子酱”扭来扭去，看得直抱怨着。

　　受了一次惊吓的“门神”痛饮着矿泉水，说道：“这帮阿三，就是欠揍！”

　　“同意，同意，揍得还不够狠，我们要更用力的去揍，‘门神’，下回我们开武装直升机去好好打一圈，别尽让‘阿兹拉伊勒’中队出风头，我们也得攒点儿战功。”

　　“说的好！‘大地’，就这么干了！”“门神”就像鸡啄米一样用力点着头。

　　“我说，这也太巧了吧，我们出游，他们签停火协议，我们一遇袭，他们就翻脸，我怎么觉得透着一股子邪门儿呢。”

　　“野鸡”摸着下巴上的胡子茬，幸好小师弟心够细，他今天差点儿都把给命丢了，这股子邪火正没处放呢，一看到印度人的言而无信，立刻就把火气发到了印度人的头上。

　　“我看也挺凑巧的，怎么早不来晚不来的，如果咱们全挂了，你们想想，后面会发生什么事？最大的受益者是谁？”

　　“雪狐”的斗争经验丰富一些，自然想得也更深一些，他的话，让大巴车内所有人的身体一震，眼中露出复杂的目光。

　　“真该死，说不定真得是这帮杂碎干的！”“肉燥”、“野鸡”和“夜鹰”等人几乎异口同声的大叫起来。

　　一定，一定是这样，印度人肯定发觉了空军连续吃了大亏，原因正出自中国志愿者飞行员参战的结果，否则凭着两国半斤八两的飞行员战斗力，怎么可能会败得如此之惨。

　　如果中国志愿者飞行员们全军覆没了，那巴基斯坦空军等于再次回到了起跑线上，占不到半点阿三们的便宜，凭着印度更胜一筹的航空工业和空军实力，制空权的受制于人，那是迟早的事情。

　　这帮子敢对中国飞行员们下手，尽管是与中国军文有着千丝万缕关系的军事志愿者身份，也足以招为中国军方的滔天怒火。

　　这恐怕还不仅仅是对印度人有利这么简单，也许印度人也会为此背上一口大黑锅。

　　大巴车厢内满是抽着冷气的声音，虽然看不明白是什么样的势力布下的这么一个局，他们却都想清楚了，这个局明显是个连环局，以中国飞行员们的死亡为导火索，引爆一个比一个更大的矛盾，作为当事人，隐约可以看到这当中有么多么隐晦和毒辣的谋略诡计。

　　幸好谢天谢地，所有人都没有想到的变数中的变数，中国飞行员还有林默这么一个可怕的家伙，不仅发觉了陷阱，还一个人直接挑翻了所有的匪徒，让整个计划完全破产，可能还会引发一系列的地震，但总比飞行员们全部被扫射死在这条不知名的巷子里好。

　　“天知道，这场战争不算完！”把战友们救了出来对于林默来说仿佛不过是一件微不足道的小事，不过他却感到芒刺在背，对设下杀局的不知名势力起了必杀之心。

　　“要打，就把印度人打痛，战争没有结束，我们应该给印度人一个狠狠的教训！”“肉燥”挥了挥拳头，横竖谈谈判破裂，正如巴基斯坦代表说的，他们会继续为停火协议而“努力”。

　　当然，手段不是耍嘴皮子，而是用航炮和导弹，让阿三们不服也要打到服为止。

　　所有飞行员们此刻一点游玩的心思都没有了，心中充满了十足的战意，只要一回到白沙瓦空军基地，他们就联名向“波斯猫”指挥中心请战。

　　中国人一向是不记仇的，一般有仇，当场就报了。

　　对付个阿三，中国人还不至于需要忍气吞声，打了就打了，还怕你不成。

　　中国飞行员差点着了黑手折戟沉沙的事情让巴基斯坦和中国军方大为震怒，当晚白沙瓦地区进行了军事戒严，正规部队横扫了一片城内城外，枪声和爆炸声响了一夜。

　　自然大鱼小虾，意外落网的抓了无数。

　　战争期间各种阴谋诡计层出不穷，上一次顾忌中国反应，只是下了泄药，没有太过分，让白沙瓦空军基地的飞行员们失去战斗力。

　　这回却是搞大了，说明对方已经是不顾中国的愤怒，要往死里整。

　　虽然想不明白究竟是什么样的势力策划的行动，可是中巴两国却不会擅罢甘休，有本事就战场上见，出这种阴招最招人忌恨。


第200节 奶妈2号和奶妈3号

　　接打掉了几支塔利班余孽，巴基斯坦的特种部队跟记录在案的牛鬼蛇神们狠狠干了一仗，甚至有传闻说中国两支特勤部队也暗中悄悄过来，不仅是巴基斯坦内部大小势力，连印度都慌了神。

　　巴基斯坦是中国人被绑架高发地区，因此那些对中国人不怀好意的小组织小势力更是被扫荡的厉害。

　　“装好弹了吗？”

　　“好了！500公斤的航空炸弹，还有云爆弹，空对地导弹，空对空导弹，反辐射导弹，都已经挂载完毕，副油箱已经挂载好了，满负荷状态起飞，正在补充燃料！”

　　“空中加油机准备的怎么样了？”

　　“30分钟后升空，预计十一点抵达加油坐标。”

　　“好极了！‘阿兹拉伊勒’和‘狮鹭’中队的小伙子们准备的怎么样了？”

　　“已经准备好了，正摩拳擦掌，准备给印度佬一个深刻的教训！”

　　巴基斯坦最南角，卡拉奇的费舍尔空军基地一片繁忙。

　　四架FC-20，三架A-5和九架F-16战斗机在太阳西下后带着巨大的轰鸣声中，升入黄昏的天空。

　　白沙瓦空军基地这次升空不是防御，而是第一次跨境主动出击，悄悄的通过几次夜航和交换转场的掩护下，神不知鬼不觉地将“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队秘密调动，以费舍尔空军基地为跳板，发动远程突然打击。

　　直到登机前的那一刻，飞行员才拿到作战目标：班加罗尔，之前只是一直在加强空中加油和各种意外情况的应对措施，这是一次高度保密而且大胆的远程空袭计划。

　　为了准备这次行动，不仅仅是巴基斯坦一方精心策划，中国也调动了南斗军事卫星系统给予导航配合，制定出神不知鬼不觉行动路线。

　　夜幕笼罩了天与地，天上的星星和地上点点的灯火，让驾驶舱内的飞行员分不清什么是上，什么是下，耳边只有不绝于耳的轰鸣声，唯一能够相信的只有陀螺仪。

　　夜航已经是驾轻就熟，不过这么长距离的长途奔袭才是第一次，如果不这么费尽苦心的转场，恐怕也难以躲过各个机场附近敌对情报人员的目光，毕竟无论什么样的探测系统，也无法躲过人类的视线，人类的科技再发达，依然还没有做到列装光学隐形的地步，更何况是巴基斯坦这样的小国。

　　掠过一片深沉的黑暗，下方反射出一片波光粼粼。

　　林默知道他们已经脱离了海岸线，下面不再是陆地，而是大海，阿拉伯海。

　　耳边不断传来“波斯猫”指挥中心和“剑齿虎”ZDK-03空中预警机机组成员的声音，通过机载雷达与中国南斗卫星系统不断对“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队进行导航，他们沿途一直压低了飞行高度，规避雷达系统，而夜空又能很好躲避太空中的卫星，也只有中国的军事卫星在获得特殊通信编码的情况下才能遥感锁定他们。

　　离海面保持着100米左右的高度，不断修正航线，避开海岛、渔船和货轮，朝着东南方一路前行，两支中队的机群保持着最省油的均速巡航。

　　飞行员得随时关注高度，否则会一不小心栽到海里。

　　“半小时后进入加油区，十五分钟后检查空中加油系统。”

　　“明白！”林默回应道，每一个飞行员都有一名“波斯猫”指挥中队专门负责通信联系，而“剑齿虎”预警机组会不断插进入要求调整航线和编队飞行参数，每隔五分钟汇报前方的气象情况。

　　完全是严丝合缝的密切指挥作战，白沙瓦空军基地和附近几个空军基地的高级军官都拥挤在已经显得有些狭小的“波斯猫”指挥中心内，更多的巴基斯坦军官更是分散在几个房间内，每个房间墙上六个大屏幕液晶电视机分门别类反馈编队信息，密切关注这次宝贵的空中续航超远程轰炸攻击计划。

　　一时间，“波斯猫”指挥中心内拥挤了近一百多名巴基斯坦空军各级军官，高度密切关注着这次极为罕见的针对印度国内的深入作战，恐怕国际上这种长途接力奔袭也极少有。

　　若是印度人知道了，只需要一枚空地导弹，就可以直接报销巴基斯坦近十分之一的空军高层。

　　为了对付这种意外，白沙瓦空军基地外面悄然驻守了一个营的兵力，还有装甲车和防空导弹系统，中国的特种兵在指挥加心外布设了独立警戒线，连只老鼠也别想偷偷进来。

　　为了这次的保密程度，却在一周前就已经行动起来，通过错综复杂地连续换手，连巴基斯坦人自己也无法发觉到异常。

　　嘀！

　　机载雷达屏上出现了一个光点，IFF系统迅速识别为己主的空中加油机。

　　“空中加油开始，加油高度2000米，加油时速560公里，‘骑士’小队第一个补充燃料，请同步汇报燃料情况！”

　　“‘龙骑士’，燃料还剩三分之一。”

　　“‘肉燥’，同上！”

　　“开始爬升高度，你们只有5分钟！你们的加油机是左边那架！”

　　“明白！”

　　因为地球表面的弧度，为避免被印度的海岸雷达发现，只能保持较低的高度补充燃料。

　　在海平面上，“骑士”小队两架FC-20率先脱离编队同步爬升，“波斯猫”指挥中心一对一通信人员不断向林默和“肉燥”两人报发飞行参数，以减少两人的工作量。

　　同时“狮鹭”中队机群中，分出了三架F-16战斗机开始爬升，准备进入加油高度。

　　很快，进入林默视线的是两架深灰色伊尔-78空中加油机，平稳的飞行在一千米高度，采用三点式空中加油系统，拖出了三根加油软管，可以同步为三架战斗机补中燃料。

　　作为伊尔－76军用运输机的改装款，60吨的供油活动半径为1000公里，30吨的供油活动半径却可以达到2500公里，由俄罗斯依留申飞机设计局研发，在世界各国的空中加油机中拥有“米达斯”（国王）的称号，印度和巴基斯坦两国都装备有该类型的空中加油机。

　　“这里是伊尔，代号‘奶妈2号’，加油设备就绪！”

　　“这里是‘骑士’小队，已经调整到2000米高度，距离500米，正在接近。”

　　“好的，稳定住速度和高度。”

　　长长的输油软管末端有一个稳定伞形漏斗，林默的通信频道已经和“奶妈2号”的飞行员对接，将FC-20机头入的受油插头稳稳对入了伞形漏斗内。

　　嘀！

　　空中加油系统提示准确对准，林默马上开启受油管路，油量计迅速攀升。

　　比预计的还要快，5分钟时间补充燃油完成，随着一声轻响，林默和“肉燥”的战斗机几乎是同一秒钟脱离。

　　紧接着，“食尸鬼”小队跟上，“野狼”中队的三架A-5战斗机在中国出厂时虽然没有安装空中加油管，却进行过相应的改装，预留的空中加油模块，由巴基斯坦的空军机械师加装可拆卸式空中受油管和辅助装置，可以进行远程加油续航。

　　十五分钟后，燃料补充完毕，两架代号为“奶妈2号”和“奶妈3号”的伊尔-78空中加油机扭头返回巴基斯坦本土，重新补充燃料后将继续回来等待给战斗机群补充返航的燃料。

　　“小伙子们，注意，二十分钟后你们将会看到大陆，那是印度半岛，不要偏离航线，不要开启主动雷达，保持无线电静默。”阿里上校的声音从频道里传来。

　　“是！”

　　飞行员们回应道。

　　“‘龙骑士’你负责领航，有没有问题？！”

　　看了一眼布满机舱内的光镜术阵列，林默回复道：“没有问题，直捣黄龙！”

　　即便没有卫星和“剑齿虎”的导航，林默也有把握毫无差错的飞抵目的地。

　　门格洛尔附近的一个小鱼村，海滩上跌跌撞撞地走一个人影，一身酒气冲天，醉醺醺地自言自语。

　　“该死的苏哈洛，敢抢我的女人，老子拉克斯曼也不是好惹的，妮摩拉你这个该死的贱女人，只知道认钱不认人，你这个花瓶，总有一天老子要让你们这对狗男女好看。”

　　醉鬼男人步履蹒跚地扶着海边的棕榈树，突然跪倒在地上，对着低矮的灌木丛翻江倒海起来，一股难闻的腥臭散发出来。

　　一边狂哎，这个男人依旧骂骂咧咧个不停，可是回答他的，只有无穷无尽的波涛声。

　　轰！

　　一阵雷声迅速由远及近。

　　“怎么了？”男人疑惑地抬起头，看向大海的方向。

　　雷声传播速度快的惊人，几乎是转眼即至，几个带着光点的黑暗影子猛地从他头上掠过，震耳欲聋的轰鸣和掀起狂风，震得他气血翻腾不止，甚至破口大骂声都被淹没在巨大刺耳的噪声中，他只能徒劳地捂着嘴巴，连神灵都不知道他在说些什么。


第五卷


第201节 城区超机动

　　“该死，我诅……”巨响稍稍微弱了一下，男人仅仅来得及说出几个字，却再次被巨大的轰鸣声掩盖过去，强烈的声波震得他几乎快要吐血，扑倒在地上，大呕特呕，仿佛内脏都要吐出来似的，他甚至没有看到，就在头顶，一道道黑影几乎是压着树梢的高度一掠而过。

　　也就是十几秒的功夫，雷声再次远去，周围再次恢复了平静，只有波涛声。

　　两耳依旧轰鸣，眼冒着金星，男人终于缓过劲儿来，连骂的力气都没有，挣扎着迈出几步，趴在沙滩上，有气无力地骂道：“该死的空军，我诅咒你们还没起飞就炸成碎片！”

　　所有战斗机驾驶舱内，调整成为近距离无线电频道状态下，耳机内传来了领航战斗机“龙骑士”的声音，这种近距离无线电因为限制了功率，传播半径只有1公里距离，再远的距离就会衰减成普通的杂波，淹没在各种电器的电磁辐射波中，可以有效防止印度地面被动式监控系统察觉到。

　　“‘龙骑士’发布通报，我们还有十分钟接触目标，各单位开始自检武器。”

　　“‘食尸鬼’小队收到！”

　　“‘野狼’小队收到！”

　　“‘狮鹭’中队收到！”

　　仿佛是一道无形的波动扫过机群。

　　嘀！机舱内传来了一声刺耳的鸣叫。

　　林默低下头去看了一眼仪表台，果然被动式雷达系统侦察到一道强劲的雷达波刚刚从天空中扫过。

　　几乎是炸了窝一般，五分钟后各种强弱的雷达波频繁扫过，驾驶舱内的反侦察系统频频发出警报。

　　“我们被发现了！”林默和“肉燥”同时说道。

　　虽然深入印度半岛内陆，可是超低空飞行，利用地球的弧形曲率躲避印度的防空雷达，也只是延缓了被发现了机率，作为世界空军强国之一的印度，其领空并不是大漏勺，不论中方还是巴基斯坦方从来就没有任何侥幸心理自信机群一定能够躲过印度人的防空侦察系统。

　　毕竟巴基斯坦方面出动的是FC-20歼击机、A-5强击机和F-16歼击机，本身就考虑到了印度方面对领空的控制能力，不过印度人一定会极其震惊的发觉，自己的南部领空居然会出现不明国藉战斗机，如果雷达系统识别后肯定会让印度人抓狂至极。

　　“四点钟方向，发现防空导弹2枚，识别为‘天空’中程防空导弹，有效射程20公里，大家注意规避，附近有‘拉金德拉’三坐标相控阵雷达，‘狮鹭’中队，交给你们了。”

　　林默提醒所有人道，雷达屏幕上一闪一闪，显示出防空导弹正在迅速接近。

　　“‘狮鹭’中队，狮羽1号，开启主动雷达扫描，准备反辐射导弹！”

　　“狮羽1号收到，雷达启动完成，扫描确认，发现目标，已锁定！”

　　“可以发射！”

　　“发射！”

　　相对于快速接近中的印度国产“天空”防空导弹，无法移动的地面“拉金德拉”雷达站更好对付一点，负责护航的F-16中队中，最左侧的一架F-16战斗机的机翼下猛然窜出一条火龙，射出后拉出一个大弯，直扑某个方向而去。

　　为了对付印度人讨厌的雷达，“狮鹭”中队专门携带了四枚AGM-88HARM“哈姆”高速反辐射导弹，正好应用于现在这种低空高速发射的环境。

　　这种主动搜索雷达波，追踪信号源的导弹可以发射后任由其扑袭目标，击毁敌人的雷达系统，比起单纯的用航炮、航弹或空地导弹更加有效，即使雷达站紧急关机，也会被导弹记忆的位置继续锁定。

　　“开启主动雷达，进入攻击状态，‘野狼’小队继续向目标前进，我和‘肉燥’来对付防空导弹。”

　　看到快速接近的“天空”防空导弹，林默不想冒险凭各人驾驶水平机动诱爆，他决定主动出击。

　　“好的！”

　　论起对付防空导弹和空空导弹，恐怕没有人能抵得过林默，这家伙甩导弹就跟过家家一样，而且战绩彪炳，交给他的话，谁都放心。

　　两架FC-20脱离编队，朝着两枚导弹来袭的方向站去。

　　而发射“天空”防空导弹的印度士兵却目瞪口呆，连眼珠子都要瞪了出来，不明机群里居然分出了两架战斗机直接迎着防空导弹而来，找死不带这么玩的，要知道防空导弹可是战斗机的天敌，这是在向天敌发起挑战吗？

　　“‘龙骑士’，咱人一人一发？！”

　　“好的！”

　　正在朝着导弹方向进行直线横滚机动的林默话音未落，手指却抠动了航炮，一连串弹幕撒了出去！

　　“天空”防空导弹对于F-16和A-5威胁性较大，林默决定和“肉燥”亲自去解决它们。

　　“你随意！”林默不待航炮效果如何，直接下拉杆，快速小半径半旋，就像一只发现了兔子的猎隼直扑而下，一瞬间竟然没入到下方的城区巷道中，竟然循着巷道高速机动。

　　“这家伙疯了！”“肉燥”摇摇头，印度的城区不比巴基斯坦强多少，大街小巷上空密密麻麻的，到处都是电缆电线，密集的程度甚至超过了小说“西游记”中的盘丝洞，除了本地电工，任何一个外地人来了都要看到傻眼。

　　不撞死你这狗日的，出人意料，林默的FC-20却是每每从各个细缝里如同游鱼般灵活机动，不可思议地险险擦过层层叠叠的阻碍和无法想像的复杂环境，居然还安然无恙，唯一可以确认的是，在这种复杂到令人抓狂的地形，别说防空导弹了，就是卡秋莎群射也别想伤到他一根寒毛。

　　这家伙想干什么？难道是给印度人民免费表演战斗机超低空秀吗？

　　这种令人吃惊的微控机动简直让人羡慕嫉妒到恨得牙痒痒。

　　轰！

　　一边感叹一边快速转向与林默分离编队的“肉燥”眼眶放大了一下，这死孩子每每说好的，总是会先下手为强，是不是欺负别人不会用航炮打导弹，这几乎快成了林默的独门绝技，若不是亲眼目睹，他可真不会相信世界上会有这种神技。

　　几千块钱的航炮子弹换价值近百万的防空导弹，对于巴基斯坦人和中国人来说，实在是一笔画算的买卖，可是对印度人来说，则是要哭到死，这买卖没法儿做了。

　　林默可不会管印度人什么想法，他只想以最小的成本收获最大的代价，正全神贯注的驾驶着FC-20在错综复杂的巷子里穿梭着，若不是有光镜术阵列为他精确导航并提前探测出前面的路况，正如“肉燥”所担心的那样，绝对会撞成一团火球。

　　张家界的穿越天门洞特技飞行比起林默在这种环境下飞行，完全是一个天一个地，不是一个层次上的难度，失之毫厘，误之千里，也就只有设计注重于高灵活性的FC-20能够做到这一点，枭龙和歼-8都无法做到这么灵活的快速变向。

　　也不得不说金币在其中出了很大的力，往往有稍许误差的时候，这头巨龙会利用自身天赋偏转修改机体的角度，与林默创造出如此神迹般的战斗机城区穿越秀。

　　所有的玻璃、灯泡全被轰鸣声震碎，仍在街上晃的人抱头乱窜，汽车撞成一团搅得鸡飞狗跳，屋子里的人甚至连伸出脑袋骂一嗓子的胆子都没有，所有人都被吓坏了，他们以为一场罕见的气象雷暴席卷而过。

　　想像一架战斗机几乎是快要贴到地面的高速飞过，战斗机所过之处，就像一场灾难。

　　“这家伙！”眼角余光掠了一下正在地面做超低空机动迂回的林默，“肉燥”忍不住骂了一句，他手上左右一晃操纵杆，机身一瞬间垂直向上，几乎是快要擦到边的“天空”防空导弹一掠而过。

　　好险，不过该死，没有诱爆。

　　这规避导弹的机动简直不是人干的，“肉燥”来不及抹一把冷汗，快速后往拉杆，如同原地转身一般，FC-20超小半径的头朝下转过头去。

　　防空导弹不能被诱爆，就意味着死神的威胁依旧存在，在天空中永远都会有变数。

　　“我来了，稳住！”

　　“肉燥”的耳边传来林默的声音。

　　“你要干什么？！”

　　虽然隐约猜到林默为什么突然沉入城区内做那么疯狂的机动，但是“肉燥”的思维还是无法跟上林默的战术想像力。

　　没等到林默回话，却是两三道23毫米航炮弹幕猛地掠过“肉燥”的机体，吓得他一哆嗦。

　　轰！

　　又是一团耀眼的火球仅仅挨着“肉燥”机体不到五百米的距离炸起，“肉燥”的冷汗都浸透了全身的抗荷服。

　　“你疯了，又抢我的活！”“肉燥”大声咆哮，这货突然窜到城区里迂回机动，就是为了打这枚导弹的黑枪，且不说先前一人一枚的分配方案，林默居然先下手为强后，还趁着“肉燥”在不断规避机动时，趁机占了他的便宜。


第202节 HAL纯属一个笑话

　　“我也不是当过诱饵吗？习惯，习惯就好，安全第一，等你甩脱导弹，天都亮了。”林默的理由显然占不住脚，惹来头盔耳机里传来一阵阵的磨牙声。

　　“没，没了？！导弹呢？”

　　发射完导弹后的印度防空兵，通过另一个雷达站发送过来的追踪信号，看到两个代表着导弹的光点从屏幕上先后消失，两架与导弹缠斗的战斗机大摇大摇的离开了，他们目瞪口呆地面面相觑。

　　刚才发生了什么？！

　　这到底是导弹打飞机，还是飞机打导弹，谁是谁的克星？谁是谁的天敌？

　　除了之前协助锁定机群的雷达站被反辐射导弹锁定并击毁后，附近地区几十公里外的几个雷达站依然能够通过同一数据链传递信号过来。

　　一架战斗机就像是幽灵一样，在雷达屏幕上若隐若现，若不是多个雷达全功率发射雷达波，那架战斗机的反射信号几乎微弱到不可见。

　　一阵寒意笼上了印度防空士兵们的心头，他们向导弹发射架上还剩余的一枚“天空”防空导弹，情不自禁地摇了摇头，还是别送菜了，这导弹不是咖喱茶叶蛋。

　　“‘野狼’小队，已经确认目标，准备开始投弹！”

　　“‘狮鹭’中队发现敌机，一共八架，四架‘光辉’，四架苏-30！”

　　几乎快抵达作战区域上空的机群，在同时都发现了各自目标，印度人的战斗机已经反应过来，开始拦截。

　　“‘骑士’小队收到，马上过来。”

　　天空中的信号一下子活跃起来，“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队取消了无线电静默，主动雷达几乎在同一时间肆无忌惮的开启。

　　班加罗尔，是印度南部卡纳塔克邦的首府，印度第5大城市，拥有650万人口，成为印度的重工业中心，有着“印度硅谷”的美称，当然城市环境和真正的硅谷无法相比，拥堵和恶劣的城市卫生，实在是无法与“硅谷”两字联系在一起。

　　印度人的骄傲，印度斯坦航空有限公司（简称HAL），是最印度最大的国防承包商，国防工业的龙头企业，正坐落于班加罗尔，也是印度国产LCA“光辉”轻型多用途战斗机的生产基地。

　　当然，对于外国来说，HAL纯属一个笑话，是一个产品故障率高到可怕的国防企业，如果放在中国本土，这样的企业还不如给轰炸机编队练靶来得更有意义一点。

　　HAL闻名于世界成绩如下：

　　组装米格-21两架，大修八架，其中八架坠毁；

　　组装米格-21BISON一架，大修一架，其中一架坠毁；

　　组装美洲豹三架，大修五架，其中六架坠毁；

　　大修幻影-2000四架，全部坠毁；

　　组装米格-27三架，大修三架，其中四架坠毁；

　　大修米格-29三架，全部坠毁。

　　在过去数年中，印军坠毁的29架飞机中，有26架是由HAL制造，大修或者升级的……

　　20世纪90年代中期以来，印度空军大约有70架作战飞机因“技术缺陷”而失事，其中相当一部分都是由印度斯坦航空公司组装或进行过改造的。

　　印度飞行员在冒着生命危险驾驶HAL公司生产制造的战斗机，一边要于敌人作战，另一边在于HAL作战。

　　作为班加罗尔的重工业区，突然遭到空袭，对于印度人的震惊是极其巨大，甚至基层很多空军军官都没来得及反应过来，仓促升空发动反击的，仅仅是印度斯坦航空有限公司机场内的守备部队。

　　即使是这样，有心打无心，有备打无备，光光是巴基斯坦的“狮鹭”中队的F-16战斗机就够他们喝一壶的。

　　“狮鹭”中队立刻分离进行护航战斗，而“食尸鬼”小队则对地面有限的防空火力进行压制性攻击，少量的高射机枪和高射炮，实在难以对已经爬升到安全高度，展开进攻状态的“野狼”小队产生威胁。

　　“看到目标了，地面上很多战斗机，应该是仍未交付的‘光辉’和苏-30‘侧卫’。”

　　林默和“肉燥”正在赶往攻击地点的途中，听到了来自“野狼”小队的声音。

　　对地攻击的A-5强击机编队，1.5吨的载弹量就足够让印度人好好的喝上一壶，加载外挂油箱后再加途中的空中加油，大大提升了这款强-5机型的远程攻击能力。

　　白沙瓦空军基地的A-5强击机在这次战斗中将是最后的绝唱，在中国飞行员手中了挥出最后的余热，待返航后，这批战斗机将全部淘汰，作为教练机或载汰给其他国家。

　　“看到了，用子母弹，对厂房区用云爆弹，我们开始，打完我们就先撤，燃料不多了。”

　　“好的，‘食尸鬼’小队完成地面清除，我们负责厂房。”

　　“放心干吧，弟兄们，我们进行第三波攻击，让‘骑士’小队收尾。”

　　“好了，好了，我听到了，赶紧开始，我都已经看到特工的激光照射了。”

　　地面上一排排在待修或待最终检查装备的战斗机，落入中方“野狼”小队的视线中。

　　A-5强击机编队开始打开弹舱，两枚500公斤级子母弹先后投出，然后猛地往空中一抬，大大减轻了负荷的A-5重量，黑糊糊的小点猛然处开，每一个小点散落出1520个的小型子级弹体。

　　地面守备部队徒劳的对空开火，可是依然无法阻止子母弹的降落，一枚母弹覆盖了近300个平方，每一发子弹的威力相当于6枚手榴弹，一瞬间将印度斯坦航空有限公司的露天停机坪炸成一片火海。

　　共计三吨的子母弹覆盖下去，整个停机坪都被犁了个遍，对于炸露天停着的机群来说，这简直是致命的大杀器。

　　爆片，密集的冲击波将一架架战斗机撕得粉碎，即使没有成为碎片，娇贵脆弱的电子设备全部受到破坏，机体内部也不可避免的出现结构性损坏，最终结果还是一样，彻底报废。

　　这个肉痛啊，看得印度士兵和值守工人们欲哭无泪，多少日日夜夜的辛苦，全部付之一炬。

　　这还不算，后面护航的FC-20小队，直接几个航炮点射过去，少数幸运躲过轰炸的战斗机一样被撕裂，炸成残片。

　　“我们继续！”拉起转弯，洋洋得意地斜掠着机翼的三架A-5强击机盯上了一座座高大的厂房。

　　抖了抖机翼，继续投射云爆弹。

　　对建筑物的杀伤，云爆弹简直是无与伦比，临地面扩散开来的高能云爆剂燃料，在半笼罩住大型钢构厂房的同时，一丝火星爆闪，紧接着一团耀眼夺目的巨大火球吞噬了整座厂房。

　　在爆炸现场的人员，直接被烈焰吹成了飞灰。

　　高温高压，250公斤装的云爆弹，威力就像将于1250公斤的纯TNT爆炸，掀起的冲击波和视觉效果仿佛就像一枚小型核弹在爆炸。

　　远处的平民几乎像傻了一眼看着升起的小型红色蘑菇云，发出惨烈至极的嚎叫，在他们眼里，几乎就是核爆炸，是死亡，是绝望。

　　装载量更大的FC-20紧接其后，普通重量级航弹和云爆弹接而二连三的投下，一片片厂房直接被掀翻，撕扯成碎片，里面各种设备，未装配完成的战斗机，无一幸免。

　　完成与印度战斗机反拦截任务的“狮鹭”中队F-16战斗机也没忘了过来投掷炸弹，整个班加罗尔，几乎是一夜无眠。

　　而代表着印度国防空军战斗机供应商的印度斯坦航空有限公司彻底被打残，在一定程度上等于断了印度空军的根，没有了战斗机，飞行员不可能拿支步枪跟巴基斯坦的战斗机火拼吧。

　　“狮鹭”中队携带了刚刚秘密运抵的中国产SD-10中距空空导弹，并且临时改装了挂架，可谓是不惜成本，采用主动雷达制导方式，简洁利落的击落了八架印度战斗机，甚至连近距离航炮射击都没有用上。

　　负责反拦截的“狮鹭”中队无一损伤，这就是武器先进打落后的结果。

　　印度飞行员看到机载雷达识别出导弹型号的时候，当场就被吓傻了，SD（闪电）-10中距空对空导弹，代表着中国最先进的导弹之一，性能超越美国AIM-120A/B空空飞弹，最大射程100公里，当巴基斯坦飞行员按下发射键的时候，印度的战斗机已陷在了不可逃逸区内。

　　甚至连像样的缠斗都没有，直接弹射跳伞，被击爆座驾，成了印度飞行员们唯一所能做的事情。

　　“游戏结束，我们该走了！”

　　林默收到了中国南斗卫星系统发来的警报，印度人要拼命了，数十架战斗机从多个空军基地起飞，正朝着班加罗尔赶来。

　　迅速将炸弹倾泻一空的“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队迅速开始撤离，就跟来之前一样，循着另一条路线规避地面防空火力，超低空突围。

　　沿途不断发射反辐射导弹击毁雷达站，消灭印度人视线，每一声爆炸，烧得都是钱哪。


第203节 “野狼”坠落，加油机告急！

　　直到现在，两支中队都没舍得抛弃掉外挂油箱，他们还得靠着存油飞回巴基斯坦本土。

　　转了个大弯，林默的光镜术阵列再次发挥了作用，带着两个中队的机群迅速脱离了印度半岛，重归海面，甚至还不忘向某艘误入航线的印度护卫舰发射火箭和航炮。

　　战斗机群打护卫舰，结果没什么意料之外，护卫舰被打得满地找牙，若不是没有携带对舰的重武器，这艘护卫舰就得当场沉在那里，饶是如此，机群的航炮多是直奔舰桥而去。

　　愿海神保佑可怜的舰吧！

　　这个时候，时间就是生命，必需在印度人的战斗机群追上来前，赶紧到达空中加油空域，被充燃料后返回巴基斯坦本土，由本土起飞的机群掩护下，才算顺利完成本次任务。

　　“开始进入超音速！”

　　看到背后一大片密密麻麻的机群光点，林默缩了缩脖子。

　　这种情况下，两个中队的战斗机全填进去，就算胜了也是惨胜，他们这次行动，装载了大量的空地武器，也同样的削弱了对空应对能力，有限的几枚SD-10空空导弹，也只是杯水车薪。

　　他们需要的速度，更快的脱离。

　　FC-20、A-5及F-16机群全力加速，炸开了道道音爆去，开始全力返航，倾泻完弹药哦，几乎近于空载状态的战斗机，速度比追兵们更快了许多，如果不考虑燃料问题和对手不具备超音速巡航能力，那么甩脱那些小尾巴，是迟早的事情。

　　“‘阿兹拉伊勒’中队和‘狮鹭’中队，奶妈2号和3号在前方两百公里，高度2000米，‘盗贼’中队、‘米哈斯’中队和‘眼镜蛇’中队已经升空，并且空中加油完毕，正在过来接应，预计十分钟后到达，再次确认返航费舍尔空军基地坐标，东经67度6分37.15秒，北纬24度52分23.69秒。”

　　“‘阿兹拉伊勒’中队确认！”

　　“‘狮鹭’中队确认！”

　　几乎所有人心里都松了一口气，虽然各架战斗机燃料已经严重不足，但好在前方已经有两个满载空对空武器的战斗机中队正在接应的途中，后面追赶的那些印度机群不足为虑。

　　“嗨嗨！弟兄们！我看到你们了！”

　　通信公共频道里传来了陌生人的声音，机载光镜术阵列中也早就显示出了十余架战斗机正冲着他们飞来，高度更高，大概在12000米的高度，已经开始进入小角度俯冲，目标正是“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队背后的印度机群。

　　应该是“波斯猫”指挥中心说的“盗贼”中队A-5机群、“米哈斯”中队F-7机群（米格-21改型出口版，同样为中国制造）和“眼镜蛇”中队的F-16机群，大概有四十九架的样子，机翼下满载了空对空武器，几乎武装到了牙齿。

　　两架伊尔“奶妈”能够供给这么多架次的战斗机空中接力加油，真不是件容易的事情，估计连航程都要受到影响。

　　“‘马蹄’，你这家伙，后面全靠你了。”

　　“狮鹭”中队里有人认出了对方的声音，兴高采烈的招呼着。

　　“哈哈，我还想给你们一个惊喜，放心吧，我们来支援你们！”

　　“好的，小心点，我们过去了！”

　　两组机群，一个是200米高度，一个在12000米高度相错而过，而后方，仅仅是三十公里的距离，四十余架印度战斗机正气势汹汹扑过来。

　　“弟兄们！导弹锁定目标，预备……发射！”

　　就像天空中的礼花，林默抬起头，看到多达近五十六条长长的尾迹从天空中拉出，直扑下来，有战斗机直接双发同射了。

　　林默扭过头看了看后方海平面上空4000米高度的印度机群，小声念叨了一句：“愿龙神保佑你们！”继续驾着战斗机朝着两架伊尔-78“奶妈-2号”和“奶妈-3”的位置赶去，油箱里还剩下15分钟的消耗时间，连一场空战都维持不了。

　　几乎同时，印度机群侦察到导弹群的时候，队形变得大乱，这么密集的导弹齐射，几乎注定了根本无法全部规避掉，肯定有不少战斗机会被击落，哪里还顾得上追赶林默他们，立刻扭头就跑。

　　轰轰！

　　天空中不断发出炸响，那是导弹击中印度战斗机时的爆炸声，昏暗的夜幕不时被爆炸的惨红色映亮，特别是海平面，会折射出瑰丽的斑斑光点。

　　巴基斯坦的三个支援中队和印度的机群立刻面对面冲在了一起，导弹、航炮，互相发射，整个编队队形全部乱了起来，战场的空域迅速变得极大。

　　印度斯坦航空有限公司被夷为平地，尽管还有其他航空公司勉强维持生产，但在短期内足以让印度人的空中力量大受影响，从印度战斗机群的穷追不舍上看，印度军方高层已经下达了死命令。

　　从一万五千米高空到海面上，几乎四处可见战斗机互相追咬，航炮咕咕连续开火的场景，不时有战斗机被击中或被凌空打爆，海平面上被各种碎片坠落时激起的水花此起彼伏，就像煮开了汤锅一般。

　　“‘野狼’小队先行加油，其次是‘狮鹭’中队，‘骑士’小队和‘食尸鬼’小队最后。”

　　趁着援军和印度机群打作一团的空档，“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队迅速接近两架伊尔-78空中加油机，这个时候是他们最为薄弱的时候，甚至只需要用导弹，哪怕击不击得中，他们必然有几架会因为燃料耗尽后，栽落于大海之中。

　　三架仅剩空空导弹的A-5强击机因为燃料舱容量较小，率先迎上了其中一架伊尔-78空中加油机，缓缓凑向三条尾管上的伞形漏斗。

　　“‘野狼’小队，小心有两枚导弹冲着你们过来了！”

　　“野狼”小队刚刚凑上伊尔-78的输油管没多久，林默从机载光镜术阵列中发现了两枚飞行轨迹不同寻常的空空导弹。

　　该死，三架A-5强击机正挂在伊-78屁股后面，正是动弹不得的时候，这两枚导弹，不论是击中A-5还是伊尔-78，绝对是对“阿兹拉伊勒”中队的重大打击。

　　“躲不了，‘夜鹰’、‘鱼子酱’我们脱离！”

　　“你们要干什么？”

　　林默可不相信A-5强击机会有拦截空空导弹的能力，这可真是个笑话，这么落后的机型也就是对地攻击和低空拦截还凑合，对上导弹，基本上是最好的活靶。

　　因此巴基斯坦国内的A-5强击机群基本上都面临着换代环境，也就是中国的飞行员对这类机型非常熟悉，而且玩得出神入化，才依然放到“阿兹拉伊勒”中队里面。

　　两架补充了没多少燃料的A-5强击机生生脱离了伊尔-78空中加油机，仅仅来得及转身，见两枚小光点以惊人的高速扑到。

　　“乌拉……”

　　两团火球几乎同时炸起！

　　“呃！混蛋！”“肉燥”气得差点儿直跳脚，“夜鹰”和“鱼子酱”竟然以自己的机体去拦截两枚空对空导弹。

　　确实是没办法，如果导弹击中了伊尔-78空中加油机，那么“阿兹拉伊勒”中队的战斗机很有可能会因为来不及补充燃油而坠落大海。

　　另一架伊尔-78可肩负不起那么多战斗机的燃料补充，而且时间上也不允许，这次远程秘密轰炸任务，本身就是经过了精确周密的计算，每一步环节都不允许有一丝误差，以前巴基斯坦方面还没有干过风险性这么高的活儿，当然从现在的战果来看，收益也是高得惊人。

　　“两个傻瓜！”林默敲了敲驾驶舱壁，两架A-5强击机直接报销了。

　　还是晚了一步，不然他还能试图用航炮拦截一下。

　　“骑士”小队的两架FC-20呼啸着绕着爆炸后的火球和烟团，发现了两朵伞花正晃晃悠悠的下落。

　　“嗨！好好洗个海水澡，小心别让鲨鱼吃了你们。”林默露出微笑，这两个家伙还算机灵，居然提前弹射了。

　　“‘龙骑士’、‘肉燥’，我们没事！”

　　“在我回来前，不准偷拿我的鱼子酱罐头，特别是‘龙骑士’，我警告你！”

　　航空头盔内拥有近距离无线电设备，覆盖范围大概一公里的样子，若不是如此功能全面，考虑周全，一只航空战术头盔的造价也不会低于五万元人民币。

　　林默的眼尖，配合光镜术可以看到降落伞下的两个人正在挥舞着手，看来他们的安全暂时还没有问题，希望海上搜求队能够尽快赶到。

　　林默的FC-20绕着降落伞，撒下了几枚红外线干扰弹，当作照明弹，为降落伞照明下方的海面情况。

　　正在给“野狼”小队加油的伊尔-78“奶妈2号”好像有点不太妙，中间那条加油软管沾到了爆炸火球的那么一点火星，高挥发的战斗机燃油迅速点然了输油软管。


第204节 老美见了都得躲

　　“奶妈2号”上的机组人员当机立断，迅速切断了那根输油管，带着越来越旺的火花，一条长长软管脱离了机体，一头栽进了大海。

　　“‘骑士’小队进入加油位！”林默的耳边传来声音。

　　仅剩的一架A-5强击机“雪狐”已经补充完燃料，‘骑士’小队的两架FC-20战斗机迅速接上，而“奶妈2号”中间尾部，又再次放出一条备用的输油管道，正好“食尸鬼”小队的一架FC-20可以接上来。

　　两架伊尔-78空中加油机一边远离战场，一边心惊肉跳的全功率给挂靠在输油管上的战斗机加油，每多拖一分钟，他们的安全就增加一分。

　　印度飞行员们也早就看到了这个游离于战场外的空中加油机，也知道拣软柿子捏，可是巴基斯坦的三支战斗机中队哪里会这么放过他们。

　　特别是“米哈斯”中队的F-7战斗机，仗着重量轻速度快和近战能力优秀的特点，不断以1.8倍超音速死死缠位印度的飞行员，硬是没有放过来一架印度战斗机。

　　刚才击落“野狼”小队两架A-5强击机的两枚导弹，纯属是意外，高速导弹可不是那么容易拦截的，往往你还没反应过来就已经掠过去，追都追不上，要是直接奔着你来，那就直接悲剧了。

　　待“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队的战斗机都补充完燃料的时候，印度人绝望了，无心再缠斗下去，边打边退，撤回了本土，在公海上继续缠下去，恐怕连燃料都不够飞回去。

　　仅凭着两架伊尔-78在阿拉伯海上空接应这么多战斗机续航，着实有些不够看，在费舍尔空军基地，再次起飞了两架伊尔-78，满载着燃料迎着返航的庞大机群飞来。

　　凌晨四点，费舍尔空军基地上空铺天盖地的战斗机吵醒了附近方圆二十公里附近的居民，庞大数量的战斗机群体发出的震天轰鸣实在太响了，根本无法掩饰住费舍尔空军基地的大规模行动，可是这样又能如何呢，他们已经顺利完成了任务。

　　每一架战斗机刚一落地，立刻就会有牵引车和地勤人员扑过去，一架架的拖走，天还没有亮，成群结队等候多时的机械师们立刻展开了检查和维修保养，特别是“阿兹拉伊勒”中队和“狮鹭”中队的战斗机，在如此长距离飞行和作战后，损耗格外大，甚至机体上都有破损。

　　“‘波斯猫’，‘夜鹰’和‘鱼子酱’他们怎么样了？”

　　林默刚刚跳下飞机，通过“夸父”头盔的通信器，和其他人一样焦急地询问着“野狼”小队的两名战友。

　　“放心！一架水上飞机已经前往坠落区域，他们的救生电台运作正常，已经打开了救生艇，估计很快就能带回来。”

　　听到战友安然无恙，林默等人终于松了一口气。

　　所有飞行员着陆后立刻接受强制性命令，洗了个澡，吃了个夜宵，分头去休息，天亮后需要立刻转场去弥补各个基地的漏洞，这次的临时调派空中加油机和作战中队，相应的其他防线上也出现了防卫力量不足。

　　就像精确运转的机器，强制过载后就必需马上调归位，否则极容易被反应过来的印度阿三们趁虚而入。

　　印度班加罗尔的平民百姓们遭受了一整晚的担心受怕，好在印度警方迅速出动，镇压了骚乱，疑似小型核弹头的云爆炸弹让班加罗尔及周边地区陷入到人心惶惶。

　　印度斯坦航空有限公司的生产基地被炸成一片废墟，引起了印度国内一片震动，报纸，电视和电台等各种媒体，及蜂拥而来的各国记者，让印度政府和军方焦头烂额。

　　这不仅仅是赤裸裸的报复，更令人想起了，前面时间印度新一轮停火协议和谈时，印度单方面拒签协议后，巴基斯坦方的代表阿萨德·维耶里·可汗所说的“继续为停火协议而努力”，这个“努力”当世界各国终于拭目以待的看到时，掀起的仿佛更像是一场空前规模的大地震。

　　以前即使两国交战，也很少互相深入性的攻击，自从印度试图轰炸米安瓦里空军基地未果后，巴基斯坦方面为了避免战争升级，只是在克什米尔地区前线不断发动进攻报复，然而中国志愿者飞行员在白沙瓦城旅游遭到袭击后，中国怒了。

　　出国参战的军事志愿者，在战场上见生死，听天由命，就算牺牲了也不会担负任何国际责任，可是使这种阴谋诡计，却是士可忍，孰不可忍，打了小的，引了老的出来，虽然到目前为止，没有明确证据指明是某个势力干的，可是无数的线索和矛头直指印度。

　　战争，甚至国际间的交锋，往往并不会需要证据，只要能打、可以打和打了对自己有利这三点，就足够了。

　　在中国军方的运作和支持下，悄悄运抵了一批最新款式的SD（闪电）-10中距空空导弹和挂载架，直接对F-16战斗机进行了改装，这也是在印度第一波拦截战斗机中，巴基斯坦战斗机群闪电般解决战斗后，干脆利落地将HAL炸了个底朝天。

　　连印度人都没想到巴基斯坦人的导弹会如此的犀利，八架拦截的战斗机连一个回合都撑过就全部被击落了，这也造成了巴方两个中队毫无阻碍地顺利完成任务。

　　天亮时分，林默等人看到了返回的“夜鹰”和“鱼子酱”，意外的是“鱼子酱”这家伙在漂在海上的时候居然也没闲着，拿着应急干粮和野外生存工具钓鱼，这可不，人一下飞机，手上拎着一串海鲜，收获颇为不错，真是让人白替这货担心了。

　　“阿兹拉伊勒”中队返回白沙瓦空军基地时已经不需要再遮遮掩掩的，直奔白沙瓦，如临大敌般待命了三天，可是印度人却像被揍了个没脾气一般，被巴基斯坦的长途奔袭轰炸给打光了最后一丝勇气。

　　明面上，只有印度的官方新闻媒体上不断跟巴方打着嘴仗，这种废话也就是糊弄糊弄老百姓。

　　印度军方高层却一点都不傻，他们已经猜得出中国军方插手进来，抽冷子就挨了一下狠的，这一动手不要紧，直接把印度最重要的飞机供应企业给断了根，而且是斩草除根。

　　可偏偏又不能摆到桌面上提，印度人想报复，可一瞧连SD-10导弹都出来了，以前他们的战斗机也就跟巴基斯坦拼个不分上下。

　　跟中国、美国和俄罗斯这种庞然大物对抗，就明显不够看了，毕竟人家的飞机制造厂不论数量还是质量，明面上的优势就全力压倒了印度。

　　科技水平、工业基础、人才储备及社会人口素质，都是摆在明面上，中国军方借着巴基斯坦的手，正反左右抽了印度十几下耳光，这下总算老实了。

　　就算中国军方后面不再继续插手，凭着现有的航空工业基础，在战争到了拼家底的时候，这天平就得向巴基斯坦方面倾斜。

　　万众瞩目中，停火谈判重新启动，谁也说不清究竟是谁先提出来的，老地方，还是杰卢姆河西岸，克什米克停火线索普尔附近那个旧营地，原本以为彻底没用了，结果现在还是得推翻重新建了一遍。

　　老百姓们可不会再上当，虽然盯着电视机，依旧心里上下打着鼓点，直到停火协议最后签下来的那一刻，印度和巴基斯坦两国老百姓们才重重松了一口气，两国打起来，伤得都是两国的平民。

　　签字是一回事，真正的停火是另一回事，包括中国在内的克什米尔相邻的三国都知道，这签字的笔杆子完全没有枪杆子的保证来得有效。

　　但现在印度人，不低头也不行。

　　“收拾东西，一周后，准备撤离！”冯上校出乎意料的给所有人下达了来自中国本土的最新指示。

　　这就要撤了？！

　　这才全面备战警戒了快一个月，千防万防，提防着反复无常的印度阿三们再次翻脸不认人，没想到阿三们竟然真的萎了，本还想多捞点战绩和奖金的飞行员们不由有些气馁。

　　“联合国要派军事观察团下来，到克什米尔地区监督印度和巴基斯坦两国的停火情况，要是再打，那就是联合国维和部队下来了，估计到时候就是直接从中国抽调并派遣维和部队进驻克什米尔地区。”冯上校对于所有人的疑惑作出了解释。

　　虽然中国也是克什米尔地区三个所有权国家之一，可是中国从来不主动出面，属于中国的那一亩三分地，不论印度还是巴基斯坦，根本连点念头都不会有，历次克什米尔争夺大战，中国几乎不掺和进去，最多背后使点小动作，属于中立的国家。

　　“……”

　　中国作为联合国的五大常任理事国之一，让就近的中国派遣维和部队，那拉偏架的阵势，哪怕是瞎子也看得出来，印度还不打落牙往肚子里吞，不乖点儿那是找打。

　　中国人一旦手黑起来，老美见了都得躲。


第205节 我胡汉三，又回来了！

　　“阿兹拉伊勒”中队飞行员们收摊的活儿稍微轻松些，除了包裹行李打包，就是撰写战斗总结报告，详细写清楚每场战斗过程中的操作方式，敌情分析及应对，还有当时的心理状态，连老毛子“鱼子酱”也不例外，至于那份俄文作战文书，自然有人会来翻译。

　　飞行员们个个起码都是大学文凭起步，写起报告驾轻就熟，“龙骑士”林默写得有些匪夷所思，里面太多超过人体负荷的超过载机动，甚至航炮打导弹的操作方式，只能被参考或者当作军事战斗纪录，发送给国内飞行员学习的话，只能作为借鉴，否则几个高过载组合技下来，飞行员都别想爬出驾驶舱，非受重伤不可，即使穿着抗荷服，9G以上的过载也只能用秒来计算承受力。

　　恐怕飞行员中最轻松的就是编入“袋鼠”中队的“大地”和“门神”，战斗机飞行员们被击落的次数有限，他们的出勤次数也有限，除了几次配合部队的武装直升机山地作战外，出击任务相对轻松的很多。

　　相比起飞行员们埋头写着战斗报告，“波斯猫”指挥中心的工作人员却是忙翻了天，各种各样的作战数据整理，虽然作为军事志愿者参战，可是带回去的珍贵军事数据，却不亚于中国军队参与了这场战争，对于提升军官和士兵指挥作战能力都有极大的帮助。

　　另一方面，国内的装备生产厂家则是等着这些数据下锅，通过实战验证，将会大大提升各种军事科技的进步。

　　和来的时候一样，正如悄悄的来，中国的军事志愿者乘着十几辆大巴车穿过喀喇昆仑山脉，一路直往拉萨，其他装备和人员将会在一个月内分批撤离。

　　老毛子“鱼子酱”同志则是揣着巴基斯坦塞给的金条，坐上了飞机前往叙利亚去捞新活，不仅仅如此，他和巴基斯坦军方谈定了一笔军火订单，在参战中，拥有权威发言资格的他分析并制定出了一套针对巴基斯坦军方改善和提升实力的战斗机军火套餐，相信巴基斯坦会乐于接受这笔买卖。

　　“鱼子酱”这种敬业的态度，打动了不少人，国内企业的业务人员若是能做到这样，还怕什么订单不能拿下。

　　印巴两国的局势因为巴基斯坦远程空袭班加罗尔，不得不再次进入了一段稳定时期，或许将来还会有接边不断的大小摩擦，但已经证明了巴方拥有战斗机群直接打击印度境内任何一个目标的能力，这种实战经验是不论花多少代价不能买来的，直接让印度人看到了中国军方的决心，就算不用战略性武器，不需要全面出兵，哪怕是由巴基斯坦配合着，也能打得你满地找牙。

　　就和当初出发的时候一样，林默回道“暗夜”基地，依然还是空勤组长老潘亲自驾驶着米-17中型运输直升机把他接了回来。

　　桨叶掀起的气流冲尽了身上了尘埃，背着行囊，机舱里堆满了特产和战利品，林默看到了停机坪上有许多人影在等候，其中不仅仅有空勤组的全体成员。

　　挟着击落十七架击落记录的超级王牌战绩，而且还拥有航炮狙王称号的林默，受到了基地里高层领导们的隆重欢迎。

　　“欢迎‘龙骑军团’回归！”情报组谢中校率先迎了上来，一举坐实了这个所谓的“龙骑军团”，让别人去猜吧。

　　龙骑军团？！林默左瞧右瞧，东张西望，火龙、风龙、影龙，一个都木有，哪儿来的龙骑军团，恍然一悟，这可不是当初在作战时口误漏出的口号嘛，怎么连谢中校都知道了。

　　“哈哈，别看了，‘龙骑军团’就你一个人，你可是风头大盛，来来来，我们先办第一件事，姬中校，来拿过来，给我们的英雄加冕！”谢中校看到林默疑惑的样子，笑得越加大声，似乎能够掩盖过螺旋桨叶和直升机引擎的气流声音。

　　林默脚刚踏在了停机坪，升级军衔通知第一时间的就直接送到了他的面前，虽然是军事志愿者，可是战功依旧可以累现役档案中去。

　　十七架战绩，不论放到哪里都是空战英雄，乱世出英雄，实战选王牌，只有通过战争的洗礼，才会让ACE的这块金字招牌，钢钢的闪亮，钢钢的硬。

　　林中尉，哦不，应该是林上尉，再进一步就是真正的校级军官，若是多积累一些，将级都是指日可待，和平时期升官实在是太难了，凭着林默的年纪，两年时间，一年一级往上升，几乎等同于在坐电梯，真得很难想像这家伙挂上小金豆的时候，究竟是个什么样的年龄。

　　“多谢领导们给的机会！”林默是真心的感谢，战利品，奖金，战绩，这一趟回来，简直是斩获丰盛的令人无法想像。

　　“好了好了，等你见到首长的时候，再把马屁拍过去吧。”谢中校挥挥手，对着附近的内卫战士们说道：“来，一起把林上尉的东西给卸下来，还有庆功宴等着呢。”

　　一伙儿虎背熊腰的士兵把快塞满整个机舱的东西全卸了下来，这还是仅仅带着林默一个人，让大家看的有些吃惊，如此多的东西生生被堆满了两辆电瓶运输车。

　　这家伙出发的时候也就只带了一只行军背囊，怎么带回来这么多东西，小山般的大小包裹，让人错以为林默这不是去参加军事援助巴基斯坦，而是被巴基斯坦给援助了。

　　“林默，你不是出去打劫了吧？！”负责接人的谢中校眨巴着眼睛，拍拍林默的肩膀。

　　“差不多吧，我带回来不少好东西，有带给弟兄们的礼物，人人有份，小心点，里面还有军火，可是我的珍藏品。”林默笑了笑，从背囊里摸出一叠A4纸，递给谢中校，“喏，这是我带回来的全部清单，按惯例进入基地的时候全部要清点一下，里面有礼物，劳烦谢组长帮我分一分吧，好不容易也是出趟远差，空手回来可是无颜面对家乡父老。”

　　所有人都笑了起来，这小子也太会做人了，这么多东西可要花不少钱吧，不知道这家伙在外头都捞了多少好处。

　　当然少不了，光是巴基斯坦手工编制的纯正的波斯地毯就有几十条，上到中层干部军官们每人都有一条，连普通士兵们都有巴基斯坦的特产小物件作纪念品，否则怎么会装满载重可达4吨的整整一架米-17运输机。

　　中国志愿者的“阿兹拉伊勒”中队对班加罗尔的致命一击，简直是太给力了，巴基斯坦政府是心甘情愿地替林默买单。

　　当初空勤组组长亲自驾机去接，真有先见之明。

　　每一个回归本部的军事志愿者一样，都受到了本部安排洗尘兼庆功宴。

　　“让我们欢迎我们的空战超级王牌林上尉回归，干杯！”

　　几大战斗中队的中队长、空勤组老潘、参谋组姬中校、情报组谢中校和新来轮换的马政委等人，在餐厅里专门开了个房间做宴会室，摆了整整三桌。

　　冯大队长依然没有返回基地，而是带着“波斯猫”指挥中心的几个骨干，去向上级做汇报，预计还需要几天后才会回来。

　　为林默的接风宴上，大家都是以茶代酒，气氛却是一点都不见的冷清。

　　对于巴基斯坦的军事援助打到现在，直到中国的军事志愿者撤离，都已经不像刚开战那会儿高度保密，不仅仅是印度人，连美国人都听到了些风声。

　　所以基地内有不少人员都知道了一些风声，特别是能够在场坐着的，基本上都是有一定情报阅读权限的基地中层。

　　“小林，‘夸父’还算好用吧？”坐在邻座的老潘上下打量着林默，试图找出他身上是否有受过伤的痕迹。

　　“好用极了！”林默当然对“夸父”单兵护甲满意极了，又轻又防弹，普通步枪子弹根本就打不动，而且还有各种数字化模块，不论单兵还是编队作战，“夸父”单兵护甲比林默原来的玄钢秘甲还要好使。

　　“好用就行！”老潘咧开嘴笑了笑，拍拍林默的肩膀，说道：“这还只是试验型，你可以提一些你的使用意见和要求，让开发商根据你的需求定制，毕竟你领去的是陆战型护甲，而你提供的资料正好帮助他们开发航空型护甲，这可是宝贵的实战经验哪。”

　　还能定制？林默瞪大了眼睛，不禁喜上眉梢，用点力头，“好啊好啊，我一定写一份使用意见，让领导帮我转交过去。”

　　要是能混到一套免费的单兵护甲，那可就值了，好歹上次自己弄回了一整套老美的“未来勇士”，应该够让单兵护甲研究机构破译出更多的尖端技术吧。

　　林默心头一阵火热。

　　宴会结束后，谢封刀却单独将林默拉到了一个角落里。看了看周围没有其他人，他脸色变得肃然地说道：“林上尉，你在巴基斯坦可是惹了一桩不小的麻烦。”


第206节 洛克希德·马丁公司之怨

　　麻烦？！

　　听到谢中校的话，林默先是一惊之后，却马上微微笑了起来，自己的麻烦还不够多吗？

　　打从来到这个世界起，就是麻烦不断，林默的情绪很快回复平淡不惊。

　　“你小子心理素质倒好，我要是不告诉你，恐怕连你自己都蒙在鼓里。”谢封刀中校压低了声音，“你有一次迫降，是不是碰到一个美国的飞行员？”

　　“是有一次迫降，怎么了？”林默心里一动，却没正面回答自己有遇到过美国飞行员，印巴交战，中国志愿者插进去已经够令人出乎意料了，再冒出个美国佬，这场战争就等同于变了味道。

　　不过谢中校怎么知道的，当时可是自己亲手杀人灭口，毁尸灭迹的，难不成还能复活不成。

　　“嘿嘿！”谢中校看到林默的反应，就知道从秘密情报线传来的消息还真跟林默有关系，他摇了摇头，语气一下子耐人寻味起来，“这家伙是个美国第一战斗机联队的少校，名字叫拉瑞·亨利·文森特，当然，这个名字是假的，真正的名字叫拉瑞·洛克希德，是美国大型航空航天公司洛克希德·马丁公司背后所有者，洛克希德家族的继承人之一。”

　　好家伙，洛克希德·马丁公司对于林默来说，几乎是如雷贯耳，鼎鼎有名的F-16、F-117、F-22和F35精锐机种的生产商，还生产C-130大力神运输机、三叉戟导弹、哈勃太空望远镜和“海影”号隐形船等重量级产品，每一项都在世界上闻名遐迩，是一家世界知名的航天器制造企业，而且每年软件程序开发代码的编写量，还超过操作系统的巨头微软公司。

　　林默这家伙居然惹上了这么一个可怕的企业掌握者家族，而且还是亲手干掉的，连眼睛都不眨一下。

　　难怪冯上校亲自坐着直升机过来，而且当面就问了那名飞行员的消息，看来老美底子真得令人想像不到，还能以这么高的效率联系上国内的情报部门。

　　看到林默的表情，谢中校就知道他肯定和拉瑞·洛克希德少校打过照面，他抱着最后一丝希望问道：“你有看到过他？那么你知道他的下落吗？洛克希德·马丁公司正在发疯似的找他，活要见人，死要见尸，都出悬赏五百万美元找他的下落。”

　　林默怎么还不知道谢中校的意思。

　　真是个可怜的家伙，估计被炽光炎球净化成了飞灰。

　　尽管林默很想拿这赏金，可是人都灭口了，还能上哪儿找去。

　　他只能撇撇嘴，手掌并成刀状，在脖子上做了个抹过的手势。

　　嘶！

　　谢中校的嘴角抽抽着，果然，果然是这家伙干的，这家伙动起手来比特种兵出身的兵王还狠，正如他猜测的，绝对是凶多吉少，而且是手脚极为干净。

　　“好吧，好吧！我知道了，反正咱们不跟美国佬提，让他们猜去吧。”谢中校咬了咬牙，脑子里转开了怎么替林默遮掩，还好这小子手脚够干净，要是被老美抓到一点点蛛丝马迹，那麻烦可就大了。

　　不论是谁，只要是中国人，遇上了林默这档子事，肯定会千方百计地为他挡住，谁让这个洛克希德的少爷不知死活，跑到印度来体验LCA“光辉”战斗机，收集机体和性能资料，为了完成成品周期快三十年印度人当然愿意巴结老美的老牌战斗机生产商，手上漏出个一星半点，也够阿三们受用无穷。

　　体验就体验了，还非得参加一把实战。

　　参加就参加，还非得找上林默所在的战斗机小队。

　　山地伏击战术虽然在平常的时候可以出奇制胜，可是对上另一个世界，比雷达还要全面的光镜术阵列，那等于是送死了。

　　中国的王牌飞行员可不是随便让人摸尾巴的，这老虎尾巴可摸不得。

　　结果很不出意外，普通飞行员撞上王牌，两架“光辉”全部被当场撂翻。

　　好死不死的跟着林默迫降到同一个地点，还朝林默开枪，那基本上就是在找死了。

　　就算是知道真相，谢中校也无法想像如同命运使然，鬼使神差般，洛克希德的继承人之一拉瑞·洛克希德少校直接撞到了林默的枪口上，没有半点幸免的机会。

　　如果当时两个飞行员兵戎相见，两个只能活一个，相信谢中校会毫不犹豫的支持林默干掉拉瑞·洛克希德少校。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，他们敢对我们下黑手，等我的‘妖孽’完工，我就直接飞美国，夜袭洛克希德·马丁公司的生产基地，直接夷为平地。”林默冷笑了一声，自从参加过远程接力加油突击印度班加罗尔后，他对于战斗机的使用有了更深一层的认识。

　　歼击机的作用，不仅仅是拦截而已。

　　凭着精心设计的“妖孽”前掠变形翼战斗机，加上金系巨龙的虚空磁场天赋和防御力，导弹般的速度，飞鸟般的灵活，超远续航能力，足以让林默仍在制造中的“妖孽”成为世界上绝大多数空骑士们的噩梦，无一例外。

　　回到自己的宿舍，虽然空置已久，房间内不定时会有人过来清除积尘，还是比较干净整洁，这是飞行员的特殊待遇，他们只需要安心驾驶战斗机执行任务，其他后勤琐事都有专门的人负责。

　　拿起很久没有使用的战术平板电脑，查看最近基地的近况。

　　一中队出动了一支小队，搜捕东突在国内的流窜分子。

　　二中队一直在训练和换装中，换取最新的单兵作战装备，数字信息化功能更加先进，看样子数字单兵战甲的研究部门正在通过实战在完善装备。

　　三中队不在国内，也不知道到哪里去执行秘密任务，三中队长陈仁凯带的队伍一向都是执行最危险的任务，也不知道这趟回来能有多少人完好无缺。

　　四中队正在训练新人，一直活跃于国境线附近，拿些土匪，流窜武装分子练兵，从地方部队抽调过来的兵王，个个都是人中吕布，揉合在一起，想要配合好可不容易。

　　五中队就在巴基斯坦，林默他们撤回来的时候，五中队就过去了，帮助巴基斯坦人训练新兵，估计冯上校在回国后，还得返回巴基斯坦继续待上一会儿。

　　基地里最近补充了十五个新人，没有新嫩和菜鸟之说，来的都是老兵，想进“暗夜”，第一条要求就是见过血，“暗夜”特勤大队可不是让人来破处的地方，都是在拿命在拼的部队，每个人都见惯了生死，到这里第一件事，就是先把遗书写好，这遗书形式不限，文字、音频或视频，都可以。

　　省得万一哪天挂了，还要后悔没给家里人留句口信。

　　最近收到的消息还不少，林默翻出了一条，皱起了眉头，是情报组转发过来的，洛克希德·马丁公司向政府施压，要求军方搜救家族继承人的信息，美国中央情报局（CIA）系统通过非官方渠道直接联系上中国情报部门。

　　虽然有明面上的渠道可以沟通，但美国的飞行员窜到印度跟巴基斯坦干仗，连军事志愿都不能算，没名没份的，更不能曝光了，否则世界舆论界又要掀起轩然大波看来自己得小心了。

　　“唉，早知道抓活口就好了，白烧了几百万美元！”林默带着无限惋惜的语气摇摇头，洛克希德·马丁公司可是悬赏了几百万美元，如果自己要价凶一点，把个美国竹杠敲得梆梆响，上千万美元进帐也不是不可能。

　　手指在屏幕上继续轻触，翻出一下条消息，“咦？！”林默惊异了一声，“‘三黄鸡’，这家伙怎么知道我的内线联系方式？”

　　战术平板电脑上有一个唯一的身份绑定ID，只有知道这个ID的人才会能他向发送信息，类似于电子邮件或者实时的聊天方式沟通。

　　“唔！航天器制造厂，我还以为陈大少是说说的，没想到还真有那么回事！”林默看到了“三黄鸡”陈海青发送过来的消息，以前听说这家伙的家里筹建一个飞机生产厂，没想到这么快就建起来了，还邀请自己去参加产品观摩会，可不，601所（沈阳飞机设计研究所）、608所（株洲航空动力机械研究所）、611所（成都飞机设计研究所）、613所（洛阳电光设备研究所）、649所（贵州航空发动机设计所）和52（内蒙金属材料研究所）等国内重点机构派驻专家支援。

　　国之利器，这种专业生产空战兵器的厂家，背后关系网哪个不是深不可测，还是说干就干，第一时间拿到了许可牌照，直接收购了一个飞机制造厂，厂房翻新和到处挖人同步进行，经过半年的整合，并且购买了大量的生产设备，联系多个设计所的专家，正一面替别的研究所试制样机，另一面也在做代工生产战斗机重要组装件，做技术积累，同时暗中也在积极筹备设计自己的样机。


第207节 国防星（NDS）

　　这钱砸下去，没十几个亿都不会见响，战斗机研发的周期一向是以十年为单位来计算的。

　　哪儿是什么富二代，简直可以用财团可有来形容。

　　林默找到了陈海青留下的联系方式，写了份电子邮件回复，抽个空过去捧捧场，替他们做做临时试飞员，自己也是严教授的关门弟子，不论是飞行员身份，还是飞机的理论知识层面，加起来资历也是足够。

　　“喂！严老师！”

　　林默抽空给严教授打了个电话，报了个平安，失踪个把月，估计老人家也担心坏了。

　　“嗯，嗯，我很好，刚刚出了个任务回来，没事，皮都没蹭破。”

　　“对了，国内最近新成立一家飞机制造厂，听说过没，叫国防星，代号NDS，对，最近在搞歼-20的试机，歼-20的样机国内有好几架，他那里那架样机是采用WS-15X矢量推进引擎，推重比可以达到10的那款，他们邀请我去参观试飞。”

　　“怎么，你也收到了邀请，哈哈，那是我一个战友家里的企业，你见过的，代号‘三黄鸡’，珠海航空展那次来找我的那个家伙，他家里有钱，富家少爷当了飞行员，家里不放心，要开个飞机制造厂给小辈专门打造放心安全的高性能战斗机，谁知道是真是假，还真让他们给搞出来了，原本我以为是开玩笑呢，我才收到的消息。”

　　“嗯，月底，差不多还有两个星期，咱们在那里汇合吧，好的，您老多保重，放心，作业我按时交，这几天欠的，我一定补。”

　　“这小东西！”远在深圳家里的严教授放下电话，笑着摇了摇头，从桌上摸起一张信封，从里面抽出一张邀请函和行程表。

　　这个不知道从什么途径找到自己的国防星航空航天公司（NDS），底子雄厚，居然能够联系到国内多家实力雄厚的研究所和生产厂家，自己独树一帜的建立了一道技术和设备先进的战斗机生产厂，甚至能跟沈阳飞机制造厂等老牌战斗机生产厂家有的一拼。

　　也好，该是给那帮相识多年的同行专家们见见自己新收的关门弟子，这么多年也不算白吃国家饭，把自己一身的本事传给了最合适的人选，让这帮老东西去羡慕吧。

　　“穿林海跨雪源，气冲宵汉，

　　抒豪情寄壮志，南对群山，

　　愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前，我恨不得急令飞雪化春水，迎来春色换人间……”

　　严教授收拾起心情，哼哼着《智取威虎山》的小调，又从高大的书柜里翻起了资料，该给那个小子布置作业了，当初欠的作业，这回得全部补回来，若是交不出来，就拿你的战斗机来抵债。

　　“赶作业，赶作业！”另一头浑然不知老师化身为黄世仁，林默嘴里念叨着，开始翻起电子邮箱，一排排密密麻麻的飞机设计专业，居然还有航炮方面的课题，他的脸色立刻变得像根苦瓜。

　　汗！这可是腊月的债，得赶到什么时候去啊。

　　自己出差出外勤，可是严教授却是每天一道课外作业雷打不动的发过来，这位老人家可没有出差的说法，得赶紧补上，抱出了一堆资料书，连接上计算机中心，申请计算资源，开始大量的演算起来。

　　甚至这还不算，把金币从手腕上扯了下来，一巴掌拍在桌面上，不为别的，一块儿帮忙赶作业，这头好吃懒做的金系巨龙也该多出出力。

　　严教授的作业分布范围很广，除了飞机方面的专业知识，还涉及到一些外国主力战斗机的机密数据，甚至不是航空方面的专业知识，对于林默的知识面掌握范围提出了更高的要求。

　　有时候两国的飞行员还没交手之前，双方的设计人员就已经较上了劲。

　　机体参数竞争，利用各种参数的优劣对比，组合出有针对性的特殊机动战技，往往在实战中会发挥出其不意的特殊效果。

　　最初的空中格斗技，正是来源于那些飞机设计者们的绝妙构思。

　　“暗夜”特勤大队的计算机中心运算能力强大，甚至可以模拟风洞计算，在很大程度上让林默拥有了独一无二的优厚学习条件，本身就是战斗机飞行员，驾驶技术和空战意识一流，而且堪比一个优秀的机械维修师，对每一个机体零部件的功能了若指掌，即使没有见过的设备，也依然能从外观和位置猜测出大致的功能。

　　严教授的给林默布置的作业算是对症下药，不论理论功底还是实践功底，使林默的底子打得比一般飞机设计研究员更加扎实，毕竟一般设计人中是不可能亲自驾驶战斗机拥有足够的飞行时间，并且在生死实战中历练，设计者和使用者的一体化，林默的空间感天赋更是使他拥有得天独厚的优势。

　　“紧急通知，四川飞行员张斌，代号‘金币’，因迫降失败导致重伤，生命垂危，据残骸和黑匣子检测，机体在天空中遭遇特殊定向能武器（又称束能武器）的强电磁波和次声波冲击，导致飞行员体内器官内出血，机体一度失控，虽然紧急迫降，但在降落过程中机体严重受损，整架歼-10B完全报废。”

　　林默瞳孔放大了一圈，这则类似于新闻的消息绝对不会无缘无故地发到他的战术平板电脑上，再往下拉，参谋组和情报组作此则新闻做出了分析，这是国外势力采用特殊杀伤力装备，针对中国空军的一次有组织有预谋的蓄意谋害，攻击对象正是代号“金币”的张斌，为此，国安已经派出专案组进行调查，当地警备部队已经出动，搜捕凶手。

　　四川的“金币”，这可不是当初对林默的众多掩护代号之一么，怎么回事，要知道这个真名张斌的“金币”可是和林默一起作为军事志愿者去巴基斯坦进行军事援助并一同参战的。

　　国外的黑手，竟然这么快就摸到了国内，恐怕不仅仅出乎林默的意料，若不是林默突然更换了代号，并且在作战中坚持着自己真实的风格，拥有全球侦听能力的美国恐怕会真得识别出真正的“金币”身份和驻地，那意味着林默大难临头了。

　　想到这里，林默背后冒出层层冷汗，个人还是无法和国家机器对抗，除非烂在肚子里只有自己知道，否则一个不经意之间的漏洞，都会被挖地三尺的找出来，这个世界上没有不透风的墙，这回是阴差阳错的误中副车，这个叫张斌的“金币”替林默挡了一劫，那么下回呢？

　　没有下回！

　　人际关系四大铁，这个四川的“金币”和林默算是一起扛过枪的铁关系，战场上一起作战的战友，老美敢伸黑手，无异于触及了龙骑士的逆鳞。

　　兄弟，我一定会为你报仇的！

　　林默咬牙切齿的捏紧拳头，骨节发出噼哩叭啦的爆响，什么道义，什么善良，在这种国家层面的争斗中，个人就像蝼蚁一样脆弱，只有抱成团才能活下去。

　　哪怕迫降高地的事情再重新经历一遍，林默一样会再把那个什么洛克希德家的公子像蚂蚁一样捏死，再一次毁尸灭迹。

　　几乎每一次，都是麻烦招惹上林默，龙骑士的字典里从来没有一个怕字，惹得毛了，连天都捅个窟窿出来。

　　参谋组和情报组在这则消息的附言里加上了一条，为了安全起见，“暗夜”特勤大队将抹除所有关于“金币”代号的所有关键字，替换使用林默的新代号“龙骑士”。

　　反正真实姓名，老美肯定查不到，而且在空中林默大多数时候都是一言不发，很难从电子侦察侦听系统中识别出林默的声音特征，而且林默的歼-10A涂装经常在变化，起飞和降落的都选择比较隐蔽的方式。

　　想办法改装一下机体，提高针对定向能武器的抗打击能力，林默将这条信息着重标注出来，加入到了工作项目中去，同时让金币协助搜索关于定向能武器的资料，这种新型攻击方式引起了他的严重警惕，他可不想某天被这种武器给干下来。

　　“回头想办法在机体上安装激光炮吊舱。”林默想到了自己的歼-10A座架，虽然有一架缓慢成形的“妖孽”战斗机正准备着替换掉它，但是这架凝聚了严教授等611所专家们心血的歼-10战斗机，还是非常给力的。

　　西安咸阳国际机场，林默拎着自己的行李箱，看了看金系巨龙变作的手表。

　　时钟精确度几乎可以和原子钟有的一拼，事实上这头金系巨龙正是采集到了铯133，利用铯原子内部的电子在两个能级间跳跃时辐射出来的电磁波微缩成为共振子，做成一个几乎眼睛都看不到的模块“喷泉钟”，其中的磁场应用对于金币来说，和呼吸这样的本能一样简单。

　　不过对于个人来说，用来生活计时似乎太奢侈了点，这个微缩小型模块另外还肩负着作为系统计时和GPS等式个功能的应用。

　　“严老师到了。”林默眼尖，一个白发苍苍的老人正拖着一口大旅行箱从出机口出来，他连忙迎了上去。


第208节 实战部队就是升官快！

　　“老师，我来帮您！”龙骑士没什么特别优点，就是力气大，林默轻轻松松把沉重的行李箱拎到了手里。

　　“你来的倒是挺快啊！几个月不见，看你精神头不错嘛，怎么升官了没。”阔别多日，严教授倒是蛮想念这个小徒弟，乐呵呵地让林默扛下自己的负重。

　　这年头有天分，能吃苦，又好学的弟子可真是不好找，而且学习和工作限制，注定了这个知识传承不是那么容易的事情。

　　“嗯，升了一级，现在是上尉，争取明年晋级校官，三十岁年当个将军。”林默点了点头，逗着老师开心。

　　严教授听得林默说的风趣，摇摇头，说道：“你以为升官这么容易，没仗打，你在天上飞到死，也爬不到扛小金豆的时候。”

　　“嘿嘿！”林默摸着后脑勺傻笑着。

　　有些事情还没到解密的时候，严教授可不知道这个弟子在外面打得是漫天火球，连机身上涂满了星星的时候都有过，几场恶战打下来，升官都跟上了长二捆运载火箭一样，要是再打上几个月，说不定还能再升一级。

　　“我这箱子里，给你带了十几本最新的专业资料，都是英文版的，你应该能看得懂。”

　　严教授这趟来也是给林默带了一些好东西。

　　“真的！”

　　林默喜出望外，碰上这个老师，几乎每一回都有意外之喜。

　　“咦，一直没问，你们领导怎么放你出来？军队里的假期可不是随便好请的。”走在前面的严教授忽然转过头来，对扛着两件行李的林默问道。

　　“还不是强制休假，每次长期的外出任务后面都会有假期，我调休了，而且今年的月休我还没有用呢。”

　　林默笑着说道，飞行员危险系数高，可是福利待遇都不低，特别是假期，而且还是强制性的，精神状态不好或者生病状态，都是不能上机的，更别提疲劳驾驶。

　　走到了机场外面的出站口，就看到接站的人群里有人举了块牌子，上面写着林默和严教授的名字，看来是国防星航空航天公司的人员了。

　　“你好，我是林默，这位是我的老师，严教授。”林默走了过去，招了声招呼。

　　“你好你好，我叫马景辉，是负责来接你们的。”对方是个年轻人，大概二十七八岁，一身毕挺的西装，十分干练，他看到林默拉着的两只旅行箱，连忙伸出手去，“来来，我帮你们拿一样，车在停车场里，我们是先去住的地方，还是先去公司。”

　　“老师，你说呢？”林默征求严教授的意见。

　　“先去住的地方吧，把东西放一放，不着急。”严教授拍了板，反正还没看到这个国防星航空航天公司（NDS）有什么好东西，会邀请那么多专家一起来观摩。

　　这接林默和严教授的是一辆灰色帕萨特，离开机场后一直行动了约三个多小时才到了地方。

　　一路上，林默发觉不时有车辆远远地吊在后面，似乎是安全人员在沿途护，严教授没有发觉，林默也没说破，这种暗保行动其实很正常。

　　国防星航天航空公司所在的位置地理比较偏僻，划地上万亩，但交通很方便，日程表上安排住的地方也是专门建造的内部招待所，平时那些驻厂的高级工程师和专家们就住在招待所里。

　　说是招待所，却不比正规的高档宾馆差多少。

　　房间设施也不错，还是套间，两室一厅，一百平的样子，带阳台，家电设施齐全，至少也有四星级的标准，而且还是全新的。

　　刚到房间没多久，房间里的固定电话就响起来了。

　　林默接了起来，听到话筒里的声音，脸上忽然带上了欣喜，“‘三黄鸡’，怎么也跑这儿来了，不出任务吗？别扯了，肯定是借口一大堆，谁敢违逆你陈大少爷的旨意，我算看出来了，你哪儿是什么富二代，明明就是官二代，而且还是超级富有的那种，老实交待，是不是类似于罗斯柴尔德之类的大资本财团，红色资本家？”

　　“少废话，赶紧的，好酒好菜正在准备中，这回请你来不仅仅是让你白吃白喝白玩的，像你这样的王牌飞行员上哪儿找去，来来来，帮我当几天试飞员再说，嘿嘿，我这儿还有件好东西，保证你看了绝对喜欢。”

　　电话机那一头，林默的同一批同学加战友，一个鸡窝里出来的，代号“三黄鸡”陈海青陈大少数落了一通之后挂了电话。

　　“是谁？”严教授正拿着开水壶，泡了两杯苦丁茶，人老了高血压高血脂高胆固醇，都被划入三高人群，这体质也是一年不如一年，泡点苦丁还可以清清残毒，喝久了倒还是喜欢上了这个味道。

　　“说起来，您还认识，‘三黄鸡’，人就在厂区里，一会儿到楼下来接我们，送我们去厂房转一圈，然后去吃饭。”

　　林默一边放下电话一边说道，对陈海青背后的能量还是非常吃惊的。

　　人比人真得要比死，瞧瞧人家，厂房都建起来了，样机也是说有就有了，可自己呢，辛辛苦苦打造一架战斗机，还是借着基地场地和资源，东拼西凑攒钱也不过攒了个骷髅架子，离真正的成品还远着呢，更何况后面还有维修保养，更换零件，样样都是头痛的事情。

　　羡慕啊，嫉妒啊，就是恨不起来，正如网上说所的，这个世界真是个拼爹的时代，爹不好，一出生就已经输了一大半。

　　林默没有意识到自己的所作所为，别说光凭现在“妖孽”的骷髅架子，光是那份图纸就已经够惊世骇俗了。

　　这个世界上还没有谁能光凭一己之力为自己打造战斗机的。

　　略作休息后，林默和严教授从房间里招待所出来的时候，陈海青就开着一辆全敞式的电瓶车等在了外面。

　　“嗨嗨！林默，这边，上车，严教授，好久不见了！”

　　陈海青挥着手，他所驾驶的电瓶车起码可以坐上七个人，因为是生产基里的拖挂车。

　　“老师，小心点。”林默充分尽到了一个学生的本分，将严教授扶上了车，然后一屁股坐到副驾驶座上，擂了陈大少爷一拳，“下午怎么安排，全看你了。”

　　“嘿，放心，绝能惊喜，包你满意，要是不满意，把我扔到天上打靶玩！”陈海青笑嘻嘻地回敬了林默一拳，大半年没见，这家伙已经不再是初出茅庐的菜鸟，而是系统内拥有高级权限的知名人物。

　　这家伙拉杆子带起了“龙骑军团”在中亚可是闻名瑕迩，甚至原名“阿兹拉伊勒”称号都被掩盖了过去，要怪就怪林默嗷唠一嗓子就算了，结果两个中队的战斗机都跟着瞎叫唤，被老美的全球监听网给截了过去，正纳闷呢，什么时候冒出这么个玩意儿。

　　“你都上尉了！真不错啊！毕竟是‘暗夜’，实战部队就是升官快！”陈海青一边开车一边酸溜溜的发出自己的感慨。

　　当初就差那么一点儿啊，唉，自己和林默在归航中，接到的任务就这么擦身而过。

　　命运弄人！

　　“只不过比你高一级而已，你嫉妒什么呀！‘鸡窝’里也不是没有实战任务，你盯紧点不就行了，兄弟我等你一块儿升校官呢！”林默驳斥着陈海青的虚伪感慨，拍着他的背道：“咱们谁跟谁啊！总不成你还向我敬礼加‘长官好！’？”

　　“你小心点儿！我都快被你拍出内伤了！”陈海青被龙骑士的怪力拍的龇牙咧嘴，车子进行路线立刻打起了摆子，哦不，应该是蛇形机动，规避攻击的大绝招。

　　“你们这儿厂房可真够大的？！”林默坐在车站，跟在陈海青穿过了两道围墙，外围一层带荆刺的铁丝网墙，墙后是一片纵深一百米的开阔地，第二层是一堵近五米高的厚墙，不过看这墙体已经有些年头，应该很早以前就建好的，似乎这里以前就曾经国家重要装备生产基地，现在进行重新改建，所以能看到新旧同存的建筑痕迹。

　　两道入口都有持枪的岗哨检查证件并核实身份，林默还看到了巡逻的军犬，看来防卫力量还不弱。

　　看到林默好奇的打量着，陈海青笑着解释道：“这里曾经是国家解放后的秘密工厂505工程地址，后来放弃了，我家里接手过来进行改建，这里还有地下铁路和大型防空洞，加上505工程的特殊位置，方圆二十公里内没有村落，也没有人居住，比较隐蔽，里面可是大的很，花了半年时间，新建了十五个大型钢构房，每个钢构房都有两千平方米，全部采用复合金属耐磨地坪，代价可不小，我们是先拿下订单和牌照才开始这里的建设的，否则万一没利润源还不亏到佬佬家。”

　　“上次听说你家里因为你当飞行员，专门开个飞机制造厂为你造飞机，这不会是真的吧。”林默是真的嫉妒了，太奢侈了，什么叫有钱人，这才是。

　　为喝杯咖啡专门开个咖啡种植园，为穿件衣服专门开个服装厂，大抵也就是如此。


第209节 国产战机三代同堂

　　“哈哈，哪儿可能，这个厂子往小里算，现在也起码投进入了十来个亿，起码拿到100架战斗机的订单才能回本，家里怎么可能让我这么败家的，那是开玩笑说说的，人民币可不是卫生纸，一撸一大卷。”

　　陈海青哈哈笑着直摇头，他不过是信口一说，没想到居然有人当真了，就算败家也不可能随便拿个十几亿来败的，就算世界首富也经不起这样败的。

　　一排排钢构厂房显得气势雄厚，林默曾经在空中看过印度斯坦航空有限公司生产基地，比这里还要更大一些，不过是印度的老牌航空器制造和修理厂，担负印度空军的战斗机维修和组装任务，不过现在都已经化作了一片焦土，林默正是始作俑者之一。

　　对于一个新成立的飞机制造厂来说，已经算不错了，更何况附近还有更多已经平整好的土地，随时都可以建立起新的厂房，而且还有铁轨，看来这里曾经是作为重要的国家秘密存在，不过已经废弃了，不过国防体系的质量，只要稍花点功夫就又能重新利用起来，最起码可以运输一些沉重的装备。

　　“我们到了！”陈海青在标号为9号厂区的大型钢构房，门口有岗亭内有两个士兵在站岗，林默注意到这里基本上是半军事化管理区域，大概是国防利器的生产基地，驻有正式的职业军人志愿兵作为安全保护措施。

　　递过身份卡验证身份，检查通过指纹和瞳纹锁，厂房内有人打开了一道可以让电瓶车通过的小门，林默和严教授直接坐在车上，进入了厂房。

　　厂房没有一扇窗户，但里面却是灯光明亮，可以听见机器运转的轻微声音，眼前却是隔着一道约三米高的隔离墙。

　　“来，看看！”陈海青停好电瓶车后，带着他们先经过一道吸尘清洁程序后，换上一身罩住全身的淡蓝色连体工作衣，才接近了那道隔离墙。

　　陈海青手一挥，“让我们见证奇迹的时刻！”像是一个舞台上的魔术师，揭开内幕般，用力拉开一道用于隔离视线的移动滑门，里面的一切展现在林默和严教授的眼前。

　　里面有许多不知名的设备，有一些人正在忙碌的来回走着，而在一瞬间死死吸住林默和严教授的，却是三个如同小方格子般的区域。

　　由隔离网墙和里面多种工具台等设备围绕，隐约可以看到里面各停放着一架造型不同的飞机。

　　第一个区域前的牌子上白底黑字，写得很清楚，歼-14“鹰隼”。

　　第二个区域更是吸引眼睛，歼-20“威龙”

　　第三个区域却是差点瞪爆了林默的眼睛，X-1“妖孽”。

　　怎么可能，林默身形一晃，以超出人类所能达到的极限速度，扑到了第三个区域前，瞪大了眼睛，里面停着一架巨大的机型，鸭式机舱，双座，带副翼，主前掠翼，双发矢量引擎，这可不是林默那张图纸上的“妖孽”。

　　“这，这是怎么回事？！”林默所魂牵梦萦的空战利器，没想到居然能在这里看到成品，这究竟怎么可能？怎么可能？

　　就算是林默自己，也不过刚刚完成骷髅般的半成品，在这里竟然完成了，外蒙皮都已经完整覆盖，晶莹剔透的驾驶舱，完美的五角形顶点布局，至少是第五代机起步的梦幻机型啊。

　　林默完全没有预料到，陈海青那句“见证奇迹的时刻”居然毫无花假，真得是奇迹。

　　“哈哈哈哈……”陈海青得意地放声大笑，走过前去，为林默拉开了第三个区域隔离移门，“这可是你的图纸，别奇怪，当初你在设计的时候，就已经传遍了各个设计所，这可是因为你这家伙，恰好集合了全中国的专家们一起努力设计的成果，啧啧，绝对的顶级设计，我可是好不容易说服了家里，根据你的图纸，稍作了修改，花了巨大的代价打造了这样试验样机，怎么样，不错吧。”

　　陈海青就像抚摸着一个风华正茂的少女娇嫩的肌肤一般，手轻轻放在X-1的机翼上，即使自己已经看过无数次，可每一次看到依然会忍不住惊叹，这完美得犹如艺术品般的尖端造型，实在无法与凶厉的空中杀戮兵器联系到一起。

　　“很可惜，因为技术问题，变形翼的结构无法实现，这会使这架X-1的隐形能力受到一定影响，前掠翼始终无法解决雷达反射截面（RCS）过大的问题，也许用更好的隐形涂装才能弥补，还有消声机构，还没有更好的消音涡流催化设计。”陈海青略带遗憾的摇了摇头，与林默的图纸上专项说明的各种功能和设计，这也导致了这架X-1并非真正的完美品，还是有一定瑕玼。

　　这毕竟不是考虑用于列装的开发原型机，而是做为实验的试验机型。

　　能够做以这一步，林默已经非常意外，甚至连话都说不出来，就像看到情人一样，痴迷的触摸着这架X-1的外壳，陈海青的话完全没有进入他的耳朵里，即便不说，林默也能从外形气动力结构上看出端倪来。

　　“这是，德玛吉DMG CTX gamma 2000 TC GILDEMEISTER，这机床你们竟然也有，好东西啊，这架歼-20用的应该是WS-15X，没错了第四代‘峨嵋’涡扇，三维粘性叶轮机、单晶气冷涡轮叶、三元矢量喷管、全钛进气机匣、短环式燃烧室，比起AL-31FN强多了，配合上歼-20的鸭翼加边条、前后襟翼和全动尾翼的气动力布局，比起歼-10的静不稳定结构，要更稳定一些，最大2.5倍音速，要是重量再轻一些就好了，这样就能达到3倍音速，不知道驾驶航的抗荷载能力比以前提高了多少。”

　　外面却传来严教授惊喜的叫声，看来这对师徒还真是物以类聚。

　　听到严教授一头钻进第一号区域，如数家珍般报着机体数据，陈海青笑得眼睛直剩下一条缝，把林默这家伙叫来还真是没错，后面还拖着一条重量级大鱼。

　　中国的军工设计人员声名不显，通常都低调的很，想要挖人可不是一件容易的事情。

　　“陈大少，这架X-1有没有试飞过！”

　　陈海青的耳边突然传来林默的大吼声。

　　林默眼中一片炽热，恨不得马上跳上去轰引擎，虽然不是真正的原图纸设计，但这个精简版“妖孽”犹如天雷勾动地火，勾得林默热血沸腾。

　　很久没有这种激情了，也许只有当初逼迫金系巨龙带着自己第一次飞上天空的时候，才会有这样的激动吧。

　　该死的制式兵器，龙骑士不需要制式兵器，只有量身定做的超级利器才能完全发挥龙骑士的强大实力。

　　“呃！不，没有，这可不是等着你来吗？怎么，着急了，处女航绝对留给你一个人开苞，这可是我的心肝宝贝，不准给我拐跑了。”

　　陈海青等了林默这句话好久。

　　想找飞行员，不光要门路，人情也得有，更要技术好，像林默这样的超级王牌，上哪儿找去，更别提还有着一层严教授关门弟子的这一层光环，非把这家伙的油水榨干净不可。

　　“什么时候？”林默跳上了机体，迫不及待的跳入驾驶舱前座，很好，很熟悉的仪表盘，异形长冲程液晶全触摸屏，全套设备都是林默自己设计的，甚至不需要翻操作手册，林默都知道每一个按键的作用。

　　驾驶舱内的灯一下子亮了起来。

　　“开始自检！”林默直接喊了一声，正如他所知道的，驾驶舱内的操作大量使用了语音声空控制功能，不知道国防星是怎么解决智能语音识别AI的，具体的很多设备只是实现了当初设计的功能，但真实的运作却未必是原版的设计方案。

　　“警告，燃料为空！警告，燃料为空！是否继续自检！”

　　“继续！”

　　“火控系统正常，引擎正常，控制系统正常，生命维持系统正常……”

　　真是很不错的设计，林默由衷的赞叹，他可没想过自己可是孤家寡人在跟一个实力雄厚的团队在竞争。

　　“怎么样？不错吧！”陈海青爬上了机翼，踩着驾驶舱边上的鸭翼，一脸求点评的表情看着林默。

　　“不错不错！”林默用力点头，“具体怎么样，还要等飞过再说，对了，你是怎么解决前掠翼的强度问题的？”

　　这架机体的气动力布局可是经过真实高速风洞和计算机模拟系统共同推演通过的，是骡子是马，最后还得拖出来蹓蹓才知道。

　　前掠翼结构虽然拥有诸多优点，特别是在亚音速下的机动，拥有无与伦比的优势，像俄罗斯的苏-47“金雕”作为第五代技术验证机，却因为结构发散问题，目前世界上只有三款实验机型完成了试飞，导致前掠翼一度搁浅，林默的新机型采用前掠翼和变形翼的结合，不失为同时照顾到亚音速和超音速的机动能力。


第210节 X-1“妖孽”精简版

　　当然，前掠翼的变形后，雷达反射截面（RCS）过大的问题也会得到根本上的改善。

　　战斗时采用前掠翼，巡航时采用变形翼，空中生存能力绝对不是一加一等于二这么简单。

　　陈海青冲着林默挤了挤眼，招招手示意林默凑耳过来，得意地道：“告诉你也不要紧，反正你是总设计师，虽然不是官方的，机翼内部结构我们使用了力传递和回馈结构，同时使用纳米复合材料，双管齐下，解决结构发散的问题，保证机翼拥有足够的强度，不过要是按你的材料要求，恐怕即使打完了导弹和航炮子弹，光凭着那对机翼都可以当冷兵器肢解别人的战斗机。”

　　“那是必需的！”林默煞有介事的点点头，导弹、航炮子弹，实在是太不给力了，火力全开，最多只能维持几分钟的时间，对于大规模空战，特别是一对多的情况下，实在是力不从心。

　　从巴基斯坦回来，林默就深深感到这个世界的空战兵器虽然速度快，攻击火力凶猛，可是持续性太弱实在是个大麻烦，当初设计机翼要求的时候，他还真有了这种心思。

　　如果他把这种想法写到设计图里，恐怕真会吓倒一大圈人，“巴支伦海上空的手术刀”就已经够骇人听闻了，如果弄出个空中切割机，这仗就没法儿打了，直接机翼对切算了。

　　“好吧好吧，真是没办法跟你说！”林默的固执让陈海青无话可说，“你先玩着，这里有好几架，你随便看，后天下午正式试飞，你做好准备，我会让这里的技术人员跟你接头。”

　　“三架？！”林默的目光向边上两个区域移过去，那可是存放歼-14和歼-20的地方，也都是好东西，差不多这里四代、五代、六代（X-1加金币才算，否则只能算准六代）组成三代同堂。

　　三架飞机任自己玩个够？这陈大少不是唬自己的吧，林默一脸的不相信，国内没哪个飞行员能这样的待遇。

　　“骗你我是小狗，你赶紧啃操作手册吧，这里有模拟器，够你玩的，你可得记好了，从现在开始算起来只有两天时间，到时别抓瞎，我可全指望你了，我家里还得靠着你拿下订单，等米下锅呢。”陈海青终于像撕下羊皮的狼，露出大尾巴出来。

　　可林默还偏是甘之如饴，不得不说陈海青对于人的把握也是淋漓尽致。

　　“嚯！林默，这就是你的设计的玩意儿，连这里都有！”东摸西摸，晃了一圈的严教授走进了林默和陈海青所在的围栏，拍了拍X-1的机体。

　　“连这里都有？！”林默疑惑了，似乎自己不在国内的这段时间里，圈子内好像发生了不少自己不知道的事情。

　　看到林默的表情，陈海青就知道是怎么回事，他主动解释道：“还不是因为你那套图纸的缘故，几乎成了各研究所的共享设计图，人手一份，一些研究所试制了部分样品进行验证，也有一些干脆仿造了一架，进行理论试验，你这架‘妖孽’战斗机几乎成了原始母机，拥有很高的科研价值，当然么，如果真造出来，那几乎是不可能的，成本太高了，而且技术也不成熟，你不会也自己在造了吧，告诉你，上次帮你卖钻石的四千来万，只够搭个框罢了，后面根本就是个无底洞，这图纸虽好，但对于国内来说，只能起到借鉴和部分取材用，放到外面几乎是一文不值。”

　　“我已经在造了！”林默的回答彻底打败了陈海青，这个富二代终于明白一山更比一山高，还有更邪门儿的呢，个人造战斗机，也不怕风大闪了舌头。

　　陈海青一脸被雷劈过了的表情，只剩下两个眼珠子会微微移动着。

　　“引擎呢？引擎你上哪儿搞，可别指望从你的歼-10上拆AL-31FN，虽然有两套专属发动机配发给你，但要是动了，绝对是吃枪子儿的下场，先丑话说前面，我这儿的WS-15X矢量引擎可不能借你，那可是贵州黎阳航空发动机公司借给我们试验用的，回头还得把数据发给他们，用完了还得还，一台引擎可贵了，有钱都买不到。”

　　陈海青愤愤不平，四千多万元人民币，可不是桔子皮，自己要想挥霍也要掂量一下，这位可好，眉头都不皱一下，全砸进去了。

　　这架X-1实验机的成本只有陈海青陈大少自己知道，若不是很多零部件和设备是生产厂和设计所以回收实验数据作为条件而赞助的，这么一架吞钱机器，还真不一定造得出来，就算是这样，国防星也往里面砸了至少三个多亿。

　　虽然砸了那么多钱，但许多设计都得到实际验证，以后对产品的改良改型都拥有极大的帮助，这就是制造实验机的好处。

　　“引擎你放心，我已经解决了，哼哼，不会比你的WS-15X差！”林默也是一脸得意的笑，F-22的F119-PW-100引擎怎么样，全新原包装的进口货，不会差到哪里去。

　　不过这个消息林默可不敢明说，真得要死人的。

　　“我靠！真的假的，你不会骗我的吧！”陈海青一把拎住驾驶舱内林默的衣服，这小子的话差点儿没把自己惊得摔下飞机去。

　　要知道不论是民用机还是军用机，还是其他什么的交通工具，动力核心部分是最难搞的，林默竟然不显山不显水地轻松把这个问题解决了。

　　当初为了弄这用于这三架战斗机的六套WS-15引擎，国防星（NDS）的负责人是不知道花了多大代价，求爷爷告奶奶的才弄到的。

　　战斗机生产可不是光靠钱砸和人堆就能出来，就算是一个小配套厂，随便下来一点订单都得逼得他们连轴转三班倒开工，这可必需长周期精雕细琢才能保证质量。

　　“林默，你不会开玩笑吧，这小伙子说的不错，发动机引擎可不好搞的，这可是军事管制物品，就算你是飞行员，也没条件碰这个吧。”正在打量着X-1的严教授也跟着说道，他虽然知道林默在筹备自己制造战斗机这种异想天开的事情，而且有了木制模型，却一点儿也不知道林默的进度如何。

　　“嘘！嘘！”林默将手指放到嘴巴前，说道：“保密，这是国家机密！我可不能说！”

　　“哼哼！你就吹吧！”陈海青和严教授难得的意见一致，同时回敬了两对白眼。

　　“怎么可能吹牛，不过不能说，一说就枪毙，我可不想陷害你们啊。”对于两人整齐的鄙视表情，林默无可奈何，这可是31级保密权限标准军用包装箱送过来的东西，当初验收的时候，负责安检的内卫都如临大敌，连空勤组长老潘都吓得直腿软，真相还是不要透露的好。

　　现在老美已经够添乱了，连爪子都敢伸到国内来，林默可保不准他们会摸上“暗夜”特勤大队的基地找自己灭口。

　　“小伙子，这架X-1应该是静态不稳定型和静稳定型可以双模式相互切换的吧。”严教授以自己的专业眼光看出这架X-1上的特殊之处。

　　“严教授上，您老是高人哪！还真让你说准了，这还真是采用了双稳定模式切换的设计，这得归功于林默，对不对，林专家。”陈海青故意揶揄着林默，也不知道这家伙是怎么办到的。

　　一同参加航校，一起被选入7759大队基地，才多久的功夫，飞机设计员、超级空战王牌，这一层层的光环笼罩下，他简直都快认不出这个家伙就是当初在朝鲜小饭馆里嚷嚷着没吃饱的那个吃货。

　　“这可不是什么保密技术，只不过内部设备结构布局上花了点心思，使用了重心移动设备，利用重心变化结合气动力布局，改变稳定型态，又不是什么特别新奇的技术。”林默回瞪了陈海青一眼，靠！捧杀啊！居然还小瞧我！

　　这项技术还是林默拿到F119-PW-100矢量推进引擎后，无意间想到的，不同发动机的尺寸规模，重量和重心位置都对机体的结构和气动力设计布局有着重大影响，特别是林默只是打算临时使用F119-PW-100引擎，以后有更好的引擎还可以更换上去，所以在机体结构上进行了开放式模块兼容化结构设计。

　　为了抵消更换发动机的重心偏移，将机体内比较皮实又比较重的设备做为重心压舱物，结果移动轨道，由计算机和螺陀仪自动控制，可以自动调整机体的重心变化，同时也可以结合气动力外形，在高灵活性的静不稳定型态和高速巡航的静稳定型态间自如切换，一举多得。

　　因此林默的“妖孽”设计图中种种令人惊叹的奇思妙想，使这份图纸成为了国家各研究所的压箱宝贝，虽然无法真实造出来，但非常值得借鉴。

　　归根到底，这是两个世界不同文明之间碰撞出来的火花，仅这一点，足以让林默立刻摇身一变，成为足够资历的飞机设计专家。


第211节 化不可能为可能！

　　不过这货还是一门心思的打空战，打飞机，否则早就被陈海青家里的国防星等航空航天器制造企业给挖走了。

　　“对，我要申请专利！”林默忽然想起自己好像学雷锋做的太好了，结果自己精心设计的图纸搞得各大研究所人手一份，而且几乎都在制造各自的实验机，而自己一毛钱好处都没有捞着，实在是太亏了。

　　“哈哈，军工技术，你还想申请专利，想得挺美，告诉你，个人手上根本不允许掌握这种技术，而且早就传得‘烂大街’了。”陈海青取笑林默现在才想起来，不过这种“烂大街”也是相对的，只不过在特殊权限的层面，一般的情报人员和平民都是无法接触到这种东西。

　　专利也只是有限保护民用科技而言，至今为止，世界顶级财团之一杜邦财团，也不敢让旗下的可口可乐配方和钛白粉工艺拿出来申请专利，谁都知道这不是有钱就能保得住会下金蛋的鸡。

　　史上最倒霉的专利申请人是尼古拉·特斯拉，他发明了伟大的交流电，却因为摩根财团和通用电气的威胁，受到百般阻挠无地申请专利，不得不放弃，最终却是因为穷困而死。

　　这种事情上面，林默很难占得住便宜。

　　“哼哼，想用我的技术，得给我专利！”林默气不过，直哼哼。

　　陈海青劝着林默把心放宽，说道：“算了算了，人家不也是给你很多帮助和优惠吗？这都是等价交换，你也没吃亏。”

　　“好好准备吧！到时看你的表现！”陈海青接着说道，同时朝着不远处喊了一声，“刘工，把三架飞机的操作说明书拿过来，顺便过会儿带这位林上尉去飞行模拟器那里，这几天给他开放六级权限，他就是我们的试飞行员，而且还是个ACE。”

　　陈海青毫无负担的把林默出卖了。

　　“好的，给我半小时！”远处有个穿着纯白色连体工作衣的人挥着手回应道。

　　“哼！到时就瞧好的吧！”林默自信心十足，三架战斗机任自己挑，这可不是和古代三妻四妾的美事一样嘛，他的心头一片火热。

　　一般飞行员试飞起码要经过一个月的准备，至少一周的理论学习，十五天的模拟器上机，三天的预备体检再加上试操作滑行等操作尝试，试飞时先驾驶试验进行起降飞行，再一步步进行更加有难度的逐级机动操作。

　　不过对于林默来说，问题却是不大，这家伙底子扎实，一个飞机设计专家一对一完整知识体系的传承式教学，单是理论基础就比一般的试飞员要扎实的多，而且使用过多种模拟器，也驾驶过米格-21、FC-1枭龙和歼-10A，对中式和西式风格的仪表操作台非常熟悉，而同是611所出来的歼-20系列更是不在话下，更不用提林默亲手整出来的X-1。

　　一理通则百理通，这对于林默来说并没有太大难度。

　　带着王牌ACE光环的林默更是超过载机动组合技的第一人，通过历次实战后交上来的战术报告，研究人员在后面的附注是：连续高荷过载连击技超过生理极限，对人体伤害较大，危险动作，请勿模仿，只能借鉴，否则极易受伤和甚至有生命危险。

　　这个附注立刻让林默的战术报告成为了压箱底的货，只有技术人员和专业飞行员们才知道，从林默每次实战后机体黑匣子上取出的数据有多么吓人，偏这家伙还依然活蹦乱跳，毫无影响。

　　体质达不到龙骑士这一关，照抄林默的机斗术几乎和找死没什么区别。

　　就像高手过招，简单的直拳、勾拳，当然抵不过组合拳，身体吃不消的情况下，如果硬来反而还会伤了自己。

　　林默被取过血样、头发和口水，作为基因检测，可是人类基因码浩瀚如海，想要破译出来不是一天两天的事情。

　　“林默，你的那架‘妖孽’进度怎么样了。”严教授对林默私下自行打造“妖孽”战斗机的消息极感兴趣，要知道造一架稍像点样子的战斗机可不是那么容易的事情。

　　林默跳下X-1，拍了拍机体，回答道：“才砸进去四千多万，才见个框架，还有不少设备仍在制造中，没发过来呢。”

　　“你这家伙！”严教授苦笑着摇摇头，原本以为林默把图纸弄出来，再打个模型就算到此为止了，没想到小家伙居然真得去干了，不得不说年轻人这股子冲劲简直是天不怕地不怕。

　　“四千多万，我得砸进去多少，我看起码得几十个亿吧，当初为了搞这歼-20，国家至少往里头砸了四十个亿，造了三架实验机才给定型的。”严教授可是参与过设计歼-10和歼-20的老专家，对这制造战斗机的费用可是心里有数的很。

　　“好像不用那么多吧？我估计算的也就四五个亿的样子。”林默摸着下巴，显然信心很足，最重要的引擎部分都已经解决了，其他的已经不算太大难度，凭着自己从巴基斯坦打零工赚的三百万又能坚持一段时间了，争取两年内完工。

　　三百万，印度阿三们催悲的为了林默挣这三百万，估计三十四亿美元都被坑进去了，要是知道如此，恐怕哭着喊着给林默塞保护费。

　　“四五个亿？！”严教授眼珠子都快瞪出来了，你去抢哪，“你说说，仪表台怎么解决，还有起落架系统，机体结构主框架，每一套都是单独定制的，这些非流水线制品怎么会便宜，光个专用起落架我看就得三百万。”

　　老美开出给日本鬼子的F-22转发研发经费报价都高达23亿美元，林默这个足以吓瘫普通人的预算，让严教授以为这小子还不如去抢国库。

　　“三百万的起落架？怎么可能，我买来不过五十万！”林默连忙辩解道，真真的，收据上还盖着鲜红的印章呢，还负责三包呢。

　　“五十万，他们傻了吧，这轮子，这轴承，收放系统，不都是独门独户的专利技术，歼-10和歼8的起落架就不是一个体系的，人家生产厂不可能提前生产好一批统一制式的，像换轮胎一样随你换。”起落架对气动力的影响有多大，严教授倒是清楚的很，不过他语气放缓了缓，似乎想起了什么，接着道：“大概就像小陈说的，人家跟你技术交换，专门给你的优惠吧，亏你还跟人家说要什么设计费，亏你这笨蛋还蒙在鼓里。”

　　严教授翻了翻白眼，怎么收了这么个笨徒弟。

　　这里头的道道，作为业内专业人士的严教授倒是门儿清，林默的那份图纸里含有多少创新性的设计和技术理念，很多人都清楚，作为非官方性质的图纸，却拥有一定的特殊性，也只能作为私下交流使用。

　　跟林默一样心不死的设计师、研究所和生产厂家也有不少，给林默暗中优惠的同时，其实也是想看看林默究竟能走到哪一步，一方面在讨好这个未来的设计专家，另一方面也希望真能把“妖孽”给造出来，这种无需任何语言的无形的默契。

　　“我哪儿知道，人家又没跟我说，反正价格报我来，我打钱下单就是了。”林默也没有还价的习惯，人家报什么就是什么，签单是利索的很，在他眼里就跟淘宝网购没什么区别。

　　正如严教授和陈海清所料，生产厂家给林默报的比成本价还低的亏本价，正是看在了那份图纸的技术价值基础上，这东西也没办法申请专利，除非林默自己开厂做代工，可是国家不会允许这么好的技术被雪藏起来。

　　有些配件的来源甚至连生产厂家找不到，直接是设计研究所的实验室产品，又不是赢利机构，人家收了图纸哪儿还好意思跟林默多要钱。

　　“还是好人多啊，你学雷锋也算好人有好报！”严教授算是彻底没了脾气，笑着调侃自己的徒弟，这傻头傻脑的小子不会算经济帐，直到现在居然没被人坑了，已经是谢天谢地。

　　不过这趟真不虚此行，严教授又感觉到了退休前的那种气氛，三架新改良的战斗机型真是出乎他的意料之外，从中可以看出很多信息。

　　正如外行看热闹，内行看门道，严教授的满腹高精尖技术也有了发挥余热的地方，说白了，一定程度上也是算沾了林默的光，若是按照其他请来的专家接待标准，恐怕现在还在宾馆里待着，直到后天的时候才能一睹真容。

　　“林上尉，您的资料到齐了！”一个穿着纯白色连体工作衣中年男子，拎着一个合金手提箱走了过来，“模拟器在门口那边，如果您愿意的话，我现在就带您去。”

　　“这是我们刘东山工程师，负责机体装备的专家。”陈海青为林默和严教授他们做介绍。

　　“好，谢谢，我们去看看吧！”林默冲着老师严教授眨了眨眼，申请老师的意见。


第212节 这玩意儿会散架吗？

　　“去看看吧！”严教授点点头，也想看看这里的模拟器是什么型号，他徒弟可是要驾驶战斗机试飞的，这个做设计专家的老师也得先帮着把把关，毕竟飞到天上，如果有个万一，漫天神佛谁也帮不上忙。

　　“请跟我来！”刘工带着队走向他们进来的门口附近，就在存放战斗机三个大方格的对面。

　　“呵呵，二十自由度过载模拟器，不错啊。”专家就是专家，光隔着十几步外，严教授就看出来几乎有一个房间大小的飞行模拟器。

　　在这种模拟器里面，飞行员可以很快的掌握飞机操作，并且排除误操作习惯，可以尝试飞行姿态的演练。

　　“您好眼光真好！”陈海青当场竖了个大拇指，刘工则是目光中带着惊奇，国内能一眼看出这台模拟器性能的人几乎不超过两位数。

　　“二十自由度？！那几乎和真的飞行什么区别了。”林默惊叹，双眼放光，他最多在7759基地玩过六自由度的飞行模拟器，那已经是算是国内非常先进的设备了。

　　这可是超级拟真大玩具啊。

　　估计这款模拟器造价也不亚于一架飞机了，比起那些玩游戏操纵杆的平头老百姓，这东西简直是机游戏玩家的梦幻装备。

　　林默打开了手里的合金箱子，里面放着十几本厚厚的说明书，战斗机操作说明书里的注意事项和各个功能介绍的内容，远远超过了实际操作的内容。

　　基本操作的原理大多是共同的，除非有些一特殊功能，例如精简版“妖孽”X-1，这对林默来说反而不是问题，作为设计者，林默对机体的性能和操作了若指掌，甚至闭着眼睛都能摸到想要按的功能键。

　　“试试吧！可以达到3个G的模拟过载。”陈海青怂恿着林默先试试，好久没见，不知道这当初一同入校学习飞行的战友是如何成为空战王牌的。

　　这台飞行模拟器可是好东西，专门为飞行员精心开发的模拟舱，而且里面采用模块化设计，随时进行调整修改，本身在兼容了国内现役战斗机的操作台，每一个按扭上的说明文字都是LED，随时可以根据功能改变文字内容。

　　模拟器驾驶舱内是全维式立体密封舱，林默钻进去后，直接先启动了模拟器，他选择了最熟悉的“妖孽”驾驶舱风格，就见身体周围泛着白光的立体式异形荧光屏开始调整，操作台仿佛就像积木一样不断在伸缩变化，除了座椅没有变化外，四周围完全变了个样式。

　　里面是林默最熟悉的“妖孽”驾驶舱风格，唯妙唯肖，拿起头盔戴上，透明的眼罩居然还是立体式的，与屏幕一起形成高拟真的3D效果。

　　周围画面一闪，仿佛置身于机场停机坪中，耳机中传来塔台人员的说话声，似乎在报气像条件，林默扭头朝四周看去，除了局部细节上还有一些失真外，仿佛就像真的一样。

　　“允许起飞！”

　　就像真实的起飞程序一样，一系列自检后，林默启动了引擎，舱内一抖，发出模拟的震颤，还有暗藏的音效单元在模拟引擎的轰鸣。

　　林默控制油门，开始推进给油，座椅上传来明显的推背感。

　　很真实！

　　林默心中惊叹，那么多组合式无框屏幕几乎可以媲美自己的光镜术阵列，让人有一种真实感。

　　机体开始全速冲刺，速度很快，甚至比歼-10还要短的距离内，机体忽然一轻，直接大仰角冲上了天空，耳边还传来清晰可闻的气流声。

　　林默往边上看去，随着他的脑袋移动，头盔迅速识别位置，模拟舱内的画面发生变化，凡进入林默头盔视线范围内，传递到他眼中的是迅速缩小的地面建筑和各种物体。

　　没错，就是这样，采用前掠翼的“妖孽”机型正是因为这种得天独厚的气动力外形，不仅仅更加灵活，而且跑道加力升空长度更短，更适应复杂多变的战场环境。

　　就像第一次登机那样，开始全速提升推力，抬高机首，不断滚转机动着往天空冲刺，高度计的读数快速变化，四周围在天旋地转，一千米、二千米、三千米、四千米……一直到一万米高度，再一次反转改出，进入水平飞行。

　　好的，这是一个完美的英麦曼战术机动之一，拿速度换高度，仿佛就是蓄势待发的一拳，虽然是最基础的基本功技术，如果时机能够用的好，那将是反败为胜的杀招起手势，当然可以根据自己的领悟和技术更加复杂多变一些。

　　感受着驾驶舱内的过载反馈，林默真有一种恍若在驾驶真正战斗机的感觉，立刻见猎惊喜，疯狂的拉动着操纵杆，开始极限机动连击。

　　“系统，有没有敌机，放几架出来！”林默的声音立刻得到了系统语音模块的回应。

　　“是否进入战争模式！”系统立刻识别出关键字“敌机”“几架”

　　“是！”

　　“遭遇战，投放敌机一架，机型F-22。”

　　“不够，太少了！”

　　一架F-22哪里够，起码来一个中队才够玩。

　　“无法识别指令！”

　　“我靠！有没有自定义战场？”

　　“可选择自定义战场！是否选择？”

　　“是！”

　　这套语音控制系统显然没有林默想像的那么完美，和“暗夜”特勤大队的计算机中心智脑系统比起来是差得太远，至少“暗夜”的系统还带有情感识别模块，并且在不断的完善中，可以识别出同样意思的多种不同语句。

　　林默迅速给自己设定了四架F-22、两架F-35和两架苏-47作为对手，这才是真正的过瘾，超级的疯狂机动让整个模拟驾驶舱剧烈抖动起来。

　　唯一美中不足的遗憾是过载无法达到真实的高G，模拟器的极限3G过载对于林默来说，简直是吃方便面时调料包只有十分之一，寡淡的口味让人欲求不满。

　　尽管如此，3G的过载也是普通人无法消受的，体质弱点的很有可能被震昏过去，或者干脆大吐特吐。

　　模拟器发出全负荷运转的轰鸣声，震动着，仿佛真的成为了一架在天空中的战斗机，让人以为随时会散架一般，为了模拟过载，模拟器上的元器件也要承受真实的过载负荷。

　　在剧烈震荡的驾驶舱中，随着林默一只手紧紧握着操纵杆，另一只手仿佛快的看不到影子，飞快的拨动调整各个开关，完全无视充满驾驶舱的刺耳警报声。

　　“你说这东西会不会散架？！”学科不同，严教授看得发出巨响的模拟器，整个厂房的动静都没这玩意儿大。

　　因为模拟出过载，里面的动力设备特别多，全负荷运转的情况下，虽然是模拟器，但也不是普通人能玩的，严教授看得心里直发慌。

　　“应该不会吧！”虽然是这么说，陈海青语气里明显底气不足，他自己也多次用过这台模拟器，可是没见过这台机子运作的这么厉害，不断发现刺耳的轰响声。

　　外面用来观察飞行状态的几台大屏幕上，显示出林默在做出什么样的疯狂机动，流畅无比的连续连击技，就像是表演一样，那几架敌机被第一时间击溃队形。

　　天下武功，唯快不破，导弹航炮是力，飞行员是技，机动技术在空战中几乎占了很大一部分比例。

　　这还是当初一起当飞行员的战友吗？

　　大家都是同一起跑线上开始的，仅仅才一年多的时候，这位战友的水准已经让他需要仰望了。

　　真是一个可怕的家伙，跟他那架未成形的战斗机一样。

　　这一层次的机动，已经超出了严教授专业层面，他只是知道，自己的弟子空战技术，非常厉害，是的，非常厉害。

　　疯狂，灵活，诡异，所有人能从那架X-1战斗机的机动动作上居然看出一种武林手高的气质。

　　超近距离桶滚S攻击，那是咏春吗？

　　不少人揉了揉眼睛后，又再次瞪大了眼睛，显然模拟器的动静吸引了厂房里的许多人。

　　屏幕上代表着林默的那架模拟X-1机动令人眼花缭乱的机动，就算是同为飞行员的陈海青陈大少也是反应不过来。

　　模拟舱内的屏幕上画面高速变化着，让人应接不暇，若是普通人早就一脑子浆糊，歇菜了。

　　可是林默却乐在其中，疯狂的驾驶着，控制着机体在航炮交织的火线中和导弹爆炸的火球间进行连续性超极限机动，并且不断发动反击。

　　八架高性能的战斗机，在系统的控制下，堪堪与林默打了个平手，不过却抵不过林默令人惊叹的战术想像力，从第一架F-22被击落开始，胜利的天平就倾斜向了他。

　　虽然是模拟器只是在模拟X-1的参数，但录入的数据毕竟无法和真正的“妖孽”相比，此刻林默的机动实际过载已经达到了14G，幸好只是模拟器。

　　疯狂的警报声在提醒机体即将解体，如果是真正的X-1，恐怕没一分钟就在天空中表演天女散花了。


第213节 你们明白什么？

　　过了十余分钟后，脸色发白的陈海青和表情复杂的严教授看着林默带着一脸意犹未尽的表情，从驾驶舱内钻了出来。

　　周围站满了工作人员，就在刚才，负责模拟演算的服务器机柜几乎是满负荷运算，监控系统则是不断发送警报，还有模拟器机体边上几个大屏幕显示着模拟区域的视线，通过真实场景效果，各个角度展现出来林默的驾驶状态。

　　但是林默选择战争模式后，这种令人无法呼吸的疯狂空战机斗术，让人无法相信，这个世界上还有人能够拥有这样的空战技巧，最开始是超出想像的诡异机动，寻找一击必杀的机会，到最后干脆是摧枯拉朽般的倾泻火力，将X-1的优势发挥到淋漓尽致。

　　“我终于明白了，我终于明白了！”陈海青紧紧盯着林默，自言自语地喃喃道。

　　“我也明白了。”严教授和陈海青对视一眼，虽然和陈海青说得是同样的话，但是含意又深了一层，这个关门弟子不简单，看这样式，应该是王牌吧，哦，模拟器上连续击落八架性能不弱的战斗机，就算不是，也差不到哪里去了。

　　要知道计算机系统控制的敌机可不会像人类那样有情绪波动，偶尔会犯错误，更像是一个冷酷无比的杀手，战术动作和时机把握得更加精准。

　　“你们明白什么？”林默一脸奇怪地看着两人说着令人捉摸不透的怪话。

　　“我终于明白，你为什么非得打造‘妖孽’了！”陈海青看着林默的目光，就像是看到了一颗人形的大钻石，大宝藏，露出贪婪之色。

　　“现在的战斗机，哪怕是第五代机也不一定够你折腾，你需要更好更强的战斗机才能发挥出你的实力！原来如此！就算是F-35系列也没办法发挥出你全部的战斗力，你简直是为了空战而生的王牌！”严教授接上了陈海青的话，他的心头一片雪亮，这样的疯狂机动，歼-10也吃不消啊。

　　往往是飞行员适应不了战斗机，却极罕有战斗机适应不了飞行员的。

　　也许只有以前埋没在实验中的那些超级实验机才适合林默，不过那些都是普通飞行员无法驾驭的怪物。

　　刚才模拟空战中的惊心动魄，哪怕是一个傻子也能看明白林默究竟是一个什么样级别的王牌飞行员，超强的空间感，诡异的战术安排，人类无法想像的机动操作，把敌机轻松戏弄于股掌之上。

　　这家伙，真应该多去战场上锻炼锻炼，如果发生第三次世界大战，绝对会是敌人无法摆脱的梦魇。

　　陈海青再次确认了这个战友成长速度是多么令人可怕，这才多久，简直可以去申请世界吉尼斯纪录了。

　　据小道消息，上级把这家伙调去巴斯坦打了两个多月的实战，简直是英明之极，没这场战争，还真得挖不出这个王牌呢。

　　光是反反恐加空中巡逻，哪怕是一般的飞行员都不会比林默做得更差。

　　简直和他正在制造的战斗机一样“妖孽”！

　　没错儿，真是一对“妖孽”。

　　唯一可惜的是，因为成本问题和飞行寿命，国家不可能单独掏腰包给林默专门打造一架战斗机，除非林默自己干，事实上，这家伙也是这么在做的。

　　“干得真棒！不愧是超级王牌！我算是服气了。”

　　陈海青的话音刚落，附近聚拢过来围观二十自由度飞行模拟器的工作人员们齐齐发出热烈的鼓掌声。

　　精彩，一场精彩绝伦的模拟空战，虽然不是真实的，但是确确实实征服了所有看到的人。

　　这家伙还真是个王牌！

　　陈大少爷也不知道从哪里认识的这个飞行员，很多人都不知道林默和陈海青的关系，只当是陈家的公子为了公司花了不少代价请来的王牌飞行员。

　　太年轻了点吧，给林默整理操作手册的刘工心中嘀咕道。若不是亲眼所见，而且确认这台专门定制的二十自由度飞行模拟器国内别无分号，他还以为林默在这上面已经玩了无数次。

　　“海青，这东西给力！哈哈哈，真好玩！玩得真过瘾！”林默满意极了，正如陈海青和严教授所料，他们真正明白了林默的心思，为自己打造一架可以发挥出全部战斗力的空战兵器。

　　制式装备，从来就不适合作为龙骑士的主战武器。

　　“反正这几天你在，随便你玩！说好了，你可是我这儿的试飞行员，我不给你开工资！”陈海青笑着说道，他算是服气了。

　　人跟人真的没法儿比，一个不显山不显水的大学生，平时什么都看不出来，和一个普普通通的年轻人没什么区别，上了战斗机后，就摇身了变成了杀神，会有这么大的区别，令人无法想像。

　　“这可是你说的！”林默搓着手，在脑海里通过已经不全仅剩下意识交流功能的灵魂契约，对金币说道：“这几天帮我琢磨这里的东西，大大小小都要，但不准偷吃。”

　　从一进这个机库开始，林默就感觉金币这家伙就开始蠢蠢欲动，把战斗机当作主食之一的金系巨龙很显然已经盯上了那三架战斗机和这里的设备，大量的金属材料，让金系巨龙看到了，几乎和老鼠掉进了米缸里没什么区别。

　　这该死的家伙，真该管管它的嘴。

　　金币这货总是趁着林默不注意的时候偷嘴，表面上看上去很快，但是林默方圆一公里内，几乎找不到一根废铁丝，废螺钉，这家伙迟早会堕落到翻垃圾桶的货。

　　这个世界对于金系巨龙来说，就是个大米缸。

　　不仅林默这样想，恐怕金币也是这样想的。

　　如果还有机会能回到林默原来的那个世界，这头巨龙拖着拉着都不一定舍得回去。

　　林默的认帐，甘愿白打工，出乎陈海青意料之外，兴奋地直搓手，这可不是这家伙的风格，不会有什么阴谋吧。

　　陈海青惴惴然，当初珠海航空展上的表演时，这家伙还死赖着要出场费。

　　他却不知道，这个阴谋却不是林默本人，而是缠在林默手腕上的一块一体式“腕表”。

　　上帝保佑，国防星钢构厂房别哪天早上出现一个大窟窿，想像一下，耗子掉进蛋糕里会是什么样子。

　　抱着厚厚的说明书，啃了一晚上。

　　幸好，前身的大学经历留给了林默很好的阅读学习基础，翻页极快，林默大致了解了三架战斗机的基本操作区别，不过这个区别却是极小。

　　都是同一体系下研发出来的机型，不会出现这个功能键因为机种不同而出现在不同的位置，否则不仅仅给飞行员带来麻烦，机械师估计也会头痛得要死，介于第二代和第三代战斗机驾驶舱内那密密麻麻的开关和仪表，绝对会让一般人看得头皮发炸。

　　“嗨！季教授，好久不见，你什么时候来的？”

　　“我？我上午刚到，才歇口气，要不是手上有点事，否则就跟其他人一样提早一个星期就到了。”

　　“看来你心急如火的，急也没有，反正还有时间，苏正功，黄柏，马从云这几个老家伙一年前就在这儿蹲点了，估计现在正在围着那三架战斗机转呢。”

　　“哦？真的，他们可是几个研究所的骨干，有名的机械专家，他们自己的队伍也拉来了吗？听说李健和刘云那几个后辈也来了，看样子这些老弟兄也是打算带着弟子，以后全是年轻人的天下。”

　　“是啊，这帮小伙子天分不错，个个都有一手，这些都是我们的后备力量，等咱们干不动了，该他们来顶了，你听说老严也来了吗？前几年听他退了，怪可惜的，昨天我在9号库里见着他了，嘿，这老家伙，退休了还带徒弟，看来非把一身本事找个传人不可。”

　　“611所的老严？这家伙牛啊，当初跟老屠、老宋和老杨他们几个一起搞歼-10和歼-20，大概是年纪大了，精力不够才退的，我刚听说他来了，还没见到他，嘿，又带徒弟了，看来他是人老心不老。”

　　“瞧你们说的挺热闹啊，老海，你怎么才到，我们都等你好久了。”一个白发苍苍的老专家凑到了两个正聊得热闹的飞机专家身边，“我们快走吧，三架飞机都已经拉出来了，老严的徒弟我也看到了，一个棒小伙子，嘿，还是个飞行员呢。”

　　“什么？飞行员徒弟，乖乖，这级别够高的呢，大概只有这样才能准确试验出机体性能吧，能驾驶的理论不行，理论行的身体又不行，要不是咱们这些搞理论搞设计的身体素质不过关，还不如自己驾驶测试，获得的信息可以更详细一点。”

　　“正好，让老严的徒弟来帮我们测试嘛，简直是绝配，我怎么没收个飞行员徒弟。”

　　“徒弟哪有那么好找，都是定向委培的，要有天赋也要肯吃苦，容易嘛，哈！正让你说着了，这回的试飞员正是老严的徒弟。”

　　一个专家无意间的爆料，立刻吸引了一堆老家伙，那帮徒弟们也好奇的凑过来。


第214节 “鹰隼”撸过……

　　招待所门口站了几十个专家教授和业内人士，四辆大巴车排了一条长长的队伍，待候着专家们上车，准备前往试验场。

　　这可不比最早期的简陋飞机，设计师可以充当试飞员，战斗机不仅速度快，过载强，而且灵活的让人反应不过来，若是没有经过专门训练而且身体素质不过关，恐怕就算不出事故，普通人也是竖着上去，横着出来。

　　这帮老家伙要是敢亲自上，估计国防星航空航天公司得准备一堆的棺材板了。

　　“真的？！”

　　“那，那小伙子行嘛！”

　　一会儿还兴高采烈的调侃着老严的徒弟当试飞员，真要是当真的时候，这帮专家全都质疑起来。

　　毕竟试飞可不是小事，制式量产机摔了就摔了，生产线上转一圈就造出来了，实验机可都是独一无二的独一份，摔了就没了，甚至很有可能因为摔机而导致设计方案夭折，这种事并不算少见。

　　即使是世界著名的战斗机，F-16“战隼”、苏－27“侧卫”、JAS-39“鹰狮”和幻影－2000无一例外的都在试飞阶段发生了重大事故，航空试飞要零缺陷的苛刻要求，飞行员也不允许成为短板。

　　当初中国为了歼-10试飞过关，就专门请了一位代号“雷子”的空军大校作为首席试飞员，果然不负众望，雷大校甚至用歼-10做出了经典的过失速机动普加乔夫眼镜蛇机动，一举垫定了歼-10作为第三代半主力战斗机的型号。

　　有内幕的老专家露出神秘的微笑，拍了拍胸脯，说道：“绝对行，听说，还是个王牌呢。”

　　“你就吹吧！”

　　“瞎说什么呢！王牌有那么容易请得动吗？沈阳飞机制造厂也是层层审批才调动得到，这国防星才建立一年，就能拉到王牌飞行员肯为他们试飞？”

　　“就是啊，王牌飞行员当徒弟，严国强也太大牌了点吧，王牌飞行员以后可是定点的教官，怎么可能去研究所当设计师，这不是浪费人才嘛。”

　　“没错，你一定是开玩笑。”

　　“怎么，你们不信？！”那位透露内幕的老专家眼睛一瞪，面对一片质疑声，顿时脸红脖子粗，气急败坏地道：“等下你们自己找到老严就知道了，哼，爱信不信。”

　　说着管自己上了大巴车，随便找了个座位，气鼓鼓地坐了下来。

　　“呵呵！气坏了，哈哈！”

　　这帮专家笑着不以为然。

　　啪啪啪！有人在拍着手掌，声音通过麦克风和音响放大了说道：“大家注意，准备上车，等到了地方，先吃饭，吃好饭就开始，大家先上车，自己找座位。”

　　大巴发动起来，开始热车。

　　国防星（NDS）执行的是半军事化管理，这帮专家们也是熟悉的很，很快上了车。

　　待最后一个人上了车，四辆大巴关上了门，驶上了一条双车道的柏油路，前后各有一辆满载着士兵的解放大卡车和一辆吉普车沿途护送，虽然从招待所到测试场也不远，而且都是国防星（NDS）的厂区，但安全防护依然做的很好。

　　歼-14“鹰隼”、歼-20“威龙”和X-1“妖孽”精简版，三架造型各异，浑身上下笼罩在黑色涂装下的战斗机静静地等候在停机坪上，三组机械师带着几组说不出名字的设备正在与战斗机连线，小心细致的进行最终检查。

　　哪怕是机体表面一滴多余的机油，都意味着会有想像不到的故障存在，在这一点，机械师们完全明白这对试飞安全有多么重要，没有任何侥幸，必需保证万无一失。

　　三架飞机将按顺序起飞，一天飞三架，对他们的压力极大，检查得格外小心谨慎。

　　而另一边，正在给林默做上机前检查的医生絮絮叨叨地跟他聊着，这体检医生还担负着心理医生的职责。

　　机械师可以有压力，但飞行员绝对不能有压力，手一抖，毫厘之差体现在高速战斗机上，一秒钟就是几百米，说不定直接会撞到地面上，造成机毁人亡。

　　“感觉怎么样？！”陈海青穿着一身墨绿色的抗荷服，虽然今天是林默首发试飞，但他也是作为预备队应急。

　　“嗯，有点儿紧！你这儿有陆战单兵护甲吗？”林默还是怀念“夸父”单兵护甲的体贴合身，虽然抵抗高过载负荷不过是副带功能，但对于林默来说，却是非常实用的。

　　“陆战单兵护甲？”陈海青瞪大了眼睛，这么优质的抗荷服居然都不满意，还想着陆军超级战士专属单兵护甲，这位爷简直是腕儿啊。

　　小口径武器攻击无效的单兵护甲用来当抗荷服穿是不是太奢侈了点。

　　“嗯！我还是习惯那个！”当然习惯了，驾驭巨龙空骑开始，林默早就习惯了一身重甲，对于自身的防御力保护已经是习惯成自然。

　　“那个没有，你要是不满意直接就裸奔吧！”陈海青气呼呼地说道，他把林默的话当成了在开条件要好处，都这时候了还不满意这个，不满意那个，鸡蛋里挑骨头。

　　陆战单兵护甲要是那么好搞，不至于陈海青自己也没有一套。

　　“没有就没有么，小气鬼！”林默径自翻了个白眼。

　　“……”

　　检查完毕，林默登上了歼-14“鹰隼”，开始合上仓盖。

　　带上航空头盔后，耳边传来地面站通信人员在测试通讯的声音。

　　“Test！OK！报一下气象情况。”

　　“好的，今天气温15至31度，偏东风三级，多云，高空无湍流，一切正常。”

　　“好的，谢谢！”

　　顺手打开了系统自检，歼-14的自检系统比歼-10还要先进一些，也更复杂一些，因为加入超音速巡航功能，对机体部件性能检查更为细致，机载计算机直接以语音的方式，统计检查的主分类和故障情况，大大减少了飞行员的操作，缩短了升空准备时间。

　　歼-14“鹰隼”属于全新的高性能、多用途、全自候的空优型第四代战斗机，可以媲美于F-22，具有隐形、超音速巡航、超机动性和短距起飞等特性，采用单座双引擎，双V形垂尾翼、翼身融合、菱形进气道的纵向一体化三翼面的气动布局，整个飞机的气动控制面多达14个，这对于飞行员的操作来说更加复杂，不过这种复杂也意味着机动能力又提升了一个台阶。

　　机身总长22米、翼展16.7米，高5.05米，最大起飞重量31吨，航程4000公里，最大速度2.2马赫，可以保持1.68倍音速巡航，机体采用采用36%的碳纤维复合材料，大量使用了钛合金和复合材料。

　　武器装载使用内置形武器舱，可以大大减少外部风阻，材料加气动力的精心设计，因此歼-14的爬升能力非常强悍，垂直爬升每秒可以达到360米以上，而且瞬间盘旋角速率每秒30度。

　　这些数据都在林默的大脑中烂熟于心，他启动了引擎开始进行初步热机，尾喷管内冒出高温的桔红色，越来越明亮，尾部掀起两股汇聚到一起的强大气流。

　　金系巨龙这家伙第一时间就融合进了歼-14，在控制住黑匣子和往常一样过滤数据后就开始不住的向林默抱怨，现在的战斗机一代不如一代，竟然三分之一以上的材料都不是金属，再这样发展下去，复合材料应用不断提升，这以后还怎么让龙活啊。

　　“这简直是给口粮里掺沙子一样严重影响口感！”

　　“好吧好吧，有的吃就不错了！别挑三拣四了，金属材料开发跟不上去，复合材料应用是必然。”林默表示爱莫能助，尺有所长，寸有所短，虽然复合材料在一些特质上远远优异于金属或合金，但金属也未必会完全被淘汰，特别是配合特异的合金材料，拥有令人想像不到的特点，他向金币保证，未来的战斗中绝对不会缺少主动送上门来的金属口粮。

　　“一切正常！可以起飞。”

　　地面场站的人员发出允许升空的信号。

　　“好的，我要开始了！”为了保密，林默甚至连“龙骑士”的新代号都没有启用，除了陈海青和国防星的少数高层人员，其他人只知道他叫林上尉，其他的就什么都不知道了。

　　引擎发现刺耳的啸叫，和歼-14的原定引擎方案AL-41FN相比，采用了WS-15新款矢量推进引擎爆发出来的力量完全符合第四代机的动力需求。

　　直接从停机坪滑上了跑道，飞机的速度越来越快，呼啸着冲上蓝天。

　　“嗯，不错，比歼-10升空距离减少了80米！”林默迅速将歼-14和歼-10做了对比，歼-14的翼面积约66.24平方米，而歼-10的翼面积约40平方米，在同等速度下，歼-14大了65%的翼面积可以拥有更好的升力。


第215节 超级“眼镜蛇”

　　“干的好，起飞姿态很完美！”陈海青在地面上戴着一个耳麦通过无线电说道。

　　If you push the stick forward，the houses get bigger.If you pull the stick back，they get smaller.That is，unless you keep pulling the stick all the way back，then they get bigger again.

　　（当你把驾驶杆前推，房子变大了；当你把驾驶杆向后拉，房子变小了；但当你拉着不放，房子又要变大了。）

　　这句取自飞行法则的一段话正如实反映着林默的感受，14个气动控制面意味着更多的复杂操作，不过还好，715所（杭州应用声学研究所）提供的声控系统模块可以通过口头下达指令进行操作，减轻了飞行员不少负担。

　　“我来试试几个机动！和模拟器不太一样，震动更大了一些，引擎的噪声有点大！”林默做为严教授的弟子，也算是行业内极少数理论加实践合一的专业人士，他的每一句话，都勾动着地面那些专家们的心，这可是飞机设计师最深刻，最直接的评测，少经过一个人的环节，意味着信息更加精准。

　　“呵呵，你这话跟贵州黎阳航空发动机公司，国产的加工精度你懂的，不过质量也比以前好多了，使用寿命不比老毛子的差，这还是新发动机呢，注意磨合，别整坏了。”

　　陈海青笑着说道，对于林默的抱怨不屑一顾，作为飞行员角度，有战斗机能升空已经不错了，要精益求精，那可是专业人士的事情，想要管，等从飞行员的位置上退下来再说吧。

　　“小林，注意安全，要是看着不对，赶紧弹射啊！”倒是严教授却是心头绷得紧紧的，他当然知道实验机升空的危险性。

　　弹射？那飞机呢！

　　关心则乱，国防星（NDS）的工作人员集体翻着白眼，这要摔下来，这新公司干脆申请破产算了，合着一句弹射就全白忙活了。

　　“老师，放心吧！这机子不错，挺灵活的，我试试几个机动再说。”林默的心情显然是轻松愉快，完全没有第一次驾驶的紧张，在模拟器中他就已经迅速适应了歼-14的操作方式，而且也迅速积累起了应付意外的准备。

　　歼-14拉出一个大弯后，顺着长度两千米的跑道上空，高度保持在八百米左右，做着螺旋横滚动作，紧接着强力给油，拉杆，机体迅速做出反应，机头高高仰起，持续加力倒转了一百八度，鸭翼带来的2.2以上的升力系数表现的淋漓尽致。

　　一个漂亮的后空翻后，完成了一套村准的筋斗机动，再次改为平飞状态。

　　啪！一声清脆的爆响！

　　就像马路上公共汽车压爆了一个还带着盖的塑料矿泉水瓶放大十几倍的声音。

　　歼-14身周炸起一圈音爆云，林默和地面的人们一起数着秒，他们开始测试超音速巡航能力。

　　三千米高度的超音速巡航，从空中可以清晰的看见身边的云团不断飞快地向身后退去，地面也是不断的向后倒。

　　1.2马赫

　　1.3马赫

　　1.4马赫

　　1.5马赫

　　1.55马赫

　　1.6马赫

　　机体的震动虽然在超音速状态下变得猛烈，但非常均匀有规律。

　　“好极了！六十秒超音速！现在开始减下来，现在报一下油箱容量！”

　　林默耳边传来负责歼-14实验机的高征工程师的声音。

　　“收到，开始减速！”林默慢慢放缓油门，看了一眼油量表：“还有约7500升，我下一步试试破S机动和眼镜蛇机动，测试失速能力。”

　　一团乳白色的音爆云再次出现在渐渐降低速度，在音速界限点上徘徊的歼-14身上，仿佛就像被包裹了一件洁白的纱衣。

　　“好的，你开始吧，我们的雷达能够锁定你。”

　　频道里又传来场站人员的声音，毕竟是实验机，因为采用了等离子隐身技术加强了隐形功能，可是为了地面雷达侦察得到，机体武器舱内装载了一枚工作中的定位信标，不断向周围发射定位信号，协助测试场雷达捕捉到歼-14的位置，否则光凭仅为0.06平方米的正面雷达反射截面积，就凭那台功能一般的准军用雷达，还真是有点困难，估计直接当成飞鸟信号给过滤了。

　　歼-14又在林默的手中玩起了花活，爬升到8500米，水平横滚一百八十度，猛下拉杆，歼-14仿佛就像失去了控制和升力一般，开始半旋转着下落。

　　仪表台上的梯度表一下子翻转到零的时候，他再次松杆保持水平飞行，飞机的轨迹就像一个扭曲分离的S形状。

　　这时才是真正的内行看门道，这个机动考验了歼-14的稳定性能，如果是外行人看了一定会错以为歼-14不慎失速了，又被飞行员拉了起来，摇摇晃晃挣扎了几下再被控制住。

　　这可不是一个失误，而是应用于近身航炮格斗的防御性机斗术，可以迅速通过高度换取到速度，快速脱离敌机的攻击，当然如果对方发射了导弹，那就得用另外的办法。

　　如果高度不够，强行使用破S机动，很有可能直接与大地来一次亲密的接触，这也是非常考验战斗机机动能力的一项技能。

　　飞机爬升就等于在蓄能，相当于收拳蓄力。

　　降低高度时，速度上就会得到加成，空战时速度是第一关键，所以现在的战斗机为什么把速度放在第一位，这相当于内功，其次才是这相当于招式的机动力。

　　当速度足够，就可以达到一力降十会的境界，连导弹规避都不需要做，直接甩掉就是了，让后面的导弹和航炮去吃屁吧。

　　歼-14回到实验场上空继续爬升，每一个凶猛的机动招式都需要高度，林默可不想在所有人面前表演一次惊世骇俗的超低空眼镜蛇机动，这帮老家伙们估计有不少人会被吓出心脏病出来，那自己的罪过可就大了。

　　4500米，也是一个合适的距离，迅速拉杆机头上仰120度，凭惯性在空中平移，这对于翼面积比较大的歼-14来说有点困难，但还是被林默控制住了，他警告窜进机体的金币不要出手，这可是关系到全国飞行员们性命的大事，如果一些高难度机动原本是做不出来的，而因为金币的缘故作出来了，那么将来那些飞行员们使用到这一招的时候，绝对会犯下大错。

　　每一次试飞，都是关系到无数飞行员的身家性命。

　　林默可不允许发生这样的事情，在实验机试飞过程中必需保持实事求是的态度，行就是行，不行就是不行，绝对不勉强，也不开金系巨龙牌外挂。

　　120度，还可以继续加大，林默感觉到机体控制还有余力，微微控制着操纵杆，虽然地面上用肉眼，即使有高倍望远镜也不一定看得很清楚，但是检测设备会完全记录下来。

　　“已经130度仰角啦，你还能坚持住吗？”

　　地面传来一片惊呼声，这已经超过了眼镜蛇机动原创机型苏-27的120度位。

　　“没问题，150度！速度25！160度！速度零”

　　地面通讯设备里传来林默的声音，紧接着又传来令人震惊的报数。

　　“170度，速度负-5！结束机动，我要改出了！”

　　170度？超过了歼-10的极限160度，整整超过10度。

　　简直是太强了，而且还是速度负5公里，这意味着什么，这已经不是强，而是变态。

　　歼-14在高空中完全是机尾朝前，抵消了前冲速度，极短的瞬间在缓缓向后倒退，这是专属直升机的滞空机动！

　　哪怕是一瞬间！

　　都足以改变喷气式战斗机的世界级纪录。

　　喷气式战斗机居然能做出这种机动，简直就是神迹。

　　地面一片哗然。

　　这不是加了特效的科幻大片，而是真真正正的真实极限动作，完全超出了设计者和制造者的想像，歼-14“鹰隼”可不是为这样的极限机动而设计的，这种程度的机动已经超出了说明书上的理论阀值。

　　那群飞机设计专家炸了锅，却几秒后就像被掐住了脖子一般鸦雀无声，所有人的目光堪比定向能武器的无形波束，聚焦到了显示机体仰角姿态的屏幕上。

　　如果目光真得带有能量的话，他们现在只能看到一堆千疮百孔的破烂儿。

　　那个不断发出警报的负5速度值不断有闪烁着，异常刺眼，似乎完全超过了分析程序的判断条件，只能用故障来提示。

　　机体开始向后仰，机尾在一瞬间到达了前面，就像是篮球技巧中一种非常具有难度的后仰式投篮（fadeaway），惯性滞空的平衡需要精确把握。

　　以每秒110公里的减速率，眼镜蛇原创者苏-27最低速度只能降到每小时148公里，一旦失控，那就意味着你要倒霉了。


第216节 每个降落是强迫的

　　而歼-10可以达到零，歼-14却达到了负5，这个数值可不是空速管能测出来的，而是采用地速测量、GPS定位和雷达定位的方式计算出来的。

　　所有人都有一种不真实的梦幻感。

　　全力轰动引擎，林默手上一阵眼花缭乱的操作，同时控制着声控系统不断发出指令，机体迅速恢复仰角，机头放平，矢量系统开始工作，尾管爆发出青蓝色环状焰心，小角度矢量偏移，强劲的推力立刻反馈到机体上。

　　速度表上的计数快速攀升，56、218、356、502……

　　机体在天空中划出白色的水蒸汽冷凝尾迹，双方引擎爆发出来的强劲推力优势，显现无疑。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　地面的航空专家们放下手中的望远镜，不由自主爆发出一片热烈的鼓掌声，这个漂亮的精彩机动征服了他们，这不是什么战斗机都能够做到的，即使战斗机能做到，也不是什么人都能做到的。

　　有些老专家们开始嫉妒起严教授收了这么个徒弟。

　　设计师加飞行员，简直是无敌了，还让不让人有活路了。

　　严教授脸上笑得像一朵花，你们这帮老家伙是羡慕嫉妒恨，眼馋去吧。

　　“下面测试空中停车和失速动作，只限于这架飞机，后面将不再测试这个动作”地面的高工深深吸了一口气，吐字清晰的说道，既然来了一个王牌飞行员，那就不要错过了，不论林默手中还是他手中的那份测试清单，几乎涵盖了三架战斗机各项实战性能和故障应对能力。

　　“好的，高度18000米准备。”林默当然知道这个动作的危险性，空中停机，关掉发动机就意味着整架飞机变成一个大秤砣子往下掉，要不失速，要不尾旋，如果不能改出，基本上是没个好。

　　这还是比较有危险性的测试，所以林默选择了更高的高度进行尝试，如果失败起码还来得及跳伞，至少不会跟着飞机一起被砸成一堆碎片。

　　虽然歼-14在天空上飞，却揪动着地面上的人心。

　　发动机熄火，林默手中有些发汗，机体的速度一下子降了下来，虽然有较大的翼面积可以承受空气，但毕竟有着近二十吨的重量，当滑翔机是显然不可能，就算林默有心也是无力。

　　惯性结束，林默的手指一直轻放在启动点火开关上面，只要临近失速尾旋的一刹那，他就迅速全力轰动油门，尽快争取到最大的速度进行改出。

　　停机十秒，机体已经快速下落。

　　高度12000米！

　　9000米！

　　8000米！

　　机头已经开始随着气流转动起来。

　　7000米！

　　林默开始动了，发动引擎点火，缓缓加大给油，在机体不由自主的开始进入尾旋第三圈开始，他就开始了改出操作，这可不是当初在赞比亚玩的米格大爷，摔了就摔了，反正也不值几个钱。

　　要是把歼-14给摔了，陈大少爷非吐一口鲜血不可，刚成立不久的国防星（NDS）受到如此打击，恐怕不破产也好不到哪里去。

　　反舵、抱杆、压顺杆，林默的操作简捷而有力，“鹰隼”反应极为出色，立刻控制住了下坠，迅速改出了状态，再次回复正常的直线平飞。

　　高度2000米！

　　还不错，机体性能出色，使林默的驾驶技术越发凸现出来。

　　陈海青的手掌几乎没有停过，拍得又红又肿，他是彻底服气了，值，真值了，这弟兄帮自己算是挣回这次实验机的票价。

　　“完成测试！请返航！”

　　测试了几个运作和姿态后，地面发出回收指令。

　　今天并不会测试武器系统，这个需要等这一次的全面检测后，再另行装备武器试验，那个时候，机体基本上已经定型，要修改的地方不太多了。

　　雷鸣声中，歼-14在林默的驾驭下，起落架轮子在跑道轻触时冒出了一股青烟，稳稳的降落了一下来，大翼面积，充分保重了着陆的稳定性。

　　Every takeoff is optional.Every landing is mandatory.（每个起飞是自愿的，每个降落是强迫的。）

　　林默还是有些意犹未尽，驾驶舱经过了一定的改进，使他受到的过载比歼-10要小10%，这对于普通飞行员来说，无异于又可以做出更为凌厉的机动。

　　“干的好！”

　　陈海青第一时间迎向了滑进停机坪的歼-14，舱盖打开，林默取下头盔，打了个OK手势，冲着陈海青喊道：“怎么样？兄弟我没替你丢脸吧！”

　　“怎么可能！你可是咱们同一届的同学里最强的。”陈海青笑眯眯地朝着林默举了个大拇指，果然自己眼光不错，没看错人，他自恋地在心里偷着乐。

　　“来，换下一架。”林默扯开了身上了保险带，关掉了引擎，从驾驶舱内跳了出来，身轻如燕般稳稳得落在地上。

　　看得拎着梯子，还没来得及走过来的工作人员直翻白眼，你有这本事早说啊，害得我们又白跑一趟，说不定回又要被领导骂。

　　陈海青挥挥手，抢过了林默的航空头盔，笑着道：“慢慢来，不着急，你先歇会儿，喝口茶，过半个小时你再上，下一架歼-20已经准备好了。”

　　“我可没觉得累，三架连着飞得了。”林默精气神十足，歼-14的性能确实比歼-10要强多了，几乎可以媲美于F-22的第四代机，一代之差，不以里计！

　　“机械师还没有准备好。”陈海青直摇头，这家伙的可怕，算是再一次见识到了，A+级评价的体能，实在是变态。

　　歼-14“鹰隼”在引擎稍稍冷却后，被挂上牵引车迅速拖到一边，打开机体外置数据接口舱盖，插上了多根导线开始下载数据，许多专家们围拢到了一起，自动分出专业跟着几台大屏幕上的数据流进行现场评断和分析，并且找出是否有故障源或者是零部件性能缺陷，四台高速激光打印机飞速的向外面喷吐着A3纸，将打印出为的数据现场装订后进行分发。

　　实验试飞，不仅仅是对机体的性能实际测试，也是邀请来的专家们进行集体现场诊断。

　　等拖回去后，整架实验机还要进行拆解，实际统计磨损和老化情况。

　　随手捞了瓶矿泉水，拧开盖子，林默刚喝上一口就被老师拖到了专家堆里，遭受集体围观。

　　“老严，这是你关门弟子，不错嘛，哪儿找到的。”

　　“让我看看，一表人才，不错么，要不是我孙女前年嫁了人，也可以介绍介绍！”

　　“去去去，你是看人家徒弟还是找孙女婿。”

　　严教授一甩退休后的落寞，仿佛又回到了年轻的时候，神采飞扬，语气有些小得意地说道：“这个保密，可不能告诉你，这可是军事机密！”

　　这还卖关子呢。

　　“你就吹吧！哼哼！你也就运气好，你前面那三个弟子可没这么牛，连老屠的几个徒弟都不如，来来来，让我考较考较，老严教了你什么。”

　　“对对对，让咱们看看，这位飞行员同志到底有没有两下子，开飞机算你是专家，但飞机究竟是怎么回事，还得看看你的理论基础扎实不扎实。”

　　果然是两三句不离本行，国防星（NDS）请来的这些专家们立刻成了现场围考。

　　林默冷汗立时下来了，如果自己真能通过这帮七嘴八舌的老头子们一通考问，估计明天人家该喊自己林教授，不带这么扯蛋的。

　　“嗨嗨嗨！你们这帮老东西干什么？论文答辩还是公务员面试？当我是透明的吗？”严教授老脸通红，怒了，爆发了！

　　站到林默身前，替徒弟挡下了这帮老家伙们的挑战，这可是自己的宝贝徒弟，待会儿还要接着飞呢，别给这帮老家伙搞慌了神。

　　“我说，老严，你别藏着掖着，去去去，一边待着去，别替你徒弟挡着，能耐不能耐不是你说了算，天上空战是打落敌机是王牌，吃咱们这行饭的，不露个两手，休想蒙混过关，咱们这叫做知识决定地位。”

　　好么，几个老专家人老心不老，一点也不卖给严教授面子，依然在那里瞎起哄。

　　不过却有一些专家没有掺和进来，若有所悟地脸上露出神秘莫测的笑意，安静地站在了一边。

　　“看见没，那架X-1！”严教授直接使出杀手锏，指向停在不远处的“妖孽”精简版X-1实验机，说道：“那玩意儿就是抄我徒弟的设计，还是精简版，等我徒弟把原型机造出来，就往你们家里丢炸弹！”严教授气哼哼地威胁道。

　　好么，童心未泯的严教授说话也不着调，这跟“拿皮筋儿做弹弓打你家玻璃”有着异曲同工之妙。

　　真让这帮专家挨个考较，没个三天三夜都别想脱身，想到这里，林默打了个寒颤，原来想开口的，现在不解释了，让老师来全权解决吧，人头不熟，乱说话容易得罪人。

　　周围七嘴八舌的声音顿时静了一静。


第217节 机动杂货铺子开张大吉

　　所有人的目光不约而同移向了那架特殊的黑色前掠翼机型。

　　“哈哈哈哈！”

　　立刻爆发出一片爆笑声。

　　“我说，老严，你也太开玩笑了吧！”

　　“就是就是，就算替你徒弟解围，也别拿这个当借口啊，你是不是老糊涂了。”

　　“快笑死我了，要是真是你徒弟设计的，也差不多可以出师了，老严，你没发烧吧，我说各位，是不是……哎，哎，你们这什么表情啊，难道不好笑吗？”

　　跟着笑出声的却没几个，过大半的人却是一脸的古怪。

　　“你们，你们怎么了？！”

　　发出笑声的人发觉有几分不对劲，不少专家好像并不觉得老严说的话好笑，反而若有所思的模样。

　　“老严说的是真的。”

　　终于有一个人吭声了。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？你也傻了吗？”

　　“这小伙子可是正牌的飞行员，不是泡研究所的专业设计师。”

　　发笑的人却是瞪大了眼睛，一脸的不相信。

　　“是真的！我做证，你们几个在的单位不涉及飞机设计相关的专业，当然不知道这事儿在301所、601所、608所和611所等跟飞机设计、雷达研究和电传控制系统等研究所都知道，而且很多单位都有这个图纸呢，设计者就是严教授的徒弟，这得天独厚的条件，全中国也就这独一号。”

　　“我也作证，这‘妖孽’的设计者就是林上尉，呵呵，大家不仅都知道，而且还戏称这架飞机的图纸为开源设计图呢，当初我也参与了，原来以为是练手之作，后来发现，好多研究所和专家都参与进来了，我也没藏私，大伙儿最终把这图纸给完成了，堪称一次国内技术合作的盛会，只要有足够的设备和相关技术，想实现，并不难。”

　　这个“不难”，却需要海量的资金和能力合作的技术支持，有些甚至是国际上都无法实现的太空合金材料，即使是美国，恐怕也不一定能够实现，即使实现了，也找不到合格的飞机员能够驾驭这样的超级利器。

　　也许这架“妖孽”只是寄托了许多飞机设计专家的梦想，也仅仅是梦想。

　　毕竟包含了大量创新和技术想像的这份图纸实在是太珍贵了，当然也有人不甘心只是存在于纸面上的梦想，有制造其中一部分部件做为实验取数据使用，也有为了技术积累，制造简化版的样机进行测试。

　　那些之前带着质疑的人都已经傻眼了，本以为是开玩笑，居然还是真的。

　　这么多老的和年轻的专家们一致作证，这不可能集体作伪证，科学是最容不得虚假的东西。

　　“不跟他们扯了，马上要飞第二架了，小林，你先去吧！”严教授是严防死守的替林默挡架，给这些老家伙们看一眼自己的宝贝徒弟，已经足够了。

　　今天这风头出的，严教授感觉自己都轻了三斤，走路都飘飘然轻快了不少。

　　林默看到负责歼-20“威龙”小组的机械师正一路小跑过来，朝着他招招手，“还有十分钟，先准备一下。”

　　“好的。”林默点点头，对那些国内飞行设计界的老前辈们敬了个军礼道：“过会儿就要开始了，我先去了！”

　　“注意安全！”

　　“看你的了，小伙子。”

　　那些专家们也不再缠着林默，而是收起玩笑，开始等着下一场好戏上演。

　　空重17吨的歼-20“威龙”甚至还比歼-14“鹰隼”还轻上一些，从外观上看，两款飞机看上去比较相似，都是采用鸭翼、单座、双引擎、全动双垂尾。

　　不过最大的外观区别是进气道，歼-14采用机腹下的菱形进气道设计，而歼-20和美国第五代战斗机F-35一样采用DSI进气道，不过区别是歼-20采用的是可调DSI进气道，在进气道侧面安装可调档板，自动根据速度改变进气量。

　　而本次试验的机型，几乎都清一色使用了专门适用于双发式战斗机的WS-15X矢量推进引擎。

　　此外歼-20几乎全身布满相控阵天线（主翼、尾翼、机头及机身多侧），具备全息感知能力，拥有出色的自主格斗能力。

　　从细节反应出歼-20对气动力布局的设计达到了极致，是一款偏向于气动力优势的空优重机型。

　　可以说从歼-10开始，中国就已经追赶上了美国和俄罗斯的战斗机水平，而歼-14和歼20基本上与美俄的第四代和第五代机保持性能一致，甚至还占有局部优势。

　　唯一的缺陷可能在于发动机，这是历来的短板，良品率很低，一直困扰着国内的航空工业生产厂家，这一点连林默都深有体会，往往定制一个成品，会报废数十个工件，直接导致成本高得吓人。

　　歼-20的驾驶舱操作控制更加精简，两块拼接的触摸主屏幕实现按键，并采用光传操作系统，以光纤代替电线线路，不仅强度更牢，不易受干扰，而且小巧节省空间和重量。

　　林默的正版“妖孽”图纸上正是采用了光传操作系统，可以承载更大量的数据。

　　而且未来的可扩充性能可以得到极大提升，这也是林默对现有技术无法一次性完成图纸的妥协方式，毕竟这只是一个梦想机型。

　　透过黄金镀膜座舱盖，林默看到地面的一切迅速缩小，因为采用一样的发动机，升空能力歼-20和歼-14，基本上区别不大，但主翼面积还要大上6.76平方米，在巡航音速和最大音速都相对提升9%-13%。

　　气动力布局影响对于机体性能的巨大，这也是林默拜在611所原设计专家严国强教授门下，努力学习气动力设计的理由所在。

　　而美国F-22及F-35战斗机则是侧重于发动机动力，以强劲的动力弥补气动力设计不足的缺陷，相比起气动力布局研究，中国在此方面更胜一筹，通过气动力设计来弥补发动机的短板。

　　中美两国就像是华山剑派，气宗的发动机为主，剑宗的气动力为主，想要内外兼修，还得有很长一段路要走。

　　歼-20的操作和歼10已经是完全两样，跨了两代的巨大差异，让林默感觉到，这是一款速度机型，而且对武器的依赖性更大。

　　歼-20将采用闪电SD-10D主被动双模式制导中距空空导弹和型霹雳10近距空空格斗导弹等武器，航炮方面只有两门30毫米内置式航炮。

　　从气动力布局上基本可以看出，擅长于超视距远程导弹攻击，一击必杀，一沾即走。

　　也同样继承了歼-10的高速瞬转角速度，放宽了静稳定度，同时林默在做了几个经典机动后，发觉歼-20的舒适度更加优于歼-14，采用的驾驶舱抗负荷能力设计也更上一个层次。

　　科技进步，哪怕是每一厘，每一分都意味着一次革命，第五代机对第四代机的跨越，是一件非常不容易的事情。

　　“我们开始做超机动，先挨个测试各种动作。”林默与地面不断通话，开始尝试飞出各种姿态。

　　眼镜蛇机动！

　　赫布斯特登壁机动！

　　猫鼬机动！

　　胡佛摇摆！

　　最初的几个基本动作让林默迅速确认了机体性能，依靠模拟器上的经验，毫无阻碍的与歼-20完成了最初的磨合，极为顺畅地飞出几个大角度脱离的机动。

　　“做的很好！漂亮！加油！继续！”地面工作人员发来鼓励的声音。

　　歼-20在天空中针对假想敌做出一连串联续攻击技，迎得了地面一片鼓掌声。

　　在天空中，林默简直成了机动杂货铺子，各种烂熟于胸的机斗术展示出来，看得地面人员两眼直发光，如同看到一个绝世美女一般，双手的高倍双筒望远镜快把自己顶成熊猫眼。

　　实验机试飞快成了一次飞行表演赛，专家们围拢在一起，评头论足着分析歼-20的表演，当然，飞行员更是让他们满意极了，甚至无需多交待，就能自发性做出更能考验机体性能和设计的机动动作。

　　简直是完美合作，顺畅无比。

　　不少专家都开始琢磨着，回头是不是跟严教授一样，找个优秀的飞行员徒弟。

　　甚至陈海青也沾了林默的光，被几个专家盯上，是否愿意跟着他们接受知识传承，以后做个优秀的飞机开发者。

　　“我觉得这架飞机更适合做导弹格斗！”地面通信器喇叭里传出林默的声音，对于更擅长于用航炮解决战斗的他来说，歼-20的体积似乎太大了一些，如果近距离航炮格斗，会更容易中弹，毕竟翼面积是摆在那里的。

　　“再来几个机动！”

　　“猛一点的，让我们看看歼-20的极限在哪里！”

　　几个专家开始起哄，窜搓着林默多做几个极限机动，想要得到歼-20的实际极限数据，有好几次，林默的操作都突破了原有的理论阀值。


第218节 “猎雀轨迹”

　　事实上在第四代机之前，很多老飞行员都和林默一样，更喜欢用航炮解决战斗，毕竟导弹数量有限，在混战中，特别是密集的机群里用导弹不太明智，而航炮更是近距离解决战斗的利器。

　　在实战中，以战斗机间的速度，两机接近只需要极短的时间，导弹有攻击包线环的死角范围，也许歼-20会配备更加先进的导弹和火控系统。

　　这种设计应该也是一种技术妥协，直接远程打击歼灭对手，如果真要近身的时候，要不导弹打完了，要不对付的敌人太多，基本上对手用不用航炮，最终结果也没有什么太大的区别。

　　在一定程度上，歼-20并不是林默所需要的理想机型。

　　“好吧！好吧！我来给你们表演一个！”林默握着操纵杆开始进行预备。

　　巨大的轰鸣声在耳边回响，但所有人仿佛同时失聪了一般，毫无所觉，大多数人死死仰着脑袋盯着天空，有些眼睛不太好的人，没有用望远镜，干脆直接盯着采用高速追踪高倍摄像机转录过来播放在大型显示器。

　　“这是什么，钟摆吗？不对不对！好奇怪！”

　　“这是什么机动，我怎么从来都没见过？好像还带点筒滚。”

　　“破S的变异形态，不对不对，好像攻击包线非常稳定，像老鹰在捕食。”

　　“你们见过吗？这是什么，这是什么，好像很厉害，很凶猛，小陈？你知道这是什么动作吗？”

　　“我也不知道，从来没见过，真是奇怪。”

　　地面的专家们发出了一阵阵惊呼声，虽然不是飞行员，可是涉及到机动战术，他们作为最初的发明者，有时甚至能根据机体的特殊能力制定出原始的特殊战术，他们每一个人对战斗机飞行动作都是非常了解，却从未见过这样的机动。

　　他们原本以为林默会再现经典，可是事实上却大大出乎他们意料之外。

　　“火控系统启动，第一次锁定攻击！第二次锁定攻击！第三次、第四次、第五……”

　　地面的音响单元传出林默模拟攻击的声音，毫无间隙的瞄准和攻击，流畅，连续，完美的融合入在天空中的诡异机动内，大角度脱离和小角度切变攻击结合在一起，合成一组从未见过的组合连击技。

　　“……”

　　地面再一次鸦雀无声，林默的话完全没有带上任何游戏的色彩，在场的专业人员们都能看出，每一次林默的攻击指令，都是完全拟合进飞行轨迹，如果装载了弹药，那么这些攻击就是真的。

　　歼-20前方无形的空气中，仿佛有一架高性能战斗机正同样使用超机动在努力脱离和反应，可是不论怎么样，依然歼-20的面前无所遁形。

　　歼-20始终死死地把对方压制在自己攻击包线线，无论是航炮夹角还是导弹包线，只要轻轻触发开火，就能击中目标。

　　“林上尉，这是什么机动？”

　　地面工作人员迫不及待的通过无线电追问，现场所有人心中都带着这样的疑问。

　　或许只有空军压箱底的实战档案中才能查到林默刚才做的这一套组合连击技：

　　“猎雀轨迹！”林默轻轻说道，这是不属于这个世界的空战技，而是另一个世界他模仿风龙飞行姿态学来的绝招之一。

　　地面一片哗然，又是一个新的空战技诞生了。

　　“是谁发明的，告诉我，我要把它记录下来，作为歼-20的特种战技，简直是太棒了。”无需任何吩咐，负责与林默联络的工作人员追问深得所有人之心，这小伙子反应不错。

　　“是我！”

　　音响单元里传来林默语气平静的声音。

　　至少林默还没有见过这个世界上有其他飞行员做出这样的技巧，考虑到歼-20驾驶舱的抗过载性能，他已经把难度和过载力降低到普通飞行员可以承受的程度，这一切都会被机载记录设备和地面监测设备一丝不苟的记录下来。

　　“猎雀轨迹”机动很有可能将会做为经典教案记录在歼-20的标准教程。

　　就算是国防星（NDS）给自己试飞三架飞机的报酬吧，那些厂家为自己打造原版“妖孽”时等也没少提供帮助。

　　半小时后，歼-20“威龙”呼啸着稳稳降落在跑道上，尾部的气流扭曲着视线，极耐高温三维矢量喷口泛着暗红色。

　　“好极了，你给我们带惊喜实在是太多了。”

　　陈海青按捺不住激动，迎上了从飞机上跳下来的林默，远处，一帮专家们集体会着大拇指。

　　“怎么样，能坚持得住吗？如果太累，把最后一架放到明天飞，哈哈，我们赚到了！”

　　连续两架的成功试飞，让陈海青看到了国防星（NDS）的未来发展希望，至少家里投入的十几个亿算是更有机会回本了。

　　最后一架X-1是属于国防星（NDS）自己的实验机，反而不是最重要的，能够造出来就已经解决很多技术问题。

　　至少现在，歼-14和歼-20的试飞成功，国防星（NDS）就已经等于拿到了生产这两架战斗机的生产许可，只要后期数据通过审核，那么未来在正式列装投产的时候，就意味着源源不断的财源。

　　并且极有可能在将来一举跻身于中国最优秀的战斗机生产商之一。

　　“没有问题！”林默露出微笑，这回是过瘾了，不过他更期待得是X-1的实际表现，模拟器上是一回事，只是让自己适应飞行操作，而真正的驾驭还需冲上蓝天才行。

　　“休息一下，飞完最后一趟，我们一起参加庆功宴！”陈海青挥了挥拳头，意气飞扬，看他这么忙前忙后，极有可能在退役后执掌这家大型的战斗机生产厂。

　　“好的，鱼翅燕窝熊掌，一个都不能少，机会难得，不宰你一次，下次都不知道要什么时候。”林默磨刀嚯嚯，替别人免费当试飞员，不宰这富二代一顿，简直是对不起人民对不起党。

　　陈海青的心情格外好，猛点头，“行行行，包你满意，要软妹子不，随便挑。”拍了拍胸脯，一副兄弟你管自己享受，哥们儿替你买单的义薄云天。

　　比起即将斩获的订单，这点儿小开销算什么。

　　林默没再去找严教授，这帮专家简直是太可怕了，他照例返回了休息区，却是有一个人在休息区恭候多时。

　　“林上尉，您好，我是贵州黎阳航空发动机公司的代表，沈林。”一张名片递到了林默面前。

　　站在林默面前的是一个三十多岁，戴着黑框眼镜，体型偏瘦的高个子中年人。

　　“您好，沈科长！”林默双手接过名片，看到姓名下面的职务：业务科科长。

　　沈科长微微一笑，开门见山的说道：“很高兴能在这里见到您，若不是您，我们的WS-15X发动机也不会这么快的定型。”

　　“哦？！”林默感到对方好像话中有话，他搜索了一下记忆，好像自己从来没有跟黎阳航空发动机公司有过什么业务联系，即使是对发动机的需求，他也只考虑过进口发动机。

　　沈科长目光向四周围扫了一下，神秘的笑了笑：“F119，你懂的！”说完即收口，不露半点口风，显得极为小心谨慎。

　　林默的资料可是高度保密的，不是一般权限的人可接触不到，弄回来这几台F-22的F119-PW-100矢量推进引擎对国内航空工业的帮助极大，直接受益的第一梯队就是国内这几家有数的航空发动机制造厂，第二梯队就是飞机设计所，第三及后面就是空气和机械动力研究相关行业和材料研究所。

　　“明白！”林默点点头，明显有些意外。

　　能接触到这个信息的，一定不会是表面上这么简单，估计对方也是拿到了F119-PW-100矢量推进引擎的单位之一，而且名片上这个“科长”的水分也大的很。

　　这些生产厂家和科研单位基本上都与国内情报部门有联系，有些甚至专门设立技术或商业情报班子，这几乎是大型企业的通用惯例，估计是想直接找货源上家，建立起渠道，有机会再弄点好处。

　　“如果，要是以后，能弄到更多的，嗯嗯，你知道的，可以打这个电话，是保密线路，我们高价收购。”沈科长语焉不详，就像是街头高价回收烟酒什么，却明白无误的告诉林默，以后要是还有这样的机会，千万不要忘了通知他们，好先下手为强。

　　沈科长还挤挤眼，几根手指搓了一下，意思是还有另外回扣，好处大大的有。

　　当初为了争夺林默送回来的六台引擎，国内的研究所和相关生产厂明争暗斗得多厉害，只有他们自己知道。

　　沈科长第一眼看到林默的时候还不知道庐山真面目，只是当作普通的王牌飞行员，但当严教授指向那架X-1的时候，他就恍然大悟了。


第219节 来自另一个世界的机斗术

　　当初那几台引擎国内研究机构和生产厂家抢的厉害，对方把林默当成了偷引擎专业户了，F119引擎拿回来的时候，简直就跟抢来的技术一样，业内的专家们只需要稍作分析，仿佛就像点明了方向一样，一下子推进了国内的引擎制造和技术进步。

　　搞到六台引擎，四台引擎都名花有主，可偏偏有两台不知所踪，行业内高端层面风传的“妖孽”图纸，战斗机飞行员，一条一条的线索汇总起来，沈科长终于发现了一个惊人的推断，虽然上头没有明说，可是隐隐约约还是透露出一点消息，这是某个飞行员在出国的时候顺手牵羊的战利品。

　　除了这个林上尉，谁还会这么卖力的去弄引擎，这可不是什么好弄的东西。

　　只有真正的接触到本人，这些看似零乱，毫无关系的线索才会汇聚起来，形成一个方向。

　　可是林默本人哪里又是一般人可以接触得到的，在天上，那是在战斗机里，在地面，又是在蚊子都飞不进去的高度保密单位“暗夜”特勤大队。

　　也就今天林默露个面，严教授又顺手一指，才让心思缜密的沈科长找到了线索。

　　只不过林默淡然一笑，不置可否，大家心底都跟明镜似的，说与不说，都已经不重要了。

　　“好说好说！我能采购一些那个，那个的一些消耗件吗？”林默倒是很愿意和对方搭上线。

　　毕竟跟航空发动机生产厂发生业务来往的只有军方，这种保密单位不可能面向民用市场，即使增加自己这样的人客户也是独一份，可是背后也依然带着军方的影子，毕竟战斗机相关产业都不是普通人能够接触的，否则无异于太阿倒持。

　　“消耗件？没，没有问题？”沈科长从林默的话中听出一点不同寻常的味道，难道这家伙还真用上了……或许干脆就拥有一架，他已经不敢想像下去，连忙闭上了嘴，半晌才点点头道：“没有问题，成本价供应！”

　　再深入下去，就不是沈科长这一级别能够接触的层面，沈科长很聪明地把话题适可而止的掐断在这里。

　　林默挥了挥手里的名片，满意地点点头：“那就谢谢了，以后要是搞到好东西，一定不会忘了通知您。”

　　双方算是把合作关系给确立下来，即使交给黎阳航空，也等于交给国家，驻厂的军代表会第一时间控制住消息，至于他们保不保得住那是另一码事。

　　“林默准备好了吗？”

　　陈海青抱着头盔又来喊人了，第三架试飞并没有什么太大难度，毕竟体机是经过多个研究所和专家进行论证的。

　　前面的歼-14和歼-20飞完，今天的任务已经基本完工，现场的那些专家邀请成本相当一部分是国家买单，再加个X-1当添头，这国家承担的这部分专家成本帮着分析分析，等于是国防星航空航天公司大赚特赚了。

　　“好，就来！”经过现场按摩师一通伺候的林默从行军床上爬了起来，这试飞员的待遇实在是让人羡慕，哪怕是陈大少爷也没这种福气。

　　林默接过航空头盔，跳上了X-1“妖孽”的前座驾驶座，刚系好安全带，却感觉机体还在晃动，他扭回头一瞧，陈海青这小子居然还爬上来了，钻进了后座，抱着头盔冲着林默一笑，“正好有个空儿，哥们儿也来玩玩！”

　　歼-14和歼20都是单座机，陈海青想挤都挤不上来，而X-1是双座机型，倒是让他趁机挤了个空。

　　毕竟人家是这里的主人，客随主便，林默也无法反对，摇摇头道：“好吧！你坐好了，别乱动！”

　　轰！

　　双尾管喷出了火焰，推动着机体从停机坪缓缓滑上跑道。

　　虽然不是变形翼，可是翼面积却没变化多少，相比起来，跟歼-10的翼面积相差不了多少。

　　在跑道上开始加速滑行时，林默从起落加上压力反馈读数就明显感觉到X-1“妖孽”和歼-14、歼-20的区别，因为对前掠翼的特殊设计，X-1要更加坚固，复合材料用的更多，内部拥有更复杂的力学结构。

　　三百米距离，X-1就顺利的脱离了地面，看来这款机型有可能适用于舰载机，从航空母舰上短跑道升空。

　　追求速度的战斗机在灵活性上也相应的大打折扣，哪怕再先进的战斗机也无法跟飞鸟比灵活性，那种超小的脱离半径，最先进的导弹也无法击中飞鸟。

　　“怎么样，兄弟！感觉不错吧！”陈海青坐在后座，看着林默的操作，机体很平稳，但他知道这个平稳下面是更加精湛的操控。

　　“是的，我很满意，虽然是缩水精简版的，看来只能适合亚音速空战，这是它的优点，也是它的缺点。”作为母机的设计者，林默是极为清楚，从操纵杆上的反馈触觉，这架战斗机绝对不是擅长于水平直线飞行的乖宝宝，机体内跳跃着一颗不安分的心。

　　X-1的本设计意图就是超高灵活机动格斗，虽然没有变形翼可以达到林默要求的超高速，但在格斗中却不会有太大的缩水。

　　“来来，作为设计者，你该还我一个惊喜吧！”陈海青的心跳有点加速，他很想知道，原创者能把这个机体的性能发挥到何种程度。

　　“呵呵，坐好了！小心别受伤！”林默猛地推进操纵杆，拉动双尾舵，X-1仿佛像活了过来，在天空灵活地就像一条游鱼，闪电般做出了一个破S机动，紧接着一个猫鼬机动改出，第三个机动出来的时候，不论是后座的陈海青，还是地面的工作人员和专家们，都无法辨认出X-1的一个个机动。

　　“那又是新动作吗？简直太灵活了，就像鸟一样。”

　　“不是‘猎雀轨迹’，是新的格斗技，全新的，没人见过的，天哪，又是一个！还有，还有，居然还有，林上尉简直是我见过的最棒飞行员。”

　　“没想到前掠翼会这么出色，太棒了。”

　　“记下来，记下来，回头把数据给我留一份，我要好好研究研究。”

　　“抱歉，这是我们自己的实验机，要数据的请先登记。”

　　“记好我的，601所的罗利军。”

　　“还有我，649所的方勇文。”

　　“52所的唐强。”

　　“老唐，这数据又关你们金属材料研究所什么事啊。”

　　“谁说不关啊，我还要检查金属机械件的老化和磨损程度呢。”

　　“好了好了，大家别吵，一个个来，先登好记，等下打印出来，人手一份，都不会少，小李，硒鼓再去领两个来。”

　　看到这么多专家排起队领文件，显然对国防星（NDS）自行开发的X-1“妖孽”实验机产生极大兴趣，这让国防星（NDS）的工作人员们喜出望外，换在平时，哪有这么容易请得动这些专家，还不得付出大笔的费用，可现在，这伙免费劳动力明显是争着抢着倒贴啊。

　　“看好了，这是破云三连击、晨光风暴、绕指缠，下一个是嗜血绞杀，嗯，还有魔燕穿林，再来一个侧身闪电斩，呃，不对，这是剑招，飞行员还是乖乖地躲在驾驶舱里比较合适，如果你愿意站在舱外使用巨剑的话，也是非常不错的杀招。”

　　“不过，操控性能非常好，不用担心翼尖失速，非常稳定，特别是大迎角，爬升性能一流，使用同样的发动机，X-1载重量提升了35%以上，这是一个非常不错的数据，我说的对吗？‘三黄鸡’！”

　　“你能不能不要连续不停的做组合连击技，我头晕！”

　　“哈哈哈……”

　　X-1“妖孽”的气动力优势被林默发挥的淋漓尽致，虽然是第一次驾驶，可是林默对它的熟悉程度远远超过歼-14和歼-20。

　　来自异界的空骑士杀招完全融入到这个世界的战斗机的机动中，这是两种空战技的一次大融合，在这个世界只有林默才能够做到。

　　一个又一个从所未见的神奇机动术，林默连连爆着让人目不暇接的惊喜，地面上的人大开眼界，连呼过瘾。

　　记录系统几乎是打开了全部参数项，连一点点细节都不肯放过，国防星（NDS）的高层们无一例外的全部到齐现场，呼吸急促的死盯着数据变化，这可是他们真正的技术积累，意味着国防星（NDS）将来能够从代工工厂向自主开发供应商转变，成为美国洛克希德·马丁公司、美国波音公司、法国达索航空公司、俄罗斯苏霍伊飞机实验设计局和欧洲战斗机公司等世界知名的战斗机设计与生产商。

　　地面有几个专家正在交头接耳，似乎在讨论着另一个话题。

　　“X-1性能太出色了，我们是不是考虑一下，给它立项。”

　　“不不不，原型机‘妖孽’的图纸太难实现了，国防星也只不过做了个简化版，我可不想让这款完美的机型出现任何不完美，哪怕一点点瑕疵也不行，宁可不造，我看，我们可以考虑一下是否重新启动‘暗箭’计划？”


第220节 晕机的“三黄鸡”

　　“‘暗箭’？我说老伙计，你怎么想到的，这也是一款前掠翼式的战斗机，虽然是单引擎轻型无人机，但性能和设计非常不错，是112厂沈阳飞机制造公司的实验机，还参加过珠海航空展，不过当初受制于矢量引擎的限制不得不搁浅了，只能作为技术验证的产品，真是太可惜了。”

　　“可不是么，在前掠翼上面我们可以花点心思多研究研究，还有变形翼和材料问题，把这些解决了，我们就能设计出更实用的战斗机。”

　　“那得等其他厂的仿‘妖孽’实验机出来再说，那个母机图纸才是关键。”

　　“说得没错，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，我们多串联串联，大家一起想想办法。”

　　X-1的试飞只进行了十二分钟，在陈海青的强烈要求下，提前返回了地面。

　　甚至没让林默驾驶X-1滑入停机坪，陈海青就迫不及待的打开舱盖，爬出了驾驶舱，一咕噜滚到外面，跌跌撞撞的冲到了跑道旁，扔掉了头盔，大吐特吐。

　　林默一脸无辜地看着陈海青的背影，为什么自己带人飞，后座的人总是会吐得昏天黑地，赞比亚的飞行员是这样，连自己同一届的老战友居然也是这样。

　　不至于这么夸张吧！

　　林默自认为已经很控制过载了，最大只有8个G的过载。

　　呕！

　　“这家伙，这家伙，简直是个怪物。”“三黄鸡”心里不断的在诅咒着。

　　胃里翻江倒海的陈海青简直是悔不该当初，林默一到了天上，完全就像变了一个人，一个两个高过载机动倒也罢了，可是从头到尾，一个接着一个的，连续到无缝对接的超级连续超机动，哪怕同为飞行员的身体素质也承受不住，甚至没有留给他缓口气的时机。

　　“嗨！哥们儿，好点了没！”林默干脆熄掉了引擎，关切的坐在驾驶舱内冲着陈海青的背后喊道。

　　握拳，只伸出一个大拇指朝天，在林默错愕的眼神中用力的转向地面，这个手势饱含着陈海青对林默的怨念。

　　林默苦笑着摇摇头，看来短时间内，这些特殊机动战术动作是无法被那些飞行员们掌握的。

　　待到医疗人员赶过来的时候，陈海青已经完成清仓投弹，跑道边的草丛里一片狼藉，被轰炸的不堪入目。

　　自己居然晕机，以前的抗荷载训练都是练到狗身上去了，陈海青一脸绝望。

　　拿了一瓶薄荷露饮料提了提神，陈海青才算缓了过来，看了一眼X-1，彻底绝了念头，这架战斗机固然是性能出色，可是不适合他，至少短时间内，他根本无法驾驭这样的怪物，而且这还是简化版的“妖孽”，如果是原型完整版呢？

　　难怪这份图纸流传广泛，备受专家们的重视，却没有一个人提出要进行列装立项，这简直是太变态了，全中国能有多少飞行员能驾驭这样的怪物，如果不能发挥出它的全部战斗力，造出来又有何用。

　　果然正如飞机设计所的老前辈们所说的，“最好的”不一定是真得最好，只有最合适的，才是最好的。

　　陈海青原本以为自己非常高估了林默，可是现在，他已经麻木的发现，自己再一次低估了这家伙，跟着他上同一架飞机简直是个噩梦，自己表现得就像一个普通人一样。

　　“好了，好了，谢谢，我好些了！”陈海青摇了摇头，扯了几张餐巾纸抹了抹嘴，谢过了医疗人员的询问。

　　“我没事！一些过载反应。”陈海青看到林默也跳下了飞机，正朝他走来，挥了挥手，示意自己已经恢复状态。

　　“今天就到这里吧。”林默取下了头盔，苦笑着看了看陈海青，看来这家伙真是不幸，已经不是第一个被自己带晕了的倒霉蛋，自己以后也只能是开单座机的命。

　　没有同样A+体质的飞行员根本无法跟自己搭档开双座，航空飞行容不得半点勉强，哪怕不会被敌机击落，也会被这些可怕的参数给活活整死，简直就是悲剧。

　　“你这该死的混蛋，妖怪，和你的战斗机图纸一样变态，你应该去做宇航员，而不是跟我们这些可怜的飞行员抢饭碗。”

　　陈大少的语气是幽怨的，表情是嫉妒的，横竖他都是不打算给林默工资，哪怕红包也别想。

　　“好吧好吧！我会去的！”

　　“为了补偿我，你明后天还得再帮我飞几圈。”

　　“呃！好吧，你很有当黄世仁的潜质，我可没有喜儿可以抵给你，不过X-1得让我多玩几天。”

　　“谢谢夸奖，荣幸之致！哈哈哈！”

　　林默和陈海青同时笑了起。

　　这时牵引车开了过来，挂上了X-1拖向了停机坪，和其他飞机一起将拖回五公里外的库房区，在哪里会进行一次联合检测。

　　国防星（NDS）邀请来专家们正人手一份资料，心满意足地陆续排队上了大巴车，接下来，他们将会对这些数据和报告进行全面的分析，国防星（NDS）将会为他们提供一个专门的场地和设备进行测算及验证。

　　找了个空一些的大型库房专门隔了半个库区出来作为宴会场地，正中间摆满了各式各样的美食，还有外面请来的大厨现场烹饪。

　　晚宴果然有林默所说的鲍鱼、燕窝什么的，档次程度一点也不比五星级宴席差到哪里去，几十张拼到一起的长条桌上摆得是自助餐。

　　然而与这个临时庆功宴格格不入的，是分布四周的十几台小型机、上百台电脑以及相关专用设备正在全功率运转，解读下午三架战斗机的飞行数据。

　　迫不及待的专家们已经就着晚饭开工了，整个本应该是杯来盏去，气氛热烈的庆功宴会更像一个大型工作室。

　　国防星的安排正合专家们之意，看了下午的精彩试飞，他们哪里还有心思去享受美食，做这行业不仅仅是天赋和刻苦，更是兴趣，生活中除了专业就很少有其他东西，一边胡乱扒拉着食物，一边滔滔不绝喷着唾沫星子，带着徒弟们跟那些又是冤家又是同行的老家伙们打着嘴仗，而且还乐此不疲。

　　和平时相比，严教授就像换了一个人，气色红润地不像这个年纪的人，在同行们面前胸脯挺的高高，神采飞扬，别提多得意了，今天关门弟子大大的露脸，连带着他这个老师也脸上多了几分光彩，显摆，赤裸裸的显摆。

　　苦逼的林上尉只有念念不舍的放下餐盘子跟着老师，和一个又一个行业内的专家名宿们见面认识，下行这三趟飞的是爽，可是这么多美食摆在面前不能大快朵颐简直是一种折磨。

　　他终于明白了金币路过一架架战斗机时，却什么都不能动的那种憋闷，看来想大吃特吃一顿几乎快成了一个梦想。

　　“老师，你不饿吗？咱们先吃一点儿再继续。”

　　林默眼珠子转乱，肚子里咕噜噜乱叫着，眼神不停得瞄着边上的自助餐桌。

　　“吃货，一顿不吃会饿死啊。”老头子恨铁不成钢地转头瞪了林默一眼，“这些是国内顶尖的专家，放平时你上哪儿找去，恐怕连门儿都进不去，能跟他们搭上关系，是你八辈子修来的福气，给我客气点儿，把名片收好了，将来还仰仗他们和他们的弟子们帮你，这行业就是一招鲜吃遍天，没有人脉，就凭你这一亩三分地小打小闹的能弄出什么名堂。”

　　敢情这老教授除了显摆之外，还在为林默的未来规划铺路呢，花花轿子人抬人，有这么多人脉可以用上，将来自己徒弟的发展不可限量。

　　“好吧好吧！”林默举手投降，手里已经积累了一大撂名片，都是普通人都接触不到，相当程度上属于军事机密的联系资料，若不是他拥有空军飞行员高技术兵种的身份，级别也足够，恐怕也拿不到这个资料。

　　如果林默舍得这一身抗荷服的话，分分钟转正到研究所吃国家科技津贴粮也不过是一句话的事情，严教授这个老资格摆出来，就算林默什么都不懂，也一样摆得平。

　　可是林默的驾驶技术和理论基础，再加一个深受各研究所重视的设计图纸，及国防星不惜代价打造出来的实验机，充分证明了林默的价值，能弄出拥有可行性的东西，足以在同行业中自傲。

　　往大里说，林默算是造了一款先进的战斗机，而且亲自试飞，性能丝毫不输入歼14与歼-20，尽管对飞行员的要求苛刻，并不代表未来没有人能够驾驭，就像当初P-40的飞行员无法驾驭F-22一样，世界上的战斗机飞行员总是不断进步过程中。

　　或许以后更先进的抗荷载驾驶舱技术和辅助操控系统出现后，林默的“妖孽”机型会有越来越多的飞行员能够操作，和历史上很多经典战斗机的生产周期一样，相信那个时候，“妖孽”的制造技术已经相当成熟。


第221节 7马赫！“欧若拉”

　　直到凌晨两点，自助晚宴加带了通宵的夜宵，美食热了一遍又一遍，被老师拖着跟所有人都打了一声招呼后，林默终于有机会端着餐盘子胡吃海喝了一通，然后跟着那帮专家的徒弟们大打嘴炮，各种先进技术讨论的不亦乐乎。

　　严教授对林默的知识传承是倾囊而授，把林默的驾驶和维修保养技术彻底梳理了一遍后，把基础打得扎实无比，甚至比一般的本科生和硕士生还要全面，自己那一套高精尖的东西也是毫无保留，因此他跟着那些浸淫了这一行业十几年的专业人士聊得火热，一点也看不出他还是刚接触战斗机没两年的菜鸟，理论与实践相结合使林默在这一方面的进步神速。

　　“今天中到暴雨，也许会是雷阵雨，18至25摄氏度，偏东风六级，能见度500米，气像条件恶劣，注意避开雷雨云，允许起飞，愿上帝保佑你。”

　　“好的，我知道了，龙神在上，我不信哪门子的上帝。”林默驾驶着X-1滑上跑道，准备做全天候适应性飞行，今天是雨天，正好作为多种气象条件下的适应飞行测试。

　　中国人自诩龙的传人，林默随口一句话倒也是滴水不漏，或许说也是一种巧合。

　　“注意安全！”

　　陈海青在地面负责与林默联系，今天只试飞一架，来少数部分气动力和电传方面的专家，其他人一部分正在招待所可以容纳400多人的会议展开了大讨论，另一部分厂区内拆解歼-14和歼-20实验机，进行实物检测。

　　总之国防星（NDS）这几天热闹得很，乐得国防星高层们合不拢嘴，他们的研发人员正在跟着专家屁股后面直转，也学习到了许多有用的东西，不断加班加点整理出来的技术目录，意味着国防星的技术储备正在一点一滴的积累起来，相信在未来可以和那些国际知名战斗机生产厂家共同争夺国际订单。

　　挣中国人自己的钱不算挣钱，光那些驻厂的军代表们就够你喝一壶，生产厂一般只当作技术积累和为国家作贡献，挣些不多的小钱，但要是拿下了国际大单，那才意味着赤裸裸的暴利。

　　生产成本不到两千万美元的歼-10，国际简配售价就在三千元美元，如果算上配套服务和更多的装备，一亿美元都不够打底，各种沿伸出来的周边产品和服务，那才叫赚的流油。

　　另一方面，国防星（NDS）通过自家少爷陈海青的路子搭上林默的线，也是为了沾一沾当初珠海航空展招财童子的光，要是还能像上一次林默能够再次勾引外国军事采购团成功，那么随便漏一点，也够国防星（NDS）赚个盆满钵满。

　　大仰角升空后，雨点如织般击打在驾驶舱的黄金镀膜玻璃舱罩上，无数的雨点仅仅来得及打出一片密密的细点就被强劲的气流吹到了后方，虽然视线模糊，可完全不用担心，超速闯红灯吃罚单什么的。

　　半径近百公里内那是当地政府和军方共同划下的禁飞区，只有林默一架飞机，想怎么飞就怎么飞。

　　在机体大角度翻滚中，前掠翼的左右两侧翼尖不时拉出两条白色的凝结尾迹，转眼又被雨线给吞噬不见。

　　飞机在进行横滚时常常翼尖会划出一道白线，这是因为飞机速度快，而机翼下的压力强，在翼尖处空气朝上窜，形成涡流，由于横滚时翼尖压力变小，又产生了另外一个力。

　　这个力把飞机外部的空气快速地挤向翼尖，而空气在翼尖挤压后又由于此时压力强，产生与爆炸产生细小的白烟，实际上又是另一种形式的音爆云，尽管飞机在这个时候并没有突破音速，仅仅是局部的超音速现像。

　　轰！

　　一道大腿般粗细的紫蓝色闪电掠过X-1的机翼，直扑地面。

　　“喔喔喔！差点儿被闪电给劈了喽！”林默怪叫着，X-1的机体采用了近四成的复合材料，拥有完备的防雷击保护，刚才的闪电只不过吓了他一跳罢了。

　　“看来你那儿不太平！小心变成烤鸡！哈哈哈！”

　　地面的陈海青听到了耳机里传来压过了引擎噪声的炸响。

　　“那是不可能的！我找找USB插口，有功放音响没？”林默在机身上翻弄着，忽然哈哈一笑道：“找到了，‘三黄鸡’你连这个都丝毫不变的照抄，我真服了你们国防星的人品，还是先锋车载播放器，我正好带了U盘！”

　　一阵悠扬的音乐声在驾驶舱内响起，充斥着林默耳朵里的，不再是WS-15X的轰鸣，隆隆的雷声和无数雨点击加在驾驶舱盖噼叭声。

　　“……”陈海青脸青一阵红一阵，愤愤然摘下耳机，对着周围的工作人员道：“谁把音响系统给装到飞机上的，这是战斗机，不是私家车。”

　　“这个，这个……”一个负责总装的负责人满头大汗，这破玩意儿成本不过千把块钱，对于整架战斗机来说不过是九牛一毛，顺手就采购来并装了上去，他们这些管采购和装配的谁会管在战争兵器上安装娱乐工具这种扯蛋的事儿呢。

　　这倒霉的，撞陈少爷枪口上了，当初管图纸的那位也不看看，这是战斗机，不是游戏机，拿来主义也拿来的太彻底了吧。

　　事实上不止是国防星中了招，不少设计所也同样中了招，因为实在是太不起眼了。

　　一缕阳光撒了下来，仿佛为黑灰色的战斗机镶上了一圈金边，紧接着更多金色的阳光撒下来，将整架战斗机笼罩在其中。

　　仿佛轻盈的燕子，从茫茫降雨云组成的云海之中一跃而出，X-1投入湛蓝的天空。

　　“今天是个大晴天！”林默的声音通过无线电调侃着地面上被暴雨和闪电肆虐中，躲在大帐篷内的陈大少。

　　“你突破云层了？！好吧好吧，那里永远都是晴天！机体状态怎么样？今天试试高度！”

　　“没有问题，我试试能不能到两万五！嗯，我先查查氧气，不错，氧气罐是满的，你终于可以不用把机械师骂的狗血淋头了。”

　　“小点心，这可是实验机，贵得很！”

　　“贵又怎么样，再贵我也赔不起。”

　　“那就拿你的原型机抵债。”

　　林默和陈海青两人你一句我一句地在无线电斗着嘴，X-1开始以45度仰角爬升高度。

　　陈海青现在都知道林默正在建造中的“妖孽”是不折不扣的原型机。

　　原型机往往是使用最好的材料，功能最齐全，也是性能最出色的验证机型，后面的量产机基本上是经过了一点改良，并且采用低廉成本并且在技术上进行阉割过的产品。

　　因此一架原型机的价值远远超过一百架量产机的价值。

　　机体微微震颤，X-1保持着一个相对稳定的仰角快速攀升，越往高处，空气影响就越小，相对来说，引擎更省油，不过达到一定高度时，氧气就会供应不足，燃料燃烧不完全，引起输出功率下降，这也是很多喷气式战斗机的上升极限会在两万五千米左右的高度。

　　与在浓厚的大气层中飞行相比，气压较低的万米高空以上，引擎的声音因为空气稀薄而明显小了很多。

　　“高度一万七！”

　　“高度一万八！”

　　“一万九！上升速度开始下降了，我要逐步加油保持功率。”

　　“两万！”

　　“两万一！”

　　“两万二！”

　　为了保证数据的准确，林默和地面通过无线电进行核对高度。

　　“两万三！”

　　“两万四！”

　　“接近理论值两万五，引擎下降的厉害，我看看，嚯嚯，冒黑烟了，氧气供应不足，引擎燃烧不完全，希望环保局不要来告我。”

　　地面雷达回馈的高度数度上升到25000米时，频道里传来林默令人哭笑不得的声音，看来X-1的性能不错，超过了。

　　“两万六！性能还不错！意外啊。”

　　“两万七！”

　　“两万八！不行了，机体外冰层结得太厚，我得下去了，同温层下面太冷了，驾驶舱内的温度已经降到了零下，你就不能找一件好一点的抗荷服吗，外面已经是零下四十一度。”

　　“……”陈海青恨不得把这小子从天上揪下来，有种你下次自带陆战护甲来。

　　抄自原版“妖孽”设计的X-1气动力还是不错，比起一般的后掠翼机型，更不容易失速，在林默的控制下开始降低高度。

　　“高度回到两万五！等等，我看到了什么！好家伙，谁的门窗没关好，飞进来一只苍蝇！”

　　“什么苍蝇？你看到了什么？”

　　“嗯！如果我没看错的话，对方的速度应该是在七马赫左右，真快，该死的，是‘欧若拉’，曙光女神，这什么破雷达，都这么近了，我都看到它了，居然一点反应都没有。”

　　频道里传来林默语气越来越响的大喊声，他所谓的看到，实际上是加载了光镜术以后。


第222节 只有订单才是生存的根本

　　“怎么了，什么‘欧若拉’？什么曙光女神？”地面的陈海青感觉到林默的语言明显不正常，好像看到了什么非常令人惊讶的东西，从无线电里他听以一种极其低沉却非常巨大的如同雷声的巨响，就像雷雨云团间正在酝酿的滚雷一般，似近则远。

　　可事实上林默现在所处的这个高度应该根本不存在任何雷雨云才对，这个声音明显不是X-1自身的引擎声。

　　“老美的高超音速战略侦察机，一个大三角，后掠角有七十五度，绝对没错，我可是飞机设计专家！”林默似乎没有在降低高度，地面显示他的X-1一直稳定在两万四千米的高度，接着又听到林默的声音：“高度估计在三万米左右，在我的三点钟方面，它应该发现我了，我已经开了主动雷达，追踪不到它，太快了，简直是太快了，希望它的目标不是我，看尾迹应该是脉冲爆震式引擎，真他妈够劲儿。”

　　林默难得的爆了句粗口，末了还说了一句：“我追不上它，就算是装载了导弹也没用！这家伙的速度是导弹的两倍，想打下来，只能使用定向能武器，好吧，我失去它了，从我视线里消失了，不到二十秒就没了踪影，只留下一连串断断续续的尾迹。”

　　“‘欧若拉’？还真是‘欧若拉’！”陈海青怔怔地傻掉了，一次试飞就能撞上老美潜入中国的高超音速战略侦察机，这种速度，除非使用了预判航线的地空导弹拦截，否则很难击落下来。

　　实在没有办法，就算是国内防空系统，也很难追踪到这种速度可以达到8倍音速的侦察机，最高可以飞到近四万米的高空，世界上哪怕美国人自己的防空系统也打不下来。

　　近四万米高度，除非动用大功率激光武器，基本上只有看着它打酱油路过，可是移动速度这么快的目标，还没等你瞄准，就已经消失在有效射击夹角之内。

　　“曙光女神”高超音速战略侦察机（Aurora），又名“极光”，据称其正式编号为CP-140或SR-91，是美国续SR-71“黑鸟”战略侦察机之后新一代战略侦察机，可乘载三人，使用甲烷作为燃料，机体长32米，高7米，全重83吨，采用75度后掠角的大三角形机体，尾部采用全动式双垂尾，拥有两台组合循环式发动机，以脉冲爆震式引擎为主，是以争取极限速度为主的超高音速巡航隐形侦察机。

　　研发费用大约为44亿到80亿美元，每架的生产成本接近10亿美元，甚至可以号称世界侦察机之王，多次出动于中东等军事焦点地区。

　　“不用想，我们被盯上了，幸好，你没有开歼-14或歼-20，早知道应该给装两枚SD-10，你要是能打下来，我估计你的‘妖孽’马上就能获得全部的研发经费，我保证。”

　　这还用说X-1要是能干下来“曙光女神（欧若拉）”，老美的高空战略侦察机还不因为中国批量生产制式X-1而集体下岗。

　　林默所说的“曙光女神（欧若拉）”高超音速战略侦察机应该是以极快的速度，从附近掠过，毫无疑问，估计是得到了情报，趁着国防星（NDS）在搞试飞新一代的战斗机和引擎，专门过来侦察，这种事情老美一向没少干过。

　　陈大少爷有些后悔没让林默带两颗当前中国最先进的空对空导弹，否则这一枚巨大的甲烷烟花爆下来，估计林默这小子还没捂热乎的上尉军衔就得拆下来告别，并荣升“二毛一”少校。

　　简直是太可惜了，按着林默这空战王牌的底子，说不定就揍下来了，虽然可能性不高，可总比现在眼睁睁地看着别人大摇大摆离开强吧。

　　“SD-10？不见有用，我觉得挂个定向能武器吊舱，或者来一颗电磁脉冲弹空中引爆更靠谱些，它实在是太快了，追着屁股也打不到它。”

　　那架一闪即逝的“曙光女神（欧若拉）”高超音速战略侦察机给林默留下了极其深刻的印象，那种极速，远远超过了目前任何一款在役的战斗机，也正是林默为自己打造的空中战斗兵器所设定的那种速度。

　　亲眼目睹到这种速度，给林默带来的震撼让他对“妖孽”更加充满了希望和渴望，真想早一点打造好，用这种速度冲上蓝天。

　　“算了吧，我会给你挂载武器吊舱的，咱们可不能白给老美看。”陈海青显然恼火自己家族公司试飞的战斗机，老美居然不请自来地围观，连参观费都不肯出，他打定主意去开启武器货仓，把三架实验机都武装起来，虽然是实验机，可是各种攻击功能一应俱全，装上导弹就能上战场。

　　“就这么说定了！”林默不再纠结于老美的侦察机，追不上，打不着，也就不再多费这个心思，看开点儿吧。

　　幸好是侦察机，没有带武器，否则还让不让人活了。

　　林默背后一阵寒意，“妖孽”得赶紧造出来，要是让老美赶了先，自己哪里还有活路，前面抄了老美的非洲秘密基地，后面又灭了洛克希德家的公子，这梁子算结大了。

　　照例做了几个机动，林默放低高度降到了云层下方，依然是暴雨如旧，无数雨点打的机体沙沙作响，但对速度没有什么影响，只要别被直接雷电击中燃料系统就行了，虽然做了十全的防护，但也会有个万一不是。

　　“注意打滑，你得多滑行一阵才行。”

　　看到X-1开始对准了跑道，陈海青通过无线电提醒着准备着陆的林默。

　　“知道了！”

　　林默回复道。

　　轰！

　　一道惨白的闪光乍闪即逝，一道粗大的闪电劈在了跑道一侧，虽然啥也没劈着，但也吓了人一跳。

　　“嚯嚯，今天是X-1渡小天劫！”林默操控着起落架放下，机体一沉，气流完全分离，缓缓进跑道，正如陈大少所说的，雨天路滑，X-1生生的比平时多滑行了一百多米。

　　原本计划在天上多测试几下，不过老美的高空侦察机却让人如鲠在喉，草草结束了今天的试飞，对付这种高空侦察机实在是讨厌的很，特别是雷雨天，根本追踪不到，更别提打下来了，也就只有大晴天采用光学侦察设备才能追踪上它，而国内有数的几台大功率激光炮却不可能全天候待命，那里用来对付战略核武器的。

　　X-1被牵引车拖进了一个高7米的大型帐篷，林默才推开了驾驶舱，不然在外面一开舱就起码被灌上个半舱水，驾驶舱变成大浴缸。

　　“今天就到这儿吧，要不是你发现了老美的影子，我们以后说不定依旧蒙在鼓里，白白把实验机的信息曝露给他们呢。”

　　陈海青迎上了从驾驶舱里跳下来的林默，临近距离，就感觉到一股寒气扑而来，看来将近三万米的高度，林默的抱怨也不无道理，高空的寒冷到了地面都没有散尽。

　　战斗机的理论飞行高度是综合性的，不仅仅是舱内气压，引擎燃烧效率、电子设备的承受以及飞行员的抗高空低温能力，此外战斗机基本上在5000米以上高度，驾驶舱内就开始自动供氧。

　　“迟早有一天把那家伙从天上干下来！”

　　“是的，赶紧报告给空军。”

　　“难道我们不是吗？！”

　　“呃！好吧！我们是！”

　　歼-14和歼-20的试飞推后了几天，无一例外，每次起飞不仅仅挂载了空对空导弹，更挂载了激光炮吊舱，所幸的是，林默多次启用光镜术，没有再发现那架神秘的高空高速战略侦察机。

　　“说好了！今年的巴黎—布尔歇国际航空航天展览会，你得给我们国防星当试飞员，你这位王牌，我们算是包了。”历时两周的实验机试飞，陈海青把林默送到了机场，林默申请的假期也要快结束了。

　　陈海青到底是舍不得白白放过这么个空战王牌，这得多少个飞行员里才能出一个，哪个不是得到上级领导重视，前途无量的，一般的王牌他还得请不动，光是资历。

　　“你们实力不错么，也能弄到这个世界最大航空展的参展资格？”林默颇有些意外，这要不是什么没什么技术含量的小菜场，按他的预估，要参加这种级别的展览会，国防星（NDS）起码也得积累个三四年，把知名度打响了再说。

　　法国航空航天工业协会每两年在巴黎东北的布尔歇机场举办的国际航空航天展览会，有数十个国家，近两千个厂商参展，与英国范保罗航展共同成为全球航空工业的晴雨表，也是各大飞机生产厂商的订单大蛋糕。

　　由此可见，已经投入了十几个亿的国防星（NDS）有多么急于开拓市场，尽快获取更大的利润渠道。

　　只有订单才是生存的根本。


第223节 突袭阿富汗！

　　“经济社会，塞点钱就行了，那帮法国佬，只认欧元，只要给钱，阿猫阿狗都可以进去，我们这厂子刚成立就收到的邀请函，还不是互相吹捧，只有拿下订单才是真的。”

　　陈海青摇摇头，哪里有林默说的那么玄，没钱没实力，谁还能上得去，钱和实力往往是共同的。

　　这老外是变着法儿的搂钱，一个展位多少多少钱，一个介绍牌多少钱，细到了胸牌、供电插座位、一张桌椅都得算钱，先从展位区平面图上竞标，然后交给你一份展区清单表，无所不列，反正慢慢打钩吧，这些小东西的租金都够买一套全新的了，主办方哪回不是先喝头口嘴的大赢家，因此难怪有那么多会务公司乐衷于主办什么展会，简直是搂钱的不二法宝。

　　“好吧，日程提前通知我，不过不能像这次，我可得收费哦！”

　　林默背起了行李箱，准备过安检。

　　“怎么可能？对了，这个拿着！”陈海青忽然摸出一张银行卡，塞到了林默的口袋里，笑了笑，“工资是没有，但是有奖金！”

　　“意外啊，你真给啊，你真给我可真拿啊！”林默瞪大了眼，本来就是纯帮忙，没想到陈大少爷还有点临别意外惊喜。

　　“密码六个八，你懂的！”陈大少冲着林默眨眨眼，也没多说。

　　“那我不客气了！”林默把银行直接收进了口袋里，多多少少都是对方的心意。

　　“回头见！”

　　“拜拜！”

　　陈海青目送着林默进了登机口。

　　美国，弗吉尼亚州，临近华盛顿的费尔费克斯县，麦克林区内的兰格利小区，美国中央情报局（CIA）总部所在地，一段清晰度高达2160p的超高清视频正在一间办公室内的24寸显示器上播放着，强劲的视频解码芯片流畅的运作着。

　　画面中正是林默曾驾驶过的那架黑灰色涂装X-1，正在不断爬升做高度极限测试。

　　“X-1？！是俄罗斯的‘金雕’改进型吗？中国人不是刚刚停止了‘暗箭’计划，怎么又重新启动了。”

　　“不太像，好像有点特殊，从来没见过这样的机型，应该是第五代机，也许是俄罗斯传过去的技术，毕竟以前有这项传统。”

　　“性能看上去很出色，情报处的专家们怎么说？”

　　“应该是论证机型，不太可能是量产化机体，前掠翼先天不足，否则也不会直到现在，全世界就只有三种实验机。”

　　“居然能飞到这么高，看来驾驶舱技术已经不比我们差到哪里去，应该算是世界一流水准，这个机型应该是高空战斗机。”

　　“是的，是个新公司，有官方背景，技术实力积累的很快。”

　　“把这段视频发给洛克希德和波音，让他们出发鉴定报告过来，我希望下周一早上能在我的桌面上看到它。”

　　“好的！戴维先生。”

　　一个不为人所知的情报网络快速运转起来。

　　“‘龙骑士’已经就绪！”

　　坐到了熟悉的歼-10驾驶舱内，林默接上了专用保密频道，机载通信设备的ROM固件里面含有近百条特殊通信密钥，每隔七天通过卫星自动更新一次，保证最高的通信加密程度，就算是被敌人俘获了战斗机也另想破解侦听空军的保密通信系统。

　　挂载了两枚满装的航空油箱，机翼下满载了空对地武器，林默的歼-10整装待发，耳边传来西北军区军事气象中心不断汇报最新的气象数据。

　　“暗夜”特勤大队的两支中队即将发动对一处东突武装分子据点的攻击行动。

　　这个据点位于中国国境线外，在隔着塔吉克斯坦的阿富汗境内起，兴都库什山脉中一座防卫森严的古堡，地形和气候都十分恶劣的山区成为了东突分子们的安乐窝，古堡内储藏了大量的军火，粮食和各种物资，供应东突武装分子制造各种恐怖袭击。

　　这处正位于阿富汗境内的大型据点是“暗夜”和国内情报部门花了巨大代价，历时两年时间才挖了出来的一个大巢穴。

　　为了避免被驻阿富汗美军发觉和顺利完成作战任务，中国军方放弃了使用HN2000（红鸟）巡航导弹进行远程饱和性打击，而是派遣了作战部队进行突袭歼灭，同时派出战斗机进行跨境低空支援。

　　“准备好校时！注意地雷。”

　　“暗夜”一中队长黄德喘着粗气，一边拧开了水壶，一边举起了手里的夜光表。

　　“跟上！别掉队！小心脚下！”

　　一句句提醒，不断向后面传递过去，黄队长的身后连续着一片同样的喘息声，队伍里的战士们和队长一样消耗了大量的体力。

　　三天前他们一中队和二中队分坐两架巴基斯坦军方C-130“大力神”运输机空降在阿富汗的北部山区。

　　这该死的地方，干旱无雨，荒无人烟，连个土匪都没有，尽管这样，依旧充满了危险，各种有毒的蛇虫反倒是活跃的很，更让人无语的是，在这片不毛之地，居然还密布着雷场，令人想像不到的地雷说不定随时会出现在你的脚下。

　　也许是塔利班干的，或许是基地，也有可能是俄罗斯以前留下来的，或者干脆就是老美留的，谁知道呢。

　　遍布的雷场严重阻碍了行军速度，队伍中打头的侦察人员携带了可以探测到地下一米深左右的探测器，一边走一边进行探测，在发现有地雷的地方撒下一些特殊的土黄色粉末，这些粉末会在一中队队员们的眼镜中显现出醒目的红色，如果在晚上，则会发出一些荧绿色的萤光，这种光也只有他们的特制眼镜镜片可以察觉到。

　　探测器需要能源，全天工作极度耗费电源，所有的队员身上不得不携带了一块太阳能电池板在身上，一边行动一边收集光能，晚上的时候将电能集中起来，为控测器充能。

　　“不知道二中队进展怎么样了，要不是现在必需保持无线电静默，早就能确认他们的位置，希望他们能够赶得上。”

　　机枪火力手大李扛着QJY88式通用重机枪，正满头大汗地用力攀爬，作为不需要冲锋的人员，他的体力有另外需要用的地方，除了自己携带近15公斤重的全套重机枪外，其他弹药都需要战友分散着携带一点，不过只能维持5分钟的连续火力，其他人的物资负担也同样不轻。

　　他带得都是重弹头，枪身上安装了红外和长焦数字瞄准镜，结合他脸上那副数字式液晶校正眼镜，甚至可以把重机枪当成狙击枪来使。

　　这一路走的很艰苦，甚至没有任何人类开凿的道路可走，有时会遇上悬崖峭壁，有时候会碰到乱石嶙峋的山谷，对战士们的体力消耗极大。

　　为了在这次跨境低调作战中保持隐秘，他们选择了步行穿越，极其小心的朝着古堡的方向前进，一日三餐全部以高热能的自热野战口粮补充，虽然味道不怎么样，可是胜在能够迅速补充体力。

　　咯啦，一块石头从岩石边滚下了落差近百米的山崖，着实有些惊心动魄。

　　“板刷，还要走多久？”黄队长按着喉震通讯器联系在前面侦察小组的突击手袁靖兴。

　　突击手袁靖兴小心谨慎的寻找着死角，拿着望远镜四处侦察，同时保护着操作探测地雷的“土豆”方小燕，果然人如其代号，正在翻“土豆”呢，即便是崎岖难行的山路上也不能掉以轻心，地雷无处不在，若不是仗着设备先进，恐怕这一路非得折损不少人。

　　真正安全的道路上有恐怖分子的岗哨，这伙恐怖分子显然经过了阿富汗多年的战争，经验十分丰富，一中队也只能用这样的方法才能达到出其不意的作用。

　　“一切正常，GPS显示，再过一小时就能接近目标。”

　　采用低功率运作的喉震无线信号只有半径一公里内才能收到，相对来说可以躲过一些大范围的电子侦听设备。

　　“好的，我们先休息十分钟，然后继续前进。”黄队长开始下达暂时休整的命令，时刻保持一定的体力。

　　一中队长不知道的是，一个山棱顶部古堡相对的一个山头，放下望远镜的二中队长韩小仁已经带着队伍提前赶到了位置，在他正方，一个和山体几乎一样土黄色，占地约两百亩的岩石城堡矗立在海拔高度约八百米的山棱顶端，周围的山脉就一条狰狞的巨龙盘踞在大地上，而这个古堡正好处于巨龙的一只爪尖。

　　古堡内防卫森严，岗哨密布，布置着数十挺高平两用高射机枪，火力凶猛，在墙头上隐约可见游动哨在巡逻，只有一条只容纳两车擦肩并行的狭窄山梁道路可以进入，近五百余名东突分子以此为据点进行日常训练和休整。

　　在古堡内的除了东突分子外，相当于一部分亡命徒是不甘于平庸生活的散兵游勇，有原阿富汗政府败兵，也有塔利班学生武装组织溃军，通过东突分裂主义组织及国际野心势力筹集资金和物资维持运作。


第224节 “青金石”古堡

　　这个被当地人称为“青金石”的古堡，根本就是一个大型化、专业化的非法雇佣军，依靠受雇佣袭击非军事目标，蓄意破坏等行动谋取生计，有时也经常会客串土匪，欺负欺负附近偶尔路过躲避战乱的部落。

　　“卫星定位显示我们已经到了，刚才我们已经通过激光通信设备联系上了一中队，他们也已经到位。”一个年轻的战士背着通信设备悄悄靠了过来。

　　“嗯，知道了，通知狙击手加强戒备，让猎人小队尽快把地雷清掉，为我们打开进攻通道，如果时间有的多，也替一中队清理一下雷场。”

　　“是！”

　　负责通信的战士刚要打算转身退回去向战士们传达二中队长的命令。

　　“慢着，通知‘龙骑士’，可以出发了。”

　　“是！”轻微悉悉嗦嗦声渐渐远去。

　　“林默，还没出发啊！”

　　正带着人搬设备的老潘看到林默还坐在歼-10驾驶舱内，在停机坪上待命。

　　“嗯，我正等着呢，反正我是预备队，用不用得上还不知道。”林默挥自己手里的战术平板电脑，待命状态依然没有解除，既不知道马上会出发，还是会被取消任务，现在依然仍未可知。

　　虽然目标是一个古堡，即使不用巡航导弹，用H-10隐形轰炸机也同样可以完成任务，为什么偏偏还扯上歼-10，这实在是令人想不明白。

　　不过命令就是命令，林默只能依命行事，歼-10出发后将依靠保形油箱续航，战斗结束后，由巴方的空中加油机完成补充燃料，马不停蹄的返回国内，不得在巴基斯坦领土内逗留。

　　嘀嘀！

　　林默手中的战术平板电脑突然响了起来。

　　“伊斯兰堡时间下午三点整，发动突袭，作战任务：解救负责在阿富汗活动的情报人员，代号‘木棉花’、‘青金石’以及五名线人，并且消灭一名叫做外号‘八字胡’叛徒线人，最好能够干掉进入古堡的代理人，一中队和二中队负责解救人质，‘龙骑士’提供火力支援，并彻底毁掉古堡。”

　　情报战线出了娄子，这个世界上没有不透风的墙，哪怕是中国也是一样，必须先救出自己人，否则会让情报线上的人员感到心寒，严重打击士气。

　　希望被抓住的七个人还能坚持到两个中队到达。

　　林默翻看着卫星传过来的地形图，二中队已经提前半个小时到达目的地，他们瞬发的侦察数据标注了古堡的位置和附近的防卫情况。

　　通过太空六颗南斗军事卫星其中之一的光学侦察系统，也扫描到了一中队的位置，地图上看是一回事，一条直线铅笔一画就行了，可是纯用双腿去量，其中不知道有多少沟沟坎坎。

　　为了确保万无一失，上级直接出动地面部队进行回收，避免被对方悄悄转移走。

　　“‘龙骑士’就绪，已经升空，预计40分钟后到达目的地。”林默驾驭着歼-10极其顺畅地没入天空中的云团之中。

　　四周围是白茫茫一片，即使有光镜术，也不能完全侦察到附近的状况，这个世界唯一能够依赖的只有雷达，空军和空管局专门给林默开辟的航线，前后三个小时的时间里，不会有任何飞机飞过，即使有民航也会错开高度和交错位置。

　　毕竟是飞到另一个国家，还是低调点的好。

　　机舱下面挂载了一枚500公斤级使用液态氢的超级云爆弹，可以一瞬间摧毁整个古堡，还有两枚250公斤级的空地子母弹，以及两枚钻地弹能够有效杀伤地下的目标。

　　阿富汗地山地较多，地形复杂，五分之三的地区交通不便，历来被贫穷和战乱困扰，1979年被苏联入侵，足足打了十年，2001年又被美国狠狠揍了一顿，是个多灾多难的国家，大量的难民涌入了巴基斯坦，国内依然战乱不休，动荡不堪。

　　阿富汗山区的复杂地貌连美军都要头痛，甚至比狡兔三窟还要复杂，被击溃的塔利班组织至今依然犹如离离野火，扑之不灭，藏身于交通不便的山区之中。

　　“已经进入人口稀疏地区，准备降低高度，高度保持400米，频道全部切换为卫星连线。”林默在加密频道说道，跟“暗夜”参谋组实现连线通话。

　　“小心点，他们有很多防空力量。”参谋组姬组长代替未归的冯上校，作为此次行动的总指挥。

　　“收到，我已经更换了隐形涂装和反红外涂装。”

　　林默顺利搞到了一桶隐形涂料，听说是用于H-10“克星”隐形轰炸机的，不过是一次性用品，在每次飞行后，涂料损耗会变得很大，如果想要长期使用，必需每次起飞前都要检查补漏。

　　这桶隐形涂料也就只能保证本次任务使用，在金系巨龙金币的强烈要求下，它硬是生生克扣了一点，没办法，家伙被导弹给打怕了，能有一种可以在雷达面前隐形的材料出现在眼前，是无论如何也不会放过。

　　原“圣战民族解放军”头目的穆哈·麦吉在自己的队伍被击溃后，抱着自己那一点儿家底，在这个被称作“青金石”的古堡里混了一个小队长，吃完了一顿不算丰盛的晚餐后，抱着一杯热乎乎的红茶，走到了古堡围墙边，和往常一样做着消食运动。

　　现在这种安定不用东躲西藏的生活，让他感觉以前东奔西走，提着自己的人头替别人卖命简直就是地狱，幸好，有一个熟悉的老乡介绍，自己花了几乎全部的家底才混进这里，弄了个巡逻小队长的职务。

　　虽然干旱，物资贫乏，还有其他人虎视眈眈，可是这里兵强马壮，弹药充足，防守森严，一般的宵小都不敢打着这里的主意。

　　“哦，哈里汗！晚上好，又去审犯人？！”

　　“是啊！该死的，这几个家伙的嘴巴就像打上了铆钉，怎么也撬不开，今天我弄到了新玩意儿，听说是美国货，先拿来试试，哈哈，绝对很爽！”

　　一个面目狰狞的粗壮汉子，满身可怕的伤疤纵横交错，向穆哈·麦吉示意着一条带着荆棘刺的三尺金属柔性钢鞭，上面不时有电弧流动着，发出滋滋的声音，空气中可以闻到电离后的焦臭味儿。

　　“这玩意儿应该是出自地狱，真主安拉在上，应该宽恕你这头迷途的小绵羊！我真替他们感到担心。”穆哈·麦吉看到如此凶器，忍不住打了个寒战，这东西挨到身上可不是撕下一大块皮肉这么简单。

　　“我是一头小绵羊！哈哈，麦吉，你真有意思，要不要一起来看看，先让你试两手，我觉得这玩意儿用来爆菊也不错。”

　　身材高壮，相貌看上去极具杀伤力的哈里汗咧着大嘴，喷吐出一股呛人的羊骚味儿和臭烟叶的味道，令人作呕，却是哈哈怪笑着甩了个鞭子，叭一声抽附近一条墙壁上，当场抽出一条长近一米深沟。

　　“你自己玩吧！我可受不了这么血腥的事情，一枪干掉就行了，何必浪费什么力气。”穆哈·麦吉摇了摇头，脸都僵硬了，真该死的基佬，不知道这个浑身散发着肮脏气息的家伙是攻还是受，噢噢，真主安拉在上，请宽恕我有如此不洁的思想。

　　“上头说，可不能弄死了，他们还有活着的价值，真弄不明白，这些可恶的蛀虫就应该被我哈里汗大爷活活玩死。”哈里汗摇摇脑袋，发出喀啦喀啦的关节爆响，又甩了一下到手的新玩意儿，却是不慎抽到了一名边上路过的武装分子身上。

　　钢鞭的尖梢虽然没碰到人，却碰到了枪，这倒霉鬼是抱着一支AK-47，当场被枪身上传递过来的强劲电流给电得浑身僵硬了，仿佛中了定身术一般，一头栽到在地，连惨叫声都发不出来，浑身冒着青烟直抽筋。

　　“见鬼！你走路不长眼睛啊！”哈里汗一脸的晦气，忿忿然一脚踹飞了那个倒霉鬼，扑通一声，摔进了一堆垃圾中。

　　“我继续逛，您先去吧！我祝您今晚能够旗开得胜。”穆哈·麦吉脸都有些绿，心里原本还在咒骂着这个基佬的念头当场掐掉了，连一丝丝都不敢有，生怕被这个粗野蛮横的巨汉发觉，就算不要了自己的命，可是拿自己试验这件新玩具是绝对逃不掉的，就算自己那个老乡帮忙也没有用。

　　这个哈里汗是这个古堡的刑讯处长，别看一身横肉的大块头，这家伙可不是什么只长肌肉不长脑子的家伙，听说这家伙还是在瑞士读的犯罪学和心理学双料硕士，真该死，真主安拉怎么会在这头野兽身体里安装了一枚狐狸的心。

　　穆哈·麦吉心声寒意，脸上却是陪着笑，寄人篱下的生活虽然安逸，不用疲于奔命的讨生活，可是少不得与这些凶神恶煞的家伙们打交道。

　　“麦吉！麦吉！过来帮帮忙！”

　　在古堡墙根下，十几个人影正在扛着好几口大箱子，还有好几辆大推车上装着可以容纳下好几个人更大的箱子。

　　“里拉！怎么了，我的兄弟！”


第225节 “大耳狐”的大箱子

　　喊穆哈·麦吉名字的人正是介绍他入伙的老乡里拉，正是这个长得干干瘦瘦的老乡能把自己拉到这里，给了一份能够吃饱肚子，不用成天提心吊胆的差事，尽管还有上头的人管着，纪律也很森严，若是不小心违反了这里规矩也一样要命，穆哈·麦吉依然打心底里很感谢这家伙。

　　在穆哈·麦吉眼里，里拉绝对是个可怕的家伙，外面称这家伙为“大耳狐”，是一种生活在中东的狐狸，耳朵很大，却是非常机警。

　　虽然这家伙小时候老是被同村的孩子们欺负，可是长大了却不得了，比自己更早拿起了枪，在外面闯荡了几年后回村的第一件事，就是把当初欺负他的几个家伙推到了墙角打了靶。

　　穆哈·麦吉还记得很清楚，当初这个家伙带着微笑念头古兰经，拿着一支手枪顶着那一个个当初欺负过自己，现在已经是成年人的家伙们后脑勺，一个接着一个崩了，猩红的血混合着惨白的脑浆子，溅得他满头满脸，可是依然如沐春风般，连眼睛都不眨一下，还冲着当时在边上围观的自己咧嘴一笑，差点儿没把当时的自己给吓尿了。

　　非常庆幸的是，当初自己也是村里常规受气包中的一个，从没胆子欺负过别人，跟这家伙同病相怜，否则自己在那时候也跑不了那爆头的一枪，正因为如此，后来他也跑了出去，跟着别人当雇佣兵，慢慢拉起了自己的队伍。

　　那种掌控别人生死的快感，比吸白粉还要让人迷醉。

　　“把你的人都叫过来，我这里需要人手，我都快忙死了，人手严重不够，快来帮帮我！”

　　十几条壮汉一齐喊着号子，齐心协力地卸着箱子。

　　“好的！我的兄弟！”穆哈·麦吉把茶杯往边上一丢，猛吸一口气，扯着嗓子吼了起来，“马利！罗扎德！塔卡尔小队紧急集合！你们这帮蠢货都给我出来！”

　　穆哈·麦吉声嘶力竭的嗓音传遍了整个古堡，这又超大分贝的喊叫声堪比高音喇叭，响遍了整个古堡，引起了一片骚动。

　　昏暗的大通铺上，呼噜声消失了，有人猛地跳了起来，怪叫着穿戴起来，拎着枪踉踉跄跄冲出门外。

　　烟雾缭绕，异味扑鼻的酒馆里，猛地将散发着怪味的啤酒杯拍在粗糙的原木桌面上，几条大汉骂骂咧咧地挤出了幺五喝六的人堆。

　　野鸡暗娼炮房里，推开了臀波乳浪的半老徐娘，左腿拌着右脚，胡乱往身上套着衣服，也不顾满脸劣质口红印子，就往外面跑，甩手扔了几张绿油油的美元，才阻止住了这些残花败柳们的追赶。

　　一个个人影，或东倒西撞着，或互相搀扶着，从古堡的各个角落里赶了过来。

　　这帮家伙，一边念着古兰经，一边做着真主安拉所不齿的事情，个个双手带沾满了血腥。

　　好吧，这帮蠢货们终于集合了。

　　“蠢货们！现在立正！现在开始报数！”

　　穆哈·麦吉大吼一声，这是必需的，没有强势的威严，怎么镇得住这帮桀骜不驯的家伙们，刚来到这里的时候，为了收拾住这些家伙，他起码崩了两个的脑袋。

　　虽然不是正规军，可是这里规矩却是枪毙比体罚多，休息的时候可以胡作非为，可是一旦长官下令的时候还敢松松散散，那就等着吃枪子儿吧。

　　“一！”

　　“二！”

　　“……十九，报告小队长，实到十九人，塔卡儿小队到齐。”

　　“好了，里拉，我的兄弟！我的人都到齐了。”

　　穆哈·麦吉讨好似地跑到自己老乡面前，点头哈腰地请示着，能带起队伍发号施令，说明他还是很有一手的。

　　“很好，我的兄弟！”里拉如同橘子皮一样被风沙吹皱了的脸面笑得找不到眼睛，被硝烟熏得焦黄的手指甲缝里还能看到血液干涸后的黑色痕迹，这是个杀人不眨眼的家伙。

　　粗糙无比的大手拍拍穆哈·麦吉，让他有些受宠若惊，里拉的声音带着浓浓的鼻音，指了指几口大箱子说道：“麦吉！让你的人一起把这些箱子拉到那边平台上去，全部，要小心点儿，别摔坏了。”

　　“没问题！”穆哈·麦吉点着头，招呼着手下人，“快点，把那些箱子搬到那边，对，平台上，小心点儿，谁要是敢摔了，我就把你从墙头上一脚踢下去，变成一个大肉饼子。”

　　“里拉，箱子里装得是什么？看上去好大。”穆哈·麦吉开始挽起袖子，准备一块儿出力。

　　里拉仿佛大型犬科食肉动物般的褐黄色瞳孔缩了一缩，泛出一丝寒意，转眼又恢复了正常，他脸上带起了几分生硬的笑容道：“我的兄弟，别忘了这里的规矩，少说话，多干活！”

　　这笑容挂在又黑又满是皱纹的脸上，却不比哭更好看多少，足以让小儿止住夜啼。

　　穆哈·麦吉一怔，连忙用力点头道：“是是是！我不问！我不问，里拉，就当我什么都没有说过。”就那么一瞬间，他的后背完全被冷汗给打湿，该死，怎么忘了这条死亡禁忌，每个月都会有一两个傻瓜因为看了不该看的，问了不该问的，说了不该说的，而被直接推到山崖边，被一脚踹到屁股上踢出悬崖，滚到几百米深的山沟里摔成肉泥。

　　就像远离死神了一样，穆哈·麦吉连忙躲远了，扯着嗓子，又骂骂咧咧地呼喝着自己的手下跟着里拉的人，开始做起了苦力，并且严厉提醒别乱说乱动。

　　“大耳狐”里拉站在原地没动，看着箱子被一只只抬了起来，他摸出一只对讲机，调整好了信号，“告诉劳伦斯先生，东西将于一个小时后布置完毕。”说完关掉了对讲机，一言不发，脸上却是浮起了一阵阵冷笑。

　　“里面怎么样？”与一中队长联系上的二中队长韩小仁跟自己中队里的电子技术兵说道。

　　“正在用刑，可以听到目标的惨叫声，从声纹识别上，应该是‘青金石’，我这里正在和一中队的‘土豆’从两个角度进行远程监控。”

　　手里捏着一支啤酒瓶粗，仿佛超大号手枪状的设备，对准了“青金石”古堡的方向，一束人类肉眼看不到的红外线激光发射了出去，扫描着每一扇窗户和门，探测古堡内的动静，将特殊的震动翻译成声音，通过耳机传到电子技术兵的耳中。

　　这是一支红外激光窃听枪，和一套微光红外双模数字望远镜组合到一起，转录成声音与图像。

　　“可怜的家伙，居然在跟自己同名的古堡里被用刑，也是巧合了，放心吧，再坚持一会儿，我们会把你救出去的。”

　　刺耳的惨嚎声，响亮的皮鞭声，还有不断地嚎叫怒骂声，代表着一中队和二中队此次行动解救的目标正在受到惨无人道的刑罚。

　　“各部已经就位！”

　　通信兵发来负责侵入小组的位置报告，这些都是队伍里擅长于伪装潜伏的超级高手。

　　“小伙子们找的位置很不错！”通过望远镜韩中队长看到古堡的阴影下，几个不起眼的角落里，几个人影悄无声息伏在那里，身上披着型号为“比目鱼”的光学伪装布让他们和周围的岩石融为一体一样，根本分辨不出来，而且那几个位置还是从古堡方向看过来的视觉死角里，再过十几分钟，他们就能潜入古堡内。

　　这款名为“比目鱼”光学伪装布上密布了无数细小的LED，重十五斤，正反双面都安装了多枚摄像头采集周围景象，反馈给性能强大的处理器，经过专用程序运算模拟后，由布面上的LED显示出拟合附近环境的图像，实现光学隐身的效果。

　　在景色单调，到处都是荒凉沙石的环境里，靠着一块和周围环境完全一致的“比目鱼”光学伪装布，排雷兵可以放心大胆的慢慢拆除埋在地下的一颗颗地雷。

　　在这些隐身衣的帮助，一中队和二中队悄无声息的古堡周围清出了两条安全道路，就在这些东突分子们的眼皮子底下，谁也不会想到有人会用充满高科技含量的光学伪装布罩住自己身形，一点点潜伏过来。

　　下午阳光正浓，周围光秃秃，没有一颗植物的山陵反射着刺眼的阳光，一片金黄黄，古堡下那一小片阴影的巨大反差，更是削弱了城堡守卫的观察力。

　　“嗯，半小时后，准点发动攻击，一定要把人给救出来，通知‘龙骑士’，我需要他准时准点到，不能早一分钟，也不能晚一分钟，现在开始，进入倒计时。”

　　韩中队长通过激光通信设备与一中队的黄中队长不断保持通话，确认了正式攻击时间，为了避免被古堡内可能存在的无线电监控设备发觉，两支中队主要依靠激光通信设备对接数据链。

　　不同于发散性传播的电磁波，拥有单向性的激光是无法被拦截的，这也大大提高了“暗夜”部队在特殊环境下的作战能力。

　　两支中队的特殊通信技术，保证了最大的信息隐秘性，即便对手是浑身高科技武装到了牙齿的美军，也丝毫不会泄漏自己的重要信息。


第226节 入侵&突击

　　“说，老科里，看你是不是跟这石堡一样硬，哈哈，真是个巧合，你的代号跟古堡是同一个名字，这是真主安拉的旨意，这儿就是你的埋骨之地，老家伙！你应该感到荣幸！”

　　操着堪比恶魔的破锣嗓子，野兽双料硕士哈里汗对折磨和虐待的兴趣更大于拷问，他甚至希望对方能够坚持地更久一点。

　　“我呸！”代号为“青金石”情报人员的科里猛地瞪大了眼睛，一口血沫脱口而出，却无力地落到了半米远，仅仅沾到了哈里汗的鞋面。

　　肋骨断了四根，遍体鳞伤，到处都是瘀青，花白的胡子被烧只剩下一点点，头皮被撕掉了好几块，两条几乎快撕裂整个身体的可怕伤口正在大量失血，“青金石”的脸色正在迅速变得苍白。

　　“哟哟哟！老东西，嘴还挺硬的嘛！”

　　哈里汗虚晃着手里的新玩意儿，上面挂着几片人类的血肉，正被电流烤炙的发出一种混合着油脂的焦臭味儿。

　　“真主会惩罚你们的，你们这群不忠的叛徒！”“青金石”有气无力地声音就跟蚊子哼哼一样，他已经做好了最坏的打算。

　　“青金石”的目光移向旁边同一情报战线的战友“木棉花”，除了那个早已经被吓得手脚发软的叛徒，那对漂亮整齐的小八字胡子，早就不成了样子。

　　“木棉花”也同样已经遭到了严酷的肉刑，都已经奄奄一息，仍然在牢房里的其他线人也没好到哪里去。

　　“你说什么？老家伙！我没听见！”

　　克里汗露出嗜血的大嘴，他对这老东西吐到自己鞋面上的这口血沫非常不满意，自己居然没有躲开，这让他很是恼怒，一脚踹到了对方腿上，老东西发出低沉的惨呼声。

　　克里汗似乎感觉到报复地还不够，带着强电流的荆棘刺钢鞭直接按到了“青金石”的脸上，“老家伙，这可是美国货，511，美国大兵们穿的正宗货，这可是我好不容易弄到的，现在被你弄脏了，你要为此付出代价。”

　　年纪较大的“青金石”在电流的冲击下浑身剧烈颤抖着，脸上立刻出现了一排可怕的伤口，青烟直冒，散发着焦臭味道，直到他有隐隐翻白眼的迹相时，克里汗这才挪开了荆棘钢鞭，对方脸上已经是不成人形。

　　笃笃笃！

　　刑讯室的厚重钢门上传来大力的拍大声。

　　“谁，我不是说过了吗？这个时候不许有人来打扰我！是谁在外面？”还想继续下一步动作的克里汗对突如其来的敲门声极其恼怒。

　　敲门声似乎更大声了，完全没有在乎克里汗的怒火，门外传来含含糊糊的说话声，好像很着急。

　　他的目光看到了缩在一角颤颤发抖的反水线人“八字胡”，一双露出凶光的铜铃大眼一瞪，唾沫星子和熏人口臭伴随着怒吼声扑面而来：“蠢货，愣着干什么，去开门，看看是哪个混蛋敢违反我的命令，我非得揪出他的肠子勒住他的脖子，绕上三圈，我说到做到。”

　　房间里的两名东突分子嘿嘿一声冷笑，用脚踹了一脚那个可怜虫，挥着手里火红的烙铁作出威吓动作。

　　“是是是，我马上去！”仓惶无比地“八字胡”跌跌撞撞扑向刑讯室的大门，在布满了刑具间的过道上不时碰撞上坚硬沉重的刑具，撞得他龇牙咧嘴，强忍着痛苦，拼尽全力去开门。

　　人体与刑具间的碰撞，大多数的时候都是以人体的失败而告终，虽然这家伙没有受刑，可是这短短的几步路，却让又惊又怕的他吃尽了苦头，和真的受刑没什么区别。

　　不知何时敲门声消失了，“八字胡”手刚摸上门把的时候，突然，一阵巨响，整扇钢门炸成了无数的碎片朝着自己扑面而来，甚至来不及任何反应，就陷入了一片黑暗之中。

　　这是“八字胡”这辈子的最后记忆。

　　叛徒往往是第一个被挂掉的，因为最先没有了利用价值。

　　轰！

　　一阵强烈的冲击波带着强劲的气流席卷着整个刑讯室，烟幕笼罩了整个房间。

　　“敌袭！”克里汗发出又惊又怒地吼叫声，伸手去摸枪，可是随着爆炸的同时，几条身影就像幽灵一样窜了进来，几束红色的激光第一时间瞄上了房间里的人。

　　呯呯！

　　带着消音器的连续射击声充斥着整个房间，冲进来的人戴着头盔的护甲，好像没有受到烟雾的影响，枪枪咬肉。

　　仅仅来得及摸上手枪，克里汗和他的手下就被密集的子弹打得浑身冒血，冲进来的反应极快，先下手为强。

　　克里汗无力地软倒在地，那根带着碎肉和血渍的荆棘钢鞭无巧不巧地落在他的下半身，未关闭的电流电得他浑身抽搐着，那话儿也翘了起来，散发出异样的焦味儿，这仅仅是植物神经的条件反射，人早已经失去了意识。

　　“‘青金石’、‘木棉花’，我们是‘暗夜’来救你们了。”来人掏出一支手电桶一样的东西，一扭开关，一支桔红色的光束射了出来，飞快地掠过了铁镣铐，哗啦一阵清脆的响声，被捆在支架上的“青金石”和“木棉花”被放了下来。

　　刑讯室外，突然不断传来剧烈的爆炸声，火焰迅速燃烧起来，还有强刺激性的瓦斯催泪弹，在古堡内各个角落滚了出来，并且不断制造着混乱。

　　枪声和爆炸声，一下子充斥了整个古堡。

　　“‘侉子’赶紧来处理一下，他们伤的太重了，我只给你五分钟时间。”收起激光器，那个冲着身后喊了一声。

　　有一名穿着同样盔甲的战士拎着一口小箱子扑了过来，手上的动作飞快，一支折叠猎刀在手中运刀如飞，不断撕扯开衣服，同时在两名解救出来的情报人员身上迅速触摸，两名情报人员不时发出痛哼，他们知道，这是在帮他们断掉的骨头复位，无比精熟的手法将断骨拼接完毕。

　　“你们终于来了！我还以为死定了。”死里逃生的“青金石”脸上抽搐着，忍着遍布全身的彻骨之痛，挣扎着说道。

　　“放心，上面不会轻易放弃你们的，今天，这些家伙一个都跑不掉。”冲来的第一个人说道，外面已经传来了轻微如雷鸣般的轰响，而且有越来越大之势。

　　战场临时应急喷雾愈合剂笼罩住伤口，一边清洗掉伤口的污物和坏死组织，一边将愈合药力喷撒上去，这是军方特供的云南白药喷雾剂，喷上去没多久，挥发剂升华后，留下来的成分迅速封住出口血，然后扯下一张张应急绷带包扎完毕，最后掏出一支含有止痛及激发潜能作用的注射枪，对准了他们的颈动脉分别扣动了一下扳机。

　　三分十二秒！

　　超快的处理速度，医疗箱也同时恢复合拢。

　　“把他们扶好！走！其他五人也已经救出来了，我们撤！”

　　两名战士拉出半人多高的单兵防弹护盾，一手持盾，一手扶起了两名情报人员，开始撤离，门外五名穿着单兵陆战护甲的战士正严阵以待，挥了挥手，直接冲了出去，毫不客气地对着突然出现在行动路线上的东突分子开火。

　　惨叫声立刻接二连三响了起来。

　　“呼叫‘龙骑士’，呼叫‘龙骑士’，行动已经开始，请立即行动，请打开敌我识别共享，我将识别信号标志发送过来。”

　　一中队负责制造混乱，二中队负责解救，两支中队配合无间，成功地完成了近一大半任务。

　　天空中轰鸣声越来越响，一个小黑点快速接近。

　　“我已经到了，发现目标，请传送识别信号。”

　　林默调用了平视显示屏，前方古堡的位置中，立刻显示出十几个绿色的小信号，正在被一群红色标记包围着，绿色的信号正在想办法向大门口突围。

　　“我看到了，目标大门，锁定，一枚导弹，发射！”

　　话音刚落，一条火龙脱离机翼，冲着建立在山陵尽头的古堡飞射而去，山陵顶部狭窄的道路旁射出一条绿色的激光定位光束，直指大门，紧接着一条黑影拖着扭曲的白烟直扑而来。

　　轰！

　　拥有近五百年历史的古堡，作为丝绸之路上一处为人提供歇脚和货物中转的古堡，它用当地石材建成的宽厚城门洞在转眼之间变成一堆碎石，后加来装的钢制铁门也在剧烈的爆炸声中化作无数的碎片。

　　“干得太棒了，我们需要火力支持，他们的人数太多了。”

　　林默的耳边传来古堡内突围人员插进频道的声音。

　　“青金石”古堡的东突分子显然没有预料到还会有战斗机参战，如同当头一棒的空地导弹直接炸飞了出城门口，炸出了一条活路来，城堡里的东突分子们愣了一愣，短短几秒钟内，枪声都被爆炸给掩盖。

　　这下可好，固若金汤的城墙好像也变得不太安全可靠。

　　“好的！弟兄们！保护好自己，火箭巢预备，十二枚，发射！”林默的头盔式瞄准具内再次锁定了那些绿点的后半部。


第227节 万国防空导弹杂货铺子

　　没办法，火箭弹没有制导装置，打出去全看弹着点分布，林默只能尽量避开自己人。

　　机腹下的航炮连续两个点射，扫向绿点左右两翼的敌人。

　　几乎同时，一连串明亮的光点从古堡的方向扫了过来，林默赶紧推杆转移，是高射机枪，自己发动火箭群射的同时，也进入了对方的火力射程。

　　古堡内再次炸出了一片火海，甚至城墙上都遭到了火箭弹的打击。

　　这时候，反应过来的东突分子们不断冲向了高射机枪机阵地，更多的火舌开始追着林默的歼-10。

　　一条条肉眼可见的光点扑向战斗机，在林默的眼中显现出下一秒的轨迹。

　　这是龙骑士独门秘技：预判技能，可以轻而易举地根据歼-10的机体性能进行操作规避弹幕，仿佛在火雨中穿梭的海燕，哪怕再密集的弹头，也依然无法伤到它。

　　在高射机枪机中，林默迅速脱离，绕着古堡飞了一圈，侦察了一下实际环境，突然一团团黑色的云在天空中炸起，紧紧跟住歼-10尾迹，林默的反复拉杆，做起了钟摆机动，全力加速，迅速逃脱出了黑云的包围。

　　好家伙！连高射炮都有，不过根据射程和炸裂的黑云判断，应该是23毫米的小口径高射炮，这个东突分子的据点真得是武装到牙齿。

　　拉起一个大转弯，调整机头，歼-10再次朝着古堡的方向而去，平视显示器上一群小绿点，已经安然无恙的脱离出了古堡，顺着林默炸开的口子往山陵上狂奔。

　　专属于林默的光镜术捕捉到了现场战况，山陵顶部道路两侧有狙击手不断开火掩护，枪焰声就星星点点的闪动着，被子弹激起了灰尘不断炸起，负责断尾的战士手中那顶单兵防弹护盾上火星直蹦，密集的弹雨击打在上面，强劲的动能推得他们踉踉跄跄直往后退，可以想像到现场有多么紧急。

　　一面是凶猛的防空火力，一面是战友处于最危急的时刻，如何选择。

　　林默咬了咬牙，开始了超机动表演，蛇形机动突击，又是一枚空地导弹射了出去，为了掩护战友的撤离，歼-10冒险接近了古堡，使用航炮开始扫除防空阵地，与几挺小口径高射炮展开了对射。

　　自己人还没有脱离云爆弹的杀伤范围，林默这个时候还不敢直接投弹，怕生伤到自己人，使用航炮不断进行压制，先行保护自己的战友脱离再说。

　　23毫米口径的航炮炸得古堡内的防空火力点火光爆闪，甚至发生了殉爆，在掠过古堡的一刹那，林默甚至可以看见地面的不少东突分子举着AK-47对空射击。

　　真是一个大刺猬，机翼下方噼噼叭叭直向，瞬间被击穿了四五个小弹眼，毕竟不是防弹装甲，这回可是有得修补了，大出血啊。

　　AK-47的设计最大射程可以达到1200米，并不意味着子弹只能飞到1200米，这只是弹头还带有杀伤力的范围内，事实上AK-47的7.62毫米子弹头可以飞到2000米远的地方。

　　为了保证有效的杀伤力，林默不得不把距离控制在航炮的有效射程内，否则飘逸的弹头很有可能打到自己人身上，这也使得歼-10曝露在AK-47的射程内。

　　不过在这个距离，能够击中歼-10的子弹，纯属瞎猫碰死耗子。

　　看到座驾受损，林默直肉痛，腊月的债，还的快，他随即触发子母弹投放，连续两枚250公斤装量的航空子母弹丢了出去。

　　为了控制住杀伤范围，两枚子母弹爆起的一千多枚子弹体散下的死亡区直接笼罩住了近小半个古堡，剧烈的爆炸声中，曝露在子弹体杀伤半径内的东突分子们发出凄厉的惨叫，不亚于高爆手榴弹的冲击波和无数弹片，收割着生命。

　　不过古堡内拥有数百年历史内的石质建筑拥有坚固可靠的防御能力，一片密集的子母弹的覆盖性轰炸，只不过是炸的碎石乱飞，却没有摧毁太多的建筑，大部分东突分子们聪明的选择躲进了建筑物内，只有少数悍用的家伙冲在了街道里或房顶上对着歼-10战斗机开火和晦气到极点，被子弹体飞进了房子里的倒霉鬼被这一轮轰炸给杀伤。

　　对付这种建筑和结构复杂的古堡，航空子母弹（集束炸弹）并不是一个很好的选择，但林默只是需要压制火力一瞬间，让自己人能够跑得更远一些，这就足够了。

　　叭一声炸响，机体不自然地猛烈一抖，林默朝着后面望去，驾驶舱后方出现了一个茶杯口大的洞。

　　这回代价大了，天知道这帮家伙的防空武器怎么会这么多，就算林默再怎么规避，也依然无法完全躲过去，生生挨了一发高射机枪子弹。

　　不过还好，没有命中关键部位，机体自修复和保护机制已经启动，稍冒了点青烟直接熄灭了，甚至从中弹部位涌出了一些灭火泡沫被气流卷离机体，封住了弹孔。

　　操作台上的某项仪表紧急闪了闪红灯，然后转变亮起了黄灯，这意味着某个功能模块因为损毁而直接被系统排除使用。

　　看来今天晚上得干通宵了，林默摇摇脑袋，算自己倒霉。

　　人走夜路走得多了总要撞鬼，林默小心了很多，迅速拉着机体猛得加力，以超音速脱离，不过这个时候却见从古堡方向脱离出五六道白烟直追而来。

　　嘀嘀嘀！

　　驾驶舱内的警报狂闪。

　　林默的目光朝着雷达屏幕上一瞄，吓得魂飞魄散，该死的是地对空导弹，还不止一枚，雷达迅速识别来袭的导弹，三枚SA-2“萨姆2-导线”防空导弹，居然还夹杂着两枚FIM-92C毒刺单兵肩扛式防空导弹。

　　这还让不让人活了，令林默逼的同时，从古堡方向还有接连不断飞出拉着白烟尾迹的导弹，识别的出来其他导弹更多了，法国的“西北风”，S14“星光”、甚至中国产的FN-6“红樱-6”（又称飞弩）。

　　简直快成了防空导弹展销会，这哪儿是什么东突分子的据点，分明是万国防空武器杂货铺子。

　　世界上有一篇报告，近5万枚肩扛式单兵防空导弹失控，大部分都散落在中东、高加索及南亚地区，特别是伊拉克和阿富汗等地。

　　在仍处于动荡中的非洲刚果河流域和大湖地区也有不少。

　　“导弹，小心导弹，好多！”

　　一中队和二中队的战士们看到如此密集的导弹群，惊得连火力都弱了不少，甚至连古堡内的东突分子们也被吓到了，起码七八道白烟直追那架呼啸着飞掠的歼-10战斗机，简直是太壮观了。

　　天空中充满了喷气式引擎的雷鸣声和导弹火箭推进器的轰响。

　　“我看到了，我看到了，真该死！”

　　林默直抽着冷气，当机立断，控制机体一头冲入山陵中，利用地形甩开进行规避机体。

　　“快弹射！弹射！你躲不过去的。”

　　频道里传来远程遥控指挥的姬中校和现场两个中队长急切的呼叫声。

　　“不行，不行！就算现在弹射，也会被导弹打爆，根本脱离不出杀伤半径。”林默左右摇着操纵杆，另一只手如飞地在驾驶舱内快速点着。

　　在狭窄的山谷内做着惊险无比的超机动同时，飞机下方快速撒出一粒粒红外线干扰弹，就长一连串的红色光珠，不时有一枚导弹被干扰弹，撞上干扰弹，炸成了一团火球。

　　随着歼-10带着导弹群没入远处的山谷，每一声传来的爆炸声都牵动着所有人的心，有东突分子的，恨不得这架战斗机在下一次爆炸中变成一团火球，成为他们以后引经为傲的谈资。

　　也有两支“暗夜”中队的战士，他们希望林默能够诱爆全部的导弹，安全返回。

　　“喔喔！我闪，我闪！该死的，还没完没了了。”

　　歼-10就像在做惊险无比的特技飞行，只要多偏离一米就会擦到崎岖复杂的山体上，然后气动力被破坏，引发恶性循环的致命性撞击，这个时候别说弹射了，能保留一份全尸都已经是谢天谢地。

　　龙骑士全神贯注的操纵着战斗机，精确计算地操控机体，哪怕一丝丝错误都不允许发生，操纵杆只要偏离一丝，就意味着机毁人亡。

　　可是在光镜术的导引下，仿佛头顶有一颗单独提供服务的光学侦察军事卫星，提前获知周围半径五公里范围内地形的林默控制着战斗机做出各种危险机动，至于后面追随的导弹，虽然速度快，可是变向能力严重不足，就像一个不会控制力量的成年人，就算是再卖力挥舞着拥有致命杀伤力的狼牙棒，打不到人也是白搭，更何况这个成年人还没有持久力。

　　最先失去动力的是FN-6“红樱-6”，射程只有5公里的它率先因燃料耗尽，无力的坠落在山谷里，变成了地对地导弹。

　　其次是“毒刺”和“西北风”，用单兵肩扛式导弹打林默的歼-10战斗机，显然是不够看。


第228节 天空中的“火焰葡萄”

　　“在哪儿？在哪儿？看到他了吗？”

　　负责城堡守卫的中队长，人称“大耳狐”的里拉拿着一个对讲机不断大吼，因为视角的关系，他没能看见那架见势不妙，超音速逃逸的歼-10战斗机现在到底如何，不过从远处战斗机引擎和接连不断的爆炸声一直没有消失来看，那架战斗机不仅还活着，而且还活得很好。

　　“不知道，在南面，越来越近了，我只能听到声音，雷达扫描不到他，山体挡住了雷达波。”

　　“我看到了导弹的尾烟，天哪，这家伙简直就是神！我干下过不少于两架战斗机，可从来没见过这么难缠的家伙。”

　　分散在城堡城墙各个位置的手下们不断发来报告。

　　“所有的火力准备好，今天一定要打下它，刚才劳伦斯先生发话了，只要能下来，每人发五千美元，击落的那个幸运儿重赏十万美金，我给你们放一个星期的大假，那个幸运的家伙，小兵升小队长，小队长当副中队长。”

　　里拉对着对讲师大声吼着，用金钱来蛊惑手下的那些亡命徒，这帮家伙的战斗力比雇佣兵强不了多少，但至少胜在成本低，而且还稍稍忠心一些，最起码死了只要往山沟里一丢，不用付丧葬费。

　　“老大，我要做中队长！”

　　有个被悬赏刺激得昏了头的家伙，不知死活地喊道。

　　“好啊，但你得干下来十架，不然我就用手里的枪替你捅菊花，哈哈哈，爱吹牛的家伙最不可爱了。”

　　里拉露出阴狠的笑容，这帮家伙就是欠收拾，绝对不能跟他们讲道理，就应该用枪子儿教育他们，什么是无条件服从长官，什么是权威。

　　这些该死的家伙有些得意忘形了。

　　他放下对讲机，插回了腰间的袋子里，重新拿起一支装填好的毒刺RMP Block II单兵肩扛式导弹发射具，开始对准了南面的天空。

　　“来吧，来吧！乖一点儿，让我把你干下来，我也喜欢香喷喷，绿油油的美元，要是能干下来，我就该去夏威夷买套房子，给自己放个长点儿的假期。”

　　里拉一边自言自语的念叨着，一边开启了制导系统，耳边传来嘟嘟的长音，瞄准具里的十字星对准了一处山梁，那里后面，传来越来越近的战斗机轰鸣声。

　　“兄弟们，准备好了，真主安拉会让他撞到我的导弹上，以我的护身符名义起誓。”

　　“不不，是撞在我的导弹上，我会把它从天上炸开花，变成碎片，哈哈哈，然后找人收废铁，相信有很多人都会喜欢它的。”

　　附近几个扛着防空导弹的家伙大声嚎叫着。

　　“闭嘴！蠢货们！”

　　忍受不这些聒噪的家伙们刺耳怪叫，里拉一声怒吼，立刻平台上鸦雀无声，这处位于古堡的一处较高建筑的顶部，不仅仅有防空导弹，也有高射机枪和小口径高射炮。

　　轰！

　　一道黑灰色的战斗机带着巨大的轰鸣声从远方一个山梁里冲了出来，如同海里的鱼儿从水下一跃而起，后面追着两枚SA-2“萨姆2”地对空导弹，这可不是那些单兵防空导弹那种小儿科，如同幽灵一般穷追不舍。

　　SA-2“萨姆2”是前苏联制造的第一代全天中程地对空导弹，长10.79米，重2.37吨，最大射程48公里，虽然拥有4倍音速，但林默左闪右躲，利用地形拖拉着，完全无法发挥出威力，还成功诱爆了一枚。

　　林默完全相信这两枚中程地对空导弹绝对不是原版货，本应该是无线电指令制式，可是从对方穷追不舍的尾随来看，分明是改装过了制导系统和变向系统，不仅仅带上了红外线制导，而且还加装了主动式雷达制导，甚至还可能具备光学图像制导。

　　完全想像不出究竟是哪个吃饱了撑的家伙，在这种1957列装的老古董上面花那么大的心思进行改装，这成本都够买上一枚“爱国者”了。

　　“云爆弹准备！”林默打算来一次致命一击，屏幕上的绿色信号已经确认行动的队伍已经全部撤离了古堡，虽然后面仍追着大量的敌人，相信对一群兵王来说，应该不是什么问题。

　　前面的“青金石”古堡方向再次升腾起了一群白色的尾烟。

　　这帮该死的家伙，不就打一架飞机吗？简直是把自己一架歼-10当作大规模编队机群来看了，这都是钱啊！

　　机腹下23毫米航炮仅仅来得及一次点射，就迅速爬升，与导弹对飞，哪怕是再古老的导弹，基本上和自杀没什么区别。

　　投放！

　　在歼-10迅速爬高的同时，机腹下那最后一枚500公斤当量的液氢云爆弹扔了出去，机载激光瞄准器尽管在移动中，可是依旧直指古堡，这个不需要多少精确度，对于500公斤的云爆弹来说，百八十米的误差都没什么区别。

　　500公斤的减负，令战斗机轻了许多，几乎同时两枚副油箱也甩了出去，也不管当不当燃烧弹用了，歼-10的速度又上了一个台阶，这回可算是真正的轻装上阵，除了航炮子弹若干，林默就只剩下两枚自卫的近距空对空导弹和两枚钻地导弹，不过，看来似乎用不上了。

　　500公斤级液氢云爆弹可是拥有“小核弹”的美称，林默嘴角露出冷笑，你还有多少导弹，就全放出来吧。

　　反正虱子多了不痒，导弹多了也最多只会爆一下。

　　真不知道两支中队的人和远在国内的参谋人员为林默的疯狂捏了一把汗，连心都提起来了，他们从未见过这种局面，古堡内的东突分子居然会发射出这么多的导弹，简直是疯了。

　　被那么多导弹追，居然还能坚持到现在，这已经是一个奇迹。

　　歼-10迅速连续桶滚，以特殊的夹角切入升空的导弹群，这个林默估算出来的特殊夹角，既不会让导弹加速度发挥命中战斗机，也不会影响歼-10机体的灵活变向。

　　在穿插而过的瞬间，机尾部方炸起了一片火球，一团团火球几乎紧追着林默的机尾，接二连三的殉爆让更多的傻头傻脑的红外线制导导弹直接被凌空诱爆。

　　仿佛歼-10在往后面投往炸弹一样，连续不断的爆炸欲紧紧包裹住机体，却始终追不上，在天空中带给人一种强烈的视觉冲击，仿佛天空中冒出一串火焰葡萄，在充满着死亡的火焰中轻灵地穿梭。

　　强烈的震荡冲击着驾驶舱，无数碎片噼叭作响，打在机身和机翼上，甚至有些碎片直接嵌进了机体内，原本光滑流畅的外形变成了麻子脸，坑坑洼洼的惨不忍睹。

　　“好家伙，回去得大修了，都是纳税人的钱啊。”林默仅仅来得及往边上看了一眼，紧接着一道刺耳的亮光闪过，突如其来的冲击波甚至将战斗机硬生生往边上推得横移了近一米，几枚脆弱的单兵防空导弹直接被爆炸。

　　若是换成林默的“妖孽”被陷在这种场景下，估计他连死的心思都有了。

　　原本密密麻麻的导弹群，几乎一扫而空，只剩下死不甘心的萨姆-2。

　　炙热的红光透过航空头盔的护目镜，依然可以感受到那种惊人的热力，一朵庞大的火云，从半空中直接笼罩住了大半个古堡，强劲的冲击波摧毁了大部分城墙，就像一枚小型核弹头，一朵翻滚着暗红色火焰和白色浓烟的蘑菇云冉冉升起。

　　强大的爆炸，完全压过了歼-10的AL-31FN喷气式引擎的轰鸣声，虽然隔了只有两公里多远，可是依然震得有航空头盔保护的林默两耳轰鸣。

　　真是够劲，液氢云团爆炸的威力远远超过了常规高能云爆燃料，更加可怕的高温和冲击波，熔金炼铁般将半个古堡化为了废墟。

　　嘀嘀嘀！

　　驾驶舱内猛然响起刺耳的警报声，声音很特别，几乎在同时，驾驶舱出现了一股说不清的怪味儿。

　　林默感觉到刚刚跨入了超音速的机体猛地一震，速度剧减，该死，驾驶舱盖以迅雷不及掩耳的速度炸开，林默浑身一沉，直接被弹飞出驾驶舱，座舱下的火箭助推器全力喷射出火焰。

　　轰！

　　脱缰而去的歼-10战斗机被一道灰影迅速追上，在天空中炸成了一团火球，爆炸的气浪冲得弹射脱离后的飞行座椅在半空摇摇晃晃。

　　真是乐极生悲。

　　“你这个蠢货！就这破玩意儿你还坚持什么，你早就好弹射了！”

　　林默耳边传来金币的吼叫声。

　　呃？！刚才怎么了？好像机体的性能会突然急降，林默还没来得及反应，就被弹射了出来，显然，这是金系巨龙干的。

　　若是再慢上两秒，可能林默就得跟歼-10一同化火球了，就算金系巨龙能够护住他，可是怎么解释呢，能从爆炸的战斗机中毫发无伤的出来，那不是人，是妖怪了，林默的空骑士生涯估计得就此终结。

　　真可恶！

　　高手高手，也有失手的时候。

　　是不是自己太自信过头了，报应啊。

　　林默恨恨地挥舞了一下拳头，坐骑被自动弹开，降落伞轻盈地打开了，一朵白色的伞花带着他缓缓向地面降落而去。


第229节 “金币”的叛逆与抓狂

　　“刚才是怎么回事？！”林默的降落伞一落地后，扯下了回到自己手腕上的金系巨龙，他只记得弹射之前，操作仪表台猛然爆出了一片火花，液晶屏幕全部黑了屏，所有的信号灯都在一瞬间熄灭。

　　“好像是一颗电磁脉冲炸弹！今天你真是倒霉极了。”

　　手表开始扭动着变大，并且传出了金币的声音。

　　“电磁脉冲炸弹？”林默忽然想了那朵液氢红云，这帮东突分子怎么可能会在云爆弹大威力轰杀下还能启动电磁脉冲炸弹行。

　　这还是东突分子？装备也太先进了，都快赶上各国的特殊部队了。

　　林默依然没能想明白，追问道：“我怎么没有看到？有人在附近发射电磁脉冲炸弹了吗？”

　　“就是在后面追你的萨姆-2中的一枚，是一颗微型电磁脉冲炸弹，影响半径范围大概在100公里。”

　　一直潜伏于歼-10当中的金币倒是在这方面比林默强得多，几乎是全向视角，对磁场的敏感程度就像用眼睛在看一样，很轻易就发现了没有上当去追云爆火球，依旧追着战斗机的导弹有一颗发生不同寻常的爆炸。

　　那不是火球，而是一团蓝色的电球，就像吹爆的气球，一涨，一爆，消散在天地间，无形的电磁波却烧毁了机载大部分电子系统。

　　尽管歼-10是世界上属于比较先进的机种，依然无法完全防御这种高科技电磁武器。

　　“我就知道这几枚导弹有问题，居然能够死追这么久。”林默一边在风化碎石遍地的山坡上扯开了降落伞，一边气呼呼地说道，这可是自己的座驾，而不是借别人的战斗机，他都心痛死了。

　　让人从天上揍下来，这口气给堵得林默双眼赤红，恨不得大开杀戒来泄掉心中这口气。

　　轰！

　　远处传来闷雷般的爆响，应该是古堡的方向，八成是弹药库什么的殉爆了，作为东突分子的据点，各种物资的聚集地，这种惊天动地的殉爆可想而知。

　　林默扒开应急求救设备，不论电台还是GPS，全部都歇了菜，看来被金币说着了，真的是电磁脉冲炸弹，只要是电子设备都遭到了破坏，许多脆弱的低压电子元件和电路都被烧毁。

　　在山坡的阴影下，金币迅速演化出原形，变成了一头浑身暗金色鳞甲的狰狞巨龙，轻轻挥舞着龙翼，张开虚空磁场，缓缓地降落在了地面上。

　　这家伙也是学了不少这个世界的知识，知道在这个背阴的山坡下面，就算是光学卫星也难以侦察到阴影面内的一切，本来画面就不清楚，阴影面的光反射更少，金系巨龙可以放心大胆的变回原形。

　　至于其他的，相信电磁脉冲炸弹横扫过这里后，不会有什么电子侦察设备能够发觉到它。

　　“嗨嗨！歇菜了吧，又被击落了，这是第几次了？尊贵的空骑士大人！”难得恢复形体，可以自由放风的金系巨龙在阴影区里飘逸地飞来飞去，带起阵阵狂风，这家伙幸灾乐祸地调笑着林默：“我承认这个世界的空战兵器威力虽然很强大，可实在是太脆弱了，哪怕一点点损伤都无法保持继续飞行，真不明白这个世界的空骑士为什么要冒这么大的风险，驾驭这种既强大又脆弱的武器，比起本龙来，可是差得远了，如果没有那些讨厌的导弹还有一些稀奇古怪的武器，我可以像拍苍蝇一样，将它们随随便便从天上拍下来，抓个粉碎后，成为我最喜欢的小点心样式。”

　　一直混吃等死的金系巨龙难得找到机会打击这个过去式的龙骑士，不断发出怪笑声，林默的战斗机被击落，这对于它来说是一件十分有趣的事情，这个成天会精于计算的家伙居然也会有吃瘪的一天，没有了战斗机这个赖以为生的吃饭家伙，这骄傲的家伙还能剩下些什么？

　　跟那些傻乎乎的步兵们挥舞着大剑去冲锋陷阵吗？

　　他还真当自己是不死鸟，永远也打不下来的空骑士吗？

　　事实已经证明，他不是最完美的，下一次绝对不会有这么好命。

　　这可怕的电磁武器甚至会强烈干扰金系巨龙的虚空磁场天赋，虽然没有任何物理接触性的杀伤力，却会让巨龙失去反重力的浮空飞行能力，想像一下，一个大铁坨从高空中坠下来，跟大地发生惨烈的冲撞，太悲剧了。

　　这种武器成为了令金币十分忌惮的武器名单之一，这个世界的人类，真是会造出太多无法想像的可怕武器。

　　“林默，我看你还是不要再干什么空骑士了，这根本不适合你，安安心心地去当那个飞机设计师好了，我希望你能够活得更长久一点，看着那帮傻鸟们在天上变成烤鸡，天空不属于人类，你还成天喊什么龙骑军团，傻不傻啊，你的新座驾终于没有了吧，死心了吧，本龙大爷自由喽，哈哈哈。”

　　这头不安分的巨龙趁机落井下石，这家伙认为林默去当飞机设计师比飞行员更有前途，当然，在飞机设计师的边上偷嘴机会更多一些，那些失败的作品，几乎全部都是巨龙最好的口粮。

　　最好打击得这个家伙老羞成怒，彻底放弃空骑士职业，这样金系巨龙终于不用憋在那个戒备森严的军事基地里，平时只能通过网络采购一些合金型材填填肚子，虽然不能吃到撑，可是吃不痛快总是令龙无法保持愉快的感觉。

　　这头好吃懒做的龙已经无法满足于只能塞牙缝式的精致合金点心。

　　正恼怒万分的林默被金币一下子戳到了痛处，他的脸色立刻胀得发红，忍不住怒气爆发，对这头只知道混吃等死的巨龙，放声破口大骂道：“闭嘴！蠢货！你是不是成天吃得太饱，闲得没事干，干脆你给我变成战斗机，这样没人能把我从天上打下来，我也不用成天绞尽脑汁造什么‘妖孽’战斗机，你要是愿意，你就是最好的战斗机。”

　　好不容易重新混回了空骑士，被击爆座驾确实是一件令人非常恼火的事情，加上这个讨厌的金属疙瘩在眼前蹦来蹦去的冷嘲热讽，林默的心情一下子变得更加极度恶劣。

　　“你说什么？”林默的话像是直击要害，触到了金币心底某处敏感点，它一下子暴跳起来，呼地一声冲到了林默面前，巨大的龙首几乎快抵到林默的鼻尖。

　　“决不，决不！别想再把我当成坐骑，没可能，我是一头自由的巨龙！没有人能够驾驭我。”金系巨龙咆哮道，看来它依然没有忘记曾经被林默逼着成为坐骑的事情。

　　虽然过去很久，也是另一个世界的陈年旧事，现在也不需要再承载着林默飞上天空去参加战斗，可是一回想起来，仍然令龙耿耿于怀，骄傲的金系巨龙怎么可能会成为别人的坐骑，想都别想。

　　若不是看在林默是自己长期饭票的份上，如果还在原来的那个世界，没有龙笛约束的金系巨龙很有可能一爪子直接把对方拍成肉泥。

　　而现在，这家伙只能把怒火发泄在四周的乱石上。

　　轰隆隆，仿佛发生了大规模滑坡，尖锐的龙爪将石块轻而易举地抓碎坚硬的石块，几乎快令人忘记的嗜血巨龙再次将它的暴躁原形毕露，山坡阴影片乱石地形几乎都快被这头巨龙破坏成了石粉，真不愧是拥有杀戮之龙的美称。

　　或许，或许这块山坡以后还能够耕种，这家伙干得太完美了。

　　抓狂发泄了好了一阵的金系巨龙喘着粗气，又冲回到林默面前，犹如华丽的长枪般龙尾重重拍打在地面上，整个山坡微微震动着，这家伙逆转虚空磁场时能够把自己的重量一下子变成十余倍超重，几乎可以媲美于一座超级重型坦克。

　　金币那一对碗口般大的龙目泛着血红的凶光，仿佛随时会择人而噬，它死死盯住林默道：“你不要忘了我们之间的协议，你提供食物，我提供保护，公平交换，其他的，想都别想。”

　　实力决定地位，若不是这仍然是一个人类文明为主导的世界，金币才不会跟这个家伙讲究什么公平，不把林默当成奴隶就已经不错了。

　　变成工具可以接受，偶尔客串一下交通工具泡泡妞，也没问题，那不算是坐骑，只不过是业余爱好，如果想再变成坐骑去参战，绝对没门！因为这是荣誉。

　　这就是金系巨龙始终绷着的一根底线，被人签下龙神契约已经够令它恼火了，幸好这个世界还没有龙神，并不能阻碍它做些违反契约的事情。

　　至于共同研究这个世界科技文明，这个一龙一人之间的同一兴趣爱好，金系巨龙潜意识里选择了无视，这跟生存协议无关，一个是物质需求，一个是精神需求，龙族毕竟不是成天只知道吃的猪。

　　“哼！你先管好你自己吧！小心别暴露了还拖累我。”林默毫不示弱的反瞪着这头巨龙，气势上一点也不露怯。


第230节 古堡幸存者

　　虽然没有龙神契约和龙笛的能够制约这头依然会曝露出桀骜不驯性子的巨龙，可是他相信，这头巨龙敢对自己不利，只要跑出自己十公里开外，绝对又是被揍得满地找牙的回来。

　　天上的卫星，地面的雷达，哪怕是再古老的型号，对于这么一个超级金属疙瘩，决然不是什么摆设。

　　人类对自己的领土一向拥有极度顽固的执迷不悟，不论是林默原来的那个世界，还是在这个世界，对于土地的价值观，是惊人的一致。

　　这代表着生存的空间，任何种族和生命都不会妥协。

　　“哼！”

　　金系巨龙气哼哼地浑身一阵抖动，身上锋锐的鳞甲和刃刺快速收缩，和体形一同变小，最终收缩变回了原来的腕表。

　　这家伙刺激林默转行的心思宣告失败，反惹得自己一肚怨气，这个混蛋骑士还是跟以前一样，能够激地自己暴跳如雷，却对他无可奈何。

　　“哼！”

　　林默也同样哼了一声，抓起浮在眼前的腕表往手腕上一扣，转身开始打量整个山谷，真是个倒霉催的地方，居然四面都是峭壁的绝地，林默辨认了一下方向，去寻找自己战斗机残骸坠落的位置，看看能不能找到点可以用的东西。

　　徒手攀爬对于龙骑士来说，只需要支撑起自己的体重就行，林默灵活地就像蜘蛛一样抓着岩石，如履平地。

　　“咳，咳咳！”“青金石”古堡的守备队塔卡尔小队的队长穆哈·麦吉抬起头，强忍着肺里火烧火燎的难受劲儿，从嘴里咳出了一带着口水和沙土的污物，大脑里依然晕糊糊地，努力抬起，入目一片疮痍，空气中依旧散发着灼热的气息。

　　虽然不知道自己昏迷了多久，可是天色一点一点开始变亮，好像是第二天或是第三天早晨，不过并不重不要，重要得是自己还活着，还能看到太阳升起。

　　“这是，这是！”穆哈·麦吉记起了自己失去意识前那一片赤红色的火焰和震得自己五脏六腑都要移位的巨响。

　　驻着手里半残的AK-47，摇摇晃晃地站了起来，压在身上的碎石乱砖被抖落在地。

　　到处都是尸体，到处都是火焰，已经干涸变成黑色的鲜血痕迹充斥着视线，依然还有少数呻吟声。

　　不时可以听见殉爆的子弹发出叭地一声炸响。

　　这里是地狱！

　　一想起那架犹如魔神降临般的战斗机身影，穆哈·麦吉就开始浑身颤抖，该死的，居然这么多导弹都不能击落对方，难道飞行员是神吗？

　　当初自己的“圣战民族解放军”游击队就是一夜之间被一架战斗机彻底摧毁，只要一看到战斗机，穆哈·麦吉就无法抑制深入到骨子里的恐惧。

　　在废墟间，大口大口呼吸着，良久才恢复了理智和平静，无神的目光漫无目标的扫视着周围，穆哈·麦吉的视角似乎有一个恍然相似的身影。

　　“里拉！里拉！我的兄弟！”

　　他跌跌撞撞地跑过去，心情开始激动，至于其他人的死活，关自己屁事，只要跟自己关系好的人还活着就足够了。

　　穆哈·麦吉不想这里只剩下他一个活人，人类无法忍受孤独，在这个充满了死亡的地狱里孤零零的呼吸对他来说是一种折磨。

　　就像一条夹着尾巴的狗逃来逃去，总不是个办法，在这个荒凉之地寻找一条活路是一件多么不容易的事情。

　　里拉似乎半靠在一截断石前，一言不发，对穆哈·麦吉的喊叫毫无反应。

　　“里拉，里拉！你怎么了？你没事吧！”穆哈·麦吉在凌乱的碎石间艰难地一拐一拐地跑过去，他看清楚了，正是里拉的服饰，这个家伙怎么坐在这里发呆。

　　这可以理解，不少人被这么可怕的轰炸和死亡洗礼后，崩溃的神经需要许久才能恢复过来。

　　穆哈·麦吉的手按在里拉的后背，却没料到对方应手而倒，侧着身子轻飘飘，滚倒在地，仿佛失去了体重一般，翻出了正面。

　　咝！

　　穆哈·麦吉倒吸了一口冷气，他那个外号叫“大耳狐”的老乡，下半边身子不见了，只剩下半焦黑的上半身，隐约可以看到似曾相识的脸，不过都已经被高温火焰烧灼得只剩下大半可怕的骷髅脸。

　　老乡“大耳狐”里拉早已经气绝多时。

　　无声的泪水，从穆哈·麦吉面颊上滑落地面，没入到干燥无比，依然散发着余热的地面。

　　500公斤级液氢云爆弹带给“青金石”古堡的，只有毁灭，充满死亡的赤红色火球覆盖区域十死无生，到处都是焦黑的痕迹，直接杀伤半径内皆是十死无生的火焰炼狱。

　　尽管古堡占地约有几百亩，可是火焰范围外的第二环冲击波杀伤半径内也是择人而噬的死亡区域，强烈的云爆冲击波甚至比重炮的杀伤力还要巨大。

　　这还不算，抽空了氧气的窒息区域，即使有掩体躲过了冲击波，没有氧气，依然意味着生命的终结。

　　“啊！”

　　大半化为一片废墟的古堡内传出一声犹如受伤孤狼般绝望的嘷叫。

　　这个刚找到没多久的安乐窝，再一次没了。

　　云爆弹的威力太大了，应用在复杂地形中简直就是超级大杀器，古堡内驻留的东突分子几乎大部被一次歼灭。

　　仿佛失魂落魄的幽灵在断壁残骸间游荡，四处翻找着，太阳又一次快落下的时候，穆哈·麦吉只找到几十个活着的人，几乎人人带着伤，近一半人只剩下一口气奄奄一息。

　　天际忽然传来一阵震荡轰鸣，一个小黑点由远及近飞了过来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　穆哈·麦吉几乎是条件反射式的扑到废虚里，拼命挖掘，原本已经是血淋淋的手指几乎快要看到惨白骨头，掏出了一把没了半截枪托的AK-47，拉了一下枪栓上膛，对准了天空。

　　古堡内还活的人，能站起来的茫然地站起身，不能站起来的，只是扭过头，茫然的望向天空那架越来越近的黑色武装直升机。

　　这辈子印象最深刻的两次空袭，已经让他对飞机产生了深深的恐惧，如果他若是知道，两次空袭的始作俑者竟是同一人的话，恐怕连自杀的心思都有了。

　　是自己人的飞机！

　　劳伦斯先生的飞机，穆哈·麦吉认出了这是“青金石”古堡自己的直升机，在两天前飞走，没想到会在今天飞回来，他重重松了一口气，如果是敌人，他现在就可以直接选择自杀了。

　　在两名装备着全新AK-74的武装人员先行跳下飞机后，凌厉的目光飞快扫了周围一眼，枪口刷地对准了穆哈·麦吉，吓得他连忙把枪丢到了一边。

　　这可是古堡里最精锐的卫队战士，一向只跟着大人物身边，负责保护，自己再拿着枪，那不是找死吗。

　　“你是谁？这里是怎么回事？”

　　一个穿着浅色西装，好整以暇地扣上西装扣子，戴着黑色墨镜的白人从直升飞机里由先行下机的武装人员扶了出来，走到穆哈·麦吉面前，上下打量了一眼。

　　“我们遭到了袭击，死了，全死了。”

　　穆哈·麦吉仿佛找到了主心骨，刚才剧烈的运动再次抽空了他的体力，连忙扑到在对方脚下，结结巴巴地说道。

　　“青金石”古堡完了，化成了一片废墟，穆哈·麦吉也不知道何去何从，只能寄望于这个大人物能够给自己一条活路，否则在这个荒无人烟的兴都库什山脉里，就只有死路一条。

　　“说清楚点，究竟发生了什么？”

　　穿着毕挺西服的白人显然对穆哈·麦吉的回答一点都不满意，连瞎子都知道眼前这堆废墟和小猫两三只的残兵败将，肯定是受到了袭击。

　　白人语气虽然很平淡，却隐隐含着几分不容质疑的威严和压迫力，完全是上位者的作风。

　　穆哈·麦吉缩了缩脖子，连忙手脚并用比划着乖乖解释道：“有，有人偷偷摸进来，抢走了牢房里的几个人，然后就有喷气式飞机过来丢炸弹，还扫射，我们发射了很多导弹，怎么也打不下来，最后那架飞机丢了一颗炸弹，在半空变成一团巨大的火球，爆炸威力好大，直接从天上照了下来，威力太大了，后来我也什么都不知道了，睁开眼睛的时候，这里就已经是这样了。”

　　一边说一边抹着眼泪，似乎十分可怜。

　　穆哈·麦吉说完后，打量着穿着西装的白人，希望这位大人们能够对他们有所安排。

　　“好的，我知道了。”白人不置可否地点了点头，略为思考了一会儿，转身就直接走向了飞机，似乎不想在这里继续逗留。

　　“先生，先生！看在真主的份上，救救我们吧！”穆哈·麦吉伸出双手，作祈求状，回头看了看身后在废墟里同样带着期望的人，如果没人管他们，在缺医少药的情况下，其中一半的人很有可能无法坚持到明天早上，而剩下的人，也会因为伤口感染和缺乏食物饮水而活不过三天。

　　500公斤的巨大火球不仅仅摧毁了弹药库，还在同一时间烧毁了其他物资储备。

　　死神的阴影已经随着太阳落下的影子渐渐笼罩了上来。


第231节 通信中断

　　“好吧！我帮帮你们！”穿着西装的白人忽然叹了一口气，忽然转过身来，不过手上赫然握着一支MK-23手枪，黑洞洞的枪口正指着穆哈·麦吉。

　　“你……”穆哈·麦吉仅仅来得及说出一个字，枪就响了。

　　脑袋猛地往后一仰，眉心陡然出现的一个血洞，一股脑浆和颅骨碎片从后脑勺撞开了包头布，喷了出来，穆哈·麦吉原本带着几分欣喜的表情瞬间凝固，沉重的身体无力的摔倒在地尘土中，不再动弹，也没了呼吸。

　　突如其来的枪声，让离着不远处的幸存者们猛一激灵，还没来得及作出反应，就见那个穿着西装的白人随意挥了挥手，最先从飞机上下来的两名武装人员放平了手中的AK-74，对准了他们，喷吐出了火舌。

　　惨叫声，枪声，子弹跳弹的声音混杂在一起，这些“青金石”古堡的幸存东突分子躲过了“暗夜”部队的攻击和歼-10战斗机的轰炸，却没躲过自己人的自动火器扫射。

　　穿着西装的白人头也没回，直接上了武装直升机，十字桨叶飞快的旋转起来，开始再次热机。

　　转眼间，“青金石”古堡内一个活人都没有留下，两名武装分子射空了两匣弹匣后，一言不发的返身爬上武装直升机，直升机拔地而起，朝着东面快速飞去。

　　“土豆，‘龙骑士’怎么样了？”一中队长黄德冲着正在站着高处跟卫星连线的通信与电子对抗兵方小燕大声喊道，在看到歼-10投放云爆弹后，他就再也没有看到歼-10，而且所有的电子设备都在同一时间发生故障，很有可能有人使用了电磁武器，这让他很是担心。

　　“不行，这套设备还是有故障，大部分设备都不能用了，我正在尝试修复。”“土豆”方小燕挥了挥手里如同书包大小迷彩色外壳的电子设备。

　　“老黄，别担心了，吉人自有天相，林上尉不会有事的。”二中队长韩中队从后拍了拍黄中队长的肩膀，“真不知道是哪个缺德的家伙，竟然用了电磁脉冲武器，这下可好，短时间内我们是联系不上基地了。”

　　两支中队携带的电子设备虽然有一定的电磁防御能力，似乎这次的电磁风暴威力太多巨大，直接烧毁了很多设备，两个中队的电子通信兵仍在想办法抢修。

　　正因为是无形的电磁波，黄中队长和韩小仁中队长都不知道，他们正是处于电磁武器的攻击中心区域，对于每秒30万公里的电磁波来说，十几公里的距离几乎转瞬即至。

　　从“青金石”古堡成功撤离后，两支中队就合并到了一处，中间增加了几副担架抬着那些行动不便的情报人员和线人，两个中队附近放出了侦察人员，循着定好的秘密路线撤离。

　　这条路线上事先埋存好了一些补给品，可以随时为这支队伍提供补给。

　　黄德中队长回头看了看队伍中间几副担架上解救出来的人质，虽然行动中惊险万分，但还算顺利，情报人员和线人都被救了出来，叛徒也被当场击毙，最后整个古堡直接被500公斤云爆弹吞噬，整个行动几乎堪称完美。

　　可是黄德中队长却紧着眉头，看不到一丝完成任务后应的兴奋，他对韩小仁中队长说出了自己的担心：“我觉得有些蹊巧，这些东突分子怎么会拥有这种武器，为了对付一架战斗机，至于用那么多导弹吗？看得我都心惊肉跳，要不是相信林上尉的技术过硬，换成普通飞行员早就被打下来了。”

　　“这个古堡不是东突分子们的一个据点吗？听说存放了不少物资，我想他们怕战斗机毁掉所有的物资，直接先下手为强，用密集火力击落战斗机吧。”韩小仁中队长略一沉吟，虽然觉得黄德说的有几分道理，可是他却不认为一帮乌合之众的东突分子，能有什么特别高的军事素养，能在这种情况下布置出这么复杂的计谋。

　　毕竟是两个中队把对方打个措手不防，有心算无心，最后一枚云爆弹解决战斗，再有那么多阴谋诡计还能有什么用。

　　“联系上了，联系上了！”

　　队伍里传来女兵“土豆”方小燕欣喜地叫喊声，还有二中队的通信兵小伙子也一起发出欢呼。

　　“怎么样了，怎么样了！”

　　黄德中队长心急火燎地赶了过去，与上级失去联系，就意味着失去高层的情报支援。

　　“别着急，我更换了很多保险丝，从其他设备上拆换过来好的元器件，不过现在只能保证密码通信，需要翻译，这古老的东西很久没用过了，我要先适应一下。”成为通信抢救功臣的女兵方小燕现在成了权威，手上捏着一个发报电键，带着特殊的韵律不停地敲击着，而另一个通信兵则一手握着一根天线鞭尽可能举高，另一手握着一个小锅对着天空。

　　“大家休息一下！”韩小仁中队长适时下达了停止前进，暂时休整的命令。

　　前进中的队伍立刻分散开来，按照惯例寻找可以隐藏的角落分散开来，几名战士则奔向附近的制高点负责警戒，在这片人生地不熟的地区，还是小心为妙。

　　“这究竟怎么了？”黄德中队长看到“土豆”手里的玩意儿，瞪大了眼睛，好好的语音通信设备怎么生生变成了发报电台呢，真是一夜回到解放前。

　　“我临时拼的，很多元件都被烧了，能用就不错了。”“土豆”方小燕冲着自己的中队长翻了个白眼儿，头上挂着耳机听着回复回来的信号，一边不断敲击电键发报。

　　若不是他们携带的通信设备专门应付这种情况而配备相应的备件，也支持互相拆换兼容的模块设计，否则这两个通信兵就得苦逼的拿电烙铁自己做这些东西了。

　　耳边不断传来嘀嘀嘀的声音，女通信兵代号为“土豆”的方小燕，敲击了一阵后，拿了一个本子咬着笔头翻译着，过了会儿，把本子上的纸撕了下来，递给了等得焦急万分的黄德中队长。

　　“这是，什么？”黄德中队长拿到纸张后瞪大了眼睛还没看上一会儿，突然大叫了起来，捏着手上的纸直晃，显得情绪很激动。

　　“怎么了？”韩小仁中队长把脑袋凑过来，相比起黄德中队长的失态，他更加镇定一些。

　　“林上尉被击落了？光学侦察卫星确认了。”

　　韩小仁中队长看到纸片上写得文字后，抬起头和黄德中队长面面相觑，对视了一眼，这种震惊程度几乎是一样的。

　　“怎么可能！我明明看着他拖着那么多导弹飞走的，怎么会……”韩小仁队长回忆起云爆炸弹起爆后，远方传来几声爆炸后，就再也没有听到战斗机的轰鸣声，因为视线的关系，他以为林默的战斗机以超音速机动脱离了，就像以前做的那样。

　　这家伙甩导弹就像家常便饭，世界上能用航炮打导弹的，也就这么一个了。

　　可是没想到，基地居然传来了林默的歼-10被击落的消息，这个时候，韩小仁中队长的表情变得和黄德中队长一样难看。

　　就像一个刀枪剑戟，十八般武艺样样精通的武林高手，突然被一个小鬼给一板砖秒掉了般令人不可思议。

　　“别担心，‘龙骑士’没事，成功弹射跳伞！”“土豆”方小燕又塞过来一张纸条，这是刚刚解码的信息。

　　“小丫头，你怎么回事，有消息一块儿拿过来，吓得我们一惊一乍的。”黄德中队长三魂吓得了两魂，恶狠狠瞪了一眼这个消息直传半截的女通信兵。

　　韩小仁中队长却是哭笑不得，被击落和成功弹射逃生，实在是无法让人分辨出来。

　　“密码翻译全靠人工，你以为能快得起来，现在都什么年代，还能记得密码本就已经不错了，我已经第一时间向你汇报了。”代号“土豆”的方小燕撅着嘴完全无视队长的怨气，把加密通信设备改装成发报电台已经不容易了。

　　翻译出来更是费脑子，把一个个有特殊规律的嘀嘀声翻译成密码，再转译成文字就足矣，还要再花点心思去理解前后文，这对于已经失去通信联系的两支中队来，并不是最重要的事情。

　　“还好跳了伞，这就好，只要人没事就好，早就跟这家伙说过了，早点跳，早点跳，现在可好，还是要让人提心吊胆。”

　　得知卫星观察到了弹射后降落伞的消息后，两个中队长共同松了一口气，这可是“暗夜”唯一一个能够拿得出手的空中攻击力量，全大队上下公认的宝贝。

　　“告诉上面，我们抽一个小队去救援‘龙骑士’，保证把他带回来！”黄中队长当仁不让的挑起了地面搜救任务，让方小燕去联系上级。

　　“是！”方小燕继续敲击起来了。

　　“暗夜”基地很快回复了消息，很简短，没有再分成两段儿。


第232节 这是什么鬼地方

　　“上级通知我们继续赶往接应地点，他们已经派出四中队的一支小队，会在接应地点跟我们交接后，出发去搜寻‘龙骑士’。”

　　方小燕收完了消息后，大声念了出来。

　　“这样！也好吧。”黄德中队长和韩小仁中队长两个交换了一下意见，点了点头，“暗夜”四中队可以说是各支中队中最与众不同。

　　如果被不知情的外人看到，很有可能会以为是一支外藉军团，很多人几乎都不是黑发黄肤的东亚人种，而是都是跟外国人比较相像的少数名族战士，基本上来自中国的西北与东北地区，有维吾尔族，也有俄罗斯族、乌孜别克族和塔塔尔族，从祖上三代都是居住在中国，除了本族母语外，也会说汉语，生活习惯和当地的汉族或其他少数民族没什么区别，都是地地道道的中国国藉。

　　这也得益于中国多民族团结的政策，在这一点上，与欧洲和非洲移民组成的国家美国有点相似。

　　这些精挑细选出来的战士平时负责国土外的作战任务或特殊的秘密行动，这一点上有些和外事科差不多，不过更偏向于战斗类的任务。

　　唯一的不同就是，中国都是历史积累出来的自然迁徙或通婚融合的结果，甚至还有欧洲十字军东征遗留下来的后代，相对来说忠诚度和认同感更加可靠。

　　和许多特殊部队一样，就算是被牺牲也不会承认自己的真实身份，同样国家也不会公开予以承认，在这一点上，很多战士都有同样的觉悟，平时的待遇也是相当优厚，比普通的部队高上不知多少倍。

　　……

　　“在这鬼地方！真不知道林上尉有没有危险！”黄德中队长和林默关系最好，手下的几个战士也是跟林默不打不相识，他也是最担心林默的一个。

　　不仅仅是他，其他战士也是忧心忡忡，“暗夜”是一个兵王团体，每一个人都是这个团体里不可缺少的一员，因为相互之间的关系比一般的部队更铁。

　　“不会有事，林上尉的身手你也不是不知道，不管什么样的土匪撞上他，他不去找别人麻烦都已经是谢天谢地了，老美的精锐部队穿着‘未来勇士’还不是照样被林上尉给扒光了。”

　　韩小仁中队长早就听说过林默的事迹，这个林上尉确实不能当作一般的飞行员来看待，他认为能够来到“暗夜”的，基本上都是兵王，连食堂的炊事组也个个枪法如神，兵王还会怕几个小土匪？！

　　要是轻易就让人收拾掉了，那还有什么资格叫兵王。

　　“你说的也是，希望老张的四中队尽快能把林上尉找回来，这个鸟不拉屎的地方没什么好待的。”黄德中队长摸摸脑袋，还是听进了韩小仁中队长的意见。

　　“全体注意！天黑前赶到宿营地！‘田鸡’，你负责去找补给点，其他人盯着点，要是看到林上尉，赶紧报告。”

　　黄德中队长却不太愿意在这里久留，他们只是消灭了一个东突分子的据点，并不意味着消灭了所有的东突分子，在荒郊野外，带着非战斗人员的两支中队行进速度也大受影响，随时随时都要提防着不知道什么时候冒出来的东突分子，或当地武装，有时候游牧而过的部族也会客串一下兼职土匪。

　　两支中队合到一起后，统一指挥，由两个中队长商量，黄德负责发布命令，所有人员都服从命令。

　　“终于找到了！”

　　林默徒手攀爬上近两百米高的悬崖峭壁，根据自己的记忆方向和金系巨龙对金属的指引，终于找到了歼-10坠落地方，无数的金属碎片散落在方圆近五平方公里的范围内。

　　林默找到的是发动机引擎所在的位置，单发的AL-31FN引擎已经不成原形，被撕裂的金属外表只能隐隐约约看到黑糊糊的形状，他找到了黑匣子，用力抽了出来，然后开始破坏可能会留下技术资料的配件，包括雷达系统和数据储存器。

　　如果金系巨龙全部吞噬掉机体残骸，显然不可太可能，可是吃掉一些重要的元器件，还能起到一定的技术保密作用。

　　这个时候金系巨龙的偷食成了天津地义，林默一边狠狠地将重要设备砸散架，这头金系巨龙则四处窜着一边吞食掉一部分重要的核心，不能吞噬的直接绞成粉末，一人一龙，无形中有心的组织做技术逆推造成了相当大的难度。

　　把黑匣子放进救生背包中，从机体内拆出了一些金属器件，让金币稍稍加工了一下，这头巨龙虽然在某些问题上跟林默不对付，可是在信誉上绝对没有问题，吃饭干活天津地义，对于林默的需要，金系巨龙丝毫没有偷懒，甚至做的比要求的更出色。

　　林默的手上多一块臂盾和一支长剑，虽然形状看上去有点奇怪，起码也是一整套完整的冷兵器，盾的坚固轻巧，剑的坚硬锋利，战斗机上拆来的东西，质量绝对过关。

　　战斗机中拥有的零部件成千上万，想找一些形状类似的部件加工，还是比较容易。

　　甚至林默还为自己凑了一套全身甲，铝合金机体外部材料加工成相应的部件，折边拗弯，剪裁切割什么的工艺，如果不使用金系巨龙的金属融合天赋，纯使用物理力量也能办到，龙骑士的力量加上金系巨龙的百变工具，并不太困难。

　　当第二天天亮的时候，林默已经从一个空骑士变成了一个全副武装的陆战武士，弹射后，救生装备里只有一支自卫使用的手枪，在这个武装分子出没的地带，林默毫不犹豫地选择了自己在另一个世界最熟悉的面貌出现。

　　一个能打十个人，一百个人的强者算什么，碰上人海战术，照样也要被炮灰似的杂兵们给堆死，在特西帝国和斯兰帝国的战士上，这种高阶战士被生生堆死的场面，林默不止一次见到，哪怕是巨龙也要在疯狂的人类士兵们面前退避三舍。

　　在盔甲表面，用伞刀刻画出一些粗陋的花纹，虽然不是全新一体式打造，细节上也有些和谐，略显粗糙，可是却给人一种异样的美感，毕竟是手工货，但看上去和一个真正的冷兵器战士没有任何区别。

　　用现代人的眼光看，这是一套不错的手工艺品，即使是这样，已经没有人能够想像得出，这些居然是出自一架歼-10战斗机，就算“暗夜”大队里的战友们看到了，也得佩服的五体投体。

　　动漫展的Cosplay冠军上演王者归来。

　　至少面对手枪的时候，身上还有一些防御力。

　　太阳初升的时候，一个浑身笼罩在银白色铠甲的武士背负着一个背包和巨剑认准了一个方向，大踏步的前行。

　　……

　　绵延1600公里的兴都库什山脉深处，一条溪流附近的山坡上姿意生长着不知名野花野草，在荒凉的山区景色中点缀出几分生命的色彩。

　　两只严重磨损的轮胎猛压进浅浅的溪水，紧接着又是两只同样老旧的轮胎，掀起了更大的水花，一辆锈迹斑斑，前苏联制造的嘎斯牌大卡车压开了溪水，喷吐着黑烟，在刺耳的轰鸣声中，一鼓作气冲上了溪水的另一边。

　　前苏联制造的东西，虽然傻大笨粗，油耗大，但确实是经久耐用，而且马力强劲，在这样的山区内丝毫没有显得疲软无力。

　　浅浅只能没过半截小腿的溪水，丝毫无法阻止后面跟上来的更多车辆，也有同样看上去经历了不少年头的嘎斯大卡车尾随而来，还有其他各种的汽车跟随着车队中，甚至还有几辆拖拉机，这一路拖拖拉拉队伍拉出近一公里的长龙。

　　占了车队主要交通工具数量的二十几辆嘎斯卡车不仅装载着燃料和生活物资，甚至还有人和牲畜，似乎是一支正在进行迁徙的部落队伍，或者更像是一支难民队伍。

　　队伍中还有少量越野摩托车夹杂在当中，不时窜上山坡，占领制高点警戒，无一例外的，骑着摩托车的人都背挎着武器，或是AK-47，又或是RPG火箭弹。

　　除了一台不断发出噪音，信号不太好的破收音机在发着滋滋啦啦的声响，勉强可以听到一些电台节目外，只有少数人压低着嗓子窃窃私语，懵懂无知的幼童不是发出哭闹声，大多数人则是坐在车上昏昏欲睡，或是双目无神地相互依靠着怔怔出神，也不知在想些什么。

　　忽然队伍前进的方向，远远传来激烈的枪声，似乎很突然。

　　这支正在行进中的队伍迅速停了下来，所有的引擎都熄了火，嚣闹的引擎声都消失了，连那台啰啰嗦嗦的电台也悄无声息，整支队伍几乎在同一时间都安静了下来。

　　队伍前后几辆大卡车上带枪青壮们纷纷从车上跳下，拉动着枪拴，互相喊叫着名字，向四周围奔去，抢占有利地形。


第233节 魔鬼的献祭

　　不仅动作和队形配合的熟练程度上可以看出这些青壮们曾经不止一次这样做过，几乎快熟练成了本能，动作迅速，井井有条，隐隐压制着各个火力死角，随时都能集结起尽可能大的攻击火力。

　　分散在各个车辆的持枪车警惕的关注着四周，保护着车上那些妇孺和没有枪的普通人。

　　“莎莉，前面发生了什么事？”

　　队伍前面一辆油漆斑驳，车窗用勉强用几根钢筋纵横交错焊住的面包车里传出一个苍老的声音。

　　这辆面包车和其他车辆一样，原本都有完整的挡风玻璃和车窗，可惜的是在旅行途中，因为各种意外而破碎，又没有可以更换的新玻璃，只能简单焊上几条粗陋的钢筋，也不过是用来防止野兽的侵袭，对于子弹和蛇虫，依然起不到任何作用。

　　“穆德爷爷，前面探路的人说，前面好像有战斗，让我们先停一下。”

　　一个带着面纱，背着一支满是划痕的AK-47的女子骑在一匹黑色的雅马哈越野摩托车上，带着烟尘从队伍前面跑了回来，一个横滑停车后，再次转过身，头也没回的说道：“我去侦察一下。”

　　因为天气炎热，正握住车头把手，戴着露指手套的手掌后面，露出的胳膊有着小麦色的肌肤就像调了金黄色蜂蜜的牛奶般异常细腻，是个非常年轻的姑娘。

　　“要注意安全！”面包车内走出一个浑身包在黑色斗篷内的老人，满是皱纹的黑红色皮肤，头巾下偶尔露出的花白色头发，露出饱经沧桑的气质。

　　突突突爆发着澎湃动力的越野摩托车翻滚着粗花纹的大直径越野轮胎，掀起一片沙土柱，快速消失在老人的视线里。

　　轰鸣的发动机声，正如这个摩托车品牌一样“雅（猛地跳起的平声）……马（平声渐弱）……哈（渐弱）……”，非常具有典型色彩的摩托车发动机声音，或许“雅马哈”三个字的读音就是由此而来。

　　“艾比克！”老人扶着车门谨慎看了看周围，大喊了一声。

　　“穆德·扎里耶夫村长，有什么吩咐？”

　　一个身材结实，穿着一件白色T恤，身上交叉挂着长长机枪弹链的浓眉深目汉子从车队后面一路小跑过来，腰间挎着一柄马刀，背着一支重十余公斤的PKM通用机枪，身材魁梧有力，大踏步间跑到了面包车前。

　　“你找几个人去跟着莎莉，我不放心这丫头，看点儿，别让她闯祸，这可不是我们原来的米卡里村。”

　　这支迁徙队伍的领头人，原米卡里村的村长穆德·扎里耶夫挽起了袖子，露出满胳膊的累累旧伤痕，腰间还别着一支手枪，虽然年纪大了，可是拿出手枪的手却是一点都不见丝毫颤抖，稳稳的，就像用惯了这支手枪的老手一样熟练，咔嚓声轻响中，子弹上了膛。

　　谁也不敢在这个陌生的地方掉以轻心，有些无数次血泪教训后，谁也不知道，哪堆乱石后面或者山脊后面会冒出一群枪手对着他们猛烈开火。

　　“是，村长，我这就去办。”壮汉艾比克手伸向背后，把PKM通用机枪抄在了手中，枪带挎在了肩膀上，满满的固定盒式弹舱里露出弹链上经过精心保养的油光，显然经过私自改装后，把虽然弹链短了，但是反应速度更快了，而且随时可以再续接上长弹链供弹。

　　他挥了挥手，冲着不远处大喊：“奥马尔！巴克！库尔哈克！你们几个，去跟着莎莉，别让她闯祸！”

　　车队左侧一处制高点上，几辆摩托车的骑手吆喝着回应了几声，拉动了油门，轰轰地向队伍前方莎莉消失的方向冲去。

　　离枪声响起的地方越来越近，莎莉找了一个地方将摩托车熄火，推倒在一旁，将背着的AK-47握在了手里，躬着身子，踏着小碎步朝着战场接近。

　　穿在莎莉纤细小脚上的沙漠战靴还是美国货，也不知道是从哪里淘换来的，虽然男款，却是十分合脚，还衬托出她的英姿飒爽，巾帼不让须眉的铿锵本色。

　　端着AK-47小心谨慎的靠近一堆乱石，这里已经很接近战场，附近甚至不时可以看到流弹在附近弹头，弹头小黑点就像蝗虫一样在石头间乱蹦。

　　惨叫声，接连不断的惨叫声，复杂的地形挡住了视线，听动静似乎还是单方面的屠杀。

　　莎莉听到的枪声都可以分辨出全是清一色的AK-47，还是连续不断的那种疯狂射击。

　　她小心地从乱石后面探出头，朝外面快速看了一眼。

　　可就是这么一眼，不看不要紧，这一看却再也没办法把视线给收回来。

　　确实，跟她预料的一样，完全是单方面的屠杀，真正的屠杀，一面倒的屠杀，可是这种屠杀却是她从未见过，也从未敢想像过的。

　　大约一百多米远，却看得非常清楚。

　　这是冷兵器对火药武器的屠杀，自从第一次握上AK起，莎莉就未想过刀剑还能有战胜子弹的那一天。

　　一个浑身笼罩在银白色全身铠甲里的武士，一手半身盾，一手造型奇异的长剑，速度快得吓人，在一伙武装分之中间肆意纵横，手中的剑每一次挥舞都会带走一条活生生的生命，比起子弹打在身上的血洞，腰斩肩劈断头之类的死亡，远远比子弹杀人更加惨不忍睹。

　　被吓坏了的武装分子几乎不是在瞄准，完全是为了开枪而开枪，子弹毫无目标的四处飞射，虽然还有保持着一丝丝理智的家伙，却始终跟不上那个银铠武士，只能眼睁睁地看着对方一个又一个杀戮着自己的同伴。

　　咝！

　　莎莉看得目瞪口呆，这还是人吗？诡异的剑技犹如砍瓜切菜般利落的收割着生命，甚至在挥舞间，将枪支也像热刀切黄油一样，毫无阻碍的一劈两断。

　　“杀了他，干掉他。”

　　“该死，他是魔鬼！”

　　“真主，真主，救救我吧，我不想死，我想活下去。”

　　“别犯傻，这个怪物杀了我们几十号兄弟，不会放过我们的。”

　　“不要发愣，开火，开火！”

　　一片嶙峋的乱石场内，尸横遍野，活着的武装分子死命抠动着扳机，倾空弹匣，直到子弹打空后，要么掉头就跑，要不拔出砍刀或匕首冲上去，当然，这会死得更快一些。

　　无论他们怎么瞄准，怎么射击，再密集的弹雨也难以伤到银铠武士分毫，或盾挡，或剑挑，或都干脆侧身闪避，就像在表演一幕电影特技。

　　等到莎莉回过神来的时候，这场屠杀就已经结束了，靠着望远镜，她飞快得数了数地上的尸体，统计出了一个非常可怕的数字，六十七人。

　　在战场上快速统计敌人的数量和心算对方弹匣里的子弹一样，都是一项必备技能，你不会知道什么时候还会有其他敌人会从某个角落里跳出来朝着你开枪。

　　这六十七人无一例外的变成了尸体，从现在开始，将会一直肥沃着这里的土地，这种场景，在这片混乱的贫脊之地似乎司空见惯。

　　看他们的装束，并不像是良善之辈，事实上，全员一副荷枪实弹的武装分子，在这样的地区，这样的国家，这样的时间，实在是没办法和平民联系在一起。

　　或许不需要多解释，就能轻而易举的猜测出这伙人的身份。

　　可是制造这场杀戮的那个家伙……

　　“魔鬼，真的是魔鬼！”莎莉不自觉得喃喃自语，重复着那些武装分子临死前对那个银铠武士的喊叫声，忍不住打了一个寒战，若是对方使用枪支把这六十七个武装分子给干掉，她最多会非常惊讶一下，可是却使用盾和剑将这么多人干掉，这已经完全超出了她的大脑所能接受的范围，有趋于宕机的方向。

　　虽然心中充满了恐惧，莎莉咽了咽口水，却没有缩回脑袋，只是小心谨慎远远观察着，机警的躲避着银铠武士的视线。

　　对方身上银亮的铠甲虽然不知道是用什么材料，但可以看到虽然布满了伤痕，却掩饰不掉上面刻印着一些奇异的花纹，仿佛曾经是一件精美的工艺品，现在却历经劫难，满目疮痍。

　　事实上如果说歼-10本身就是一件工艺品的话，那么被两枚导弹联手干了下来，所剩的残骸也确实是历经了劫难。

　　正如莎莉所想像的那样，尽管和事实只有一层纸那么大的误差，虽不中，亦不远矣。

　　她的心跳现在正如擂鼓，咚咚咚直跳，却强自闭着呼吸，架着望远镜看着那个杀神开始清理现场。

　　那个银铠武士在尸体间摸索了一会儿，翻出了一些食物和水，莎莉看到这一幕，忍不住稍稍松了一口气，幸好，那是人类，不是魔鬼，因为魔鬼不需要人类的食物，不过当她看到银铠武士挑了一支成色不错，外形完成的AK-47时，她的心立刻提了起来，光是用冷兵器就这么厉害了，要是再拿上枪，还让不让人活了。


第234节 魔鬼的微笑

　　咯啦！

　　莎莉听到身后传来一声异响，她的心头一紧，哪顾得上继续观察那个杀神，却看到身后有三个人悄悄靠了过来，仔细一看，松了一口气。

　　她认出来这三个人是自己人，奥马尔、巴克和库尔哈克三人，是村子巡逻队的战士，应该是看到了自己暂时放在不远处的摩托车，也跟着徒步悄悄靠了过来。

　　“小声点，趴着，别动！不要过来。”莎莉生怕惊动那个银铠杀神，拼命打着手势示意他们不要发出任何动静，也不要再继续靠近。

　　别说那伙武装分子被全部屠翻了，莎莉却是十万个不愿意自己招惹上这样的凶悍人物，就算自己手里有一支AK，可同样没有信心能在那个杀神手上多活上几秒钟，她可是亲眼目睹了这场屠杀。

　　“怎么回了？”三个人立刻停了下来，三人之中库尔哈尔擅长手语，拼命向莎莉打着手势，却不明白为什么她会这么紧张，对了，脸上还带着恐惧，是那种从未见过的恐惧，分明是害怕到了极点，难道看到什么十分可怕的事情。

　　“别动，就是别动！”莎莉拼命重复打着一个手势，然后转过身去，再次举起望远镜，向那片杀戮场望去。

　　人呢？莎莉放下望远镜，却看不到一个活人，那个银铠武士不见了，他刚才还在那里，怎么不见了。

　　忽然莎莉感觉不到阳光的照耀，仿佛一道阴影照住了自己，她似乎想到了什么，浑身激灵了一下，缓缓扭过头，目光一凝，浑身如坠冰窟。

　　他发现自己了，怎么可能？自己可是躲在乱石堆里，目标小的可以忽略不计，而且就那么一点点石头滑动的异响，在风吹石头滚的山里是非常普通的自然现像。

　　那个杀神是什么时候出现在太阳的那个方向，速度也太快了吧，毫无声意，就像影子一样。

　　莎莉心中丝毫没有反抗的念头，手里的AK-47依旧平端，她知道，能够在乱枪攒射中依旧掠夺生命如探囊取物的家伙，丝毫不会有任何阻碍地取下自己的项上人头，哪怕自己手上是AK-47，就算一挺重机枪也不会有丝毫改变这个结果。

　　阳光从他的身后撒了过来，给银色铠甲镀上了一层金边，不得不说对方真是挑了一个很好的位置，也许是刻印到了骨子里的战斗本能，甚至不能看清对方的脸。

　　好像神的武士一样威严，神圣。

　　莎莉明知被死亡阴影所笼罩，却没有任何激动念头，反而体会到一种前所未有的安宁，仿佛这就是所谓的命运，明知无法反抗，还不如全部放下，去体会这最后一刻。

　　“什么人？！”

　　打破这一宁静时刻地是三个人异口同声的暴喝，还有拉动枪栓的金属机构撞击声。

　　“该死，是奥马尔他们三个！”从异样的心境中脱离出来的莎莉心中暗叫不好，就听到枪声在耳边响了起来。

　　三支AK-47全力倾泻着火力，直扑那名银铠武士，莎莉甚至可以清晰的看到那些7.62毫米的弹头在对方左手几乎有半人高的盾牌上激起无数的火花，只不过是不断增加一点点斑驳的深痕，却无能为力的弹跳开去，这个盾牌的坚固程度远远超过了莎莉和奥马尔三人的想像。

　　近距离的亲眼目睹带来的震撼，远远超过了用望远镜的观察。

　　“住手，住手！”莎莉声嘶力竭地大喊，甚至不惜用身体去阻止奥马尔三人的枪口，她分明看到那名银铠武士好整以暇地一边用半身盾抵御AK-47的子弹，不曾退后半步，甚至还不时挥动着造型奇异的长剑拨打开漏网之余，这说明对方还有余力，真是个可怕的家伙。

　　莫非这个，哦不，应该算是人类的家伙，真的是恶魔转世。

　　莎莉感觉到自己就在这一会儿看到的一切，远远推翻了她对世界的认知，甚至让她大脑有些转不过来的感觉。

　　枪声停了，如果再不停，凶猛的子弹就会打到可爱的莎莉身上，奥马尔、巴克和库尔哈克三人可不想伤到村里最美丽的姑娘，而且弹匣里的子弹也所剩无己。

　　当他们看到那个银铠武士轻而易举地挡住他们的子弹时候，抠动扳机手就已经成为了无意识之举，和莎莉看到银铠人第一眼时同样的震撼再次落到了他们的身上。

　　呼！

　　诡异的速度再次一在莎莉眼前上演。

　　“不要！”莎莉心头一紧，大喊道，猛地转过身去阻止。

　　银铠人已经出现在了她的身后，快得就像一阵风，甚至没看清什么动作就已经绕过了他。

　　黑色和银色斑驳地混杂在一起，并非是常见的纤细修长形状，更像一支半成品的长剑在奥马尔、巴克和库尔哈克三人面前轻轻一挥。

　　“不……”

　　莎莉发出绝望的刺耳尖叫。

　　不过下一秒，三支AK-47紧挨着三人握着的地方凭空多了一条整齐的裂缝断成了两截，她的心才又稍回落了一些。

　　断的是AK-47，不是人头！

　　包括莎莉在内四人都不约而同松了一口大气，阳光，空气，在这个时候无限的放大了生命的美好。

　　“求求您，不要杀他们，我愿意将自己作为祭品，奉献给您，真主安拉见证，我祈求您的原谅。”

　　莎莉第一时间丢开了手里的AK，扑到了银铠武士面前，哆嗦着以最最虔诚的语气跪倒在地上，用自己为代价为三位同伴换取那一线生机，米卡里村的勇士应该战死在与土匪、强盗们的战斗中，而不是白白在魔鬼面前毫无意义的送死。

　　在莎莉眼里，面前的这位，真真正正和地狱里出来的修罗魔鬼已经没有什么区别。

　　奥马尔、巴克和库尔哈克三人瞪大了眼睛，张大了嘴，已经完全傻了，这穿着铠甲的家伙，到底是个什么样的怪物，他们三个似乎有点明白，莎莉为什么会对对方恐惧到这种程度。

　　咔！

　　似乎是什么金属摩擦的声音，面盔在向上面翻起，要露出魔鬼收下祭品时的嗜血面容，奥马尔、巴克和库尔哈克三人已经是不敢睁开眼睛，而莎莉却早已经认命的跪伏在地上，身子微微发颤却不敢有丝毫妄动。

　　就算反抗又能如何，就算魔鬼不肯答应，又能如何，她只能祈求他们四人能够得到一份体面点儿的死法，也不要殃及到后方车队里的亲朋好友。

　　库尔哈克可以明显听到自己的牙齿上下打着鼓点，该死的，都什么时候了，不受控制的肌肉居然还能无意识地操纵着牙关敲出韵律来，或许这就是一曲《死亡的颤栗》吧。

　　“我说，我又不吃人，如果用卫星电话当祭品的话会更让我满意的？”

　　魔鬼有一副年轻人的嗓音，磁性，清晰，柔和，平静，等等，这些词怎么可能和魔鬼牵扯上关系，莫非……

　　莎莉惊愕地抬起头来。

　　奥马尔、巴克和库尔哈克三人同时睁大了眼睛。

　　阳光已经能够清晰照到银铠武士的脸，他们能够看清，掀起的面盔下，和他们一样，黑发，黄色皮肤，一张人类年轻人的脸。

　　“哈，哈，哈哈哈哈！”奥马尔、巴克和库尔哈克开始发出最初十分生涩，却慢慢流畅起来的笑声，越来越大声，最后变成抑制不住的狂笑声。

　　是劫后余生的狂笑。

　　歇斯底里的狂笑。

　　庆祝呼吸的狂笑。

　　庆祝生命的狂笑。

　　这个世界已经没有人能够阻止他们进行着肺部快速激烈扩张着，安多芬分泌物增高，眯着眼睛，张大了嘴，从面部到腹部约有80块肌肉共同参与的运动。

　　“卫星电话，我们有！”莎莉却是第一时间作出了回应，只要是人，看对方的态度，应该不是嗜杀的人，她庆幸着这三个蠢货没有挑战到对方的底线。

　　只要能沟通就不算太糟糕，莎莉甚至做好了自己为作祭品奉献给对方的准备，不过看对方的回应，似乎并不算是穷凶极恶的家伙。

　　另外，似乎，这个家伙笑起来，也挺好看的。

　　回想起来，被干掉的那几十个武装分子的装束打扮，八成也不是什么正儿八经的好货色。

　　拿到手里的卫星电话，林默苦笑了一下，采用了铱星信号的摩托罗拉老古董终端机，傻大笨粗，还拖了一口“小锅”。

　　那个叫莎莉的帕坦人年轻姑娘正笑盈盈地举着那口“小锅”对准了天空，一点也看不出之前被林默一身铠甲和杀人盈野的冲天杀气给吓得满脸苍白。

　　幸好，这镍氢电池还能用，磨损不堪的包装也看不出到底是原厂正版还是山寨货，数量不少，挑了一块塞到这个摩托罗拉的砖头机中，当然还免不了挂上了一个太阳能充电板，估计是后来加上去的，这里人才也算不上，把这个寿命快到的老古董重新利用了起来。

　　林默拔出了一串只有自己才知道的秘密号码。


第235节 随遇而安

　　当然，这是对方付费，别指望这个一年能用上几次的铱星通信电话能充有多少话费，这鸟不拉屎的荒郊野地里可找不到随处可以刮卡充值的报刊亭或移动小店。

　　“喂，喂！嗯，我还好，没有受伤，一切状态凉好，还在山里，遇上了一支帕坦人迁徙队伍，得看什么时候才能出来，手上没有GPS，他们自己带的那台也刚刚坏了，不知道是不是跟电磁脉冲弹有关系，我会尽快赶回来，等我消息，等我找到可以定位的东西再说。”

　　林默用得是汉语，既没表明自己的身份，也没像正常电话那样询问对方的身份，事实上，整个通信频道里只有林默自己的声音，似乎是一个单方面的语音通信。

　　作为一个紧急联络的保密电话号码，往往是给国外或者在行动中遇到突发情况求援使用，涉及到高度保密性，这种通话是单向的，拨号人的声音纹谱会在特定的系统数据库内比对后鉴定出来。

　　因此这样的保密电话并不需要专人接电话，而且也很难找得到系统位置所在地。

　　相信“暗夜”总部应该很快得到自己的消息，林默断了电话，冲着一脸茫然的莎莉微微一笑，对方肯定听不懂自己在说什么，能够用英语对话就已经很不错了。

　　“你是……”莎莉刚要开口，就被林默一个手势打断了下面的话。

　　“不要问，知道得越多，你越危险，不过你可以称呼为我‘骑士’！我只能告诉你这么多。”林默手指放在嘴前做了个安静的手势，这个姑娘显然不知道问这样的问题会给自己及家人带来多大的危险。

　　光是林默自己最近惹下来的麻烦，也够让老美和阿三恨不得派来轰炸机来轮上一遍才会甘心。

　　换个代号，让别人猜去吧，这是林默一贯的风格。

　　“是，骑士大人！”

　　莉莎的温顺又让林默想起曾在斯兰帝国的时候，那些平民和贵族女子对于龙骑士的崇拜，是的，是对一种强大武力的崇拜，深深刻印在人类基因里，弱者趋近强者的那种本能。

　　在清查过被林默干掉的那些武装分子后，就已经确认了这些变成尸体的家伙们的身份，有塔利班的，在东突的，也有些甚至是惯匪，合到一起是一伙不折不扣的土匪强盗团伙。

　　原米卡里村里在清理尸体的过程中顺便发了一笔小财，这伙土匪强盗的补给品和武器弹药全部被笑纳了，哪怕是被林默斩成了碎片的枪支，甚至可以拆出零件备用，即使不上的金属，也可以回炉打造，米卡里村的迁徙队中有的是手艺精湛的铁匠，甚至从事过生产枪支的土作坊。

　　入夜，所有的车辆都聚拢在一起，带着枪的人四处去侦察地形，寻找可以打得到的猎物和可供食用的动植物，布下警戒哨位，妇孺们开始取水，和面的和面，宰羊的宰羊，准备晚上所有人的食物。

　　一路远途迁徙使所有人都已经习惯了集体式的生活方式，每一个都能找到自己的位置，并为整个团队而忙碌着。

　　今天晚上的羊额外多宰了两头，甚至还取出了一些珍贵的罐头食物，帕坦人的好客和护客闻名于整个中东地区，哪怕是仇人上门作客，帕坦人也会暂时放一下切恩怨，全心全力的招待，并且给予一定的庇护。

　　收集了一些干草和干牛粪，一堆堆篝火分散着点燃了起来，不光光是为了照明提供热量，也是为了驱赶野兽和蚊虫，太阳还未落山，各种小飞虫就从草丛间，乱石间飞了出来，围绕着火堆疯狂打转，一会儿被火舌舔了一下，化为一缕微不可察的黑烟消散在空气中。

　　迁徙队里不分男女老少几乎人人带枪，AK-47是这里的主力，很多枪早已经磨掉了油漆，连木质的枪托也是伤痕累累，连膛线都磨损严重，都是有些年头的老枪，甚至还有人随身带了两支枪。

　　弯刀匕首等传统冷兵器更是人手一柄，连小孩子也会在腰间挂着一支充满民族特色的小刀，帕坦人自古以来就是喜好兵器的民族。

　　崇尚武器的代价是，如果同族内部发生矛盾，也不可避免地充斥着血腥和暴力，不过却有约定俗成的风俗传统压制着这种暴力，维持着民族凝聚力和生存底线，避免因为过度仇恨而自我毁灭。

　　如果有客人来访或寻求庇护，即使是仇敌，部族首领会赠送给客人一把匕首或一件外衣，如果客人穿上首领赠送的衣服，就意味着在这地区内将会受到整个部族的保护。

　　“远方的客人，我们的目标是在这里，我们希望能雇佣您保护我们到达这个定居点。”

　　原米卡里村的村长穆德·扎里耶夫在几盏野户LED灯柱间，极其慎重地铺开了一张半新的地图，上面用铅笔点点画画，指示着某些特殊意义的符号。

　　作为迁徙队伍的首领，自从林默被莎莉带回来的时候，眼花老辣的他在第一时间发觉到这个穿着银色凯甲的年轻男子有着与普通人的不同寻常之处。

　　虽然对方身份很神秘，而且杀起人来毫不手软，穆德·扎里耶夫村长却知道这个年轻人的背景，绝对会超过自己的想像，和自己这样普通平民完全不是一个世界的人。

　　正如对方警告的那样，穆德·扎里耶夫丝毫没有生出打探对方底细的念头，这不是他们这些老弱妇孺们和几十个男人能够应付得了的。

　　光凭着冷兵器就能安然行走在这片充满了危险的土地，就很足以说明问题。

　　“这里？”林默移动着视线，看向穆德·扎里耶夫村长所指的地图一角。

　　这是一个群山包围的地方，里面有水流交汇之地，虽然不知道当地是如何的自然环境，不过只要有水，就能养活人，应该是一个世外桃源般的所在。

　　通过跟那个帕坦姑娘的交谈了解，这支长长的车队正在背井离乡地进行大迁徙，全村男女老少不得不离开被战乱破坏得满目疮痍的家园，寻找曾经发现过的一片水土丰泽之地，以获得休养生息的安定生活。

　　这一路过来，米卡里村的人经历艰难险阻，不论是这些车辆，还有上面的物资，武器和人口，甚至包括了女人，都是在这片战乱之地的大肥肉，不知道经历了多少不怀好意的武装分子拦截和偷袭，好在帕坦人都是天生的战士，打退了一次又一次的袭击。

　　穆德·扎里耶夫村长的用意，林默也很清楚，他们需要一个强有力的保护者，他一个人消灭了六十七人的武装匪徒已经是最好的证明。

　　一面是返回基地，一面是出于人道主义护送这支队伍，林默抚摸着放在身侧的半身护盾，身上的甲衣依旧没有解下。

　　这个经过金系巨龙强化过的盾牌加持了战气后，足以抵御7.62毫米子弹的近距离射击，此刻已经是伤痕累累，但是这并不妨碍林默对它的喜爱，甚至打算带回基地去，和这全身的铠甲一起，当作自己曾经最得力座驾的一份纪念。

　　穆德·扎里耶夫村长看到林默不语，再次开口说道：“为了这次迁徙，我们已经花光了所有的积蓄。”他迟疑了一下，还是咬了咬牙接着说道：“如果您愿意帮助我们的话，只要您看上什么，都可以拿去，包括……”

　　老人的目光称向了正在不远处篝火边载歌载舞的帕坦姑娘莎莉，她是米卡里村最珍贵的宝物，不过为了全村人男女老少的活路，他只能不得不做出选择。

　　正如他所说的，全村上下所有的钱都集中了起来，妇女们卖掉了自己的首饰和嫁妆，男人们掏空了祖上留下来的家底，孩子们也掏出了自己的零用钱，聚沙成塔后换取了这次迁徙所需的物资，除了必需的生活物资、交通工具和自卫的武器，他们已经没有其他多余的值钱东西，甚至连一个新阿尼（阿富汗货币单位）都拿不出。

　　为了这次迁徙，路上遭遇的危险出乎了所有人的想像，好多棒小伙子倒在了保护车队的战斗中，就算是用财物开路也只会吸引越来越多贪婪的家伙。

　　可是继续留在原来的村子，随时会被到处流窜的危险武装分子给毁灭，附近有几个村子就在一夜之间化作焦土。

　　哪怕是一根稻草，穆德·扎里耶夫也要毫不犹豫的抓在手里，哪怕付出再大的代价也在所不惜。

　　似乎发觉到林默与穆德·扎里耶夫村长目光，正在围绕着火堆翩翩起舞的莎莉跳得更起劲了，悦耳的歌声更像是空谷黄鹂，越发动听悦耳。

　　虽然穆德·扎里耶夫村长很希望能有这么一个强者随行，这样更能保证他们避免更多的伤亡，可以安然无恙地到达目的地，可是他却不敢完全肯定林默会答应下来。

　　这不是一件容易的事情，这意味着村里更多年轻人能够在迁徙途中存活下来，保证整个村子能够完成重建，并且恢复兴盛。


第236节 血腥清道夫

　　耳际传来鼓声和琐呐声，林默的目光掠过带着载歌载舞的人群。

　　分明仍然身在险境之中，不知道有多少人能够活着到达目的地，可是所有人都不约而同的选择了在此刻忘记了一切忧愁，只剩下那眼前的片刻欢乐。

　　跳着激情四射的战舞，放声吟唱着英雄们的史诗，帕坦人们聚集在一起，把这片荒凉之地演绎成欢乐的海洋。

　　事上，光是这些破破烂烂的车辆，老化严重的武器，白送给林默都不要，连胃口养刁了的金币都不屑于下口。

　　至于钱，一个逃难的村子还能有多少钱吗？

　　而那个载歌载舞的姑娘们，林默直接选择了无视。

　　“好吧！我可以护送你们到目的地，我并不需要你们给我什么。”

　　林默收回目光，对向穆德·扎里耶夫村长充满期望的浑浊目光，终于点了点头。

　　“真的？真的！真是太感谢您了。”穆德·扎里耶夫村长情绪变得十分激动，林默的话让他看到了希望，原本在计划里，整个队伍穿过种种险恶之地和各支武装拦截后，等到达目的地的时候，估计会再失去三分之一的年轻人。

　　可是林默的加入，将大大提升了队伍的战斗能力，意味着更多的年轻人能够一同走到终点。

　　“就算是同路吧！”林默没有再多说什么。

　　虽然不是一个方向，却也只是绕点小弯。

　　“这是我自己个的一点心意！”

　　穆德·扎里耶夫村长在自己身上摸索着，最后掏出了一支造型古朴的小刀，递到林默的面前。

　　虽然没有用贵重金属和宝石装饰，却是地地道道充满了帕坦人民族特色的小刀，刃身上浮现出层层细腻复杂的云纹，应该是经过了千锤百炼的手工制品，牛角马尾缠丝的刀柄，牛骨和牛皮制作的刀鞘，没有任何珠宝装饰，还挂着一串不知名石头的小饰物。

　　油汪汪的棱角可以看出，这柄小刀一直都在主人的手中被抚摩着，深受主人的宠爱，似乎有着特殊含义。

　　林默欣然接受，这不存在客气，而是尊重对方的风俗。如果不接受，那么就意味着敌对。

　　林默的反应令穆德·扎里耶夫村长十分高兴，他扯着嗓子喊了几声，一只烤全羊被抬了上来，作为这里的主人，穆德·扎里耶夫亲自拿了一把割肉小刀为林默送上烤得焦黄冒油，散发着香料和羊肉混合在一起的奇异香味，令人食欲大开。

　　歌声与舞蹈交织在一起，这是一个欢乐之夜，所有人对明天更加充满希望，期待着太阳再次升起，他们更加努力迎接新一天的生活。

　　“‘骑士’大人，请喝水。”

　　库尔哈克突击了几天英语，算是成为了林默的跟班，专门提供翻译和后勤打杂的工作，他给林默送来了满满一袋的水袋。

　　库尔哈克是米卡里村找来的雇佣军队长艾比克手下之一，村落大迁徙光靠着本村的青壮武装起来是远远不够的。

　　穆德·扎里耶夫村长托了无数的关系，才找到了这支信誉非常不错的雇佣军，大概有十几人的样子，却是拥有不短的实战经验，而且对道路上盘踞的那些势力还算比较熟悉，一路护送着村里男女老少。

　　事实上在这片战乱不断的混乱地区，除了穷凶极恶的家伙们以外，还有一些是依靠真真正正用枪火和信誉换取饭吃的武装，就像当初塔利班也曾经从事过试图打开巴基斯坦与中亚贸易的车队等护送性任务起家的。

　　“谢谢！”林默从这个长着稀疏胡子的帕坦青年手中接过了一只硕大的水袋，里面装满了清凉的水，他并没有直接饮用，而是倒了自己的长剑和半身盾上，冲洗着刚刚沾染上的鲜血。

　　这已经是第几回了？

　　林默并不记得，他也没有兴趣去记这种无关紧要的事。

　　都是蝼蚁，就算是拿着AK，也无法掩饰蝼蚁的脆弱，只要数量达不到一定程度，光战气加铠甲和龙骑士的弹道预判，即使金系巨龙不出手，他也有自信全部解决掉这些连正规军队都不算的乌合之众。

　　库尔哈克却记得很清楚，几乎每隔两三天就会有那么一次血腥场景上演，硬生生推出了一条安全的通道，层出不穷的武装分子，让他感到不寒而栗，而现在，他们只是走了才三分之一的道路。

　　可以想像，村长原本预计的行进风险，依然严重低估了现实的可怕程度，如果没有这位“骑士”大人，库尔哈克可以相信，全村老小根本坚持不到目的地，就被无数的武装分子给吞没。

　　作为答应沿途护送的工作，林默干得也是尽心尽职，他做的甚至比穆德·扎里耶夫村长想像的更出色。

　　最好的防守就是进攻，进攻，再进攻！

　　作为另一个世界的高端战斗力，林默深得进攻这一味精髓。

　　跟在车队里，享受每天最好的食物供给，最舒适的帐篷和床褥，甚至有女人愿意自荐枕席，虽然没有金钱做酬劳，可是这种日子远远比在荒凉里山沟沟里扒草根打野物要强多了。

　　阿富汗贫穷，民风剽悍，山头林立，各种武装组织多如牛毛，特别是被击溃的塔利班武装分子控制着偏远荒凉的区域，不知道从哪里会冒出来，现在已经沦落为“代理人”手中的刀剑，完全没有了当初自己的立场，和其他武装一样为金钱而战。

　　没有人能够活到老，混乱，为生存而互相杀戮，成为这片土地的生存法则。

　　若大的迁徙车队在各个武装分子们面前，简直就是一个散发着香味的大蛋糕，吸引着形形色色不怀好意的家伙们。

　　林默很少会给对手机会，与其等着来攻，还不如主动出击，每天天一亮就出发去搜索附近的武装分子，凡是拦在米卡里村民行进道路上的武装分子全部倒了大霉，清一色被龙骑士在绝对的杀戮碾压而过，这家伙一旦出手就是鸡犬不留。

　　看得库尔哈克心惊肉跳，直到对鲜血和尸体麻木不仁的地步。

　　凶悍的杀戮几乎每隔几天就会上演一次，无论什么样的对手，无论什么样的武器，都敌不过一支锋锐的奇形长剑，在原米卡里村民们的目光中，林默几乎快成了神灵的武士，一身绚烂的银色铠甲隐隐带上了暗红色的血痕，也无法阻止在村民们视线中犹如镶上了一层金边。

　　无数被斩的支离破碎的武器碎片成了金系巨龙的零食，甚至金币一度甘愿成为林默手中的利剑，与那支奇形长剑融合到了一起，使剑的杀伤力直线上升，甚至无视任何金属，真正的削铁如泥。

　　一剑切开，哦不，应该是一嘴巴啃开。

　　或许应该用这样的词语来形容融合进长剑的金系巨龙才比较合适。

　　“前面还有一小搓，等会儿灭了，队伍就可以准备安营扎寨了。”

　　林默冲完剑身和半身盾，痛饮了几口，淡淡说道。

　　“前面还有？”库尔哈克吓了一跳，这帮实力不强的小土匪就像烦人的苍蝇，驱之不散，因为有自动武器，即便是人少，也能对米卡里村的队伍带来重大伤亡和损失。

　　不过库尔哈克更惊讶的是这位“骑士”大人是怎么知道的，要知道自己和他所在的位置是在车队的前十公里处的位置，远远超过了负责侦察的村民所在的位置，他是如何发现的。

　　“大人，您是怎么发现的呢，我怎么看不到！”库尔哈克大着胆子问道，虽然知道这个“骑士”大人除了在砍人的时候，一向脾气都很好，除了身上挥之不去的杀气，在平时，库尔哈克几乎把他当作一个普通的、毫无威胁的平民大学生。

　　“当然是用眼睛看到的！”林默指了指自己眼睛，不过这个说法显然没有太大的说服力，库尔哈克嘿嘿干笑了几声，并不太相信。

　　“我去了，你留在这里，不要乱跑！”

　　林默的声音响起，但身影却消失不见了。

　　库尔哈克抱着AK-47，坐倒在原地，看守着那些食物和水，这就是他主要干的活儿，“骑士”给他的另一个印象就是饭量超大，吃得多，干得也多，这也相应可以理解。

　　不一会儿，远方传来惨叫声和激烈的枪声，这几乎快成了例行公事，每一次林默出发都会掀起一阵腥风血雨，米卡里村迁徙队走过的路几乎就是像这样，用鲜血和尸骨铺就的平安之路。

　　“‘骑士’先生，‘骑士’先生！”

　　和其他人称林默为“大人”相比，帕坦姑娘莎莉似乎更喜欢叫林默“先生”，或许是因为她看到平时林默表现出来温文尔雅的一面，少女的心菲总是不经意间被这样充满了极端矛盾的人物所吸引。

　　在莎莉眼里，这位“骑士”先生浑身上下都被神秘和未知的光环所笼罩，虽然有些秘密是非常可怕，而且村长爷爷和“骑士”先生都严正警告过自己，好奇性不要太过。

　　可想而知，这种压抑的好奇有多么折磨人。


第237节 郁金香之恋

　　车队已经进入到一个非常荒凉，非常偏僻的地方，甚至看不到任何植物，也找不到任何水源，仿佛进入了一处不适合人类生存的生命禁区。

　　行进到这里，已经没有了路，只能顺着平坦的地方前进，很多车辆都已经承受不住长途旅行的磨损，纷纷歇火，虽然还有多一点的燃油，可是却没办法再往前挪动一步，不得不就地抛弃。

　　耗费了米卡里村及附近几个村子集体购买的那堆破旧嘎斯大卡车，基本上就地抽空了汽油，宣告使用终结。

　　迁徙队伍似乎对此早有准备，从卡车上卸下了一组又一组半成品木料件，经典的木轮胶皮大轱辘，飞快的组合出一辆又一辆大车，把物资和儿童转移到大车上，全凭着人力或畜力牵引着继续前行。

　　这个时候队伍里的物资已经被消耗掉大半，再经过一次清理后，把过于沉重无法携带的东西找了个隐藏的地方埋藏好。

　　最后基本上已经算是集体轻装上阵，甚至牛羊都被加着较轻的货物直接连赶带拖着徒步行进。

　　相对的代价时，队伍休息的频率增加了，几乎每个小时都必需休息十五分钟，否则人畜都无法承受这种崎岖的山地行军。

　　“怎么了？”

　　在半山腰间队伍休息的当儿，林默照例在收拾保养自己的银色铠甲和武器，取材于歼-10战斗机上的优质航空材料，质轻且硬，完全达到了林默的需要，表面增加了无数弹痕等各种痕迹，让它们在不知不觉间带上了真正的战争气息。

　　莎莉只要得空就会来找林默，甚至会主动担当起联络人的工作，即使没有事情，也有时候只是一言不发的在一边看，似乎极为好奇，又碍于自己的警告，不敢开口。

　　或许还得加上其他的年轻人和或小孩子。

　　呃！应该算是围观吧！

　　林默对自己被当作动物园的里动物，被游客们观赏的处境，只能保持沉默，总不至于驱赶一番，好歹自己也是混口饭吃，顺便搭点便车，只能一概无视。

　　“穆德爷爷说了，前面就是‘宝石谷’，那里我们的最终目的地，终于要到了。”莎莉十分兴奋，几乎整整半个月来，他们都没有遇上一支武装分子的队伍，目的地就在眼前。

　　若不是穆德·扎里耶夫村长再三肯定，所有人都不会相信在这片荒凉贫脊的崇山峻岭中还有一处珍贵无比的世外桃源。

　　所有人在荒凉的群山中艰难前行着，在快要感到绝望的时候，最前方探路的人返回来，传递来一个激动人心的消息，就在前面，只要穿过一道狭长的山口，就能看到一马平川的山谷之地，有溪流，有湖泊，有树木，有草地，还有黄羊，简直就是一片乱世之中的风水宝地。

　　点缀其中的湖泊像宝石一般清澈，也许“宝石谷”的名称正是由此而来。

　　几乎所有人都十分激动，千辛万苦早着生命危险长途跋涉，终于快要到了，心中不仅仅生出劫后余生的喜悦，更加看到了未然希望的曙光，近一个月跋涉积累下来的艰辛顿时消失了一大半，甚至连休息的次数都变成了两小时休息一次。

　　“哦，我知道了！”林默和往常一样，惜字如金，对此毫无反应，似乎与他一点关系都没有似的。

　　似乎返回基地的时间，也不太远了。

　　除了自己原装的铠甲剑盾和收获了米卡里村长赠送的小刀，林默又多了一支九成新的CQ自动步枪，仿自美国M16A1自动步枪的中国货，中国本土几乎不太见得到这种枪型，主要是用来出口，或者支援一些有特殊需要的国外组织，产量也并不大，被林默从歼灭的一支武装分子物资里找出来手，毫不客气的据为己有。

　　中国北方工业公司生产的这款CQ自动步枪，量虽然不大，却一改国产仿货质量不如原产货的标准，在质量上丝毫不逊色于柯尔特公司，甚至更为出色。

　　为了防止中国北方工业公司继续生产这款足以威胁柯尔特自产M16枪系销售量的枪型，保护这款已经专利失效，依旧利润不菲的产品系列，柯尔特不得不以M1911手枪的图纸和生产设备为代价，换取独占北美的M16市场。

　　这件事情曾经在国际军火生产商之间，一时传为佳话。

　　如此高质量的高仿品，林默怎么会还再看中那些低劣老旧的AK。

　　毕竟光靠冷兵器并不能解决所有的战斗，枪支是必不可少的战斗工具，而林默原本弹射后自带的92式手枪早已经耗尽了弹药，否则他也不会这么依赖手工打造剑和盾，毕竟消耗的体可以补充，而子弹却是打一发，少一发。

　　在别人眼里，这个家伙的枪法和剑术一样令人恐惧，明显不可能是深藏着某个深山中不闻世事，苦修剑技的近战高手。

　　林默的冷淡反应让莎莉非常气苦，她知道这个自称是“骑士”的家伙本质上是一个非常骄傲的战士，这在他的行动中就非常表现的出来，从来不与人配合，一向是单独行动，每一场战斗都是毫无例外的单方面屠杀。

　　很难想像对方是怎么培养出来的，平时一言一行中又透露出来那种深刻到骨子里的纪律性，明显不是隐世高人，分明是一个团队中久经培养出来的气质，究竟在他的身后是个什么样的组织呢？

　　唯一可以肯定的是，那个组织的背景，简直强到可怕，无法想像。

　　不仅仅莉莎这样想，穆德·扎里耶夫村长和雇佣军首领艾比克也是这样认为的。

　　对于一个小部落而言，占了世界五分之一人口的大国确实是无法想像的庞然大物，也就只有这样的国家能够支持得起这类战士的消耗。

　　这可不是随便发把AK-47，管吃管住就能培养出来的。

　　对于这么一个强大的战士，想不令人瞩目是不可能的，大开杀戮之后带来的结果是，原本分布在路线上的那些匪徒，特别是消息灵通点和机灵点的家伙们，主动退避三舍，让开了车队前后半径5公里之内，无形之中主动减少许多战斗。

　　报仇？

　　就算是自杀也不带这样的！

　　莎莉知道，不仅仅是雇佣兵首领艾比克有意拉拢招徕林默，甚至当面拿出了黄澄澄的金条，以副队长和五成的收入为代价，试图将这个林默拉到自己的队伍中，可以想像有这样的高手加入，他的队伍别说是扩张，就算是当场划地为王，都敢有这个底气。

　　村长爷爷不断暗示自己要多多主动接近这个强大的战士，甚至可以牺牲色相勾引都再所不惜，如果能把他留下，那是更好。

　　俗话说英雄难过美人关，只要勾住“骑士”，在如此强大武力的守护下，米卡里村的强大是指日可待，获得长久休养生息之后，迟早能够再次重返家乡。

　　再不济，就算借点种也是好的。

　　若不是慑于“骑士”大人的杀人手段，恐怕会鼓动村里其他的姑娘一齐上阵，阿富汗的一夫多妻制在世界上也是有名的。

　　至于宗教信仰，让它见鬼去吧，能活下来才能继续向真主安拉奉献自己的忠诚。

　　这些不过这是村长老头自己的一厢情愿。

　　米卡里村里最美丽的一朵郁金香如此白白便宜了外人，恐怕村里那些原本有爱慕之意的小伙子们，甚至还有雇佣军里的汉子们都要抓狂至极，就算倒贴也不带这么给力的。

　　而林默却毫无所觉，空闲下来依旧忙着维护铠甲，保养枪支，连续的战斗使从歼-10残骸上截取金属制作的铠甲受损严重，就算是自己早就恢复了光战气，甚至比以前更进一步，也依然无法避开所有的子弹和手榴弹弹片。

　　他并不想因为这种意外而消耗太多量的光战气进行抵御打击，所以铠甲等防御性装备是必不可少的，后面还有很多路好走。

　　对于上级的搜索队在这处混乱的地方搜寻自己，他并不报以希望，只能停靠自己寻找交通工具离开。

　　穆德·扎里耶夫村长承诺，只要护送他们到达这次迁徙的目的地“宝石谷”，他们的交通工具任由林默挑选，并且提供足够的燃油，让他离开。

　　“你，什么时候会离开？”莉莎虽然有千言万语，却是不敢说出来。

　　“骑士”大人是整个迁徙队的保护伞，万一惹对方生气了，把自己的性命赔进去是小，让大伙儿失去这么一个强有力的保护，那自己真是万死莫赎了。

　　“该离开的时候，自然会离开。”

　　林默用一块破旧的棉布继续擦拭着剑身，剑体的强度并不足以应付历次的战斗，积累的暗伤和内应力都是交由金币来处理，这也是这头金系巨龙的拿手好戏。

　　不论战斗机还是冷兵器，永远为林默的兵器保持在最佳状态，这是一人一龙相互生存的约定之一。

　　林默完全没有听出莎莉说话时异样的语气，这明显是话中有话。


第238节 神圣誓约

　　他却不着急，反正战斗机没了，现在自己也很安全，即使回去了，估计也得当好一阵儿的步兵，写报告什么的最头痛了。

　　不过这个想法，林默只藏在心底。

　　“你能不能留下来……”说句话的时候，莎莉不自觉地脸色泛着微红，心如鹿撞，却又不得不说出来，穆德·扎里耶夫村长爷爷已经催促了很多次。

　　“留下来？！”林默皱了皱眉头，终于把自己的目光从武器上挪开，移向了这个帕坦姑娘，“为什么？”

　　好像有点不对劲，这个姑娘面泛桃红，呼吸急促，好像有点紧张，额头上微微冒着汗。

　　呃！不对！

　　果然是有点不对！

　　该不是生病了吧！

　　居然没有穿伊斯兰面纱，整张脸都露在了自己的面前，很清秀的五官，细长的眉毛，毕挺的琼鼻，一双狭长的丹凤眼，眼角微微上向，极为有神，似乎与长期带着面纱有关系，皮肤出奇的白嫩，几缕黑色的自然卷刘海从头巾下探出脑袋，俏皮地垂了下来。

　　是一副很精致的波斯美少女面容。

　　林默手伸了过去。

　　莎莉呼吸陡然急促起来，微微闭上眼睛，不躲不闪，一副任君采摘地姿态任由对方的手缓缓伸过来。

　　她感觉到两支温温的手指按在了自己的额头上，又迅速缩了回去。

　　这是怎么回事，林默的举动显然出乎了莎莉的意料之外，不是她想像中的那样，她的脸一下了变得更红了。

　　“没发烧啊！”林默收回了指，在自己的额头上也测了一下温度，语气有些疑惑地道：“不像生病么，你脸红什么？”

　　“……”

　　林默不说还好，这么一说，莎莉脸更红了。

　　严格的伊斯兰教律下，女性往往会因为禁止跟陌生男子交往，甚至遮住面容，不准抛头露面，性格异常的内向。

　　即使莎莉在米卡里村女性之中算是一个异类，在迁徙队里还主动拿起了AK-47，担着男人们的职责，和青壮村民们一起参与巡逻，胆子已经是格外的大，可是林默的举动却让她羞红了脸，完全失去了方寸，连身子都软了半边。

　　“你该去看看医生！”

　　林默皱起了眉头，这个莎莉好像不太对劲，更严重了。

　　莎莉终于明白过来了，中心忍不住气结，当初她当将自己作为祭品献祭给那个魔鬼，以获取另外三个人生命的时候，即使之后真相大白，这个“魔鬼”并非是真正的魔鬼，而比魔鬼更加可怕的人类，可是连她自己都不知道，在潜意识里她已经把自己当作了是“骑士”大人的人。

　　哪怕对自己有什么样的过分要求，甚至直接要了她，她都不会拒绝，从灵魂和身体从誓言发出的那一刹那，都不再属于自己，全部都属于眼前的这个年轻男人。

　　“我没事！”沙莉突然站起身来，捂住脸落荒而逃。

　　林默一头雾水，只剩下附近看热闹的帕坦半大小子若有所悟地捂着嘴，偷笑着。

　　在阿富汗，女人一向都是男人的附庸品，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，死心塌地的跟着男人安安分份的过日子，几乎几千年来深深烙印进了阿富汗女性的骨子里，只有少数拥有高层面知识和不菲财富的女子才有可能自主解除婚姻。

　　阿富汗的男人们是幸福的，不过唯一的遗憾是这样的婚姻是包办婚姻，新郎在入洞房前完全看不到新娘的长相，是猪还是天仙，全凭运气，聪明点的还会请家里人去相亲的时候看上两眼，不过对最终结果无法有任何的改变。

　　“一、二、三，用力！”

　　轰隆隆，又一块巨石被生生推开，几十号男人用钢钎和木棍硬生生撬开了山口因为风化而滚落的一堆碎石，重新打开了这道被封闭了多年山口。

　　一股湿润的风从远方吹了过来，一眼望去，是辽阔的土地，还有极远处隐隐约约的群山，视线内可以看到绿色，甚至有几头胆大的黄羊就在他们有面前，不慌不忙地啃食着鲜嫩的草叶，似乎从来没有见到过人，也不知道逃。

　　这里正是米卡里村的村长穆德·扎里耶夫所说的那片世外桃源，真主安拉为深陷战火中的人们而精心准备的最珍贵礼物，“宝石谷”。

　　米卡里村和其他几个村落的男人们欢呼雀跃着，嚎叫着，抱成了一团，甚至跳起了舞蹈。

　　“终于到了，呵呵！终于到了！”

　　在山口狭长的通道内等候了很久的，穆德·扎里耶夫老泪纵横，这次迁徙个中风险只有自己知道，甚至还牺牲了不少人，经历了重重险阻，最终还是到达了这里。

　　“宝石谷”，兴都库什山脉中一处不为人所知的天堂，这还是穆德·扎里耶夫祖辈在一次打猎中，被狼群追赶，迷失在大山中时无意间发现的，地处偏僻，人迹罕至，再加上独特的小气候，把这片封闭的土地演化成为了风水宝地。

　　经过口口相传，每一任村长在卸任前都会带着下一任村长悄悄地去一次“宝石谷”，等到条件成熟的时候或者为了躲避灾难而重新开启这个地方。

　　“找到了！哈哈哈，穆德·扎里耶夫村长，真不敢相信，竟然是真的，真主安拉在上，这是神迹，真正的神迹！赞美真主！”雇佣军首领艾比克飞快地卸下了背上的PKM通用机枪，仿佛会不小心亵渎了这片圣土，小心翼翼地跪倒在地上，虔诚地伏下身子，亲吻着这片土地。

　　艾比克的手下们也同样虔诚地放下武器，跪了下来，赞美着真主的赐予。

　　这种宗教仪式，完全是自发性质，没有人带动，所有人都一起跪了下来，对着宝石谷内的一切，大声赞颂着，他们完全相信，这一切都是只有神才能办得到，在这片生命禁区里赋予这么一片神奇的生命之地。

　　完全可以想像，只要精心耕耘和放牧，这将会是一片流淌着蜂蜜和牛奶的富饶之地，是他们的家，也是他们的天堂。

　　吟颂了好久，他们才慢慢站起身来，有的人跑向山口外，通知其他人准备进谷，有的人则继续清理狭长的山口，努力整理出一个勉强平坦的道路，同时检查通道两侧山地上是否有严重风化而松动的危险岩石。

　　艾比克的一部分手下则开始打量着山口，寻找可以建立岗哨和火力点的地方，这个隐蔽的山口还真是个一夫当关，万夫莫开的好地方。

　　雇佣兵们很容易就辨认出了这个山口的军事价值。

　　两侧山体顶部只要各修建一个防御工事，在山口末端的山谷内各架一挺机枪，三挺机枪堵在那里，就算是千军万马也别想进来。

　　而且山谷内可以建立第二层防线，照样可把这个堪比一线天的山口通道封锁地死死的，连只苍蝇都别想飞进来。

　　“艾比克！正如我当初答应你的，这里，将成为你们的驻地，我们米卡里村、毛拉村、罕贴儿村和乔伊拉村等都会为你们提供物资，如果小伙子们自愿加入你们的话，我们各村村长绝不阻拦。”

　　穆德·扎里耶夫村长在这里向雇佣军首领艾比克拍着胸脯作为保证，当场兑现当初的承诺，为了保护他们平安到这里，艾比克的雇佣兵们尽心尽职，一旦发生战斗，往往是冲在第一线，为老弱妇孺们挡子弹，伤亡也不小。米拉里等村落为了雇佣他们，不仅仅付出了许多美元，甚至还许若允许艾比克的雇佣兵驻扎在这里，提供一定的支持，两者以共生的关系互相扶持。

　　一大笔美元倒还算了，真正诱惑艾比克肯全心全意带着手下沿途护送着穿越险境的最大原因，正是驻地这一条。

　　对于一支四处漂泊，依靠佣金维生的雇佣兵来说，有一处稳定驻地，有百姓们的支持，不论是物资上还是人员上都有源源不断的支持，那么这支雇佣军才算真正的入了行，否则就是越打越小，越打越穷的土匪杂兵，和那些到处抢人抢物资，陷入恶性循环的人渣们没什么区别。

　　“好，这里将接受我艾比克的保护，凭清高伟大的安拉发誓，誓死守护这里的人民和土地，如果食言，我的灵魂和血肉将会被魔鬼吞噬。”艾比克拔出了小刀，在胳膊上划了一刀，让鲜血顺着胳膊落入这片大地，让这片土地见证着这个血誓。

　　说到魔鬼，雇佣军首领艾比克忍不住朝着山口外望了一眼，那个神秘的“骑士”在他眼里，比魔鬼还要可怕。

　　信仰伊斯兰教的人以真主安拉的为凭进行发誓，是绝对最为郑重最不可违背的誓言，拥有最高的可信度。

　　对于艾比克的誓言，作为迁徙队伍中各村推选出来的头领穆德·扎里耶夫村长，也以鲜血向真主安拉盟誓。

　　“我代表所有的人，凭清高伟大的安拉起誓，我们将为艾比克的队伍提供必需的生活物资，如果有人愿意加入他们，我和各村村长绝不阻拦，如果食言，我的灵魂和血肉将会被魔鬼吞噬。”


第239节 夜袭龙骑士（上）

　　誓言仪式结束后，穆德·扎里耶夫和艾比克互相对视一眼，不约而同地笑了起来，相互拥抱了一下，双方的关系，这才算是真正的稳固下来。

　　迁徙的队伍中有近一百多人永远倒在了途中，无法支撑长途颠簸而病死的，也有被袭击时被打死的，也有在抵御敌人的战斗中英勇牺牲的，约有近一千余人最终幸运的抵达了终点。

　　所携带的牲口还剩二十多头牛，三百多只羊和鸡鸭鹅若干，倒是种子什么的都不缺，粮食也足够支持到明年开春的播种季节。

　　只要尽快建筑起可以抵御严寒的屋子，通过捕猎，采摘野菜和积蓄牧草就能在这里实现初步的自给自足，再同时想办法从外面带回更多饱受战乱之苦的平民，他们才算在这片沃土上真正的扎下根来。

　　同时还需要尽快勘探整个山谷的地形，在交通要道布下武力拦截，避免那些像闻到了蜜糖的苍蝇蜂拥而来。

　　果然是有着宝石谷的美称，除了一些易于开采的铜铁矿和小型煤矿外，这里也可能有些宝石，不过是阿富汗盛产的青金石，却不知道埋藏在哪里，也不太好挖。

　　阿富汗矿产丰富，目前已探明的资源主要有天然气、煤、盐、铬、铁、铜、云母及绿宝石、石油、青金石等，至今却一直没有完全开发，特别是锂储量惊人，还有可能蕴藏着储量巨大的铜矿和铁矿存在，犹如一个捧着金饭碗的乞丐，引来周围的群狼窥视，阿富汗长期无法稳定下来的混乱原因也正是如此。

　　妇女们照料着牲畜，孩子们则在溪水边开始挖出泥土，用木刀制作一块块土坯，放在清理出来的平地上让烈日曝晒，一部分青壮开始探索整个山谷。

　　说是山谷，恐怕可以用一个小盆地来形容更为合适，别说他们这些人永久定居在这里，哪怕再增加一百倍，这里的空间和物产也足以维持得住正常的消耗。

　　一顶顶帐篷被拉了起来，这不是旅途上为了方便随时拔营的临时简易帐篷，而是使用加厚防雨帆布和钢构建立起来的正式帐篷。

　　林默也单独分到了一顶帐篷，因为语言障碍，所能认识和打交道的不多，除了跟几个有点儿文化的村长、雇佣军首领艾比克、帕坦少女莎莉和小跟班库尔哈克能够交流外，其他人只能用手势或表情来简单的传递着自己的意思，不过偶尔帕坦少女会过来主动帮着作翻译。

　　不过他也没有太多深入的交流，对于这些难民们来说，林默不过是个客串一下保镖的过客罢了，也实在谈不到哪里去。

　　并不是所有的人都能操一口流利的英语，大多数人只会说波斯语或达里语，基本上能说英语的都算是见过世面，有一定文化层次的人，这在阿富汗也并不多见，普通村落里更是凤毛麟角。

　　傍晚的集体会餐上，帕坦人不分男女老少，围绕在篝火堆边一起载歌载舞，发泄着自己的快乐，在欢声笑语中释放着劳作一天的疲惫。

　　甚至还有人颇有文彩的把这次大迁徙编成了史诗进行吟唱，把艾比克比喻成了太阳的使者，把穿着银色铠甲的林默比喻成了月亮的使者，在阳光和月光的护佑下，历经千难万险来到这片丰饶之地，感谢真主安拉恩赐。

　　反正够玄幻的，整个儿快成了神话故事。

　　至少林默是听不懂这些帕坦人的歌声，带着异国情调，却不在他的兴趣范围之内，该死的，当了这么久的步兵，他差不多也要收拾东西跑路了。

　　一直深夜，这些狂欢中的帕坦人依旧在闹腾，似乎不把精力全部耗尽是不会去休息，林默在吃过晚饭后收拾了一下自己的武器装备就径自返回了自己的帐篷。

　　换下全身铠，林默躺到了厚实毛毯铺成的地铺上，准备休息。

　　这里早晚温差还是比较大，白天热死人的天气，但到了晚上，气温会逼零度，保暖和防暑是在这里生存的必备注意事项。

　　金系巨龙依旧在手腕上，没有取下来，这几乎成了林默的习惯，依着这个家伙对武器类金属制品的敏锐感知能力，如果有危险，还能够第一时间提醒自己并发动保护。

　　刚刚躺下没多久，林默就听到了帐篷外隐隐传来脚步声，虽然放得很轻很慢，可是依然躲不过龙骑士的感知。

　　金币没有报警，林默也没有感受到任何杀气，来人应该没有什么危险。

　　不过话说回来，金币这家伙经过上次大吵一顿后，就更加沉默寡言了，也不知道在捣鼓啥。

　　帐篷布帘被轻轻欣起，一个纤瘦的人影闪身跳了进来。

　　布帘并没有锁住，营地内有守夜的雇佣兵，其实也不需要锁，而且也锁不住。

　　林默可以听见帐篷内多了一道呼吸声，很急，似乎很紧张，空气中不知道什么时候弥漫起一丝淡淡的幽香，虽然不浓烈，却和大多数信仰伊斯兰教的民族身上那股挥之不去的羊膻味儿不同。

　　判断目标，身高一米七，体重一百斤，孱弱体质，没有烟味儿，没有酒精味儿，非战职者，无明显军事训练惯性动作。

　　落脚的跨度间隔，踏地声音，动作的韵律。

　　通过对方刻意小幅度动作泄露出来的声音，一点一点提供着特殊的信息，依旧躺着毛毯上没有任何动作的林默在脑袋中飞快做出判断。

　　没有枪，也没有利器，更没有翻自己的东西，不是刺客，也更不像是小偷，这是何方神圣。

　　正当林默在疑惑的时候，一阵悉悉嗦嗦轻响中，一团火热细腻的胴体拥入了自己的怀里。

　　凹凸有致的身材，柔软滑嫩的肌肤，散发处子体香，带给人一种灵魂上颤栗的特殊触感。

　　女人！

　　林默几乎要从毛毯上跳了起来。

　　就算是再迟钝的林默也明白过来了究竟是怎么一回事。

　　“你是谁？！”

　　对方的气味让林默很熟悉，却一时半儿想不起来是谁，第一次遇到这种情况，还算是初哥的林默反应能力就会慢上半拍。

　　“……”

　　女人的声音很娇柔，很勾魂，就像小猫一样发出柔顺的呼噜声，无时无刻在撩拨着男性的荷尔蒙，细嫩的小手在林默身上摸索着，却可以感觉到那双手上却有几小片薄薄茧子。

　　动作有些笨拙，始终却解不开林默的衣扣，开始变得有些着急。

　　林默体内有一股子莫名之火在蠢蠢欲动。

　　“莎莉？”

　　女人虽然没有吭声，林默用力挣开了那双如嫩藕般的玉臂，再次试探地问了一声，那双手上薄茧存在的位置却向他提供着一道不同寻常的信息。

　　这是一双握枪的手，那层薄茧不是干活积累下来的，而是特殊的枪茧。

　　这只有习惯使用枪支，久握枪把的人才会长出这样的茧。

　　哒！

　　一声脆响，毛毯旁边的一盏LED露营灯亮了起来，银白色的灯光立刻洒满了整个帐篷。

　　“啊！”

　　林默怀中的女人忽然停止了动作，抬起如瀑般的黑亮直发半遮半掩的脸，这回他可是看清楚了，正是莎莉。

　　“你在干什么？”

　　林默扳起了脸，怎么的，还想强推我不成？！

　　见过胆儿肥的，可没见过这么肥的，作为一个保守的阿富汗女人，作出这样的举动，已经够匪夷所思了。

　　他坐起身，将对方推离了自己的怀里。

　　这般毛毛燥燥的瞎摸，迟早得天雷勾动地火。

　　就算要就地正法了，可他还没想好呢。

　　一脸春色的羞红，身子有些僵硬，依然不舍得放开林默的帕坦少女却大胆地紧盯着林默的眼睛，大胆而奔放，吐气如兰的说道：“‘骑士’大人，我希望能有一个孩子，一个拥有您高贵血脉的孩子，大人，请赐于我一个孩子吧。”

　　与别人称林默为“先生”，而一直使用“大人”尊称的莎莉对林默有一种说不清，道不明的情愫，终归是留不住天上的雄鹰，她只能退而求其次，保留与爱幕的“魔鬼”大人的血脉，作为自己后半生的寄托。

　　穆德·扎里耶夫村长这个馊主意，再加上许多长者们的劝说下，莎莉也是半推半就着同意了。

　　“抱歉，我还没有准备好，我还是要回到天空的，只有那里，现在才是我的归属地，你，上不去。”虽然温香软玉抱满怀，林默还是摇了摇头，自己生命中很长一段时间内只会属于天空，他并没有想好在地面驻足的准备。

　　林默抬起头望着帐篷顶部，仿佛把帐篷看穿了似的，看了一眼无垠的星空。

　　战士一旦有了牵挂，就意味着心灵出现漏洞，不完美的心意味着战斗中会影响战斗力的发挥。

　　“回到天空！”

　　林默的话犹如一道霹雳在莎莉的脑海中炸响，他竟然要回到天空？

　　难道……

　　莎莉的脸色一下子变得苍白，美丽的凤眼中浮起了泪水。

　　终究，自己还是配不上他，自己不过是一介凡人罢了，本不应该如此痴心妄想。


第240节 夜袭龙骑士（下）

　　林默却不知道自己这一句“回到天空”落到莎莉耳中，却完全会错了意。

　　对于驾驭战斗机，对于林默来说就是回到天空，也算无可厚非，一个阿富汗女子啥都不懂，要学历没学历，要技术没技术，放个羊，干个家务，放放枪什么的还凑合。

　　难不成还能跟着他组成双机编队不成，事实证明，林默驾驶双座机的时候，后座永远被打上了倒霉蛋的标签，就算是正式飞行员也不例外。

　　可是完全不知道林默飞行员身份的莎莉却立刻把林默的真实身份刷上了宗教色彩。

　　一面盾，一柄剑，无视枪林弹雨，屠得敌人血流成河，这的确不能算是普通人呢。

　　口口吟唱传承着的史诗中，那些英武不凡的无敌英雄，可不正是林默这般模样。

　　也难怪莎莉会想岔了，可是林默并不知道她的心思，也更没有开口多解释。

　　“嗯，我要尽快回去了，这里不能待得太久。”

　　林默明白了这个帕坦姑娘的心思，不过吃完抹嘴走人，那是金币那货的风格，可自己也不能说拖家带口的回去，“暗夜”也不是什么随便安置家属的地方，更何况是一点感情都没有。

　　拿人家阿富汗姑娘当炮友，这事儿做的有点不地道。

　　两人的价值观和世界观差异，两人既是同一“世界”的人，却又不是同一“世界”的人。

　　也很难将这个话题继续下去。

　　林默的反应却给这个怀春的少女带来的巨大的打击，终究还是自己一厢情愿的自作多情。

　　莎莉暗自神伤，用一张毯子裹住了无限美好玲珑裸体，一言不发地缓缓站起身，退出了帐篷。

　　林默摇了摇头，把乱七八糟的想法驱赶出脑袋里。

　　战斗机一轮子炸弹炸下去，不知道是为了多少孤女寡母报了仇。

　　要是次次英雄救美，都得以身相许的话，自己得真的盖作后宫了。

　　“啊嗯……”

　　耳边好像传来一声还没完全来得及出口的惊呼声。

　　林默猛地从毛毯铺成的床上跳了起来。

　　“怎么回事？”林默问着左手腕上金系巨龙化做的腕表。

　　“我怎么知道是怎么回事，似乎有几支枪对着你哦，不知道是故意的还是无意放在哪里的。”

　　金系巨龙懒洋洋地说道，这家伙显然最近林默没把它给喂饱，干活也不给力。

　　“真该死，你怎么不提醒我！你究竟在干什么？蠢龙！”

　　“我哪儿知道，这里的人类几乎人手一支枪，甚至更多，你的周围全部都是枪，偶尔有一两支枪口对准你，我哪儿知道是恶意还是无意，要是真的每次报警，你也别睡觉了，几乎不带停的。”

　　金币颇有些无奈，对金属武器敏感是没错，却没办法对人类做出感应，周围的帕坦部族里枪支泛滥，类似于铝箔条对雷达的干扰一样，大量的枪支散布在附近，完全干扰了金系巨龙对于枪支的感应能力，无法识别出哪些是正对着林默准备开火的。

　　“哼，先过了这一关再说，到时喂你一顿饱的。”林默冷哼了一声，也知道这头不听话的巨龙跟自己只不过是生存合作关系，如果不给喂饱了，就别指望它能多么卖力。

　　这头巨龙跟自己的约定不过是保护生命安全，却没有答应过替他解决麻烦。

　　启动光镜术！

　　林默迅速披挂完毕，轻轻推开门帘。

　　五步外，莎莉半披着一张薄毯被一个男子一手半拖半抱着。

　　就那么一会儿功夫，这个帕坦姑娘连人带毯子被捆得跟粽子似的，嘴里勒了一条破毛巾，在脑后打了个结，披头散发之下满脸焦急和惊恐，一支黑黝黝的手机顶住了她的脑袋。

　　“好久不见了，楚中天！”

　　控制住莎莉的男子丝毫不介意怀里那具惹火的胴体，甚至更往自己身上用力搂了搂，露出一口雪白的牙齿，让周围的篝火和清冷的月光映亮了自己的脸给林默看。

　　一脸的伤痕，似乎经受过极大的创伤，皮肉翻起，筋膜和血管纵横交错，非常恐怖，不过从对方的脸形和声音，林默迅速判断出了对方是谁。

　　“马军！”

　　林默一怔，显然看到了不应该出现在这里的人。

　　好家伙，这个“赤蝎”余孽居然还没有死，当初机场内有没有这个“赤蝎”情报头子在，就不得而知，至少可以从对方的脸色看出，肯定也是死里逃生过。

　　“嘿嘿！我从地狱里回来了！”马军半张恐怖的残脸露出狰狞的笑容，发出阴狠的笑声。

　　在帐篷里的时候，通过光镜术他就侦察到了附近起码散布着十几人，甚至还有狙击手正在瞄准着他。

　　几乎是全包围的态势隐隐围住了他，更像是陷阱，附近的帕坦族人不知道何时都已经躺倒在地，东歪西倒地打起了呼噜，应该是被下了药，没有伤到性命。

　　“放开她，有种就冲着我来。”林默手中的长剑指着大地，微微翻转着，丝毫不畏惧附近的枪口指着自己。

　　马军手中的枪口顶着莎莉的脑袋，轻轻转了转，发出怪笑，“怎么，爱惜起来了，护花使者！你可以试试，是你的剑快还是我的枪快，不论怎么样，我只需要扣动一下扳机，嘿嘿，你懂的。”

　　马军低下头，目光却没有从林默身上移开，轻轻嗅了一下怀中帕坦少女的体香，作出陶醉状地说道：“看来楚兄弟你的艳福不浅，这样的美女也会投怀送抱。”

　　“很可惜，你要是想让她活的话，就把手里的武器和铠甲卸下来。”马军的语气忽然转冷，几名罩着黑色头套的武装人员靠了过来，手里的MP5冲锋枪随时都会倾泻出凶猛的火力。

　　出色的可靠性、可控性和精准性使MP5冲锋枪成为一款近战的利器。

　　显然他们是有备而来，这让林默十分忌惮，站在他对面的是“赤蝎”组织里最为狡猾的情报头子，若不是自己无意间撞破对方的身份，恐怕到现在为止，国内庞大的情报网络都不知道对方的身份。

　　明枪易躲，暗箭难防，比起那些又蠢又笨的土匪们，这个家伙要难对付的多。

　　“我知道你很厉害，一个人就凭着一支剑杀了很多人，那些吓破了胆的家伙们都给你取了个外号，叫‘银色魔鬼’，嗯，真是个不错的名字，说句实话，我也很怕你，所以也得防着你，我只是希望你和我之间能有一个比较合适的说话方式，不是吗？”马军咧了咧嘴，毫不掩饰地坦然承认自己很害怕林默的手段，却丝毫不露破绽，恰到好处的威胁着林默。

　　“你别伤害到她，否则我会杀光你们所有的人，哪怕你们逃到天涯海角都没有用。”林默一边语气森冷地警告着马军，一边松开手，以示继续下去的诚意，那支歼-10上面取材的长剑掉落在身上。

　　他的动作没有丝毫犹豫，龙骑士的威胁可不是光耍嘴皮子而已。

　　“唔唔！”莎莉挣扎在起来，死命摇着头，被捂住的嘴却无法说出话来，浑身被捆得动弹不得，眼中浮现出泪光，显然不愿意林默为了自己放弃武装。

　　咣当咣当数声连响，全身甲被一一卸下，和盾剑一起被黑服武装分子捡起，丢到了很远的地方。

　　“哈哈哈，果然是个既怜香惜玉，又是个有诚信的好汉子，我真是佩服你。”马军松开手，挥了挥，七八个浑身被黑色笼罩住的武装人员围了上来，枪口一致对准了林默。

　　没有了支撑的莎莉失去平衡，娇躯摔倒在了一边，滚了几滚，却是滚到了看不到林默的角度。

　　她的耳边听到那个叫马军的家伙说道，“我不会对你的小女人怎么样，她也不是我的目标，为了安全起见，你还是先把这两个戴起来的好，嗯，提醒一下，你的动作得慢慢来，如果快了，我怕我的手下们会被吓得失手走火，‘银色魔鬼’，嘿嘿！”

　　马军的笑声犹如夜枭啼哭一般，在黑夜中十分刺耳。

　　一阵叮当作响的金属撞击声和砸中地面的沉重闷响，莎莉眼睛猛地瞪得极大，听声音，应该是镣铐什么的，“骑士”大人若是戴上了这个，那，那不是真的要糟糕了。

　　就算是英雄盖世，也没办法挣开坚固的镣铐吧。

　　“希望你能说到做到。”

　　林默看了一眼丢到脚边的全金属镣铐，不仅仅是脚镣手铐齐全，而且还用一根极粗的钢链串起来。

　　慢慢弯下腰，拿了起来，顺从的往自己手脚上铐去，咔哒几声轻响，他的手腕和脚腕全部被牢牢的铐住。

　　“好，既然楚兄弟是个实在人，我也打开天窗说亮话，兄弟你现在的身价可是值大钱了，你猜猜你值多少？”

　　看到林默把自己铐了起来，马军才重重松了一口气，完全放下心的垂下枪口，这家伙的厉害程度只有远远用望远镜看到的人才知道，简直是天杀星下凡。


第241节 他乡遇故敌

　　林默眉毛轻轻了抖，似乎发觉了什么，对，到现在为止，这个马军依然在喊自己的化名，他应该知道的不多，甚至自己的真正身份都没有曝露，这得益于自己不断变化的代号和化名，让对方捉摸不透。

　　“多少？”

　　林默抖了抖镣铐，发出哗啦的清脆撞击声，对方不急于杀自己，还说自己值钱，说明肯定有人盯上了自己，而且是精心策划了这一次活动。

　　恐怕自己跳伞后，自己的行动路线就没有躲过对方的视线。

　　该死的，拿钱买命啊，是哪个家伙活腻了，敢悬赏追杀自己，不论是龙骑士的身份还是中国空军飞行员的身份，都不是好惹的存在。

　　“小心小心，我事先提醒你一下，这可是超硬合金，甚至可以用在机床上当特种刀具，比高速钢还结实的特种合金，除了用激光，就算是用锯子也锯不开，更别说子弹了，我提醒你别把自己给弄伤了。”

　　马军心中暗想，这铐子连大象都挣不开，而且必需用两把不同的钥匙同时开启才能解开，正好克住这家伙，下赏金的主顾几乎是免费赠送给了那几支接单的组织。

　　原本不知道这玩意儿捆要得是什么样的怪物，可现在真是明白了，一般的铁制品还真不一定制住这样的魔鬼。

　　不过以现在的情况来看，这个外号“银色魔鬼”的楚中天基本上是瓮中之鳖，稳稳地被捏在自己的五指山里头。

　　马军心里不由得意的冷笑着。

　　当初“赤蝎”的大本营阿依苏鲁差点被攻破，至今元气大伤，根据战后的情报分析，与这个家伙有着千丝万缕的关系。

　　这家伙拥有太多的神秘背景，抓到他得先好好拷问一番，才能以发泄心头之气。

　　……

　　林默歪了歪脑袋，干嘛要挣开呢，这送菜竟然直接送到了某头以金属为食的家伙嘴边，简直从来没见过这么主动的。

　　估计金币这家伙已经快笑破肚皮了吧。

　　似乎在印证林默猜测，左手的腕表微微颤动着，这家伙快要忍不住了。

　　比高速钢还好的超硬特种合金，这家伙介绍的真是诱人，不去当送菜的服务生简直是委屈他了，完全把这头吃货的馋劲儿给勾了起来。

　　马军再次笑了起来，笑得可真够难听的，他伸出了一只拳头，只伸出大拇指和食指，这是个代表“八”的手势。

　　“八十万？我就值八十万？哼哼！日元还是越南盾？”

　　林默斜眼看向这个“赤蝎”情报头子，开始琢磨着怎么弄死这家伙，活着也是个祸害，当初在“赤蝎”机场的时候，金币是唯一一次曝露在公众场合，应该是全部杀干净了，不过防夜长梦多，反正碰上“赤蝎”的人，杀一个算一下。

　　“不不不，八百万！美元！”

　　马军一脸的冷笑，这笔业务也算是笔大买卖了，他接着说道：“而且主顾要求的是死活不论，所以，你最好乖一点，否则我不敢保证把你做成人干来交货。”

　　老虎进了笼子，就没那么可怕，马军原本来有些紧张，不过现在却是心中大定。

　　究竟谁是猎人，谁是猎物，目前还尚未有定论，某些高兴太早的人，注定了要哭到最后。

　　林默撇了撇嘴，“才八百万美元，哼哼，简直太小看我了。”

　　堂堂的龙骑士，居然才开价八百万美元，简直太寒颤了点吧，这算打发叫花子？

　　林默自己一个人的身家都不止这么一点，这个价格简直是太瞧不起人。

　　马军从林默的眼中看到了深深的鄙视，似乎在看一个没见过世面的土包子，深深的怜悯加鄙视的复杂眼神。

　　顺带着金系巨龙也是传递过来不满的情绪，要知道现在林默和它一体的，悬赏抓林默就是抓它，连人带龙就这个价，尽早要把那家没眼花的家伙一爪拍成肉泥。

　　被捆成粽子的莎莉却被泪水糊住了眼睛，忍不住悲从心来，这个男人都死到临头了，居然还这么大大咧咧地跟匪徒头子谈得正欢，难道不知道还有人正牵挂着他吗？

　　八百万美元啊，整支迁徙队伍出发前的全部身家连这个十分之一都没有，这个“魔鬼”一样的男人竟然被人以这么高的悬赏追杀，难道这个男人捅破天了吗。

　　“现在就可以告诉你们的老板，如果拿八亿美元过来，我就把自己绑了去送给他。”林默心头一阵恼火，拿莎莉当人质威胁他，拿合金镣铐铐他，设了局来抓捕他，这些最多让他生气，而八百万美元赏格的污辱却成功激怒了他。

　　好吧，八百万，见你的鬼去吧。

　　“嗨嗨！别激动好吗？你生气也没有用，瞧，没有武器，又被铐着，你什么都做不了，最好还是听话一点，可以少受些苦。”马军看到林默脸上的怒意，浑不在意地调笑着这个被铐住的家伙。

　　这真是个不知死活的家伙，马军用手枪指了指滚到了一边，背对着他们的帕坦姑娘，“而且这个妞也在这儿，等会儿让我和我的手下们爽完了，也许还会留她一命，你就老实点儿吧。”

　　在他眼里，林默不过是秋后的蚂蚱，送上断头台的倒霉鬼，上了刀俎的鱼肉，死到临头，就算再怎样也蹦跶不起来。

　　“是谁？哪个混蛋敢对我下悬赏。”林默仿佛没有听见马军的威胁，更加怒不可遏，他盯住马军，“是谁？美国政府还是印度政府？”

　　想想恨不得想要自己命的，也差不多就这些了。

　　阿富汗的混乱，与美国人也有着密不可分的关系，一个统一、独立、稳定与和平的阿富汗或许对这个超级大国来说是敝大于利。

　　因此维持着一定混乱，才有利于那些势力从中获取利益，至少这种混乱也无形中提高了门槛，只要有心布局和运作，就能在一定程度上独占这个矿产大国。

　　“你知道的倒挺多，不过我不能告诉你，这是我们这一行的规矩，当然接受这一赏格的，不仅仅是我们‘赤蝎’，还有其他组织，要知道八百万美元足够让很多人陷入疯狂，所以你要小心了。”

　　马军皮笑肉不笑，不屑看了一眼林默，转过头，朝着手下挥手打了个响指，“来，把这个女人的绳子解开，按好，我先给这女人开苞，然后就归你们玩了，天亮前，必需结束，药力还能维持六个小时。”

　　“唔唔！唔……”听到马军的话，莎莉浑身如坠冰窖，拼命挣扎起来，她宁可死，也不愿被这群恶魔给玷污，一股子绝望涌上心头。

　　“小心，你们还是先小心自己吧，弧光斩！”

　　林默的声音犹如地狱里吹上来的寒风，一道一人多高的银色弯月形光芒从马军眼角闪过。

　　啊！

　　惨叫声立刻爆发了出来，马军亲眼目睹了自己两名手下，还没靠近那个帕坦女人，就被突如其来的银色弯月给拦腰劈成了两截，还没当场死去的他们在地上挣扎着惨嚎着，分离的身体和鲜血几乎像不要钱一样喷了出来，空气中立刻带上了浓浓的血腥味儿。

　　什么情况？

　　马军猛地回过头来，瞪大了眼睛，一脸不可置信。

　　林默身上的镣铐不见了，替换上的是浑身银白色，造型武威张扬铠甲，还有一人多高的巨剑泛着致命的寒光。

　　出现在马军视线中的，是一个真真正正的“银色魔鬼”。

　　这些铠甲和武器是从哪里来的？

　　就在这么一扭头的功夫，老母鸡变鸭。

　　倒抽着冷气的马军不甘心移动目光朝边上看去，甚至看到了不远处被自己逼着林默放下的剑盾和铠甲都被丢在远处。

　　究竟是怎么回事？

　　呯呯！

　　附近的武装分子毫不犹豫的开枪了。

　　子弹如同石沉大海，连一点反应都没有，连跳弹都没有看见。

　　恐怖的巨剑在对方手中轻若无物，随意地扭了扭，又是一剑挥出，随着凄厉的剑啸声响起，剑身亮光一闪，又是一轮银色的弯月从剑刃上脱离而出，飞快射了出去。

　　又是一声惨叫，一名不断朝着银铠武士开火的武装分子直接被从中间被剖开。

　　如果有林默原来那个世界的战士在场，恐怕当场就能发觉到林默身上可怕的战气波动，特别是那柄巨剑上，震荡着的光战气格外令人恐怖。

　　“出悬赏的那个什么主顾，我并不在乎，管他是谁呢，反正，来一个，杀一个，来两个灭一双。”

　　银色的铠甲下传出了马军熟悉的声音，就算是化成灰，他也能认得。

　　“你，你你！”马军惊恐地说不出话来，对方身上一瞬间出现的这身铠甲精致的就像是艺术品，却透露出神秘的气息，对方什么时候穿上的。

　　这并不是艺术品，而是真正的战场杀戮战甲，兼顾了进攻与防御的设计，在细节部位都极为精细，关节处不仅仅加强了保护，还有利刃延伸而出，把对方整个儿包裹成了一个人形凶器。

　　只有激光和特殊设备才能截断的特种合金镣铐消失的无影无踪，这完全打破了马军对这个世界的认知，这个“楚中天”究竟是个什么样的可怕家伙。


第242节 狰狞之刃

　　在目睹这一切的人眼中，林默已经完全化身成为了真正的魔鬼。

　　马军带来的武装人员遇上了这辈子最为恐怖的事情，“银色魔鬼”的传说竟然是真的。

　　一剑挥出一道光刃，甚至比枪栻晚加凶猛凌厉，可以挥出去十余米，加上如影随形的瞬间扑杀。

　　“银色魔鬼”没有遇上任何像样的反抗，完全一面倒的大屠杀，惨叫声接连不断。

　　藏在黑暗角落里的狙击手徒劳地抠动着扳机，却一点收获都没有，对方浑不在意自己的挠痒痒，还没反应过来的时候，紧接着一道刺眼的光芒直接终结了他最后的意识。

　　看得睚眦欲裂的马军心知今天踩上了这辈子最大的钉子，仅仅来得及转过身，还没拔脚，结果腿部一凉，小腿以下立时没有了知觉，失去了平衡的他扑倒在了地上。

　　“我的腿！”马军惊恐无比地回过头看向自己的腿，这时才迟迟传递过来的巨痛让他感到绝望，两条小腿已经没有了，孤零零地散落在离自己米不到的地方。

　　难怪那个家伙从一开始就没有反抗，如此顺从的放下武器，自己还肯把自己铐住，原来根本没有把自己放在眼里，手里竟然有这样的底牌。

　　他到底是什么人？难道真得是魔鬼！

　　虽然现在才感到恐惧，却已经迟了，永远不要以这个世界的普通人标准来理解来自另一个世界的龙骑士。

　　仿佛印证了马军的想法，所有的惨叫声在他胡思乱想的时候都消失了，一阵轻微的脚步声向他走来，还带着一股令人窒息的血腥气。

　　“我说，小马啊，你现在还能逃吗？”

　　猎人与猎物的位置瞬间对换，林默好整以暇地走到了马军面前，看着这个家伙手忙脚乱地死按住大腿上的动脉，尽管如此，也不过是放缓了自己的死亡时间。

　　“你，你究竟是谁？”马军眼睛瞪得极大，他看到了林默手上的那支巨剑竟然在自由变化，飞快变成了一支近一米长，如同小臂般粗的三棱刺，而且慢慢旋转起来，这究竟是什么科技？！

　　马军感觉到自己好像陷入了一个非常可怕的阴谋中，能够表现出这样实力的人，怎么可能会是一般的人吗？今天晚上看到的一切，比他这辈子见过无法解释的诡异事还要多。

　　银色的铠甲就像流水一样，迅速收缩，从林默身上退向右手的三棱刺，最后只剩下一支正在旋转的三棱刺。

　　这，这恐怕不是科技这么简单吧，人类的科技水准什么时候达到这种程度了。

　　苍色渐渐发白的马军呼吸急促，好像掉进了冰水里一样，浑身开始发冷，他知道这是大量失血带来的后遗症，但为了一丝活路，他哆嗦着说道：“求求你，救救我，我不想死，只要你肯放过我，我一定告诉你，发布悬赏的人是谁！你可以找他去报仇，我保证，我保证以后再也不来找你的麻烦。”

　　“还有，还有，我们的首领已经看中了这里，打算把这里建立成临时基地，我只不过是先头部队的带队人，如果你放过我，我回去一定劝说首领放弃这里，你应该也是哪个‘代理人’的手下吧，作为同行，只要你放过我，我们既往不咎，恩怨一笔勾销，我们不要这里了，这里就送给你们，我们还有很多方面可以合作，一定会成为好朋友的，合则两利，我们合作的话，一定能挣更多的钱，也肯定少不了兄弟你的好处。”

　　“对了，盯上这里的，不止是我们‘赤蝎’，还有其他几个组织也都盯上了这里，你们的迁徙路线不是秘密，有‘塔利班’、‘真主净世团’、‘圣战军’和‘世维会’控制下的几个组织已经合作起来，正在集结起兵力往这里开过来，他们打算把这里当作他们的大本营，艾比克的手下还有这些帕坦人里面有我的眼线，也肯定有那些组织的眼线，是他们通风报信的，别杀我，我会帮你们把这些家伙鉴别出来，这是我的专业，我对你们还有用。”

　　“如果更多部队过来，有机枪，有大炮，光凭你一个人，就算再加上这些普通的平民和少数雇佣军，即使一个能打十个也抵挡不住吧？不要杀我，我们可以合作，而且会合作愉快，不是吗？”

　　马军巧舌如簧地为自己争取一条活路，也透露出一条重要的警告信息，林默已经身不由己的陷入一个错综复杂的旋涡里面，不仅仅是“赤蝎”盯上了自己，更是和其他的武装组织一起，也盯上了这片风水宝地。

　　真见鬼，怎么跳个伞都能陷进这么个大麻烦里，这已经不是简简单单的部族迁徙，而是涉及到阿富汗北部山区，几个武装组织大抢地盘的麻烦。

　　马军希望用这些重要的信息换取自己一条活路。

　　可是林默的真实身份机密等级，恐怕就算他这个武装组织的情报头目，也无法接触得到，只能猜测得到，一番故弄玄虚，企图能够说动林默。

　　马军感觉到自己的生命正在快速流失，眼前仿佛出现了莫名黑雾，视力正在渐渐失去，如果再不采取措施，麻烦就大了。

　　事实上，外面那些贪婪的家伙并不像迁徙队伍的首领原米卡里村的村长穆德·扎里耶夫想像的那样一无所知，队伍里面一些短视或别有用心的已经把这个消息泄露了出去，可以想像，这片世外桃源对于那些在荒凉偏僻的山区里混饭吃的家伙们有多大的吸引力。

　　人心隔肚皮，血缘关系也不一定能够守得住秘密。

　　要不是这老头子守口如瓶，只是一路指点最近的路，恐怕这片土地早就被人给占领了，可是因为队伍里的人出卖，现在变成了傻乎乎地给别人领着路。

　　那些可怕的家伙，马上就要到来抢夺他们一路艰辛跋涉的果实，再次毁灭他们寄托了无数希望的新家园。

　　真是个用心险恶的家伙，鉴定完毕！

　　“暗夜”情报组曾经对林默的突击培训和各种情报侦察培训，本是应用于伪装掩护和被俘后反审讯的训练科目，却让林默听出了马军言语中那些隐含的东西。

　　不愧是搞情报的头目，把真真假假的消息掺在一起，一边提供重要的消息和证明自己仍有利用价值，换取林默不杀他，好留一条自己的小命。

　　另一边却利用躺在一边的那个帕坦少女作为传声筒，把林默说成某个“代理人”的组织一分子，分明是告诉这些帕坦人，他们就算赶走了那些不怀好意的武装组织，而这个“骑士”大人也是被引入了室的“狼”。

　　自然而然的把林默与这些帕坦人迁徙者相互孤立起来，制造不信任，甚至这些受惊过度的帕坦人非但不会感激这个“骑士”，反而会恩将仇报的用计弄死这家伙。

　　明枪易躲，暗箭难防，不知道多少英雄豪杰被小人物给弄得在阴沟里翻了船。

　　马军却不知道林默洞若观火的分辨出他话中有话。

　　眼前这位，分明不仅仅是所谓的“飞行员”这么简单。

　　林默显然很清楚，别人出八百万美元悬赏自己，必定不是一般的地方武装，哪个会吃饱了撑的策划起这么大一个阴谋，环环相扣的针对自己这个小人物，这么老谋深算的计划不仅撇清了自己的关系，更能策动那些贪财的行动者，把这一切都制造成了意外，就算是想报复也找不到借口。

　　也就只有不好在明面上出手的国家级势力才会开出这样的价码，收买这些阴暗角落里谋生的组织来对付自己。

　　睁眼说瞎话把林默说成什么“代理人”的组织，哼，这家伙真是把别人当成傻瓜了。

　　马军充满期盼的目光中换来的却是一句：“我不需要！”

　　林默一声毫无情感的冰冷声音，成了马军最后的记忆。

　　三棱刺在毫无阻碍穿透了马军的头颅后，瞬间变成了刺猬。

　　一颗大好头颅直接爆成了无数碎片。

　　收回爆掉对方脑袋的三棱刺，林默站起身来，看了一眼马军的尸体，忽然扭过头朝着某个方向，大喝一声：“鬼鬼祟祟的家伙，出来！”

　　两条黑影从远处猛地跳了起来，后背喷射出炽蓝的火焰，竟然是单兵火箭飞行背包，迅速离地而起。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，居然还有人藏着暗处，看对方的装备，和马军的人明显不是一路的，却显然没有预料到林默竟然能发现他们。

　　“想跑，没那么容易！高斯枪！”林默一抖手中的三棱刺，金系巨龙以飞快的速度将三棱刺演化成了一支长近两米的粗大枪支，充满了科幻质感的枪体中迅速出现嗡嗡的充能声音，巨龙超级电容是最佳的大功率能量瞬音释放器。

　　哧！哧！

　　虽然没有子弹出膛的枪声，却是从金系巨龙身上分离出来的纯钨合金弹头，在撕裂空气时形成了强烈的激波啸叫。


第243节 大敌压境

　　仅仅来得及飞离地面三十多米的两具单兵火箭飞行背包，在半空中化作了两团巨大的火球。

　　被林默一声猛喝，叫破身形的神秘人物也随之被炸得尸骨无存。

　　活口就意味着麻烦，林默自己身上的麻烦已经够多了，凡事都得适可而止。

　　莎莉在微微抽咽着，不仅仅是被惊吓的，也有被劫后余生的喜极而泣，结果大出她的所料，林默非但没有像她想像的那样被那个坏蛋抓走，反而一举翻了盘。

　　由于是背对着林默和马军，又被捆得动弹不得，她只听到两人的对话和其他人的惨叫声，她没有看到任何战斗场景，只一会儿功夫，战斗就已经结束了。

　　当身上的绳子被挑开的时候，莎莉还恍然以为自己仍旧在做梦，直到看见林默时，才不顾一切地扑到对方怀里，委屈地放声大哭。

　　“好了好了，没事了！”林默轻抚着这个帕坦姑娘的后背，却丝毫没有想占便宜的心思。

　　这个傻姑娘应该不会被那个马军临死前说的话给蛊惑了吧，林默打算尽早离开这里，避免惹上的麻烦更加激化，就算自己不跟上这支迁徙队，恐怕也一样会有麻烦跟上来，只不过不像现在这么大罢了。

　　林默搞了一点凉水，连掐带泼，随便救醒一个帕坦人，然后就撒手置之不管了。

　　在经过了一番看到战场遗骸后的歇斯底里般尖叫后，那个帕坦人手忙脚乱地用同样的方法去叫醒其他人。

　　也是药力渐渐开始消退，加上强制清醒的手段，帕坦人一一苏醒过来，这个时候，天色已经放亮。

　　“艾比克，你应该对这件事给我一个交待。”

　　第一时间清醒过来的穆德·扎里耶夫村长和其他几个村长把雇佣军首领艾比克与林默叫到了一起，进行紧急蹉商。

　　会议的帐篷内外全是各村村长的心腹人员，手执AK-47，子弹上膛，面无表情的监视着艾比克和林默两人。

　　如临大敌对待，这也不能怪他们，经过昨晚发生的事情后，着实让人感到后怕，差一点儿就全军覆没了，有命才能活着享受这片天堂般的土地，这个时候他们除了自己的心腹外，不再轻易相信任何人。

　　“这个，我也不太清楚，不过我会好好盘问我的手下，如果有人当叛徒，我一定亲手拧掉他的脑袋。”雇佣军首领艾比克苦笑着说道，简直是活见鬼了，自己的手下居然也冒出个叛徒，还和外人一起把所有人用药给放倒了，幸好不是毒药，否则大伙儿千里跋涉，只能在地狱里相见了。

　　“不用看我，我准备要离开了，我对这里一点兴趣也没有。”林默平摊双手，耸耸肩，这地方景色再好，最多只能当个旅游点，根本不可能在这里定居。

　　经过昨晚上的事情，莎莉对林默算是彻底死心塌地，马军的诡计没有成功，这个帕坦姑娘只是有选择性把消息汇报给了村长爷爷。

　　其实只要往深入分析，马军临死前的话根本经不起推敲。

　　如果真像他说的那样，林默是某个势力的“代理人”，跟其他武装组织一样对这片风水宝地窥觑，其实根本没有必要沿途尽心尽力的护送他们，今天漏两个匪徒过来杀几个迁徙者，明天再漏一小队匪徒又多杀几个，甚至无法防备，无形中就会自然而然的削弱迁徙队伍。

　　或者只要一到地头儿就干脆直接翻脸，屠了所有的人都是轻而易举的事情。

　　更何况“骑士”大人神迹般的大翻盘，完全征服了帕坦少女的心，崇拜英雄那是帕坦族的传统，不分男女老少是一样。

　　“呃，我们不是这个意思！”穆德·扎里耶夫村长老脸微红，干咳了一下掩饰自己的尴尬，他和那些村长并没有看雇佣军艾比克那样的态度对林默。

　　比竟昨晚林默算是救了他们所有的人。

　　穆德·扎里耶夫从自己腰间的口袋里掏出了一个小袋子，倒在了身前的地毯上。

　　是几块深蓝色的石头，已经被冲洗干净，虽然没有抛光，却可以看见很纯正的蓝色。

　　青金石，阿富汗的宝石特产之一。

　　穆德·扎里耶夫深吸了一口气，慢慢说道：“这是几个孩子在附近玩耍的时候捡到的，品质还算不错，如果您能帮我们把来犯的敌人给击溃的话，这条矿脉，我们愿意送给您。”

　　舍不得孩子套不着狼，对方已经不计报酬把他们几个村子的人一路护送过来，已经是天大的恩情，若是还要有所需求，涎着脸再要求对方为自己出力，而且是这么危险的事情，一点代价都不付，这不是帕坦人能够做得出来的，特别对方还是自己贵客。

　　因此几位村长一合计，干脆发现的这条青金石矿脉赠送给对方，虽然青金石不是什么特别昂贵的宝石，但整一条矿脉的价值就实在不好说了。

　　另一方面，矿脉想要变现就得去挖，无形中等于是把这个“骑士”先生和他们捆绑在了一起，他们活着，林默才能独占矿脉，如果他们死了，这笔账谁都不会认。

　　“这个……”林默摸了摸下巴，说实在的，一个青金石矿脉对他来说基本上没什么意义，可是如果变现的话，那可是一笔不小的财富，对于他制造“妖孽”而迅速枯竭的钱包来说，无异于是一场及时雨，可以极大缓解他的资金紧张。

　　“可是光我一个人顶不了多少人，如果对方来了几百，上千人的话，我根本拦不住，就算用枪打，也剑砍，也最多干掉百八十个。”

　　钱好拿，可是林默却不认为自己拿得这么容易，帕坦人给自己出的难题也不小，否则怎么可能会拿一座价格不菲的矿脉来做诱惑。

　　“这也是个问题，我们的武器也是有限，弹药也不多。”几个村长满脸愁容。

　　雇佣军首领艾比克也是托起了下巴，摇了摇道：“我的手下只有五十多人，最多可以对付一百人，再多就不行了，要不我们跟对方谈判，共同分享这里。”

　　“不行不行，这帮家伙全是贪婪的野狼，恨不得吃了我们，我们跟他们谈分享，怎么可能，杀光我们不全都是他们的了吗？”

　　一个年纪较大的枯瘦村长摆了摆手，反驳了艾比克的想法，立场不一样，看事物的角度也不一样，雇佣军可以到处流窜，可是各村的迁徙者们却不行，上千人的移动不论是管理还是物资供应都是非常复杂的事情。

　　“是啊，没有飞机，没有坦克，没有大炮，我们孩子们又不是正规的职业军人，怎么跟这伙贪婪的家伙对抗？”

　　其他村长也是表示出相同的忧虑，帕坦人是天生的战士，这没有错，可是小打小闹还行，正面的大兵力对抗，纪律性完全没办法和职业军人相比，没有经过特别的训练，很有可能变成乌合之众，打顺风仗越打越勇，要是遭遇点挫折，恐怕当场就要崩溃。

　　“飞机？”原米卡里村的穆德·扎里耶夫村长一怔，似乎想起了什么，干枯的手指敲着的枪套，看向帐篷顶部。

　　“怎么了，穆德，我的老伙计。”

　　“是啊，赶紧想想办法吧，我们根本没办法跟这么多人拼。”

　　“不拼也不行，我们的小伙子们会被杀死，女人们会被奸污，孩子们会被他们抓走变成兵源，这简直是太可怕了。”

　　“真主安拉，救救我们吧。”

　　就算途中拉过来当护卫的“骑士”，村长们也无法看好这位强大的战士能够应付这么多人，这已经超出了单兵作战能力。

　　或许，只有金系巨龙变成原形才能轻而易举的收拾掉这些杂鱼，可是林默并不会因为这些帕坦人而曝露金系巨龙的能力，每次使用到金币，他都是非常慎重，而且不留隐患。

　　帐篷里响起一片唉声叹气之声，而边上那些作为警卫的帕坦青壮也是一脸愁容。

　　雇佣军首领艾比克咬牙切齿，几乎把头巾给拆散了，怎么也想不出一个妥善的解决办法，好不容易得到一个隐秘的驻地，而且可以得到几个合并村落部族的支持，这已经是难能可贵的好事，意味着自己的雇佣军可以更上一层楼，可是高兴没多久，却有一群恶狼虎视眈眈地随时都有可能扑过来，夺走他们的果实。

　　不仅仅是他们被族人从昏睡中救醒，林默带给他们的消息犹如晴天霹雳一般，目前只限于村长高层之间控制住消息，还没敢对外部宣告，相信这个消息一旦发布出去，很可能会引起平民们的恐慌和骚乱，恐怕敌人还没到来，他们就已经完全乱了阵脚。

　　“别吵！”穆德·扎里耶夫村长摸着脑袋正在绞尽脑汁的捕捉着那一丝灵光，没好气的吼了一声，帐篷内才稍稍安静了一些。

　　“怎么了，我的老兄弟，是不是头痛，要不要喊医生来。”

　　“不不不，我很好。”

　　“刚才你们说到哪儿了。”

　　“我们刚才说到我们没有飞机大炮和坦克，要是有这些，我们根本不用怕这些乌合之众。”

　　“对对对，飞机，大炮和坦克，对，就是这个。”


第244节 我们有飞机

　　“怎么了，穆德，难道你有吗？就像魔法一样变出来？哈哈哈，唉，算了，我们还是去叫医生吧！”

　　“哎，可怜的穆德，他为我们操碎了心，应该是让他好好休息休息，他太劳累了。”

　　“是的，我去喊医生，唉！”

　　“我说了，不要喊医生，我想起来了，我想起来了！”穆德·扎里耶夫村长脸上露出惊喜，从地毯上站了起来，交叉双臂在原地转了一圈，大声赞颂着真主安拉，然后大声说道：“我没有坦克，也没有大炮，但是，或许有飞机！”

　　“有飞机？”

　　穆德·扎里耶夫村长的一句话引发了帐篷内的大地震，其他人包括雇佣军首领比克也是一脸惊容，连林默也忍不住为之动色。

　　飞机这玩意儿可不是路边的野草，一撸能撸一把，且不说保养，连飞行员培养都是代价极高。

　　只要有空中武力压制，那些乌合之众的大军必定会受到压制，甚至会被击退都说不定。

　　有没有飞机这一高端战斗力，完全是一个天，一个地的差异。

　　“对，我们有飞机，我没有说胡话，是真的，千真万确！”穆德·扎里耶夫村长脸上露出喜色，用力点点头。

　　“你怎么会有飞机，你放哪儿了？”

　　其他人大惊失色，连林默都很好奇。

　　“在西边，离这儿不玩，一个山洞里，这只有我们米卡里村上一任村长才知道的，是一架P-51‘野马’，是二战的时候的老飞机，不知道是谁留在这里的，我记得飞机边上还有一具尸骨，应该是他带来的，飞机很完好，没有受损。”

　　穆德·扎里耶夫村长不顾长者形象地向所有人宣布这个消息。

　　帐篷里几句持枪的青壮带着不可思议地目光，看向原米卡里村令人尊敬的穆德·扎里耶夫村长在手舞足蹈，胡言乱语。

　　“可是我们没有油，飞机怎么呢？”

　　“飞行员呢，这可不是汽车！”

　　其他人一下子提出了最关键的问题。

　　“油没有问题，我了解过，汽油就可以，标号高一点，我们有97号油，可以加入添加剂，对，我们有好几桶，非常多，哈哈！不过……”穆德·扎里耶夫村长大笑几声后，突然哑然失声，坐了下来，脸上又浮起了愁容，重重点了点头：“我们没有飞行员。”

　　“穆德·扎里耶夫村长，我们可试着操作一下，积累飞行经验。”

　　一个持枪的帕坦年轻人忍不住自告奋勇地道。

　　“闭嘴！帕桑，这可不是玩笑，万一摔了，这架宝贵的飞机就报废了，我们连修理的人都没有。”

　　年轻人的大胆，遭到了村长们的训斥。

　　“我可以试试，我有飞行驾照。”

　　忽然帐篷里又有人开口。

　　什么，村长们还欲再次喝斥哪个不知天高地厚的帕坦青年的时候，却惊愕地发现，开口的，竟然是坐在帐篷一角，一直一言不发的“骑士”。

　　“您刚才说什么？”一位年长的村长把目光移向林默。

　　“我说，我可以驾驶这架飞机，我有飞行驾照，是专业人员。”林默眨了眨眼，再次重复道。

　　他的话还有一半儿没有说出来，他自己可是正儿八经的空军飞行员，专搞超音速喷气式战斗机，P-51“野马”对他来说，连教练机都不够资格。

　　“真的？”

　　帐篷里一阵骚动，还是不敢相信渴睡就有枕头送这等好事。

　　“真的！”

　　林默再次确认。

　　“真主安拉保佑！我一定要去麦加朝圣！”

　　“真主保佑！”

　　帐篷里一下子沸腾起来，爆发出一片欢迎声。

　　雇佣军首领艾比克瞪大了眼睛看向林默，似乎不敢相信是真的，这个“骑士”先生简直是无所不能。

　　“好，好！‘骑士’先生，你的恩情，我们帕坦人认定了你这个朋友，我之前的承诺依然有效，希望我们的友谊直到天长地久。”穆德·扎里耶夫村长已经不再把林默当作一般的雇佣者和保护者来看待，而是真正的当作盟友和贵人来看，他伸出了手去，代表着他们帕坦人这一支，完全将林默视作不离不弃的铁杆盟友。

　　“呵呵，谢谢帕坦人的友谊！”林默也不推让，与对方的手握到了一起。

　　穆德·扎里耶夫村长哈哈大笑，显然是高兴坏了，用力点点头道：“等一下，我就带你去看那架飞机，离这儿并不远。”

　　帐篷内一片欢呼声。

　　有一架战斗机，有燃料，有飞行员，简直是真主安拉的庇佑，他们几乎完全将林默当作了安拉的使者，目光中都带着毫无保留的狂热和崇敬之色。

　　毕竟是外行，以为只要有飞机、燃料和飞行员就能飞起来，事实上还需要大量的维护保养，还有检查机体的情况，是否有老化和损坏，这些都需要专业人员来操作。

　　不过这对于林默来说，并不是问题，他并没有多说，这些他自己就能一手包办，更何况还有金币这家伙，简直就是小儿科。

　　至于跑道，一千多人随便忙活个半天就能搞定，活塞式螺旋桨战斗机对于跑道的挑剔程度远远比喷气式战斗机要低得多了，哪怕只有平坦一些的草地就足矣。

　　“还有一个问题，我们的通信器材不知道为什么都损坏了，如果不能修复，会严重影响指挥。”雇佣军首领艾比克提出了他们已经遇到的一个大问题。

　　在半个多月前，迁徙队伍的绝大多数电子设备几乎同时发生损坏，甚至爆出了火花，以为受到袭击的他们惶惶不安了好一阵，结果大量的电子设备损坏，连汽车上的一些设备都发生故障。

　　远程通信直接被掐断，他们就只能靠人力和扯着嗓子吼才维持着前后的通信传话。

　　想起来，那天应该是哪个缺德鬼在附近释放了电磁炸弹，当初美军攻击阿富汗的时候，许多人都见识过大范围的电磁脉冲攻击后，许多电子设备都失灵或者干脆就坏掉了。

　　“艾比克，难道没有人能修复吗？”村长们高兴没多久，再次皱起了眉头，谁都知道通信能力在战争中起到的作用，否则也不会专门有一个什么电子战的项目。

　　“不行，我的手下，只会更换插拔式零件，连电路和元器件都看不懂。”艾比克摇摇头，参加雇佣军的大多是没有活路，又有一股子悍勇的穷苦人，能摆弄电子设备的工程师怎么可能加入到他们这种小队伍里面，简直是浪费人才。

　　“唉！”

　　几乎所有人都不约而同发出叹气声。

　　“这个交给我吧，我能修复！”

　　林默再次冒出声音，凭着自己和金币的电子知识，修理这些通信器材，应该不算太难的事情，索性送佛送到西，帮人帮到底算了。

　　帐篷内所有人都目露奇光，紧紧盯向了林默。

　　“……”

　　还真是安拉的使者啊！

　　……

　　当穆德·扎里耶夫村长带林默和一伙壮小伙子来到一处乱石堆起山脚，搬开了几块石头，露出一个黑糊糊的大洞，他指了指里面说道：“飞机就在这里面，山洞不大，刚刚够放飞机，当初我和上任村长艾德里只是扒开了一个只能让一个人过去的口子，进去看了看后就又堆上了，这堆乱石没有完全扒开过，那个飞行员的尸骨还在里面，不过当初我们发现他的时候，就已经是白骨了。”

　　穆德·扎里耶夫村长带来的壮小伙子们也赶紧扑了上去，用钢筋进行敲石头，喊着号子开始挖开堵住洞口的石头堆。

　　林默也参与进去，徒手开始搬起了石头，他迫不及待的想看看这架P-51长什么样子，以前用电脑只能看到图片，但和看实物毕竟是不一样的。

　　原本他打算离开的时候用一辆越野摩托车，不过现在看来，他已经有了更好的交通工具。

　　重量不轻的石头在林默手中几乎和轻飘飘的麻包没什么区别，在穆德·扎里耶夫村长惊恐的目光和咽着口水一步步倒退地看着林默如飞般扔开了一块块大石头，从几十斤到上百斤，光是林默一个人的工作量就远远超过了这些壮小伙子们的全部。

　　真是个可怕的家伙，幸好跟我们是一边的！几乎所有人都认同这一想法。

　　还没到中午，这个不深的山洞就完全被挖了出来。

　　洞口内深入十米左右的地方，静静的停放着一架积满了灰尘的战斗机，似乎在默默的述说着自己的历史。

　　P-51“野马”，第二次世界大战中盟军最优秀全能战斗机，采用先进的层流翼型，高度简洁机身设计，机内设备布局合理，气动阻力优秀，而且航程比P-40更远，可以配合B-17轰炸机进行远程轰炸，第二次世界大战中，极受盟军飞行员的喜爱，甚至击落了世界上第一架喷气式战斗机ME262，名列历史上十大战斗机第一名，堪称螺旋桨战斗机之王。

　　根据记忆比对，出现在林默面前的是一架完整的P-51D，用有6挺12.7毫米口径勃朗宁重机枪的“野马”。


第245节 老骥伏枥，志在千里

　　一只只分散在各个角落里的户外野营照明灯被点亮了，把黑糊糊的山洞里给照亮了一些。

　　帕坦年轻人们正在忙忙碌碌地清理山洞前的道路，把各种各样的工具和油桶给推进来。

　　山洞不大，只有二十几米深的样子，刚好可以容纳一架P-51“野马”，或许歼-20也能放进去，还比较宽敞，简直是个天然的机库，得益于阿富汗的中东气候，洞内很干燥，石块封堵的也很严实，没有各种乱七八糟的小生物侵袭。

　　林默走到了穆德·扎里耶夫村长所指的那具尸体旁边。

　　已经是骷髅状的残骸，已经变枯燥的金色头发证明对方是个身材高大的白色人种，标准的盟军飞行员制服，手边还握着一只飞行帽子，脖子里围着红色的围巾，半靠在洞壁上，显然死的很安详。

　　洞里还有一些木箱子，有锅碗，也有空罐头和空酒瓶，一个炸弹形状的空壳，应该是改装过的货舱，可以容纳五百六公斤的东西，里面摆放着一些衣服和杂物。

　　也许是某个飞行员自感临死不远，又厌倦了战争，提前做好了准备后，驾驶着飞机飞到了这片风景美丽的地方，并且找到了这个山洞，在临死前用石头一点点的堆了起来，封住洞口，用心爱的座驾作为陪葬，在这里迎接死神的到来。

　　具体这名私自驾驶战斗机脱离军队的飞行员是谁，现在没办法考证，或许能找到他留下的片言只语或者个人证件才能知晓。

　　P-51“野马”光是美国就生产了15686架，是美国产量最大的战斗机，即使是世界知名的米格-21，也不过生产了6000多架，而在林默眼前的这架P-51的D型产量至少也在9000架以上。

　　采用帕卡德V-1650-7活塞式发动机的P-51D也是P-51系列战斗机中最重的一款，空重3.46吨，比最新的XP-51F重了0.9吨，可以挂载10枚5寸火箭弹，是一款为轰炸机护航和对地空击的优秀机型。

　　在第二次世界大战中失踪一两架P-51，犹如家常便饭，恐怕连参战的空军都弄不明白究竟是被击落了还是失踪了。

　　P-51D的最大航程可以达到3306公里，不计返程的话，几乎可以横跨大半个中国，不知道从哪里飞到阿富汗这个小国，也不足为奇。

　　原主人似乎并没有准备任何遮罩物，几十年岁月积累下来的尘埃快使这架飞机变成一具陈旧的古董，隐约可以看到机体上曾经修补过的痕迹，不过也能看出原主人做了一定的措施，对比较关键的部位进行了封堵等措施，便于长期保存，不至于被时间侵蚀而很快损朽。

　　林默伸手擦去了机翼上的灰尘，按在了冰亮的金属翼面上，静静倾听着。

　　老骥伏枥，

　　志在千里；

　　烈士暮年，

　　壮心不已。

　　这个曾经在第二次世界大战中立下功勋的“野马”就犹如老骥伏枥般，依然充满了豪情壮志，林默仿佛可以听到那颗永不停息的心跳声，为再次遇上了知音而汹涌澎湃。

　　耳际似乎回响着引擎曾经的轰鸣声，在林默亲手一点抚去灰尘后，这架战斗机仿佛再次活了过来。

　　是一架成色很新的战斗机是标准的美国制造，可以看出原驾驶者也是一个很爱护座驾的人，在临死前保养的很好，历经这么久的岁月，依然保持着八九成新的样子，机体上布满了大大小小约十几处修补伤痕，这些都是英雄的勋章，看样子也曾经被击落过，可是在修复后依然顽强的回到天空，与敌人殊死搏斗。

　　“能飞吗？”穆德·扎里耶夫村长还是知道一点常识，飞机这玩意儿，即使是几十年前的，也是非常复杂的机械，放了这么多年，想直接灌进油就要飞，恐怕不太容易。

　　“嗯，收拾一下，或许可以，我需要半天时间进行检查。”林默低下头看了看已经瘪掉了的起落架轮胎，希望没有因为放太久而让轮辋变形。

　　如果完好无损的话，只需要替换掉一些老化的非金属件，这架飞机照样能够重返天空。

　　几十年的封闭式存放，这架飞机的金属内应力释放程度应该比崭新的机体更好。

　　……

　　死者为大，入土为安。

　　在洞口旁边，挖了一个深坑，林默和其他人把这位不知名的飞行员埋葬了下去，盖起了一个小小的土包，考虑对方是白色人种和宗教信仰，特意为其立了一个石制的十字架，这完全出于对战士的尊敬，希望他在他的天堂里得到安息。

　　林默亲手用刀子刻下了这位飞行员的名字，在整理对方遗物的时候，找到了他的日记本和身份资料，“克伦·希勒少校，美国第×××航空联队鹰眼中队。”

　　墓志铭：空骑士的荣耀永远属于无畏的勇士。

　　那些信仰伊斯兰教的帕坦人也并没有表示反对，毕竟对勇士的尊敬是不分信仰，不分民族的。

　　犹如穆斯林世界的英雄人物萨拉丁，不仅仅是伊斯兰的英雄，在西方也被视为骑士精神的楷模。

　　“‘骑士’先生，我们的通信器材和电子设备都带过来了。”雇佣军首领艾比克亲自带着手下，来到了这里，送过来桌子和堆满了各种电子设备的箱子。

　　“天哪！真是一架飞机，穆德，你没说谎，好大的家伙，我们一定能够守住这儿，这儿是我们的家，谁都别想夺走。”与迁徙者结成了利益同盟的雇佣军首领艾比克的说话声音越来越小，目瞪口呆地看着这架庞然大物，以前看见过飞机不过都是在天上飞的，从未如此近距离的见到这样一个大家伙。

　　穆德·扎里耶夫村长一边指挥着小伙子们干活，一边扭过头冲着雇佣军首领艾比克大声说道：“艾比克，你的手下清理过没有，如果再抓不到奸细，我们就没办法信任你了，我们的合作就只能到此为止。”

　　这家伙都什么时候了，还光顾着看飞机，作为迁徙者的军事全权合作者，正是内忧外患的时候，还不想办法先把内部隐患给清理了，他可不想再来一次昨天晚上全体人员被麻醉药放翻的经历，下一次恐怕是再也醒不来了。

　　“真该死的，我终于找出来那个叛徒了，是奥米，亏得我对他这么好，还救过他的命。”艾比克扯着嗓子恶声恶气地说道，面对穆德·扎里耶夫训斥，他也很恼火，差点儿连命都没有了，幸好有“骑士”先生救了他们。

　　“那个人有没有交待？那些狼什么时候发起进攻？”

　　穆德·扎里耶夫村长更在意得是“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”组成的联军什么时候找到这儿。

　　“幸好，那天我们的电子设备全坏了，应该是电磁炸弹，真是安拉保佑，这还不算倒霉到家，那些家伙们的电子设备也同样完蛋，周围的那些监视小队又都被‘骑士’先生全部杀了个干净，那个叛徒没办法联络到那些家伙，只能悄悄留下标记，估计他们还有三天才能找到这儿，这可真是我最近听到的所有坏消息中唯一一个好消息。”

　　雇佣军首领艾比克耸耸肩膀，接着继续说道：“至于你的人，我抓到了几个可疑分子，已经先控制起来等着你回去发落，其他人除了在这儿干活的，我都让最可靠的人监视着。”

　　“奥米我已经亲手干掉了，一刀抹了他的脖子，他的尸体拿去喂野兽。”艾比克最后补充了一句，作为利益合作者，他可是全心全意，毫无保留的表露出自己最大的信任给对方。

　　穆德·扎里耶夫村长瞳孔缩了缩，一脸和蔼令人尊敬的长者气质一瞬间荡然无存，“我下午就会回去处理这件事，叛徒不会得到好下场，我保证！”

　　圣战，并不是世人从字面意思上理解的发动战争，而是“奋斗、努力”的意思，广义被界定为“运用最大限度的力量、气力、努力及能力对付不被认可的事物”。不被认可的事物可指敌人、魔鬼及私欲，故可划分为不同种类的圣战。

　　圣战是伊斯兰法律里唯一容许使用的战争词形，穆斯林（伊斯兰教的信徒）可对叛教者、叛徒、路霸、暴力团体及攻击伊斯兰教的非穆斯林领袖及国家等发动圣战，大部分穆斯林只会把圣战理解为防卫圣战。

　　对付叛徒，伊斯兰教的定义就不限于任何手段和道义，叛徒的下场往往是很惨的，甚至用惨无人道都不为过，因此这也造成了伊斯兰教派下的团体都普遍非常团结。

　　“‘骑士’先生，我的这些设备什么时候能够修复。”

　　雇佣军首领艾比克看向已经在P-51“野马”上面开启了各个位置的非固定式蒙皮，一个小木盒子专门用来存放拆下来的固紧标准件。

　　即使是几十年前的主力战斗机，其技术含量依然不低。

　　“下午！”林默抬手看了看腕表，头也不抬，“四点钟的时候，你可以来取。”


第246节 工程师传奇

　　“好的，焊锡、电线，电烙铁和电瓶等，我都带过来了，如果有什么需要的，可以让库尔哈克来告诉我。”雇佣军首领艾比克一脸喜意，这种高技术人员在贫穷混乱的阿富汗甚至比金子还要珍贵，林默会修飞机和电子设备的能力几乎让所有人喜出望外。

　　“听到没有，库尔哈克，要是让我知道你偷懒了，我就亲手打断你的腿！”艾比克对着山洞外面大吼了一声。

　　“是，是的，首领！”洞外传来库尔哈克这个腼腆帕坦年轻人的声音，显然是诚惶诚恐。

　　自从昨晚的事情发生以来，艾比克首领的脾气一下子变坏了好多，不仅仅来自合作方的压力，更来自于外部的压力。

　　那些电子设备，只要不是损坏的太严重，如果只是线路烧毁和有替换的电子远器件，可以用金币的金属控制能力恢复，和采用飞线的方式暂时替代性修复，可能会影响一定的性能，可是应付眼前的战斗，已经是足够。

　　对于金系巨龙来说，最容易修复也是最无压力的恐怕就是电容了，这家伙可以直接合成法拉式电容替换电解电容。

　　不过对林默来说眼下最大的问题，正是眼前这架P-51“野马”活塞式螺旋桨战斗机。

　　因为机体比较老旧，相应的整体完整性比较好，有机玻璃已经完全老化发黄发黑，砸掉就是，自己反正也有航空头盔，可以挡住风力。

　　电线需要全部换掉，主要是橡胶皮老化发脆了，一些仪表也出现故障，这个可以让金币这个家伙来修复，一些非金属材料可以找汽车上的零件，修修整整，临时替换一下。

　　林默唯一感到遗憾的是，没有把金币的“火种”带来，只要随便拿几个标准的1立方分米体积的“火种”，这个时候哪怕完全新造任何电子通信器材都没有问题。

　　最麻烦的是机翼左右各三挺12.7毫米勃朗宁机枪，大杀器，当然，也是大麻烦，剩下来的子弹没留下几发，估计可以直接扔了，采用可散式弹链，如果不能找到美军在流落在阿富汗的勃朗宁M2 HB机枪子弹链替换的话，只能让金币这家伙再出出工，加工可散弹链金属片。

　　希望帕坦人能多找到些12.7毫米口径的子弹，否则就只能考虑更换机枪进行改装。

　　飞机更需要更多的资源，林默检查了一遍，然后解下腕表，把金币直接拍进飞机里面也跟着扫了一圈，飞快的列了个清单，然后检查一下艾比克和穆德·扎里耶夫村长送来的东西，对比了一下，把需要补充的东西做了个标记，同时注明了代用品，林林总总也有好几张A4纸。

　　没办法，这架老骥已经伏枥太久了，如果要重新唤醒，费的功夫可不小。

　　而且还得搞几桶油漆补一下已经翘皮龟裂的涂装，否则一飞出去，人家还以为时空错乱，集体穿越到了第二次世界大战的时候。

　　库尔哈克这个帕坦年轻人第一时间拿着林默给的清单，毫不迟疑的驾驶着摩托车，突突突地反应营地，忙忙碌碌地去寻找材料。

　　相对来说雇佣军首领艾比克提出修复通信器材的任务反倒是轻松了一些，拿把螺丝起子，把各个设备拆开，铺满了几张拼到一起的桌子上面。

　　金系巨龙虽然没有携带“火种”，可是一些基本功能还是有的，例如万用表功能，先全部清理修复了一遍线路板，然后根据电子元件的损坏程度，或降低功效使用，或者干脆拆散了做备件，在林默手上不断变化着各种形态，一边骂骂咧咧的，一边开始干活。

　　太多的旧式设备，让金系巨龙感觉到这活纯粹是力气活儿，看不到一点新鲜东西。

　　相比起电磁脉冲炸弹的影响力，越是先进的设备受影响越大，因为集成度太高，采用大量的低压低功耗设备，也相应对电磁感应的敏感度更高，强大的电磁脉冲波动在电路上直接产生强电流，烧毁半导体设备，熔化线路。

　　相比起来，那些拥有一定专门电磁防护能力和非常老旧的设备反而状态好一些，例如使用了滤波器、金属屏蔽装置、有防护的集成电路，或者是古老的电子管设备。

　　就像帕坦迁徙队伍们带着的那个傻大笨粗的摩托罗拉卫星电话，不仅仅拆离了天线和电池，适应于野外活动的厚厚金属壳保护，防雷击等设计，停靠皮实耐的防御设计躲过了一劫。

　　山洞内早已经被打扫干净，几盏野营灯放在各个角落，随时取用，外面放着太阳能板向山洞内提供源源不断的电能，同时点亮了挂在洞顶的四支24W节能灯，不得不说这些帕坦人里面也有不错的电工。

　　洞口用钉子和钢丝为支撑挂上了一支薄薄的布帘，防备外面不怀好意的目光，四五名带着枪的帕坦人分布在几个临时泥包掩体里，如临大敌般警戒在周围，不让任何人靠近。

　　其他人在清理完石块后，两百米远的地方开始进行跑道的规划，只需要一条400米长，稍微平坦一些的跑道就足够了，找些碎石把直线拉出来，在天空中可以看到跑道的形状就足够，稍作割过的草皮可以起到最好的缓冲作用。

　　而山洞内只有林默一个人，这是他专门的要求，因为有些修理工作是见不得光的。

　　通信设备的修复很快，几乎近一大半设备都被修理完成，林默甚至还做了十几个小型中继。

　　弄了几片老式芯片，利用现成的电路板，编制了ROM包烧录入EPROM，然后封好贴条，防止紫外线破坏里面的数据，这才算是把核心部分大功告成，然后加上信号放大系统，可以达到80瓦的通信功率。

　　配合电池、风力发电机或太阳能电池，可以实现半径30公里内的通话和数据传递，要是配上定向天线将信号能量集中的话，传递距离甚至可以更远。

　　这个几套采用了老技术和新技术土洋结合的设备算是完工，当然还是防不了电磁脉冲炸弹，这需要把他们装进铁皮箱子里，弄好散热风扇，可以勉强坚持着工作。这也造成了这些中继设备型状看上去大小完全不一样，有点稀奇古怪，但至少还是能用了。

　　小型对讲机什么的，稍稍扩大功率，可以适应这些的山区地形，特别是几台专门给侦察人员使用对讲机，把功率直接提升到了6瓦，通信距离可以立杆见影。

　　至于对人体安全的电磁辐射什么的，让它见鬼去吧，连命都快没了，还在乎什么电磁辐射对健康的影响。

　　林默还是挺得意自己的作品，学了这么久这个世界的科技，也能出点稍像点样子。

　　摆弄好通信器材，就见到库尔哈克风风火火的冲了进来，家伙浑身挂满了东西，几乎快要迈不开步子。

　　慑于首领艾比克的命令，这个帕坦年轻人亲力亲为，不敢假手他人，一个人背负着这些东西，给林默专程送过来。

　　把库尔哈克轻出山洞外，顺手把修理的通信器材塞给对方，同时把中继设备特别标明了出来，以及用法和注意事项，如果用得好的话，这些中继设备几乎可以覆盖大半个山谷，让帕坦人的通信能力和指挥能力直线提升。

　　“这台老爷机，修修可不太容易。”

　　这架P-51“野马”遇到的第一个问题就是轮胎已经完全老化，尽管保存的环境比较封闭，可是长期没气后，老化的轮胎已经完全变形，拆卸掉轮胎，林默只能用推板车上用的大直径实心橡胶轮胎替换，磨好尺寸对牢，或许对起落架的寿命可能会产生影响，不过坚持一两架起落，并不太成问题。

　　先把所有的电线全部更换了一遍，胶皮已经完全脆化，手一撸就成了碎片，成片成片的掉下来，直接替换接上就是，性能而且也不差。

　　老化的有机玻璃仪表盖已经看不表楚，没办法，全部敲碎，这样才能看得清楚。

　　拆开引擎，这里气候比较干燥，没有生锈，稍有积碳，问题不太大，更换密封件，很多汽车上的设备都可以勉强用上，没有冷却剂，却可以替代使用汽车冷却液。

　　看来这些帕坦人也许真得有安拉在冥冥中保佑，否则有那么多错综复杂的巧合呢。

　　一枚电磁炸弹把自己敲了下来，送给这些帕坦人当保镖也就算了，顺便着把那些他们主意的匪徒们搞的通信中断，不能顺利联合起来。

　　内部的叛徒勾结外敌，恰巧又被自己撞破，及时知道了敌人的联合大军正往这里开来，却早就有一架战斗机在这里等着自己这个飞行员加机械师，而且完全胜任。

　　在修复工作中，迁徙队伍因为倾家荡产购置汽车作为主要交通工具，这些汽车用品又修复飞机提供了很大的帮助。

　　几乎每一个环节的困难都早就有了相应的解决办法在等待，看似困难无比，却又无比的顺利。


第247节 P-51“野马”

　　不得不说穆德·扎里耶夫村长带队的帕坦人们准备的东西十分完备，也对未来发展携带了更多的预备，原车队中近三分之一的车辆都是装载各式各样的物资，特别是前苏联生产的嘎斯大卡车，虽然老旧，可是动力性却一点都不弱，装载能力更是惊人。

　　虽然进入山区后，卡车已经无法适应道路，很多物资只能就近处理埋藏，如果再运回来，整个宝石谷的建设发展将会更加迅速。

　　所幸的是带进山谷内的这些物资，足够让林默把这架P-51给修复。

　　倒入了一定的汽油和提高辛烷值的汽油添加剂，汽车用的汽油和航空汽油的最大区别不仅仅在于辛烷值，还有挥发性和容许蒸气压范围的区别。

　　P-51的活塞式发动机如果使用汽车汽油，可能会在燃油管道出现管道气泡现像，专业术语叫作“气锁”，会引起发动机燃油供应中断，这一方面需要特别检查，避免阻塞，确保燃油压力和流量正常。

　　为了解决这个问题，林默专门多加装了一个压力表。

　　使用汽车用的汽油结果就是会影响发动机的输出功率，原本可以飞到最大时速700多公里，现在就只能飞到600多公里。

　　至于原机载的摄像机什么的，全部拆掉减轻重量，保证这架沉重的P-51D在焕发新生时有足够的灵活性。

　　结合现有的机载通信设备，林默直接抛弃掉了原有的通信电子系统，直接采用了现代化的通信设备，拼拼凑凑的结果直接造成了驾驶舱内仪表台上完全大变了样。

　　这已经不仅仅是简单的修复，更多的是改装，把一架P-51在不涉及到气动力外形的基础上，用现代化的设备进行武装起来，还加装了小块的液晶屏。

　　驱动程序完全是金币这家伙的作品，这家伙平时就在身上藏了超大容量的存储芯片，加上本身的特殊体质，随身携带的电子元件因为自身体质的天然屏蔽效果没有受到任何电磁脉冲的影响。

　　雇佣军首领艾比克的手下，帕坦小伙子库尔哈克又来了一趟，把收集起来的子弹和一些武器送过来，从帕坦人手里搜集到的12.7毫米子弹里有不少因为规格不统一而无法通用，规格通用的也只够穿了两条可散式弹链。

　　幸运的是孩子们手里攒了不少可散弹链的金属片，省了林默不少功夫。

　　阿富汗是个百战之地，号称帝国之墓，谁来打谁倒霉，苏联人来过，德国人来过，美国人也来过，在民间遗留下了大量的弹药，也成了阿富汗国内混战不休的隐患。

　　好么，似乎又是真主安拉的旨意。

　　真够巧合的，美国的老式飞机用上了美国的新子弹，也算是旧瓶装新酒吧。

　　若不是发此，林默又该为弹药而发愁了。

　　只能勉强供应两台12.7毫米口径勃朗宁重机枪开火，另外四架，只能全部卸载掉，就算是减负了。

　　两个机翼的机枪位空出来的位置里，先填进去的是两挺俄制PKM通用机枪，九成新，7.62毫米口径子弹倒是一点都不缺，缺陷就是只有不可散式的弹链，只能各装100发的弹链，对排弹口处理下，加了一个盒子进行自动收集，否则机翼下面就只能曝露出一条长长的链式弹链，一直到打完100发才能抛弃掉，实在有些有碍观瞻，对飞行也不安全。

　　PKM通用机枪与AK系列突击步枪、SVD（德拉贡诺夫）狙步枪组共同组成战场三头死神，有效射程1000米，应用于P-51“野马”上替代12.7毫米口径勃朗宁重机枪，也算是马马虎虎的够用，只用来对地攻击却是绰绰有余。

　　当然，准头什么的，几乎是没有了，不用指望P-51“野马”能够打出歼-10“猛龙”那种准确度，原本六支勃朗宁机枪编织出来的密集弹幕就是为了弥补精准度和散布面积不足的缺陷而设计的。

　　因为不考虑空战需要，这样严重削弱后的火力勉强应付对地攻击的需要。

　　为了节约有限的载弹量，特地制作了几个小机构安装进两翼的机枪舱内，每次扣动扳机，首先使用的一对原装勃朗宁机枪，勃朗宁的子弹消耗完后才轮到那一对新加入的PKM机枪。

　　这样林默只能打点射，否则一会儿功夫消耗完了弹药，这架“野马”就变成了摆设。

　　P-51机翼下方还是以挂载炸弹为主，虽然可以改装挂载RPG-7火箭弹，可是实战意义不大，俯冲轰炸也算是“野马”的一大亮点之一。

　　炸弹制作对林默来说不算什么问题，只要计算好重心，丢下去可以碰撞到引信就可以。拿迫击炮弹改装是最好的主意。

　　与林默正在天然的机库山洞里忙碌的修复改装P-51“野马”，山谷内帕坦人营地内充满了肃杀的临战气氛。

　　迁徙者们集体用石头砸死了被确认的叛徒，一粒子弹都没有浪费在这些背叛者身上，无论妇孺，还是老弱，无不对这些意图剥夺他们最后生存之地的家伙们恨到咬牙切齿。

　　这样群众集体参与的处决审判，不仅仅统一所有人的信心，也在警告那些可能还没被挖出来的立场不坚定者。

　　作为负责委托军事方面处理的雇佣军首领艾比克迅速对几个村子组织的迁徙者队伍中所有的青壮，甚至包括所有能拿得起枪的人进行整编，整理出两个梯队，这是他们的背水一战，不是活下去，就是集体死亡，没有失败这一结果可言。

　　林默让库尔哈克送来的通信设备几乎让雇佣军首领艾比克几乎不敢相信这是真的，何止是修复了原本的通信设备，更是针对了这里的地形，以终端步话机和中继设备相结合进行了定制开发，大大扩展了通信范围和能力。

　　“真是个高级的电子工程师加上机械工程师！要是能够拉拢在手里就好了，简直是为战争而生的天才。”雇佣军首领艾比克看着这些设备，心头忍不住一阵火热。

　　战争中信息往往占了第一先机，能打能杀，上得天，下得地，又能管住科技，不论放哪里都是比战争器材还要更容易引起纷争的人才，任何一个不短视的家伙都会看到其中的价值，简直就是一个人形大宝藏。

　　要是真能拉拢到手里就好了，他的雇佣军极有可能在未来占住很大一块地方，甚至像曾经的塔利班一样，统治整个阿富汗都未尝不可。

　　不过“骑士”表现给他的能力，却从另一个角度提醒着他，“骑士”背后的势力极不好惹，能培养出这种人才的组织，简直可以轻而易举的推平整个阿富汗所有的武装势力。

　　艾比克甚至毫不怀疑，对方组织中这样的人甚至更多，只需要几个这样的人才，以点带面，就像种子一样生根发芽，就能在阿富汗这样的国家，在任何一个地区都能以燎原之势不断发展壮大。

　　现在条件落后是没错，但是只要有人才就能改变这一切。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”组成的联军估计也在电磁脉冲炸弹的袭击中遭了殃，就算之后补充通信器材，也绝对是杯水车薪，阿富汗一向物资奇缺，更别提哪里可以大批量采购通信设备。

　　“巴克，你去把中继站布好，我已经在地图上标注好了，记着，你得教会他们怎么开启，怎么高度，简单的很，接好太阳能电池板和蓄电池，然后按下红色的开关就行了，如果出故障就按绿的开关重启启动，每一个中继站必需派两个人保护，准备好信号弹，如果发现重启也没办法解决的故障，马上通知我，注意，轻拿轻放，要是弄坏了，我要你们的命。”

　　“奥马尔，你带着人，分成四个组，去侦察敌人动向，第一时间把位置告诉我。”

　　“萨丁，你负责带几个人，骑摩托车把周围的地形侦察一下，看看哪里还有没有漏洞，然后回来帮我做实体沙盘。”

　　“卡迪亚，把所有的武器弹药都准备好，帮穆德村长去布置防线，我要三层防线，山口外一道，最好布上地雷，山口两边山上都要机枪阵地，还要放上迫击炮，山口内也要，准备好的拒马，只能让两辆车并排进入，多准备手榴弹。”

　　“希多，把青壮们训练好，还有那些女人和孩子们，告诉他们，如果我们输了，他们也活不了。”

　　雇佣军战士一个个被艾比克的指令派了出去，整个宝石谷内的驻扎营区充满了紧张的备战气氛。

　　曾经参加过阿富汗前任政府军的雇佣军首领艾比克几乎是使出浑身解数，回忆起自己所有的军事知识，把自己的手下和那些迁徙者们指使地团团转，几乎每一个人都不空着。

　　实在是派不上用常的伤残者和老人，则给机枪弹链压子弹，准备好食物和药品，训练抢救伤员，同时分派炸药，制作炸药包。


第248节 紧急呼叫

　　在混乱的阿富汗，如何使用和制作土武器，几乎是每个平民都会那么一点儿，这些也是自保的基本技能。

　　自从“骑士”加入他们后，一支剑就替他们解决了很多敌人，同时也为他们节省了大量了武器弹药。

　　现在的战争几乎是半自动和自动武器的天下，火力凶猛是凶猛，杀戮效率也与原来的单发步枪不可同日而语。

　　可是对弹药的消耗却是几何级的攀升，后勤和弹药储备也同时受到极大的挑战。

　　现在因为林默的缘故，迁徙者们手上还余有大量的弹药，成为了雇佣军首领艾比克的最大底气，本来应付迁徙路上的战斗储备的大量弹药，现在足以应付一两次小规模战争。

　　只要坚持过这一战，那么艾比克就不再是雇佣军首领，而是可以用宝石谷卫队来自称，得到上千平民的全力支持，拥有稳定的资源供应和兵源。

　　有钱有枪，有人有地盘，不再是到流浪的雇佣军，而是一支拥有自己领土的小军阀。

　　两个帕坦年轻人缩在山顶上，沿着山梁艰难地攀爬着，通过占领制高点，获取更广告的视野。

　　“这帮家伙在哪儿，会不会不来了，哎哟！”

　　一个包着花白头巾的年轻人脚下一滑，险些摔到山下，幸好另一个同伴眼疾手快及时拉扯住，才没能酿成悲剧。

　　“小心点，蠢货！”

　　那个伸手拉住同伴的年轻人顶着一顶土黄色的美式钢盔，一边用力把同伴拉上了一块稍平坦些的巨石上面。

　　“差点就没命了，谢谢你，拉里！”

　　惊魂未定的花白头巾年轻人拍着胸脯，看了看满是乱石的山坡，这一摔下去，八成连人形都找不到了。

　　“谢什么，我们可不能随便送命，就算死也要战死才行，如果只是摔死在这里，真主都不会收下我们。”

　　顶着头盔的拉里，举起了望远镜，开始例行向周围进行观察。

　　能够派出来的侦察小组，几乎每一组人都被配发了一只望远镜，有俄制的也有美制的，基本上是万国牌，杂牌军，都是以前外国部队在阿富汗留下的。

　　也有一些从外面进口的，不过却不是他们这样的小雇佣军能够弄得到手的。

　　“是是是，你喝水吗？”顶着花白头巾的年轻人满怀感激之意，这可是救命之恩，他拿出了水壶递给拉里。

　　“不不，我不需要，哈法尔，你猜猜我看到了什么？”

　　拉里举着望远镜忽然如同中了定身术一般，朝着某个方向猛看，还在手上调整着焦距。

　　“什么？跳着肚皮舞的阿拉伯舞娘吗？”被称作哈法尔的花白头巾年轻人见对方不要，干脆自己痛饮了一大口。

　　“你在胡说什么啊！要是有舞娘，还轮得到你？就你这模样，女人们恐怕唯恐有多远躲多远。”拉里放下望远镜，往哈法尔手里一塞，拍了拍他的花白头巾，指了个方向道：“你自己看吧！”

　　说实话，戴着白头巾的哈法尔长得确实不怎么样，由字脸，一字眉，鱼泡眼，鹰勾鼻，刻薄的嘴唇。

　　说实话如果长这样也就算了，偏偏是脸上黄一块，白一块，像得过皮肤病一样，还有一颗醒止的大疣子，整个人也是长得痴肥，放在几百年前，怎么也算是一个巴依老爷的模样。

　　“还真有舞娘？真是安拉的赏赐！感谢安拉！”完全没明白过来什么意思的，当了真的哈法尔一边自言自语，一边顺着拉里指的方向，用望远镜对准了，凑过了脸去，刚看了一眼，猛然吓了一跳似，脸色大变，连忙放下望远镜，受惊了似的喊道：“快，快通知营地，敌人来了，好，好多！”

　　在望远镜的视线里，他看到了掀起了大量的沙尘，说明有大部队在行进，甚至看到了长长的运兵卡车队，还有徒步进行的步兵，数量不少，一时之间还数不清楚。

　　看这数量和行军动静，起码也有好几百人。

　　“蠢货！你慌什么，他们离得还远呢，估计晚上得驻扎下来，不可能马上就发起进攻。”拉里这个时候已经拿起了对讲机，不慌不忙的竖起了天线，调整好信号和功率。

　　“喂！喂！这里是哈里发2号，这里是哈里发2号，能够听见吗？”

　　一阵短暂的信号杂音号，传来了回应，是个女子的声音，看来人手不够，连女人都分派了一些非战斗性质的岗位，那个女子的声音有些结结巴巴，“这，这里是……呃，稍等一下。”

　　女子的声音忽然微弱下来，但隐约可以听见，她的说话声，似乎在向其他人求证什么。

　　“我们这儿是宝石谷吗？应该是这样说吗？宝石谷？没错？好吧，我知道了，谢谢，我还以为是原来的莫里扎斯村呢！”

　　拉里脸色万分古怪，这女人绝对是新手，居然连自己的通信代号都弄不清楚，平民就是平民，一点儿都不知道打仗的纪律。

　　对讲机里一阵嘎啦啦的莫名乱响，也不知道那一头怎么了，幸好再次传来女人的声音，依旧有点紧张，不过比刚才好多了，不过语气有点走调，听起来怪怪的。

　　“这里是宝石谷，哈，哈什么来着？”

　　拉里都不知道自己该作何表情，非专业人员就是非专业人员，赶鸭子上架的结果就知道是这样，说上一句话真累。

　　他还是不能跟女人生气，只能耸耸肩，一脸无奈的地说道：“我是哈里发2号，记清楚了，哈-里-发，1号，没错，好吧！我有一个重要的消息向艾比克汇报，你记好了，这是一个非常重要的消息，你最好拿一支笔记一下。”

　　“抱歉，稍等一下，我找笔，呃，我不识字，我找边上人帮我记，嗯，很快，马上就好。”

　　那头传来的声音，让拉里非常无语的很，让一边依然紧张着敌情的哈法尔的年轻人一脸疑惑地扭过头来，他正在数对方的兵力，虽然很远，而且还隔着许多障碍物，可是离他们也越来越近。

　　“一个菜鸟！我的天，他们从哪儿找来的，居然还不识字，这么重要的岗位居然让一个不识字的菜鸟来担当，人手真得紧张到这种程度了吗？”

　　拉里摊开了双手，对此表示非常非常的无奈，设备问题虽然解决了，但依然存在人为的通信障碍，这不是他的错。

　　“是女人吗？嗨，这真是个好消息，你应该借此机会多跟她聊几句，我想你应该能够再多添一个老婆，如果你不需要的话，让我给好了，我非常乐意为你解决，至少我还单身，不是吗？”

　　哈法尔在调笑着对方，一向精明能干的拉里遇上这种吃瘪的事情，他非常乐于表示幸灾乐祸。

　　“闭嘴！你给我先侦察好对方的兵力，越详细越好，要是对他们发现了你，你得第一个冲上去堵枪眼。”

　　气急败坏的拉里恨不得拿手里的对讲机给这蠢货一下子，难怪这家伙到现在都是单身，这么不着调的家伙，谁会把女儿嫁给这家伙，这不明摆着要跟着吃苦的吗？

　　“好，哈里发2号，我是宝石谷，我准备好了，快说吧。”对讲机里又响起了声音，明显是另外一个人，不过看声音更像是一个小孩子，又是女人，又是孩子，通信站快成了妇幼收容所。

　　宝石谷为了对付即将到来的大军，几乎每一个人都派上了用场，不分男女老幼，只要能用得上的人手，全部都用了出来，粗陋的培训了一下就上岗，根本没时间计较什么专业不专业，能够懂得开关设备就已经不错了。

　　好在对讲机那头的孩子胆子也大，说话声不慌不忙，稍稍让拉里放了些心，军情紧急，也顾不得抱怨，马上说道：“我是哈里发2号，听着，小鬼，我的位置是在距山口正南方约二十一公里的位置，发现一支队伍，估计有近七百人，有二十几辆汽车，目前侦察到的就这些，小鬼，你再给我重复一遍。”

　　“山口南方二十一公里，七百人，有二十几辆汽车，对吗？哈里发2号叔叔！”

　　“很好，聪明的小鬼，我会继续……”孩子的回复让拉里终于感到放心，总算有一个能够办点正事的，正欲多夸奖几句，忽然一颗子弹飞来，直接打断了有胳膊般长，钢笔般粗的天线。

　　“小心，狙击手！”在边上的哈法尔第一时间反应过来，扑倒了拉里。

　　显然，他们这两个尖兵被人发现了，而且直接来了一枪宣告有其他人的存在。

　　“该死，是个神枪手！”拉里哪里还顾得上继续通话，赶紧拖着对讲机和被打断的天线，刚才那一枪差点儿把他魂都吓飞了，只要再往下偏十公分，就能直接掀掉他的脑门子。

　　“我们快撤！拉里，这里不能多待。”哈法尔气急败坏地看了看子弹飞来的方向，他不敢多看，连忙又低下头，不知道狙击手在哪里，可是凭着他们两杆AK，几乎是被打靶的份，这里多待一分钟就更加危险一分。


第249节 当“希望”压倒“恐惧”

　　“走走，带好东西，哈法尔，帮我握好天线。”拉里也是不敢多逗留在这个已经被曝露的位置，连忙捧着对讲机急促的说道，“呼叫宝石谷，呼叫宝石谷，我是哈里发2号，听着孩子，我们受到了袭击，差一点就儿没命了，对方有狙击手，他们也有侦察人员在探路，我得撤了，通知其他侦察组，要小心。”

　　“宝石谷收到，叔叔小心。”

　　声音还算清晰，对讲机里传来孩子的声音，或许对方年纪太小，还不知道现在形势已经紧张到了何种程度，更不知道害怕。

　　真是个可爱的孩子。

　　“对，对不起！”那一头又传来那个女人的声音。

　　这个时候拉里已经没火气了，至少消息已经确保传过去了。

　　哈法尔捏着被打断的天线，以断掉的裸露金属对接，勉强维持住了信号。

　　拉里挂断了对讲机，拉着哈法儿迅速转移位置，寻找更隐蔽的侦察位进行侦察。

　　“抓紧！敌人已经出现了，估计今天晚上会发动试探性进攻，明天会发起全面进攻。”

　　这个消息从雇佣军首领艾比克那里放出来以后，迅速传遍了整个在宝石谷的人，几乎所有人都像全力开动的机器，防御工事尽可能的进行加固，加深，加厚，还有阻隔沟。

　　所有准备参战的士兵都停止训练，开始养精蓄锐，就地休息，老人开始宰牛宰羊，烤制面饼。

　　这不是一般的土匪，是大股的敌人，他们可不会讲什么人道主义，只知道把谷里的人全部杀干净，这个世外桃源，就成了他们的天堂。

　　没有任何人催促，想活命就得抓紧干活。

　　站在山洞外，林默拿着卫星电话，又再次拔出了那个秘密电话号码，这次的通信他完全使用了汉字密码，再加上一种特殊的中国方言浙江省丽水市缙云县方言口述坐标。

　　这种缙云方言曾应用于对越自卫反击战，就像电影《风语者》里面印第安纳瓦霍族人那种难以听懂的特殊语系一样，叽哩咕噜的语言只有他们自己本地人才能听得懂，无形中成为了一种极其特殊的加密方式。

　　而林默会的缙云方言，也只是包括了数字、时分秒和东经北纬这些简单的口音，这种方言实在是太难学了，一般人听得都是云里雾里（包括作者本人）。

　　事实上腕表状态的金币一直藏着一片GPS模块，由于没有合适的落脚点，还要防止被老美监控，林默没有把自己的坐标报出去过。

　　现在这个宝石谷因为青金石矿脉显得比较重要，林默通过这种方式把自己的坐标发送出去，如果有搜救部队正在找自己的话，相信他们应该能够找得到，那么自己的安全更有保障一些。

　　龙骑士不是万能的，该有支援的时候，就不应该逞强，战场就是兄弟互相帮忙顶住的时候，越是个人英雄，越是死得快。

　　最好来上几架战斗机，那么山谷外那些“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”组成的联军是最好的攻击目标，反正这些组织跟中国也不太对付。

　　“‘骑士’先生，‘骑士’先生！”库尔哈克在山洞外喊着，却没有进来，因为林默的警告，不准任何人未经允许就闯进来。

　　“进来吧，库尔哈克！”林默手上拿了一块抹布，正在擦拭机体，做好表面清洁工作后，就可以开始上漆，这已经是最后的工作。

　　有金币这家伙帮忙，几乎是机械师们的神器级万能工具，原本至少需要一个人近一周的工作量，在短短的四五个小时内就全部完工了。

　　“‘骑士’先生，我们派出去的侦察人员在山口外二十一公里的位置发现了敌人，至少有七百人。”库尔哈克带来的消息显然不那么好，山洞外的那些帕坦青壮听到后几乎浑身一震，立刻担心起来。

　　库尔哈克先向林默转告了这个不太好的消息后，接着问道：“首领让我问您，飞机什么时候能够好。”

　　“嗯，已经好了！”

　　林默丢下抹布，跳进了驾驶舱内的发动引擎，机头的螺旋桨飞快的转了起来，机体发出轰鸣巨响，排气管先是排出一股浓重的黑烟，瞬间充满了整个山洞，满是一股子呛人的尾气味道。

　　剧烈的气流直接掀飞了挂在洞口的布帘子，把山洞内吹的一片狼藉。

　　巨大的引擎轰鸣均匀而有力，机体内的澎湃动力随时会爆而出。

　　这架第二次世界大战中的明星主力战斗机，再一次复活，虽是老骥，却是宝刀不老，焕发出新的生命。

　　林默拍了拍机身，冲着捂着帽子，一身狼狈的帕坦雇佣兵道：“你看，引擎正常，这个家伙沉睡了快半个多世纪，现在又焕然一新，绝对是一架优秀的战机。”

　　如果金系巨龙金币愿意，这架P-51“野马”随时都能摇身一变，成为一只疯狂的超音速战斗机。

　　一架超音速活塞式螺旋桨战斗机，一定会瞪爆掉无数人的眼球。

　　金系巨龙的天赋虚空磁场加成在P-51上，足以让这匹“野马”就像打了兴奋剂一样，速度轻易地翻上一倍。

　　“好！好！您可真厉害！我马上向艾比克首领汇报，他一定会高兴坏的。”库尔哈克朝着林默举起了一个大拇指，虽然狼狈，心里却开心地很。

　　只要有战斗机，哪怕是六十多年前的古董，也足以在这片阿富汗北部山区占有绝对的制空优势，对敌作战中，空中的火力袭击，往往会给敌人造成极大的心理压力，甚至因此溃退都说不定。

　　在国际传闻中，美国为了肃平阿富汗的塔利班武装，也有意重新启动制造P-51“野马”，用来应用于阿富汗山区作战。

　　杀鸡焉用牛刀，不一定非得使用F-22这一类太过先进的战斗机。

　　毕竟技术成熟的P-51“野马”既皮实，又耐用，最大的优势还是容易操控，而且还便宜。

　　老美的军方和林默几乎在这一方面，不约而同地有了共同的默契。

　　库尔哈克欢天喜地的去向雇佣军艾比克首领汇报的时候，林默让守卫山洞的帕坦人把挂在山洞口遮挡视线的帘子推开，然后驾驶着这架沉寂已久的P-51“野马”缓缓驶出机库。

　　仪表台上的各项设备一切运转正常，液晶屏上显示加装的功能模块也都按着原设计工作着。

　　飞机缓缓驶上临时清理好的跑道，两排碎石标明了跑道两侧的界限。

　　缓缓加速，放开节流阀，开始推进，P-51“野马”在跑道上的速度也越来越快。

　　毕竟是老式的战斗机，机体轻，起飞距离也短，轻易的获得了起飞升力。

　　伏枥了六十多年的老骥，在获得新生的引擎怒吼声中再次冲上了蓝天，轻轻松松作了个侧滚，显示着机体性能完全不输于全新的时候。

　　机体一切正常，唯一一遗憾是降落伞包已经不能用了，尼龙材质完全寿命到期，事实上就算不经历任何风雨，这东西过了十年就已经完全成为了一堆渣。

　　不过林默并没有这个担心，这不是歼-10，既没有黑匣子也没有其他监控系统，空军也不会为这架飞机支付维修费用，可以说这是完全属于林默私人的战斗机。

　　平民不允许拥有这类的战斗兵器，但是空军飞行员就例外了，以林默的权限，拥有这架大玩具，只要他还在役，就基本上没有问题。

　　如果不怕寒碜人的话，这架老“野马”开出去执行任务什么的，也够用了。

　　在林默的新喷气式战斗机到货前，这架P-51也许会成为林默手上最好的玩具。

　　宝石谷内，离山口不远的营地内，迁徙者们听到了引擎的轰鸣声，也看到了越来越近的黑点，螺旋桨式的老飞机吸引了所有人的目光。

　　“飞机，我们的飞机！”

　　“快看，多漂亮哪。”

　　“是的，真漂亮！我们能够赢，这帮该死的混蛋一定会被我们的飞机打败。”

　　“空军万岁！我们有空军了！”

　　“安拉庇佑！”

　　地面上的人们，包括雇佣军士兵，在同一时间都被点燃了，沸腾了，指着低空掠过的P-51“野马”，放声欢呼着。

　　到最后，所有的人都跪了下来，朝着圣城麦加的方向作集体祈祷。

　　“这个‘骑士’真是厉害！”

　　雇佣军首领艾比克已经不知道多少次对林默发出这种由衷的赞美，仅仅是一次试飞的举动，不经意间，把最令他担忧的士气低落的问题就给解决了。

　　原本尽管作了很多鼓动性的工作，可是敌人的兵力数量始终像一块沉重的石头一样压在他们的心头。

　　听到有七百多名敌人这个坏消息而产生的压抑感荡然无存，完全被看到属于己方的飞机所驱散，就算是再无知的人。

　　林默的驾机首次试飞，显然取得了意料不到的额外效果，所有人的信心重新被点燃，浑身的充满了斗志，天空中仿佛飞的不是P-51“野马”战斗机，而是看得见，摸得着的希望。


第250节 “舌头”之争

　　“穆德爷爷，快看！是‘骑士’大人，他真得修好了，真主啊，我们一定能够打败那些贪婪的家伙。”

　　站在穆德·扎里耶夫村长的帕坦少女莎莉开心指着天空正在绕着营地上空打转的战斗机，兴奋地就像一只百灵鸟一样。

　　“嗯，嗯，我就知道，他一定能成功，太好了，哈哈哈！”

　　穆德·扎里耶夫村长捋着自己已经全白了的胡子，点着头，他看了一眼莎莉，意味深长地说道：“这也有你的一份功劳啊。”

　　莎莉闻言一怔，脸上立刻浮起了两朵红云，低下了头去，耳边传来穆德·扎里耶夫村长又是一阵轻笑声。

　　“他只属于天空，不属于我！”

　　想起林默对自己的态度，莎莉心头又是一阵黯然神伤。

　　“不要着急，我可是用了一条青金石矿脉给你做嫁妆，你总会有机会的，百花盛开的时候，园丁累弯了腰，你认准了就不要轻易放弃，男人嘛，要飞就要象雄鹰那样飞，你是拴不住他的。”穆德·扎里耶夫村长最后说了一句阿富汗民间名言。

　　“我知道了！”莎莉的声音就像蚊子哼哼，不知道以往的自信和骄傲跑到哪里去了，只剩下心头惴惴然，希望时间永远不要流逝，自己能够像现在这样永远看着他在天空中翱翔，就像雄鹰一样。

　　林默正在宝石谷内上空测试这架陈睡了几十年的“野马”的时候，山口外的几支雇佣军侦察小组却是陷入了仓惶逃窜的过程中。

　　“报告，报告！发现敌人的直升机，武装直升机，我们正在被袭击！该死！”

　　哈里发2号小组的拉里和哈法尔报着临时接好天线的对讲机一边大吼，一边在山腰上亡命奔逃。

　　不远处，一架黑色经过改装的武装直升机正在不紧不慢的追赶着他们两个。

　　在复杂崎岖的山地地形内，直升机简直是主场杀手，占有无可比拟的优势。

　　现实远远比在宝石谷内运筹唯握的雇佣军首领艾比克想像得更加不容乐观。

　　刚刚汇报完敌情的哈里发2号小组就遭到了敌人的冷枪狙击，在逃窜过程中，一架武装直升机追了上来，虽然不是正儿八经的武装直升机，可是坐在舱内的枪手正好整以暇的拿着一杆机枪就像打兔子一样从空中向地面扫射。

　　敌人的意图很明显，他们想了解宝石谷内的武装情况，最好的办法就是抓几个“舌头”，而派出来接敌侦察的拉里和哈法尔就是送上门最好的目标。

　　阿富汗混战多年，这些势力下属的武装都是久经战火的考验，虽然不是什么正儿八经的军事院校出身，可是基本的军事常识还是有的。

　　这些用血和生命换来的经验，意味着他们既是打游击战的专家，也是反游击战的专家。

　　抱头鼠窜的哈里发2号小组的两人却是片刻也不敢迟疑，要是被对方抓到手里，基本上不会有什么好下场。

　　“宝石谷，我是哈里发2号，该死的，哈里发2号在呼叫！有没有人啊！”

　　拉里到现在都没有放弃呼叫，但他们所处的位置确实不是什么好位置，信号都被厚厚的山体给挡住了，只能寄希望于找到一个合适的角度能够联系上信号中继站。

　　哒哒哒！

　　“小心！”抱着天线的哈法尔一把拽翻了拉里，一排被子弹激起的碎石土屑在他们身旁爆起。

　　为了放大功率和提高通信质量，对讲机和天线采用了分离式，一个人可以握着对讲机，另一个人可以举起杆式的天线进行信号放大，对于正在逃命中的两人来说，移动中保持通话，无异于是一件很累赘的事情。

　　“真主安拉保佑，简直就是地狱啊！谢谢你，哈法尔！”

　　扶了扶被碎石激飞撞得噼叭作响土黄色美式钢盔，拉里抬起头朝着正在他们头顶盘旋的直升机忍不住骂了句脏话。

　　“彼此彼此！你完了，我也活不了。”

　　哈法尔也是一阵庆幸，安拉保佑，他们两个还活着。

　　他架起AK-47对着天空中的直升机，扫了一梭子，可是这么远的目标，AK的枪口跳动只能打出一片极散的弹幕，连直升机的边都没有擦到。

　　也许被哈法尔泄愤似地一阵乱枪给吓了一跳，直升机立刻拔高，回应下来的是更凶狠的弹雨，弹壳撒落下来砸在石头上叮当乱响，几乎可以看见小黑点似的弹头在岩石间乱蹦。

　　“快走，快走！”拉里大喊着，就两个小兵和直升机对抗，那不是找死是什么。

　　嗞嗞！

　　没跑几步，就听见对讲机响了起来，似乎正好在进入了无线中继站的信号范围内。

　　拉里听到声音后，不管有没有接通，急心把对讲机放在脸侧，大吼：“喂！喂！这里是哈里发2号，这里是哈里发2号，我们受到了攻击，敌人有直升机！敌人有直升机！”

　　“嗞……这里是宝石谷，你汇报的消息已经收到，坚持住，安拉保佑你们，我们也有飞机！”

　　对讲机里的那个女人的声音正是之前拉里最初听到的那个女人，不过看样子已经专业和镇定了许多，形势逼人，就算是菜鸟也在生死存亡之际。

　　万幸的是，对讲机接通了，传来隐隐约约的声音，好歹可以听得清楚。

　　“她说什么？宝石谷也受飞机攻击了？天哪，我们完了，我们完了！”哈法尔显然隐隐听到宝石谷，飞机，现在他们自己都悲催的受到飞机的攻击，逃都来不及，宝石谷那里又冒出个什么飞机，难道也跟自己一样被空袭了？

　　这不是倒霉催的嘛！哈法尔感到一阵天昏地暗。

　　“你胡说什么？宝石谷说，我们也有了飞机。”拉里一边拉着哈法尔躲避着直升机撒下的弹雨，一边大声说道。

　　“什么？真的！”

　　哈法尔眼睛瞪的溜圆！

　　“真的！”

　　“安拉见证，她真是我的天使！”

　　“谁？谁是你的天使！”

　　“当然是那个宝石谷接话的那个女人。”

　　“见鬼，你进入发情期了吗？”

　　两个宝货在东拉西扯之中，一边亡命狂奔，一边躲避着直升机的攻击，也不知道下一秒钟是生还是死，只要有一口气在，就不敢停上脚步。

　　“先生，前面已经发现了艾比克的人！”

　　临时搭建的大营尘土飞扬，几十名光着膀子的武装分子正在喊着号子，搭起临时大帐篷，大量的物资都被集结过来，枪械弹药和食物补给等，兵马未动粮草先行，枪一响，这些物资就跟流水一样消耗巨大，而且能有三成完全派上用场，就已经不错了。

　　“抓到没有？”

　　一个穿着西服中年白人，好整以暇的走进一个四面透风的简易帐篷，帐篷内摆着一张折叠式铝合金桌，上面奢侈的摆着一桶满满冰块，晶莹剔透的冰块和淡淡的冰雾让一支半掩在里面的红酒显得异常诱人。

　　不远处，一架纯黑色，血统纯正的武装直升机停在不远处的平地上，螺旋桨叶正在缓缓停了下来，这个白人显然刚刚走下飞机没多久。

　　阿富汗北部山区，鸟不拉屎的地方哪怕见到一支普通的红葡萄酒都不是一件容易的事情，更别提冰镇了，即使受惯了酷热和干旱的武装分子们看到东西，也忍不住露出贪婪的神色。

　　不过却没有人敢轻举妄动，头目们都在私底下严重警告过，这个白人可是他们的大老板。

　　跟着中年白人身后的戴着藏青小方帽头目弯着腰说道：“我们的直升机正在追，估计马上就会有消息，放心，跑不了。”

　　“废物！”白人拿出冰镇的红酒，也不找开瓶器，径自掏出一支手枪，对准了瓶口，就是一枪，软木塞的细长瓶口随着枪声直接崩飞成无数碎片。

　　枪声吓得藏青小方帽头目浑身一个激灵，却不敢搭话。

　　也是为了抓个探子，连直升机都出动了，到现在都没抓到，不是废物是什么？

　　抖了抖酒瓶的玻璃渣，对着桌上的水晶高脚杯缓缓倒了下去，一股凉意随着红色一泄而入。

　　只是倒了浅浅一层底，白人就收了手，酒瓶放回到冰桶里，举起酒杯轻轻一荡，显然是个品酒行家，与刚才暴力开瓶完全是恍若两人。

　　微微一嗅，便一饮而尽，咂着嘴细品着红酒，白人点点头，然后接着说道“豪斯有消息吗？他进去这么久了，怎么到现在都没有消息。”

　　“不知道，我们的人怎么也联系不到里面的人，您知道的，半个月前，我们所有人的通信设备都在同一时间损坏了。”

　　藏青小方帽头目眼珠子转了转，一边察言观色，一边小心的说道：“会不会……”

　　“会不会什么？”白人猛一转身，目光灼灼地盯着这个已显得老态的阿富汗武装头目。

　　仿佛被一条噬人的眼镜王蛇盯上，这个曾在自己地盘里呼风唤雨，指挥着上百条枪，威风八面，予取予夺的头目背后立时生出一层冷汗，说话立时结结巴巴起来。


第六卷


第251节 不眠之夜

　　“也许，有可能……再也回不来了。”藏青小方帽头目低下头去，不敢看向对方的眼睛，其实自己心里很清楚。

　　那个黑发黑发黄皮肤的东亚小子到现在都没有回应，连个报信的手下都没有回来，不用说，八成是挂在里面了。

　　宝石谷里眼线不止一个，可从现在看，一点风声都没透出来，对方显然有了防备，而那些眼线们估计也是凶多吉少。

　　毕竟也有一千来号人，虽然绝大多数都是老幼妇孺，打是能打得赢，可是对方几乎人手一杆枪，就怕战后自己率的那一部损伤过大，反倒被别的队伍给直接吞并掉，那就得不偿失了。

　　也许是看出了藏青小方帽头目心中惴惴不安，中年白人没有任何生气的样子，仿佛毫不在意地说道：“那也是上帝的旨意！”

　　在穆斯林们面前提上帝，或许有些大不敬，可是藏青小方帽头目却不敢有任何多嘴，对方的身份可不简单，虽然那个什么“赤蝎”的背景也算地方一霸，可是八杆子打不着能管到阿富汗这一亩三分地来，可是他的另一个有大背景的身份却让他不得不忌惮。

　　传说这个家伙跟美国政府有些联系，一直活跃于中东地区，也不知道是真是假，至少有一点是肯定的，他想灭掉谁，那家伙绝对活不了多久。

　　虽然这个中年白人说话的态度是轻描淡写，可是手中的水晶高脚杯却是发出咔咔的轻响，表面浮出一条条和透明杯体格格不入的裂纹，看得藏青小方帽头目心惊肉跳。

　　“通知下面的人，抽一百人，晚上试探一下。”看了一眼战战兢兢的藏青小方帽头目，中年白人轻轻一撒手，不分出大小的玻璃碎片伴着红色的酒液撒落在地，顿时葡萄酒的芳香四溢，引得周围一片贪婪的吞咽声。

　　在死亡边缘行走，过头朝不保夕的武装分子们，女人和酒是他们最好的麻醉品，至于毒品，根本是无法奢望的东西，或许有些小部落或组织自己偷偷种点罂粟，割点鸦片，可是这都是采购军火和生活必需品的命脉来源，除了势力比较大，手上有点钱的头目或许还能攒上一些奢侈品，放在平常，烟和酒，几乎可以当作硬通货使用。

　　“记得，通知其他人，做好明天发动攻击的准备，我需要三天之内，把这个地方拿下，否则，你知道后果。”中年白人，换了一只杯子，重新倒上一半的红酒，一小口一小口的喝着，顺便抽出一支烟盒，“这里，最不缺的就是人手。”他顺手甩了一支棕黄色的细雪茄给藏青小方帽头目。

　　“是，是，我这就去安排。”连忙伸出手接雪茄烟的藏青小方帽头目受宠若惊地躹着躬。

　　“回来！”中年白人忽然叫住了正要退开的藏青小方帽头目，打了个响指后，甩了甩打火机给自己点上一支细雪茄，“记着，不论今天晚上的战斗还是明天的战斗，要注意，里面有一个非常厉害的家伙。”

　　“厉害的家伙？有多厉害，再厉害，一枪打过去，不死也要残，嘿嘿。”藏青小方帽头目自信的笑了起来，他们人多势众，还怕一个人？

　　哪怕再厉害，用机枪扫，用步枪打，用火箭弹和手榴弹招呼，还怕他刀枪不入不成。

　　“哼！有这么容易就好了，这个家伙很厉害，一身银色的铠甲，一支剑，一面盾，护送这些支迁徙队伍安全到达这儿，很大原因就是因为这个家伙，而且根据统计，死在这家伙手里的倒霉鬼，至少也有七百多人。”

　　中年白人不屑地看了一眼这个目光短浅的家伙，看到对方的脸渐渐变色，接着说道：“没错，这个家伙，别人给取了个外号‘银色魔鬼’！不知道你有没有听说过。”

　　“咝……这家伙！”藏青小方帽头目倒抽了口冷气，这个“银色魔鬼”他最近是刚刚听说过，那可是一个杀神，有不少小势力几乎整个儿覆灭在这个杀神手里，连一个活口都没能逃出。

　　单凭冷兵器就能战胜一支全副武装的队伍，虽然不是正规军，可也不是一队待宰的牛羊。

　　这几乎是传说中的英雄了，莫不是什么英灵的转世？

　　正当他胡思乱想之间，中年白人抖着烟灰，若有所思地朝着某个方向看了一眼，意味深长地说道：“不要小看对方！光靠枪支是伤不了那个家伙，有大人物悬赏他，你们一旦发现了这样的人物，马上报告我，会有专门的人来应付。”

　　他更关心的是，这些无谓的杂兵不要消耗在那个什么“银色魔鬼”身上，那八百万美元的赏金固然要拿，但是整个风景宜人，拥有独特小气候的山谷盆地，他更是要得到。

　　在这个深山之处建立基地，简直是拥有了得天独厚的地利环境，政府军和外部势力想要入侵，除了艰难的交通线，还要受到补给困难的影响，被这茫茫山区折磨得疲惫之师，还能谈得上什么战斗力呢。

　　唯一可惜的是，情报主管豪斯出师未捷，到现在都了无音信，也许被这个小头目说中了，跟手下一起全部被干掉。

　　那“那些人”，中年白人朝着某个方向又再次看了一眼，刚得到消息，他们的队伍里隔了一夜，突然少了两个人。

　　今天晚上注定是一个不眠之夜。

　　林默将修复过的P-51“野马”战斗机推进机库后，他就开始全副武装起来。

　　“‘骑士’大人！”

　　刚刚握好盾牌，长剑挂在背后剑匣，林默忽然转过身来，微微一笑。“莎莉啊！你怎么过来了。”

　　昨天晚上的事情让这个帕坦少女跟林默之间的关系变得越发微妙起来，这让林默感到非常苦恼。

　　这可不是什么现代知性女性，而是这个老少偏穷地区，偏偏又是阿富汗传统女性，甚至跟中国古代有的一拼。

　　“我来看看您，您晚上要出战吗？”莎莉没有带面纱，皎好面容展露出疑。

　　周围那些帕坦小伙子们看得是一愣一愣，不由自由的呼吸，脸立刻红了。

　　因为阿富汗婚姻传统而受伤的不仅仅是女性，更多的是男人们，除了自己的母亲或直系女性亲属，满眼放过去要不是满脸大胡子的老爷们儿，要么是满头罩袍，劈头盖脸，只能看见手的女人。

　　几乎和绝大多数女人在婚礼前不知道的男人长什么模样外，绝大多数男人也不知道自己未来的老婆长什么样，是美是丑，是胖是瘦都一无所知。

　　可是眼前这个摘去面纱的绝色佳人活生生的出现在这里，那些纯情小伙们已经感觉到心跳加速，荷尔蒙分泌加速，可是名花已经有主，他们也只能是想想而已。

　　想想“银色魔鬼”的凶名，哪怕三岁小孩也要吓得止啼，这家伙杀起人来简直是凶残无比，昨天晚上收拾尸体的人无一不是吐得昏天黑地。

　　“嗯，我也要出战，多一个人，多一份力量，晚上多消耗敌人的兵力，明天再用战斗机打他们一个冷不防。”

　　专业军事人员出身的林默在“暗夜”特勤大队耳濡目染之下，也知道今天晚上敌人肯定会发动偷袭。

　　黑夜对双方都不利，首次投入的兵力也不会多，估计也是试探性质的，如果让对方趁机得手，那么这次夜袭试探很有可能会变成全面决战，如果被挫败，那么对方指挥人员肯定会静下心来重新规划。

　　而这个时候，林默的战斗机就会趁着对方还在犹豫的时候，直接向对方的集结点和物资中心发动突袭，给对手一个狠狠的教训。

　　P-51“野马”战斗机已经是宝石谷的一个秘密武器，超级杀手锏，既然要发挥出最大效果，就得趁对方反应过来之前，打个措手不防。

　　“您要注意安全！”莎莉不知不觉把自己代入了某个特殊的角色走上近前，给林默细心地整理衣甲。

　　山洞外瞪爆了一地的眼珠子。

　　不说羡慕嫉妒恨，这帮帕坦小伙子，其中有不少还是跟莎莉是同一个村的，心中却在哀嚎，一朵阿富汗郁金香即将被一个外人摘走了。

　　安拉惩罚这个异教徒吧。

　　“嗯！”

　　对于莎莉的细心，林默不置可否地应了一声。

　　帕坦迁徙者的营地内，篝火点得旺旺的，这一仗已经无可避免，山谷内的男女老少都已经做好了鱼死网破的准备。

　　如果胜了，自然可以正式成为这片山谷的主人，享受和平的生活，败了，则鸡犬不留，不再有未来。

　　雇佣军首领艾比克在全副武装、整装待发的青壮们面前巡视着，上下打量这些精神饱满，斗志昂扬的年轻人，原本有些不安的心，稍稍振作了些。

　　虽然原本就是一群乌合之众，经过一个白天的突击训练，勉强学会了一些配合战法，而不是闷头乱开枪，面对几百名敌人，这些青壮的数量还是太少了一些。


第252节 山口夜战

　　“今天晚上，奥马尔的侦察队伍轮流休息，在外面的侦察人员全部撤回来，卡迪亚，带一百人，守住山口，萨丁，你带五十人在可能被突破的地方设点，要是有人敢摸进来，就给我干掉他们。”雇佣军首领艾比克心知这次是背水一战，也毫无退路，深深吸了一口气，举起了手里的扩音机，再次放大声说道：“其他人今天晚上好好休息，哪怕枪声打得再响，只要不波及到营区，所有人必需保持休息，积累体力，明天太阳升起的时候，将是决定我们生死的时候。”

　　“听见没有！”最后艾比克暴喝一声。

　　“保卫家园，消灭敌寇！”

　　“保卫家园，消灭敌寇！”

　　“保卫家园，消灭敌寇！”

　　“……”

　　营区内的怒吼声震耳欲聋，所有人的战意都被成功挑起。

　　山谷内，雇佣军首领也亲自上阵，为了保持明天太阳升起后的战斗力，他已动员了山谷内近一半的青壮来应付晚上敌人的进攻，却不知道对方会派出多少兵力。

　　如此背井离乡，如此漫漫奔波，如此千难万阻，历经了那么多的危险，倒下了那么多的伙伴，眼见着就要享受胜利果实了，偏偏就有一群不怀好意的豺狼，试图抢走他们的新家园，还要杀光他们。

　　士可忍，孰不可忍，被逼到这个份上，就算是懦弱的妇孺，也红了眼端起枪，只有拼个你死我活，杀出一条活路来。

　　军心可用！

　　所幸的是在迁徙队伍中，雇佣军的权威已经竖立起来，因此并没有刺头跳出来争权，在迁徙者中，各村村长和长者们的全力支持下，艾比克毫无争议的拿到了全部指挥权。

　　成功激起了愤慨之心的雇佣军首领艾比克点了点头，眼角余光忽然扫到火光下一个银亮的身影。

　　“骑士”先生，难道他今天晚上也要参加防卫战吗？

　　在艾比克的心目中空军飞行员不应该是一直养精蓄锐，在关键时候出动的吗？

　　艾比克原计划里并没有把林默安排进晚上的战斗序列，因为不了解空军，他认为战事吃紧的时候，就应该是战斗机出动的时候。

　　他也知道战斗机的挂续火力不足，只能起到威慑性的作用，却无法起到战斗全程压制。

　　原本他是打算把林默放到第二天作为奇兵使用，却没想到林默也是一身铠甲打算同样参与行动。

　　“现在开始分头行动！”

　　艾比克挥了挥手，所有人在自己的头领带领下按计划开始分工行动，如果布制阵地，他手下那些身经百战的雇佣兵都是一把好手，只不过把一个人换成了一伙人，一个雇佣兵带好几个青壮进行搭配，避免指挥失控。

　　安排完其他人，艾比克走向林默，笑了笑，“怎么，‘骑士’先生，你也要参加，不好好休息一晚？”

　　“没事，闲着也是闲着，帮你们多杀几个，明天白天，预备队可以轻松一些。”说实话林默可不看好预备队，这支队伍因为多年战乱，剩下的青壮已经不多，只占了三分之一，即便是晚上的防御，也起码动用了一半的青壮。

　　一身银亮，犹如艺术品般的铠甲在黑暗中显得十分醒目。

　　“请注意安全，‘骑士’先生！”雇佣军首领艾比克自然知道林默的厉害，也任由对方自由行动。

　　“谢谢！”林默放下面盔，遮住了脸，银光一闪，就在原地消失无踪。

　　金系巨龙早已是迫不及待得等着晚上的夜宵，今天参加，林默很大程度上受了这头馋嘴的巨龙窜搓。

　　一边严防死守跟林默保持距离，另一方面不得不停靠林默换取一份口粮，这头矛盾无比的巨龙简直是没脸没皮，一边吃着碗里望着锅里，还不忘了掀桌子骂娘。

　　同样，林默也是如此，金系巨龙一族传说中是神灵的武器，这些杀戮之龙简直就是为战争而生，身为同时是两个世界的军人，当然知道金币能在战场上发挥的作用，可惜这头桀骜不驯的家伙，始终有自己的底限，甚至学会了这个世界的很多东西，居然把契约关系变成了雇佣关系，不给吃饭不干活，厚黑的本事是学得一套一套的。

　　今晚不喂个饱的，明天开战，这头巨龙估计又会跟自己打马虎眼，林默还指望着能把这架P-51“野马”开回基地当战利品收藏呢。

　　斯兰帝国的那些大贵族们哪个不是把历次大战役中收罗到的神兵利器收藏起来，作为家族底蕴的炫耀品。

　　反正“暗夜”特勤大队的空勤组基地场地也够在，停一个大队都不成问题，若是林默的歼-10没被击落话，加上这架“野马”，如果“妖孽”完工的话，他自己一个人都攒够了一个飞行小队的战斗机。

　　估计这在世界战斗机飞行员中，也算是阵容奢华，家底丰实到让人羡慕。

　　面对山谷外近七百名年富力强的武装分子，仅凭谷内那些第一梯队的青壮们是远远不够的，远道而来的武装分子也是疲惫不堪，无力发起全面进攻，所以晚上双方试探性的交手，至关重要。

　　这是阳谋，几乎双方主导这次战斗的指挥者都心知肚明，不得不打。

　　山口外，半遮半掩的月光下，一个个小黑点，正悄无声息地往前缓缓爬动着，所有人都穿着黑色的衣服，在黑夜中毫不起眼。

　　“C2中队，散兵线，匍匐前进！不要报露，一旦发现敌人，暂停前进，准备同时发动进攻。”

　　被压抵了嗓子的命令被悄悄传递了出去。

　　“看来艾比克这家伙还是有两下子，当年，我跟他都在拉尔夫的手下共事，也算是老交情了，乖乖的小绵羊们，向穆扎图耶夫大爷献出你们的头颅来吧。”举着新到手的红外望远镜，穆扎图耶夫露出一口焦黄的板牙，嘿嘿地发出疹人的冷笑，显然跟宝石谷内的雇佣军首领相识。

　　这真是个可怕的消息。

　　穆扎图耶夫，土耳其人，世维会下的重要头目，也是这次联合部队的几个头领之一，一直活跃于阿富汗和土库曼斯坦一带，没有固定地盘，危害更大，受雇于一些组织，专门干些“脏活儿”，手上沾染了无数鲜血，罪行累累。

　　紧张的趴在掩体中等待开战那一刻的帕坦青壮们说不害怕那里假的，握着枪的手心里都冒出了汗。

　　而艾比克手下那些雇佣兵却是老神在在，不慌不忙地着观察阵地前方，虽然野外悄无声息，可是他们却知道看上去越是安静，就越是充满了危险。

　　不得不说穆扎图耶夫这一出暗袭的招术阴险毒辣，通过红外望远镜标注出对方的阵地兵力分布，欺负对方装备不齐全，抵近发动突袭，比起嗷嗷叫着冲上去挨子弹要聪明多了。

　　呯！

　　一声惊醒的枪响打破了寂静夜晚，猛然间，一颗红色的信号弹猛然窜向天空。

　　突如其来的猛烈枪声，犹如炒豆子般密集的爆了起来。

　　“冲，给我冲！谁先冲进去，赏一千美元！红酒一箱！万宝路两条！”

　　重赏之下，必有勇夫，穆扎图耶夫放声叫嚣着，手中的AK-47喷吐出致命的毒焰。

　　这个时候，他和他的手下们已经离山口很近了，最近的一个武装分子几乎和宝石谷的迁徙者们只有十米的距离，甫一接近就是惨烈的绞杀战，几乎在第一声枪响后，双方就各自倒下了五六个人。

　　黑暗中，纵横交错的弹道清晰可见，不绝于耳的枪声此起彼伏，不断闪动的枪焰就像记者的相机闪光灯，不过这个闪光灯却是黑红色。

　　开枪的同时就会暴露自己，招来更多充满仇恨的子弹。

　　双方都是一水儿的AK，凶猛的火力互相倾泻，不时传出惊绝人寰的惨嚎声，手榴弹炸响的一瞬间可以看到阵地上的双方可以清晰的看到对方人员的脸。

　　山口两侧的机枪阵地喷吐出条条火舌，在山口外打出点点火星，可是来犯者稀疏的散兵线很难将机枪的优势给发挥出来。

　　相反，由于是防守方不能随意移动，一些重要火力点很快受到了武装分子们的RPG火箭弹和小口径迫击炮的重点照顾。

　　机枪手牺牲后，副手再上，副手死了，弹药运输人员再上，舍生忘死的前仆后继，直到机枪被火箭弹或迫击炮弹直接命中，被炸毁为止。

　　为了更快冲开山口，穆扎图耶夫命令两门小口径迫击炮将弹着点向山口推进，迫击炮的曲射优势被完全发挥出来，山口后方的不断传来爆炸的巨响，却毫无还手之力。

　　原来精心布置的阵地一下子糜烂起来，战况岌岌可危。

　　“太可恶了，是迫击炮，谁有RPG，给我敲掉它。”

　　肩膀顶着PKM机枪成功压制住一部分敌人的雇佣军首领朝着身边人大喊，专业和非专业的区别在此刻就完全曝露出来。

　　奥马尔领着一杆AK，冲着首领喊道：“首领，交给我，我去干掉他们。”他回身一挥手，“侦察队，跟我冲！”


第253节 银色魔鬼

　　“为了宝石谷！冲啊！”

　　“为了家人！冲啊！”

　　“为了活下去！冲啊！”

　　奥马尔这一队人马在角落里有针对性的冲锋不要紧，不明真相地坦帕青壮们已经完全杀红了眼，在没有任何命令下达的时候，突然跳出掩体，怒吼着从掩体里冲了出去，直扑向对方。

　　一个又一个同伴倒下，仇恨掩盖了双眼，他们完全失去了往日的理智，满脑子只想着报仇，将敌人撕成碎片才能解心头大恨。

　　“回来，回来，你们这群笨蛋！”

　　经验老到的雇佣兵们心知不好，连忙去阻止，依靠阵地慢慢跟对方耗，有地利不占，还冒冒失失地冲锋，那不是找死吗？

　　别看这些帕坦小伙子们平时都背着枪，弹药不离身，却比乌合之众强不了多少，虽然崇尚武力，可是一点组织性和纪律性都没有。

　　就知道这群乌合之众的纪律性根本没有深刻教训，可是这些雇佣兵也无奈得被裹挟着被带了出去，只有极少数人能够保持理智没有冒然冲出云。

　　“为了美元！”

　　“为了香烟和美酒！”

　　“为了自由！”

　　“为了健康！”

　　匪徒们胡乱喊着各式各样口号为自己打气，也从地上和临时隐蔽物后面跳了出来，与对方杀作一团。

　　双方喊得最多的，最重复的，就是“安拉的庇佑！”

　　“冲吧，冲吧，蠢货们！弟兄们，给我上啊！”

　　穆扎图耶夫在最后面叫喊着，驱赶手下发起冲击，宝石谷的青壮们突如其来的冲锋正合他意，一看就知道是一堆没有经验的菜鸟，哪有混战中防守方在没有占据优势的情况下发动反冲锋的，这不是送枪靶吗。

　　他自信自己带的这帮老兵油子绝对强过这些刚刚集结起来的平民，只要一个冲锋，就能杀进山口。

　　自动武器的杀伤力几乎在这一瞬爆发出最大的杀伤力，不断有人倒下，倒下的人或是一边挣扎着一边发出痛苦的呻吟，或者一动不动，不再有声息。

　　一道闪烁银色斑斓反光的影子猛地从山口内如疾风一般冲了出来，杀入短兵相接的混战中，就在这一刹那，快要成形的近身阵地争夺变成了单方面的屠杀。

　　剑气纵横之处，无不掀起腥风血雨，断臂残肢与惨叫声共于一色。

　　“什么，什么怪物！”

　　“救命啊！”

　　“开火，开火！安拉在上！”

　　“打不死他，谁来救救我！”

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声一时间完全压过了枪声，成为战场上的主题曲。

　　“这是，这是，这是什么？是魔鬼吗？”

　　穆扎图耶夫亲眼目睹了自己的十几名手下，转眼之前就被摧枯拉巧般直接被一道突如其来的银色形子撕扯成碎片，这种亲身经历的视觉和听觉的打击，让他心底猛地涌上来大恐怖。

　　这是什么样的怪物，在纵横交错的火力中，完全无视AK的来回扫射，直接撕裂了散兵线，就像死神一样肆意收割着生命。

　　剑光挥舞间，几乎没有人发现，残缺的枪支、子弹等含有金属的碎片都悄然无影。

　　“‘骑士’大人！”

　　帕坦人里有很多人都习惯性称呼林默为“大人”，认出那道身影的帕坦青壮发出欢呼声，冷兵器是最佳的近战武器，林默的突然出现完全打乱了武装分子们组建起火力网的意图。

　　就仅仅那么一小会儿混乱，帕坦的青壮们就已经冲进了武装分子的队伍里面，在近身战中，AK-47比烧火棍还不如，甚至会杀伤到自己人。

　　一向勇武好战为著称的帕坦人从小就被竖立起对战士的崇拜，每人身上都一柄弯刀。

　　帕坦人有句谚语：“世上最可怕的当数毒蛇的牙、猛虎的爪、还有帕坦人的弯刀”。

　　帕坦人的弯刀曾与印度的眼镜蛇和孟加拉的猛虎齐名，都是令人望而生畏之物。

　　换上了与生俱来最称手的武器，帕坦人一下子占据了上风，整个战斗一下子变成了冷兵器与火药武器的决斗场，崇尚勇武的帕坦小伙子们高高地举起弯刀，和林默一起斩下敌人的头颅，变成自己的战功。

　　“不准退，顶住，顶住！”穆扎图耶夫显然非常清楚败退后自己会有什么好果子吃，疯狂叫嚣着阻止手下们的溃退，甚至当场开枪击杀了一个企图逃跑的手下。

　　穆扎图耶夫两个手下对着地面扫得碎石纷飞，生生阻住了溃势，告诉那些完全失去了战意的家伙们，逃跑也是死路一条。

　　那个白人可不是好惹的，自己就算逃跑，在这片茫茫的荒山野岭，没有补给，更没有水，不论往哪里逃都是死路一条。

　　穆扎图耶夫的凶悍生生吓住了那些慌了神的武装分子，这些武装分子都知道这个阴险的家伙有多少毒辣，立刻清醒过来，溃势被生生止住。

　　两头都是死亡的威胁，绝境之下，逼出了这些悍匪们的凶残之性，与帕坦青壮们杀作了一团。

　　枪声，刀砍的撞击声，惨叫，不绝于耳。

　　林默犹如闲庭信步，信手收割着敌人的生命，身上这套铠甲不仅仅是原来的歼-10座驾零部件那么简单，而是一头来蹭吃夜宵的金系巨龙，没有人发现他身上这套铠甲外形略微有所改变，造形更加张扬狰狞，手中那支长剑更是锋锐无比，所过之处如同热刀切黄油，毫无阻碍的一切两半，连光战气都无需动用。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”的联军先锋队结结实实地撞了一个头破血流，别说试探出宝石谷内的战斗力，连能不能全身而退都在两可之间，更别提趁机一鼓作气杀入谷内。

　　“报，报告，前面，前面发现‘银色魔鬼’！”

　　气喘吁吁的藏青小方帽头目从远处骑了一头高大的阿拉伯马冲进了距离宝石谷山口外仅10公里的营地。

　　中年白人站在临时营地正中间，那座几乎可以容纳五六十人的帐篷内，研究着地图，思考如何规划和建设这片即将到手的世外桃源。

　　“‘银色魔鬼’？”中年白人愣了愣，手指间的力量似乎失去了控制，咔嚓一声，指间的铅笔被生生折断，他对着冲进来的藏青小方帽头目并没有表示不满，挥了挥手，道：“我知道了，你出去吧。”

　　“劳伦斯先生，穆扎图耶夫的人已经快撑不住了，那可是一百人啊。”说实在的，藏青小方帽头目没想到传闻中的那个“银色魔鬼”居然并没有作为秘密武器在关键时刻出来，出人意料地反而在第一场试探性战斗中杀了出来。

　　“没事，让他们多拖住一会儿，再给他多派一百人过去，支援一下，‘银色魔鬼’？哼哼，既然这么着急出现，那么就别想走了。”

　　叫作劳伦斯的中年白人冷笑了一声，再次挥挥手，“你马上去安排吧，不要让‘银色魔鬼’跑了，这才是真正的大鱼。”

　　“可，可……”藏青小方帽头目一脸难色，他听说过“银色魔鬼”有多厉害。

　　可是百闻不如一见，今天晚上在战场外用夜视望远镜观察，他却发现不仅是没高估，而且还是远远低估了，事实比传闻中的更可怕。

　　劳伦斯先生的命令分明是要拿弟兄们的命来填进去，当作诱饵来拖住这个“银色魔鬼”，尽管劳伦斯先生安排的后手是非常厉害，比“银色魔鬼”更厉害也好，可是会搭上更多人的性命。

　　“没什么可是！立刻执行，马上，要是让对方跑了，哼，你也不用活了，我换一个人代替你就是。”劳伦斯眼中泛起了冷冽的杀气，让藏青小方帽头目背后立时冒出一层冷汗，连忙退了出去，去挑选那些送死鬼。

　　比起八百万美元的赏格，阿富汗的这些贱命算什么，只要有钱，什么都买不到？

　　战乱之地，穷怕了苦怕了的阿富汗人为了一口吃的，能变成虎狼，炮灰可以说源源不绝。

　　更重要的是，跟那些真正的大势力大家族搭上关系，就有机会得到许多有钱都买不到的先进装备，将来组织的发展更是前途无量。

　　不管怎么说，八百万美元也是一笔分量不算少的财富。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”这些组织，要得不过是地盘罢了，却不知道真正的大鱼藏在这些帕坦人之中，这个大好处，他是吃定了。

　　看到藏青小方帽头目退出了帐篷，他拿起放着地图的大方桌一角上的对讲机，调整了一下频道，放到耳侧，直接说道：“我是劳伦斯，目标出现，死活不论。”

　　片刻之后，营地的一角，两座体型几乎可以和营地中央帐篷同样大小的帐篷内猛然响起引擎的轰鸣声，没有完全固定的帐篷一面墙角，厚实的帆布猛地被掀起，冲出了两辆“斯崔克”（STRYKER）轮式装甲车，在营地内所有人错愕的视线里，径自冲出营地，扬长而去。


第254节 激，激光！哇呀呀！快逃！

　　营地正中间中央大帐篷的门帘被轻轻掀起，半推开门帘的中年白人劳伦斯看着远去的两架“斯崔克”，冷笑了几声，再次退入了只有他一个人的帐篷。

　　M1126A“斯崔克”（STRYKER）轮式装甲车，加上车里的那些人，都是那些有背景的大人们物专程送过来的，三天前才与“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”的联军汇合，自带补给物资，只听从于中年白人劳伦斯的指挥。

　　甚至有不少头目都不知道营地内多了这么一支秘密的武装，即使有知道的，还以为是劳伦斯先生带来的秘密部队。

　　宝石谷唯一的一个入口，这个被米卡里村村长穆德·扎里耶夫村长和前几任村长发现的这个山口，几乎成为了人类屠宰场，浓浓的血腥气挥之不散，横七竖八的尸体随处可见，脚下都能轻易踩到黄澄澄的子弹壳。

　　舍生忘死的搏杀依然在继续，可是胜利的天平已经完全倾斜向了宝石谷的帕坦青壮。

　　PKM通用机枪都来不及更换枪管，枪管隐隐泛着暗红色，显然已经是温度过高，松了一口气的雇佣军首领艾比克抹着额头汗珠，指挥着手下准备一鼓作气歼灭来敌。

　　忽然山口外再次传来激烈的枪声，艾比克大惊失色，连忙通知后面的预备队上来接应，战场上依然在拼杀的自己手下和帕坦青壮们这个时候已经差不多快力竭的时候，如果没有接应换下来，很有可能被敌人气势正盛的援军给一举吞灭。

　　就算“骑士”先生帮忙，也难以躲避巨大的损失。

　　宝石谷内年富力强的青壮本来就不多，凑起来也就三百来人，跟外面七百多敌军比起来，每一个人的战斗力都显得异常宝贵。

　　与敌人第一轮进攻中，那些帕坦青壮们冒然发起的冲锋，造成了不少不必要的伤亡，让雇佣军首领艾比克心痛不已，若不是“骑士”及时出现，恐怕这一仗就有可能会输。

　　毕竟只不过是一些平民，就算拿了枪，也根本没法儿和那些手染鲜血的职业匪徒们相比。

　　形势逆转之下，原本已经绝望的穆扎图耶夫欲哭无泪地看着自己的手下一个接着一个的倒下，这可是自己亲手拉起来的班底，今天晚上就全毁了，虽然说有奖金补偿，可是这得需要多久时间才能拉起像这样的一支队伍啊。

　　好不容易占据的优势，一瞬间就被扳了回来，哪怕自己用枪给逼着重新鼓足士气，可是依然抵不过敌我双方兵力比例的倾斜变化，手下那些亡命徒又开始出现溃散的迹相，穆扎图耶夫知道，这一回真要溃了，那就真得是无可挽回。

　　这该死的“银色魔鬼”！

　　穆扎图耶夫简直是又恨又怕。

　　后方喊来的冲杀声，还有熟悉的杂牌武装军服，穆扎图耶夫看到了好几个熟悉的身影，真是真主安拉的保佑，居然是援军。

　　“穆扎图耶夫！我来帮你了！”

　　天哪，是斯塔克这个家伙，这个丑陋老家伙难得这么可爱。

　　心态大起大落之下，穆扎图耶夫几乎快要高兴地掉下眼泪来，恨不得抱住平日里总是拿来调笑的小势力头目斯塔克狠狠亲上一口，呸呸呸，怎么会有这种古怪的想法。

　　不过很快振作起来的穆扎图耶夫举着枪，对着天空打了个三点射，大声吼道：“弟兄们，给我上！”

　　“啊！‘银色魔鬼’！”新来的援军中认出了山口外的那个穿着银色铠甲的身影。

　　“怕什么，让他尝尝我的子弹，啊……”

　　也有不信邪的，可是很快却狠狠地传来了声惨叫声，仅仅发出第一声，就被一闪即逝的那一抹银光给终结了。

　　第一次看到“银色魔鬼”厉害手段的武装分子援军集体浑身打了个哆嗦，心中生起了不祥的预感。

　　狭路相逢勇者胜，现在想退已经没有机会了。

　　前面一战拼得太厉害，穆扎图耶夫和他的手下只一轮进攻就陷了进去，根本连回撤的机会都没有，现在只剩下十几人在垂死挣扎，也是岌岌可危，随时会全军覆没。

　　“林默，有两个大家伙，正朝这儿来！”

　　银色的铠甲一阵震颤，金币家伙似乎闻到了什么极为吸引它的东西。

　　“在哪儿？！”林默的面盔内自动浮起了微型的光镜术，为他的左眼提供光学侦察景象。

　　虽然现在是深夜，光线不明，可是对林默来说，和白天没什么区别，这就是光系战士的优势所在，虽然深处黑暗，却更容易把握到光明。

　　“小心！”

　　金系巨龙猛地惊呼一声，一道鲜绿的光束从两百米远的地方直射而来。

　　哧！

　　空气中明显可以闻到一股异样的焦臭味道，这瞬间气化空气尘埃的味道，林默原先站的位置附近爆出一个小坑，仿佛刚刚被高温烘烤过，有些像岩浆，隐隐泛着红色。

　　对方来的速度极快，林默仅仅来得及看清两辆装甲运兵车朝着战场高速冲来，紧接着车顶部本应该是装有大口径重机枪的位置，却有像竖起来的鼓一样的怪异物体突然对准他放出一束光能量波动强得骇人的光束。

　　好家伙，是能量武器，林默感觉到身上有些异样，目光移去，不由倒抽了一口冷气。

　　他肩膀处的一部分铠甲竟然无声无息的消失了一角，竟然被那束激光擦了一下就给直接气化了，这得多大功率的激光，简直是太可怕了。

　　若不是自己跑的快，恐怕这一下就得扫到自己脑袋上。

　　“激，激光！哇呀呀，林默，快逃，快逃！”金系巨龙发出怪叫声。

　　了解过这个世界的激光武器的金币也把激光当作自己的大敌，这种蛮横到不讲理的狂曝光能量几乎可以直接气化金属物体，打在金系巨龙身上，那是一打一个洞。

　　这种直接削弱本体的打击，简直让金币吓得魂飞魄散，死命催着林默跑路。

　　这鬼东西，真要命啊！

　　该死，这是什么来头，难道会是想要自己命的那个神秘势力吗？

　　林默想到自己在昨晚击落的两具单兵火箭飞行背包，一般的组织或军队哪有可能会装备这些东西，再看刚才突如其来的激光，他隐隐感觉到对方的装备先进程度超乎想像，势力也大到让自己深深感到恐惧。

　　他们想要干掉自己，这个答案是毋庸置疑的。

　　“所有人，撤回山谷去！”

　　林默和雇佣军首领艾比克几乎在同时大喊起来，这仗没法儿打了。

　　雇佣军首领艾比克一看到那束光线就知道要糟，这是什么样的武器，他并不太清楚，只看到了一束绿色的光照过来，“骑士”先生毫不犹豫的躲开了。

　　距离关系他并没有看到光束落地后的景象，可是这种看上去诡异又充满神秘色彩的非常规武器意味着对方有极强力的手段。

　　就凭这些AK，明显不是一个数量级的，那不是等着被屠吗？

　　几乎又是一束绿光从冲近前来的装甲车顶部射出来，对准战场飞快的一扫，几乎同时，惨叫声如同海啸般集体爆发出来，不仅仅有雇佣兵和帕坦青装们的，更有那些武装分子的。

　　雇佣军首领艾比克几乎目眦欲裂，山口外几乎不分敌我，全部都在一瞬间被这道光束拦腰斩断。

　　上半身与下半身脱离，满地打滚的垂死者，塑造出一片活生生的地狱，被激光腰斩后还余有一口气，只能在恐惧和痛疼中徒劳挣扎着咽下最后一口气，恐怕比任何刑罚还要残忍。

　　“可恶的家伙！”林默咬了咬牙从地上爬了起来，不敢在原地多留，左右前后不停的变换着位置，他可以看到两辆轮式装甲车顶部鼓一样的东西，不断调整地锁定他，恐怕不仅仅是雷达和红外锁定这么简单，估计也是集成了光学成像锁定技术。

　　对付一帮穷苦哈哈的帕坦老百姓，至于这么穷凶极恶地使用这种连国际新闻上都不曾听说过的高科技武器，而且不分敌我集体扫射，林默就知道，他遇上了麻烦，而且是大麻烦，没想到来争夺宝石谷的家伙里还有这样的东西，分明是针对自己而来的。

　　逃？逃到哪里去？

　　P-51“野马”还藏在山谷里，光这荒山野岭的，没水没粮自己又能走出多远？

　　让金系巨龙变成交通工具代步，可天上的卫星，地面的雷达，空中的预警机可不是吃素的，如果作贼似的短距离演化，这么躲躲闪闪的走，猴年马月才能走出这茫茫深山。

　　林默正在纠结是否一定程度的曝露出金系巨龙的时候，两辆装甲运兵车后面立刻冲出十几个人来，几乎和林默一样是全身覆盖型盔甲，而且还是非常厚实的重甲，两人一组共同拎着一支造型奇特有些像方型箱子的粗大武器。

　　不过却可以看到那朝着林默的一面，却是密如蜂窝般的黑洞。

　　这是，这是，冲到山口的雇佣军首领艾比克目瞪口呆，又是一群全身盔的不明身份者，难道这年头流行冷兵器了吗？


第255节 金属风暴

　　怎么厉害的角色都是冷兵器盔甲化了？

　　雇佣军首领艾比克的脑子几乎转不过弯来，根本无法解释自己看到的一切。

　　“金属风暴！我日了个去的！”

　　林默看了一眼不要紧，这一眼吓得他浑身寒毛直炸。

　　简直是太凶残了！

　　“金币，全反射镜面盾，看你的了！”林默这个时候哪里还敢客气，手一抖，以全力抵抗冲击的姿势半跪在地。

　　“哇呀呀，送菜的来了。”得到林默许可的金系巨龙怪叫出声，在林默身上的银铠上抖动一阵，本体全部汇聚到林默的手上，一座浑圆的银色镜面盾牌出现在林默身前，略为向后弯曲的盾身，包裹住林默身前120度的方向。

　　说时迟，那时快，盾牌形成的那一刹哪，前所未有高密集的枪响声在山口前爆发出来。

　　超级震耳欲聋爆响，根本听不出个点来，林默感觉到手上护住全身上下的盾牌不断剧烈震动，一股强绝的冲击力瞬间如潮水般涌来。

　　就像这般疯狂填鸭式的金属流，连金币这家伙也被震撼到了，金属吞噬本能全开，丝毫不放过每一粒射到盾面上的子弹，如同没入水中一般，全部消失不见，可是强劲密集的冲击力却无法全完全抵消，量变达到了质变的势能虽然经过极大的削弱后，传递到林默的身上也是不轻。

　　不仅仅是如此，盾外没有防护到的地面仿佛一下子沸腾起来，无数沙石碎屑被疯狂崩飞。

　　几乎肉眼可以见到如雨点般密集的弹头疯狂地向他的身后弹跳而去，完全不愧于林默从惊呼出来的“金属风暴”的称号，光是弹流就瞬间遮挡了林默看向身侧的视线，就像串联起来金属流一样，将地面生生剥去一层皮，哪怕再坚硬的岩石也被当场撕得粉碎。

　　金币拟化的大盾的直径猛地扩张了几分，圆盾前面的土地也被层层掀起，如果再不变大，跳弹很有可能从圆盾底下地面被刨开的口子里窜进来。

　　“金属风暴武器发射系统”，由澳大利亚的“金属风暴”有限公司执行总裁迈克·奥德威尔发明，完全抛弃传统的机械操作部件，由装有弹药的枪管、电子脉冲点火节点、电子控制处理器等组成。

　　一定数量的弹丸装在枪管中，弹丸与弹丸之间用发射药隔开，弹丸在前，发射药在后，依次在枪管中串联排列；枪管中对应每节发射药都设置有电子脉冲点火节点，电子控制处理器用来控制各个枪管的发射顺序及每节发射药的点火间隔。

　　发射时，通过电子控制处理器控制设置在枪管中的电子脉冲点火节点，可靠地点燃最前面一发弹的发射药，发射药燃烧后产生的火药燃气压力推动弹丸沿枪管加速运动飞出枪口。

　　在火药燃气压力作用下，紧接着的一发弹丸一端膨胀，锁住枪管，以立即承受作用于弹丸前部的高压燃气。

　　前一发弹丸离开枪管后，后一发弹的发射药即可点火，这样可使膛内压力迅速降到合适的水平，不致影响后续弹丸的发射。由此，每发弹丸按照顺序从枪管中发射出去。

　　它不会导致高压、高温的火药燃气无端泄漏而点燃次一发弹的发射药，也不会引起弹丸圆柱部的坍塌。

　　利用电子化学气点火的技术，“金属风暴”可以在一秒钟之内发射一万六千发特制的武器弹，可以是常规子弹，可以是迫击炮弹。

　　在“金属风暴”面前，六管“火神炮”又或是“密集阵”什么的算个球，什么款式的机枪都得统统退散，这家伙是个能在一眨眼的功夫把人打得连渣都不剩的凶器。

　　这东西瞬间射出的密集弹头甚至能直接撕碎坦克。

　　而林默此刻正在承受这样的武器打击，甚至还不是一具，五具“金属风暴”无间断的连续接替开火，由此可见想要他命的家伙，对他恨到何种地步。

　　瞬间如此超高密集度饱和攻击的凶猛武器，如果林默没有防备下，就算是有光战气护体，也很有可能被直接打成飞灰。

　　五具“金属风暴”从开火后就未曾停止，直到射空为止，两个人加上快速投放到地上的撑架，加上身上重盔的重量，生生抵住了后坐力，看来是应对这种射击而做好了充分了准备和事先训练。

　　每具“金属风暴”发射系统拥有10×10的9毫米口径枪管阵列，密集的枪口不断发射出一片片“弹幕墙”，实现零空白打击，林默所处的位置被激起的沙尘和烟雾笼罩，完全看不出他的身形。

　　凶猛的火力仅仅持续了两秒不到的时间，每具“金属风暴”就发射完了近1800发子弹，相当于十多公斤的弹头瞬间释放了出去。

　　在林默所处的位置，全部加在一起，几乎就在短短的那么一会儿承受了9000发子弹的饱和式覆盖。

　　不仅仅是敌人，还是硕果仅存的自己人，几乎所有人认为林默陷入如此恐怖的“弹幕墙”后绝无生理，哪怕是最皮实的坦克也要被撕成碎片。

　　仅仅是一波“弹幕墙”就能把人打得连碎片都找不着，更何况如此凶猛的火力覆盖，他们甚至没有看到林默逃出的身影。

　　活着的人都背后生出一股子寒意，这种武器简直是可怕到了极点，什么炮弹、手榴弹、机枪，甚至之前的激光束都无法与比相比，凶猛到了极点，前所未见。

　　“‘骑士’先生，天哪，这是什么武器！”雇佣军首领艾比克握着PKM通用机枪的手噼噼叭叭发出骨节爆响声，他亲眼目睹了林默的身影被淹没在那凶猛的暗红色火舌之中。

　　艾比克心中充满了绝望，这哪里是什么普通的联军，分明就是冲着“骑士”而来的秘密部队，这个“骑士”究竟招惹了什么样的可怕势力？竟然为了对付他一个人，动用这么可怕武器。

　　即使美国攻打阿富汗的时候，也未曾见过这样的超级凶器，简直就不应该出现在战争中。

　　……

　　“哈哈，‘银色魔鬼’死了，哈哈，终于死了，好，好啊。”

　　被绿色光束截断一双大腿的穆扎图耶夫在泥土中间挣扎着，发出恐怖的笑声，反正今天晚上他已经完全失败了，回去也是死路一条，与其在这里慢慢失血而死，已经是最好的结果。

　　灭掉大半手下的罪魁祸首能为他陪葬，穆扎图耶夫已经不再奢望着活下去，这样的伤势已经让他断绝了生的希望。

　　“金属风暴”的狂暴金属子弹流席卷之处，几乎可以清晰的看到密布的弹孔，甚至越远的距离都露出被狠狠犁过的痕迹，一直漫延到山体的小角度扇面累累伤痕在月光下和装甲车的探照灯照射下清晰可见。

　　烟雾开始渐渐散去。

　　被子弹炸起的碎石粉屑发出沙沙的回落声，烟雾最中央的气流猛然诡异的搅动起来，似乎有什么可怕的怪物要冲出来。

　　一对银光闪闪的巨大羽翼从烟雾中陡然伸了出来，那些提着“金属风暴”的重铠战士还没反应过来的时候，啪！一声轻响，几乎堪比太阳的光芒猛然在烟雾中炸起，迅速笼罩了整个战场，一片白茫茫。

　　黑夜中突如其来的耀眼强光几乎使所有的人都失去了视力。

　　“狗屁的金属风暴，今天就让你们看看什么才是真正的金属风暴。”

　　平地炸起一声巨响和震荡，连“金属风暴发射器”发射时带来的动静都要逊色三分。

　　大地发出怒吼，剧烈的晃动着，就像爆发一场突如其来的小型地震。

　　仿佛被引爆了一枚超大威力的震撼弹，巨响和强光瞬音夺去了许多人的意识。

　　“阿兹拉伊勒！”

　　雇佣军首领艾比克在失去意识前，只看到那对银色的羽翼一瞬间崩解成无数的羽毛朝着一个方向扑去，然后就什么都不知道了。

　　在地球的另一面，美国马里兰州，蒙哥马利县的贝塞斯达地区正值风和日丽，一座高耸的大楼俯视着繁华的城区。

　　在大楼内一某一层会议厅内，十几个西装革履，风度翩翩的白人和黑人静静地围座在一张椭圆形会议桌这，甚至还有几个穿着迷彩军服的人坐在中间。

　　会议桌的顶端，有一组大型不锈钢平面支架悬挂着四台大型平板显示器，分别显示着一张地图，不同代号的身份资料，还有代表某些设备状态的信号反馈。

　　大型平面支架下方摆着一套音箱里正在不断传来说话的声音。

　　有一块屏幕分别显示着红外和夜视图像，不过却非常模糊，从山区中间把数字压缩后的视频信号传出来，也是件不容易的事情。

　　“发现目标，开始锁定，准备执行A方案，1号与2号炮脉冲激光炮完成锁定！开始充能预备。”

　　“嘀！嘀！完成充能，已接近目标。”

　　“距离，233米，空气污染指数145，1号发射！”

　　“1号没有命中，2号预备，功率输出120%，110度扇面，连续脉冲切割式攻击，B方案预备。”


第256节 失踪的“猫尾”

　　屏幕上一道绿色的亮光充斥了整个屏幕，转眼又衰弱了下去。

　　“2号攻击完成，持续时间1.5秒，开始检查摧毁情况，确认，没有击中目标，B方案启动。”

　　虽然连续两次攻击都没有击中目标，说话人的声音依旧没有任何情绪波动，仿佛跟自己毫无关系一般，在述说着一件很普普通通的事情。

　　会议室内的人互相传递着目光，似乎并没有放在心上，甚至是这本在意料之中，甚至还准备了更厉害的杀手锏。

　　“猫尾1号小组进入阵地！发现目标！”

　　“猫尾2号小组进入阵地！发现目标！”

　　音箱中又传来两个新的陌生声音，紧接着在同时先后说到，“武器准备完毕！”

　　“开火！”

　　话音未落，音响里就爆发出几乎听不清间隔的巨大轰响声，仿佛遭到了信号干扰的强烈杂音，充斥了整个会议室。

　　可是这股剧烈的杂音来得也快，去的也会儿，仅仅维持了一小会儿功夫，就再次消失。

　　“烟雾很重，已经开始散去，没有发现逃逸的目标，估计摧毁的可能性99.99%，很可怕的攻击现场，准备收队。”

　　远在地球另一面，会议室内的人趁着音箱内的声音暂时停了一会儿的时候，开始说笑起来。

　　虽然还有万分之一的没有达到百分之一百，不过那只不过是战场统计规则罢了，在他们所有人眼里，那个倒霉的目标早就被狂暴的弹幕墙给扫得连渣都不剩。

　　“恭喜恭喜，‘猎狐犬’行动圆满成功。”

　　一个黑人率先轻轻鼓起掌来，其他几人也是一同开始鼓掌表示庆贺。

　　“‘金属风暴’的威力很可观，别说是人了，就算是装甲车和坦克都无法抵御，确实是一件威力无比的武器，高效率的完全压制，很不错。”

　　“没错，毁尸灭迹的能力一流，还不用担心带来任何善后的麻烦，只要我们不承认，没人会知道是我们干的。”

　　会议桌旁的那些人互相点着头赞同，并没有太过激烈的情绪波动，就像例行公事一般，这个结果本应该是注定的，他们只是轻松无压力地同步观看了一场远程的战斗实时反馈。

　　会议桌边穿着迷彩军服的几个人，互相对视一眼，原本紧绷的脸色顿时放松下来，明显是重重松了一口气，看样子为了这次行动他们做了很多准备，也承担了不少压力。

　　“你好，乔伊中校，真是辛苦你们了，总算完成了任务，你的小伙子们，很棒，真的，都是好样的。”

　　一个银色头发的白人走到一名穿着迷彩服，留着八字胡的中年白人身边，带着一脸微笑向对方伸出右手。

　　“谢谢，约翰逊董事，我的小伙子们一向都是最棒的，也要感谢你们提供的装备，对方虽然很厉害，可依然不是高科技武器的对手，计划周密的突袭加上迅猛压制，对方没有机会能够活下来，除非对方是超人。”

　　乔伊中校看上去已经有四十多岁，晒得红黑的皮肤，看上去就像是一直在户外训练和执行任务的实战军人，带着隐隐杀伐果断的气质，却把花花轿子人抬人，互相吹捧的手段玩地不着痕迹，轻轻反捧了一下对方。

　　一头银发的约翰逊董事满脸笑意，与对方的手用力握了握，显然对这个结果是满意极了，用力点点头：“我们以后，还会有很多合作的。”

　　“干得真棒，乔伊中校！”

　　“祝贺你！乔伊！”

　　显然这个四十多岁的乔伊中校是此次行动的计划制定者，此刻正受到会议室内其他人的祝贺。

　　“也要谢谢大家的支持，我们只是负责提供实际行动罢了。”

　　乔伊中校激动之余，和其他人一一握手，他是现场级别最高的军事人员，也是这次“猎狐犬”行动的策划者，而在场的其他人则是为这次行动提供情报、资金和装备的支持者。

　　双方的合作，不过是各取所需罢了。

　　对于乔伊和他的下属而言，收益远远比拿着国会发下来的军饷要丰厚多了，更重要的是，这并不算是完全私下性质的雇佣，而是半公开性质的任务委托，这好处拿得是心安理得。

　　“比尔少校，准备通知猫尾1号和猫尾2号撤离，按计划到达集结目标，让支奴干（CH-47‘支奴干’中型运输直升机）先接走猫尾小队成员，两辆‘斯崔克’补充燃料后，全速赶到指定机场，直接上C-130进行转运。”

　　乔伊中校开始准备善后工作，向自己带来的下属开始下达命令，“告诉劳伦斯，一定要清掉所有现场痕迹。”

　　“斯崔克”装甲车的设计理念就是像坦克一样致命，和悍马一样迅速的车辆系统，可以在96个小时内部署到世界上任何一个地方。

　　“是！”一名穿着迷彩服的军人立正敬礼，正要拿起麦克风进行下达命令的时候，音响里再次传出了声音，显然带着有些疑惑。

　　“烟雾开始散开，好像看上去不太对劲。”

　　“等等，那是什么，看上去不妙，上帝啊，快跑，跑啊，该死的，啊……”

　　异变陡生，音响里仅仅来得及传来了一阵震耳欲聋的爆响，就再也没有了声音，连大型挂架上的显示屏上，有不少功能模块界面提示信号中断，更可怕的是视频图像突然变成一片雪白的强光后，也同样变成了雪花点。

　　几乎就在这么短短的几秒，形势陡然逆转直下。

　　会议室内所有人的动作，表情，全在信号中断的一瞬间如同中了定身术一般，僵住了。

　　“怎么，怎么回事！”

　　银发的约翰逊董事眼珠子忽然动了动，率先恢复过来。

　　“比尔，快，查一下，怎么回事？”似乎比约翰逊董事更加着包的乔伊中校扑到一台电脑前，飞快的敲击起来，试图恢复联系。

　　噼哩叭啦一阵乱响，比尔少校甚至拿出手机拔了一个号码后，声色俱厉的发出询问，过了片刻，他的脸色微微发白，捂着手机对着乔伊中校说道，“乔伊中校，抱歉，我们联系不上台，基地里的设备也在同一时间与猫尾小组失去了联系。”

　　“有没有卫星经过那里，对那里进行扫描！看看究竟发生了什么事。”

　　“抱歉，乔伊中校，那里是晚上，光学侦察卫星现在侦察不到地面的情况，其他侦察规格的卫星恐怕也看不到实际情况，我已经让基地试试用雷达遥感卫星进行坐标高精度扫描。”

　　“快，让他们第一时间上报情况。”

　　“好的，他们正在申请紧急连线权限，估计需要30分钟。”

　　“让他们再快一点，这可是大事情，我可不想我的小伙子们出任何事，该死的。”

　　“没有更清晰的图像了，刚才什么都没有看清。”

　　乔伊中校完全没有了刚才运筹唯握的风度，有些失态揉乱了自己的头发，突如其来的变化让他猜测不出那边发生了什么样的异变。

　　唯有从最后的通话中听到对方平述般的语气从一成不变忽然出现疑惑，最后猛地充满了恐惧的语气截止了最后的声音，仿佛突然看到了什么极为可怕的事物一般。

　　乔伊和他的下属都十分清楚，派出去的猫尾小组都是经历过实战的老兵，哪怕泰山压顶也不会让他们惊慌失措，只有看到了什么无法解释或从未见过的大恐怖才会如此失态。

　　会议室内一下子陷入了死寂，等着比尔少校的手机来电，所有人原本高兴的情绪一下子低落了下来，阴影笼罩上了心头，似乎都知道，正在执行任务的战士一定是遇到了什么不可预知的可怕事物，很有可能已经遭遇不测。

　　一声悠扬的快节奏蓝调声音响起，所有人的目光聚集向摆在桌面上的那只淡绿色手机时，比尔少校飞快的接了起来。

　　“嗯，嗯，好的，好的，我收一下，嗯？真的？你确定，放大的有没有，好的，我知道，谢谢你，艾克斯！”

　　一说完，他就迅速挂掉电话，在自己面前的笔记本电脑上飞快地点击着，同时对已有等得有些焦急地乔伊中校说道：“中校，雷达遥感照片已经发过来了，我正在接收。”

　　很快，一张清晰的图片出现在悬挂架上左上角的显示器屏幕上。

　　一个半缺的山谷口，附近有一个延伸至山体的一个狭长的小角度扇形，十分明显，应该是金属风暴肆虐过的痕迹，经过人工标注的人员位置，稀稀拉拉小猫两三只，附近地形起伏虽然精度不足，却勉强能够看清。

　　不过却完全看不出真实的颜色，这就是雷达扫描的结果，只能扫描出模糊的地形起伏，却不能分辨实际的颜色。

　　“两辆斯崔克呢？上哪儿去了，还有猫尾小组，他们在哪儿？”乔伊中校情不自禁走到这台46寸显示屏前，仔仔细细反复打量着，问出了许多人都想知道的信息。


第257节 阿兹拉伊勒

　　“抱歉乔伊中校，他们都失踪了，雷达上也找不到他们的位置，GPS上也没有他们的信号，您请看。”比尔少校再次调出了扫描范围更大的地图，上面依然没有。

　　“斯崔克”（STRYKER）轮式装甲车最大时速也不过80公里，而且所处位置还是山区，能够跑上30码都已经是谢天谢地，无论如何也不可能在短短的二十多分钟内冲出在半径一百公里的地图。

　　而且这几张卫星扫描照片还是前十八分钟的图。

　　会议室内在比尔少校不添加任何个人揣测的介绍中，所有人都认清了一个事实，两辆“斯崔克”（STRYKER）轮式装甲车和执行“猎狐犬”行动的猫尾小队，全部都消失了。

　　会议室内一片死寂，仿佛刚才的庆祝从未发生过一般。

　　本以为顺利完成的“猎狐犬”行动突遭异变，仿佛撞上了诡异的灵异事件。

　　“对，联系一下劳伦斯那家伙，他是‘代理人’，让他报告一下实际情况。”

　　会议室内忽然有人想到了什么，猛地拍了一下会议桌，大声喊了起来。

　　会议室内又陷入一片忙乱，至于原来的行动目标，已经没人还有心思去关心这些，他们更关注的是那支代号为“猫尾”的行动小组和两辆轮式装甲车的去向。

　　不仅仅是美国也好，还是阿富汗的官方，无论如何都不允许这支执行特殊任务的武装小组在这个时间里出现在这个地方的信息公开出去，有些事情，还是不宜放到阳光底下的好。

　　……

　　“呃！”雇佣军首领艾比克恢复意识的时候，他缓缓睁开了眼睛，却是看到一顶帐篷顶部，淡淡的光透过帐篷布的缝隙顽皮地钻了进来。

　　“阿兹拉伊勒！”艾比克无意识地说了一句，眨了眨眼，愣了起来，完全想不明白自己为什么会说出这个词。

　　阿兹拉伊勒，这个在伊斯兰教义中拥有特殊意义的词，由阿拉伯语系转过来的，是《古兰经》中的著名天使之一，意思为死神，司命天使，基督教《圣经》称乌里叶与加百列、米加勒和阿兹拉伊勒并称为安拉的四大天使，其专职使命是奉安拉派遣，掌管死亡，负责索取人的性命。虽然《古兰经》中未提及其名，却有“死神”（麦莱库勒毛特）称呼其名，阿兹拉伊勒是令人生畏的天使之一。

　　人之有生命是因体内有灵魂的存在，一旦灵魂被取出，人即死亡。阿兹拉伊勒正是每个人的灵魂的索取者。

　　相传他体大无边，一脚站在第四（或七）重天，另一脚站在架设于火狱之上、通往天园的天桥上。他生有4000个翅膀，因职责的需要，身上遍布眼与舌，其数目始终保持与在世人数相等。

　　“翅膀……”艾比克感到头痛欲裂，渐渐回想起失去意识前那一瞬间，在白光中猛然绽放出的那一对巨大银色羽翼，一闪即逝后化为无数的羽毛。

　　“呃，不好，‘骑士’先生牺牲了，我得赶紧向村长们报告！”艾比克脸色一变，回想起了那些划着可怕暗红色弹道的金属洪流，别说是人，就算是再坚实的堡垒也得化作飞灰。

　　他挣扎着爬起，跌跌撞撞一把掀开帐篷，外面刚好一轮初升的红日把清晨淡桔红色阳光撒在了他的身上。

　　天亮了！

　　艾比克心中更是一片焦急，昨晚的损失是巨大的出乎想像，他放声大喊：“穆德·扎里耶夫、扎耶里、盖奇图鲁……”

　　连续叫了好几个村长的名字，这些人是迁徙队伍中各村民从的村长，一些重大决议都需要经过他们进行裁决。

　　“首领，首领，你醒了！”艾比克身体左边传来他熟悉的声音。

　　艾比克猛地转过头，脸上露出惊喜，“太好了，是你吗，希多，宝石谷还没有攻陷吗？这真是太好了，快，快带我去见穆德·扎里耶夫他们，我有重要情况报告。”

　　“好的，好的，别激动首领，我们没有被攻陷，虽然山口的伤亡很大，但第二梯队的小伙子们都很好，我们还能打。”

　　一个戴着黑色圆帽、穿着美式迷彩背心，腆着大肚子的中年人带着惊喜快步向艾比克走来，上下打量着自己的首领，真主安拉保佑，首领醒了，看上去状态不坏，真是太好了。

　　艾比克依旧着急上火地抓住希多的肩膀，急切地说道：“山口的小伙子们伤亡情况怎么样，对了，我得赶紧向村长们报告，‘骑士’先生为了我们，已经回归真主的怀抱了，我们要赶紧想办法找到能够驾驶战斗机的人，我们需要马上修改计划，筹备敢死队，要尽快离开这里，敌人实在是太可怕了。”

　　昨晚的袭击让他感觉这伙来敌的背景十分令人恐惧，这绝对不是“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”四个组织拼凑而成的联军那么简单。

　　居然会拥有那么凶猛无匹的武器，比战斗机、坦克和重炮的杀伤力还要可怕，只要多装备一些，甚至驻阿富汗的美国大兵们都能被轻易赶走，艾比克的心底深深地涌出一股无力感和绝望。

　　昨晚那种大杀器如果是用于对付自己和宝石谷内的人，甚至不需要再派任何兵力，都足以轻而易举的直接扫平整个宝石谷。

　　“等等，首领，您是不是伤到脑袋了？”希多忽然用奇怪的目光打量着自己的首领，接着说道：“凌晨的时候，就是‘骑士’先生把你送过来的，你怎么说他死了呢，他还好好的跟村长们在一起，我刚给他们送过煎肉饼和肉饭。”

　　“呃，你说什么，‘骑士’先生还活着？”雇佣军首领艾比克瞪大了眼睛，双手捏住了手下的肩膀。

　　“首领，轻点，我被你捏痛了。”希多显然没有料到首领的手劲儿会这么大，挣扎起来。

　　“哦，对不起，希多，我太用力了！”艾比克一脸歉然，松开了双手，他接着问道：“你刚才说，是‘骑士’先生送我回来的？是真的吗？”

　　“当然是真的，他就像扛一只口袋一样把你扛回来，不止是我，很多人都看到了，山口外活着的人连十个都不到，听说有人用了震撼弹，卡迪亚带着一百多人去换防了，敌人到现在为止都还没有发起进攻。”希多有些奇怪，莫不是首领伤了脑子，神智不清了？那就可麻烦了，还指望着首领带着他们打退敌人，保住这片美丽的山谷。

　　“真的活着？！”艾比克瞪大了眼睛，倒吸着冷气，目光移向了别处，他可是亲眼目睹了“骑士”被淹没在狂爆弹幕之中，可是希多却肯定的告诉自己，还是“骑士”把自己扛回来的，这，这怎么可能？

　　白光！银色的羽翼！阿兹拉伊勒！

　　刚恢复清醒没多久的雇佣军首领摇了摇脑袋，该死的，一定是那枚威力巨大的震撼弹，让自己的脑子都出现错乱了。

　　“希多，带我去见见村长们。”艾比克搓了搓脸，重新恢复以往的冷静和沉着。

　　“我，我建议您让医生来看一看，我们这儿有个不错的医生，在印度留学过的。”希多试探着问道，他发现首领的状态并不像想像中的那么好。

　　“不用了，带路！”艾比克语气充满了不可置疑的权威，雇佣军里说一不二的首领又回来了。

　　一座帐篷内向外面散发着奶茶的香气，艾比克一掀门帘，直接脱掉了靴子钻了进去。

　　“艾比克，你好点了吗？”穆德·扎里耶夫村长和其他几位村长围坐在一起，正在商讨着事情，也在享用着早餐后的奶茶，阿富汗人对茶的偏执，几乎刻印到了骨子里，甚至以茶作为沟通的桥梁，往往在聚会和商讨时，茶水是必不可少之物。

　　“各位村长，早上好！”艾比克向围坐在一起的村长们躹了个躬，然后目光移向了仍在一个角落里，正在一口一口咽着馕饼的林默，便不再移开视线。

　　“‘骑士’先生，看到您没事，真得是好极了，非常感谢您救了我。”雇佣军首领艾比克自然知道如果任自己丢在山口外会有多么危险，带着由衷的感谢，郑重向林默躹了个躬，然后上去与林默拥抱了两次，然后坐在他的对面。

　　当然，艾比克甚至愿意与对方用亲吻礼，不过考虑到对方的风俗习惯，他并没有这么做。

　　“‘骑士’先生，山口的情况怎么样了？你没有受伤吧？”

　　雇佣军首领艾比克错过了战斗结束后的信息，此刻急于想知道山口现在的情形，各村村长所在的帐篷就相当于是指挥所，也是各路信息最集中的地方。

　　“不要着急，早餐还没吃吧，在这儿一块解决吧，你一边喝，我一边告诉你。”林默拿起一个空杯给雇佣军首领艾比克倒上了一杯黑茶，这种粗制的茶砖甚至还是从中国进口的，虽然都是老叶压缩加工而成，却是非常刮肠胃，解油腻。


第258节 生死之战

　　林默的面前食物还有很多，有煎肉饼，也有新鲜出炉的烤馕饼，还有一些新鲜的凉拌野菜，堆出了好几样。

　　阿富汗的美食其实远不止这些，不过刚刚迁徙过来，只有一些耐储备的食物，一些蔬果的种子还没有种下去。

　　“谢谢！”艾比克根据帕坦人的礼节，先连饮了三杯，才放下杯子，再也无心品茶，连面前的食物都没心思动。

　　“情况不太妙，山口那里抵挡敌人联军夜袭的伤亡很大，只活下来九个，有六个重伤，三个轻伤，根据现场统计，昨晚大概歼灭了一百五十个敌人，基本上是一个换一个，我把你送回来后，你的手下卡迪亚已经带着一百五十个战士重新布置山口防御阵地，也同时把其他伤员和战场清理后的非武器缴获都送了回来，AK-47大概有一百多支，还有迫击炮和RPG，多少也算是补充，都留在山口那里。”

　　林默不紧不慢地撕着馕饼，夹着煎肉饼碎块，就着红亮的茶汤，一口一口吃着。

　　放在平时，林默的饭量也就比普通人稍大一些，但要是参加了战斗或者执行飞行任务，他的饭量就会直线上升，只有更多的食物补充，才能补充消耗过大的体力。

　　“一换一！”雇佣军首领艾比克一手举着杯子，一手捶了一下地毯，狠声道：“哎，一个换一个，这个伤亡代价也算可以了，比我原来想像的伤亡要好得多，不过这样打下去，就算打完了，我们也剩不下多少人，而且以后还会有更多的敌人会盯上这里。”

　　不甘心，深深的不甘心，好不容易找到这片风水宝地，就有如狼似虎的敌人杀上门来抢夺。

　　“我知道你在担心什么，放心，昨天晚上那些可怕的武器不会再出现了。”林默举着茶杯向艾比克扬了一扬，“剩下的那些敌人，也不用担心，昨天晚上的战斗恐怕超出了很多人的想像，今天敌人的攻势不会太猛。”

　　林默的表情轻松，似乎并没有把山谷外还有几百名敌人放在心上。

　　这么大的伤亡代价，敌人的指挥官也要掂量一下，特别是底下的小兵，真得要一个换一个，也未必在那么坚定的决心打这么惨烈的战斗。

　　而宝石谷里的平民和雇佣军却是背水一战，毫无退路，只有以死相拼。

　　更何况山口外，干旱贫脊，缺乏补给，跟水草充足的宝石谷内完全是天堂与地狱的区别，若是短期内不能突破宝石谷山口的防线，打持久战，对谷外的这些联军更加不利。

　　“唉，希望能挨过这一关！”雇佣军首领想得却是如何消灭来敌，敌人不仅仅是远道而来的疲惫之师，而宝石谷的平民和雇佣军也好不到哪里去。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，不时来两下狠的，宝石谷里的人口也不一定经得起不断出现的伤亡消耗，更加不利于从外界吸引人口补充进来。

　　“艾比克！”穆德·扎里耶夫村长开了口，“这一切都是真主安拉的旨意，安拉让我们生，则生，安拉让我们死，则死，你无需自责，只要尽力就可以了，我们不会怪你的。”

　　似乎几个村长已经相互之间根据当前的状况达成了共识，并不想给这个统领整个山谷内军事力量的忠实同盟者太多压力。

　　“尊敬的各位村长，我只是希望保护女人们和孩子们能够安心地在这里生活下去，我们这一代人已经承受太多的苦，不应该让我们的苦延续给后人。”

　　这个雇佣军首领话中带着万分无奈，相信也是一个极有故事的人，他和迁徙者们的合作除了金钱之外，还有更多的意义所在。

　　多年的战乱，已经让许多阿富汗人看不到未来，甘愿自暴自弃，结果加剧了混乱的局势，也有少数理智的人依旧在不断寻找可以改变这一切的办法，还有更美好的家园。

　　而宝石谷的出现，让艾比克看到了可以休养生息的机会，只要能有一二十年的时间躲避战火，积蓄力量，他就有信心有足够的实力守得一方水土平安，不论是蚕食也好，鲸吞也好，为了自己的理想，就像当初塔利班一样，统一整个阿富汗，给人民带来和平与安定的生活。

　　只是这一切想法，因为残酷的现实和环境，一直压抑在他自己的心底。

　　“报，报告，敌人开始有变化了，他们出动了。”负责侦察的奥马尔风风火火地冲了进来，看到了自己的首领也在帐篷里，条件反射的立正敬礼道：“艾比克首领，能看到你没事，真是太好了。”

　　“嗯，好的！谢谢，奥马尔，我知道了！”仿佛恢复了往日的沉着冷静，雇佣军首领艾比克立刻进入到状态中，走到挂帐篷内一角的临时草绘地图前，开始考虑应对方案，昨晚的战斗相信也同样打乱了敌人指挥官的方案，双方都得根据现实情况，重新安排出招。

　　“卡迪亚的部队已经就位了是吗？”

　　“是的，他带着一百五十人重新布置了阵地，又新埋了地雷。”

　　“真是太好了，等战斗结束，我一定提拔他当副队长，不知道萨丁有没有侦察到有其他的途径可以进入到山谷内，要是还有其他的道路，那简直是太糟糕了。”

　　“别担心，首领，萨丁凌晨四点才赶回来，根据他的报告，目前他们还没有发现其他道路可以进来，山谷外的山脉，简直是天然的屏障，到处都是悬崖峭壁，萨丁已经在几个地方布置了侦察哨位，防止敌人派出小队攀岩偷袭，这儿可真是个好地方。”

　　说到这儿，奥马尔看了一眼穆德·扎里耶夫村长坐在地方，这个绝妙的好地方，简直是真主安拉的恩赐，真亏米卡里村不知道第几任村长能找到这个地方，而后继的村长们居然守口如瓶，把这个神迹般的秘密传承到现在，简直是一件无法想像的事情。

　　“很好，看来这项任务交给他是正确的，预备队怎么样，有没有人出现恐慌和炸营的迹象。”

　　“放心吧，首领，帕坦人都是天生的战士，不会出现逃兵。”

　　奥马尔拍着胸脯，向艾比克保证道，他也是帕坦人，自然让对方明白，帕坦人是何等的尚武。

　　“很好，奥马尔，有项重要的任务要交给你！不知道你愿不愿意，这有很大的危险，你可以拒绝，我不会怪你。”雇佣军首领艾比克的语气忽然有些犹豫起来，可为了整个宝石谷内的人，可他又不得不这么说。

　　这是艾比克在心底一直在盘算了很久的方案，如果成功了将会极大的打击敌人，顺利的话，足以将所有来敌留在这里，就算再不济，也能够逼迫敌人退兵。

　　不过失败的话，宝石谷的青壮和雇佣兵们组织里的队伍将会承受敌人全部的攻势，而且执行这项任务的人，几乎是十死无生。

　　“说吧，首领！哪怕是送死我也愿意！”奥马尔对于首领的忠诚度，超过了艾比克的预料，脸上没有任何变化，反而充满了期待。

　　“好吧，你挑选十个最机灵的小伙子，带上燃料弹和C-4炸药，多带些，不要走山口，找一个合适的地方出谷，绕到敌人后面，找到他们的物资存放地，把他们的补给物资全部毁掉。”

　　艾比克终于说出了自己的釜底抽薪之计，正是根据了这里交通不便的特殊地理环境，将对方也逼入绝境，他不求全歼来敌，从昨晚的敌我伤亡比例来看，这伙悍匪绝对不是那么好对付的。

　　若不是占着地利，以逸待劳的便宜，宝石谷内的青壮们根本不是这些武装分子的对手。

　　奥马尔没有任何犹豫，向艾比克敬了个礼，说道：“我知道了，我这就去安排。”似乎完全将生死置知脑后，打算彻底执行首领的命令。

　　“保重，我的兄弟，一定要活着回来！”艾比克眼睛中湿润了，他知道执行这样的任务会冒多大的风险，每一个雇佣兵，在他心里都是如同他的亲生兄弟一样。

　　“真主站在我们这一边！”似乎奥马尔比首领艾比克看得更开一些，露了个自信的微笑，毅然转过身去。

　　看着奥巴尔的背影消失在帐篷门帘后面，雇佣军首领艾比克长长吐出了一口气，将目光移向林默，“‘骑士’先生，不知道您的战斗机准备好没有！”

　　“没有问题，已经拖到了跑道上，随时可以起飞。”

　　林默已经完全修复了那些古老的二战空军之王P-51“野马”，经过改装后，甚至性能不输于当初刚出厂时的机体，虽然火力有点削弱，可是对付这种等级的战斗，已经足够起到出其不意的打击效果。

　　毕竟只有一架战斗机，想凭着制空权全歼敌人也是件不现实的事情，而能够起到的最大作用就是打敌人的部署，攻击集结点，重火力阵地，对士气和战斗力造成严重打击，更多的是心理上的威慑。


第259节 野马分鬃

　　“据情报，敌人有直升机！我希望你能干掉它！”艾比克深深吸了一口气，据奥马尔昨天报告的消息，有一个侦察小组遭遇了敌人的直升机追样，现在已经失去了联系，据推测很有可能落入敌手。

　　“放心！我会替你干掉它的。”林默不紧不慢地擦着手，似乎刚刚吃好早餐，收起盘着的腿站了起来，“祝你好运，艾比克！”

　　“保重！”无论此战结果如何，雇佣军首领和村长们都完全认可了林默是他们中的一员，这个地位无可改变。

　　昨天晚上所发生的事情，林默并不打算如实告诉艾比克，这并不适合对方知道，知道了反而为惹祸上身，这要不是他们这个层面的人所能接触到的事情。

　　面对“金属风暴”的饱和式疯狂“填鸭喂食”完全激发了金币的空前食欲。

　　在停止射击后，平时难得吃饱的金系巨龙在痛快大吃特吃的时候突然被“断食”，可想而知它的心情会变得多么恶劣。

　　就像一盘美食吃得正欢，突然有人收走了面前的餐盘一样，这恼火程度简直会令龙抓狂，事实上它也这么干了。

　　林默原本打算让金币继续保持铠甲状态，准备冲过去大开杀戒，可是这头杀戮之龙终于因为对食物的吞噬欲望而失控。

　　并没有听从林默的命令，金币反而以林默整个人为支撑点，猛地拟化出两只巨型金属羽翼，瞬间解体分解成无数的金属羽毛扑向了扛着“金属风暴”的小组。

　　杀戮之龙在这个世界上少有的主动现身，而且是这么惊心动魄的出场方式，不仅仅是对敌人的藐视，含了几分得意的报复意味，也是最大程度的吞噬本能。

　　看到金币分解出来的羽毛时，林默当时就差点傻了，这头不听话的巨龙要是曝露在人类目光中就完蛋了，而且好死不死，这里还是人多眼杂的战场。

　　这给林默出了一个超级大难题。

　　为了守护住自己的秘密，也为了这头吃货，林默毫无保留地鼓荡起全部的光战气，再一次用出了量变达到质变的光战气全力爆发，在身体外直接炸开出耀眼的光芒和冲击波，全力掩护住这头吃货的行动。

　　无数的银色羽毛就像无数的锋锐利刃，带着可怕的撕裂效果，一眨眼的功夫就将那些全身重铠的战士撕扯成了无数碎片，偏偏这些重铠使用了相当多的纳米柔性金属材质，正对了这头金系巨龙的胃口，连一点渣都没有剩下。

　　而两个8轮装甲运兵车也在同时就像阳春化雪一样消失的无影无踪，也就是一两秒钟的事情，就成了金系巨龙的腹中之物。

　　从飞出到回来，前前后后也就是三四秒钟，这头吃得直打嗝的家伙总算知道回来，扑回到林默身上的银铠内，顺带着还多了好几个一立方分米“火种”元件标准模块，毫无疑问，肯定是吞噬到了无法消化的电子元件，打了个包带回来。

　　释放完这一大招后，光战气再次空虚的林默这才控制深深吸了一口气，稳定住自己的情绪，检查确认了一遍周围方圆百米内所有人都被震昏了过去，凡不是自己人的家伙，没死的林默都在对方脑门子上全部补了一剑。

　　这也给林默敲响了一次警钟，这头巨龙虽然对自己不会再有生命威胁，但要是不喂饱了迟早会给自己捅出大娄子。

　　发动夜袭试探攻击的那些武装分子，包括后来的援军在内，连逃的机会都没有，算是全军覆没。

　　……

　　喀布尔时间上午九点，宝石谷山口外，子弹从天一亮就开始凶猛地飞窜着，枪声几乎没有个停歇的时候。

　　山口两侧的不时爆出一团碎石粉屑，一点点人影正在努力从远处顶着各种各样的障碍物向山口挪动，不时有枪榴弹打到上面崩飞出一两个人影，紧接着密集的弹幕扫过去，把曝露出来的家伙打得浑身是血，当场变成一具冷冰冰的尸体。

　　朝着宝石谷山口方向的子弹越发密集，枪榴弹和迫击炮弹不断落到了山口两侧的山体阵地上，炸出一团团的火球，哪怕是飞溅的碎石都有一定的杀伤力，可在山口两侧的山坡上开挖出一条条战壕却成了最坚实的工事，保护着里面的人。

　　山口防守一方毫不示弱的还以颜色，缴获的迫击炮发出怒吼，枪榴弹不断发射出去，双方的武器装备大致相当，山口争夺战陷入了僵持状态，进攻方每前进一步都要付出巨大的伤亡。

　　因为天已放亮，视野开阔，宝石谷的青壮和雇佣兵们发挥得更加出色，充分发挥了地利优势。

　　雇佣军首领艾比克和得力手下，卡迪亚在阵地上放声大喊：“对准了打，不要浪费子弹，不准用连射，全部给我用点射！不准擅自出击！”下巴上引以为傲的漂亮连腮大胡子完全沾满了尘土，仿佛瞬间老了几十岁一般，他却不像往常那样在乎自己的仪容，现在可不是考虑这些的时候，要是敌人冲上来，在地狱里自己有的是时间收拾自己最在意的胡子。

　　昨晚的教训使卡迪亚严厉警告了帕坦青壮们，绝对不允许没有命令的情况下擅自行动。

　　军法如山，破坏作战计划的害群之马，无论是有心还是无心，一律就地处决。

　　“打，瞄准了打！”卡迪亚手中的AK-47对准了某个躲在大石头后面的敌人，抠动扳机，就见远处一股鲜血喷出，一名武装分子手舞足蹈的摔出来，不再动弹。

　　“打，机枪手，敲掉他们的RPG，简直是太讨厌了！”

　　“迫击炮，往大石头后面打，该死的，他们推了什么出来，居然边推车都用上了，把他们给我炸出来。”

　　“巴克，巴克，带你的小队，去支援西边，那里火力太猛，他们那里看上去不太妙。”

　　“跟我打！”

　　一边操着AK-47开火，卡迪亚一边观察着战场，不断发出指令调兵遣将，若是首领艾比克在这里，一定会很欣慰的看到，又有一个出色的指挥官苗子出现了。

　　“敌人火力太猛，我们顶不住！”

　　有人一边被压制在密集的火力点朝着后面的战友们大喊。

　　“坚持住，枪榴弹马上过来支援！顶住，顶住！”

　　战场上枪响的连成串，不仅仅是武装分子进攻的极为谨慎，稳扎稳打，没有冒然的发起冲锋，在视野开阔的山口，哪怕是菜鸟，手里的自动武器也能让这些老土匪油子们喝上一壶。

　　进攻山口的敌人大概有三百多人，却被宝石谷的坦帕青壮和雇佣兵们借着地形生生阻住，每前进一厘米都是万分困难。

　　大量的子弹穿梭在空气中，呛人的硝烟四散，许多人干脆用面巾捂住了口鼻，瞪大了眼睛，提防从不经意角落里窜出来的子弹。

　　远比二战时期更为凶猛的火力，却只能换来不时传来了一声惨叫声，几乎每三千发子弹才能换取一条人命，大多数时候，射击都是盲目的，甚至无法准确瞄准目标。

　　“看，直升机，该死的，敌人的空中武力出动了，大家做好准备。”卡迪亚听到了一阵引擎轰鸣声。

　　山口外一座山梁后面猛地升起了一架直升机，机身两侧半坐在舱口的机枪手，正抱着机枪开始冲着山口阵地开火。

　　地面加空中立体式攻击，给山口阵地带来了极大的压力，一连串子弹纵横交错地在阵地上横扫着，不时传来雇佣兵和帕坦青壮们的惨叫声和呼喊声，伤亡，突如其来的增加了。

　　“呼叫宝石谷，呼叫宝石谷，敌人出动了直升机，我们需要支援，我们需要支援！”面对敌人的直升机，卡迪亚不敢保证己方的地形优势还能保留多少，一条条战壕和掩体在直升机的火力面前，几乎等同于不设防。

　　正当卡迪亚焦急万分用对讲机呼叫时，山口后方，宝石谷内猛地传来更加强劲引擎轰鸣，一道黑影猛地冲出山口，带着狂风一飞冲天，淡灰色的涂装没有任何标识，却可以认出这是一架老式的螺旋桨战斗机。

　　山口的防御阵地上猛然间沸腾起来。

　　“飞机，我们的飞机！哈哈，赞美安拉！”

　　“我们也有飞机，来啊，来啊，蠢货们！”

　　“闭嘴，敌人又上来了，眼睛看哪儿，你们才是蠢货！”

　　“趴下趴下，不准站起来，看前面，他们要上来了，不准朝天上看。”

　　阵地上原本被直升机上的火力压制地叫苦连天的帕坦青壮们忍不住大声欢呼，甚至念颂着《古兰经》中的语句，但快被附近依旧在警惕观察战场的雇佣兵们一巴掌敲了回去。

　　乱什么乱，天上有天上的打法，关你们这群步兵什么事？

　　“直升机！我看到了，开火！”林默的驾驶舱仪表台上闪动着几个光镜术，完全代替了雷达，他已经通过机载固定式瞄准具锁定了直升机，轻轻一扣扳机，机翼两侧猛地出现两条火舌飞快的窜了出去。


第260节 击坠马蜂窝

　　那架登场没多久的直升机完全没有预料到竟然会有一架螺旋桨式战斗机会从山谷内冲出来，措手不防间，机尾被12.7毫米口径子弹打了个正着。

　　尾部螺旋桨被打了个粉碎，机身立时失去了平衡，失控旋转起来。

　　飞机里的人哇哇大喊，想要跳出去，可是离地面百余米的高度却让他们望而生畏，驾驶室内的飞机员怪叫着死死的拉住操纵杆，试图控制住飞机，以尽可能慢的下坠速度迫降。

　　那个战场支援的任务，让它见鬼去吧！能活下来就不错了。

　　能活下来就是真主安拉的保佑，悲催的联军直升机只来得及在战场上扫了几十发子弹算是亮了个相，就得急匆匆地谢幕退场。

　　突然半道杀出来的螺旋桨式战斗机似乎并没有放过直升机的打算，侧身拉起了一个大弯，在山岭间超低空盘旋绕了回来，机翼两侧的勃朗宁重机枪再次发出怒吼。

　　12.7毫米口径子弹准确地击中了直升机，舱门和驾驶室内爆出一团血雾，瞬间打了个通透，干脆利落地将整架飞机在空中撕扯成了一团火球，重重地摔落向地面。

　　“干得好！”

　　山口阵地上卡迪亚用力对天空挥了挥拳头，没有了直升机的威胁，战场的主动权等于再次回到了他的手中。

　　“小意思！”林默抖了抖机翼，开始爬升高度，地面已经反应过来的武装分子，对准了天空不断射击，这种小口径武器，对老式机体的威胁性还是蛮大的。

　　引擎全力输出，战斗机的速度陡然爬上了一个台阶，飞越过一个山梁，将后面的子弹全部甩了开去。

　　山地，不仅仅是直升机的主战场，更是螺旋桨式战斗机的主战场。

　　也亏得是穆德·扎里耶夫村长能找到这架二战的王牌战斗机，若是换成喷气式战斗机，都不知道上哪儿搞航空煤油，通用汽车汽油的活塞式螺旋桨式战斗机显然更经济更可靠。

　　P-51“野马”原本完全老化的有机玻璃挡风玻璃被全部敲掉，现在驾驶舱全敞开着，但林默并没有受到涌入舱内的乱气流影响。

　　事实上林默的航空头盔质量好的很，甚至比二战时期的皮制风帽更加实用。

　　龙骑士早就习惯了曝露在高空高速气流中的环境，林默并没有任何不适应，反而有一点很熟悉的重温旧梦感觉，狂风反而对他来说是一种舒适的享受。

　　还在山谷内的时候，林默早已经通过光镜术侦察到了敌人出动直升机的情况。

　　因此，他驾驶着装满了燃油的P-51“野马”战斗机提前起飞，利用地形优势，直接从山口内冲了出来，直接以速度和先机击落了这架对山口防御阵地造成严重威胁的直升机。

　　对方不过是普通的民用直升机，只依靠着两名枪手抱着机枪对地面扫射，甚至连像样一点的空对空武器都没有，恐怕连直升机的拥有者从来都没有会想过会有空战的这一天。

　　“‘骑士’先生，‘骑士’先生！”

　　林默的头盔耳机中传来了雇佣军首领艾比克的声音。

　　“‘骑士’收到！”

　　林默回应道，他给自己做了一个口罩式通话麦克风，避免气流声干扰通话。

　　机载电台能够直接联系上地面的中继站，能够把各种不同制式和规格能够归拢到一起使用，这是这一条，或许林默退役后不去设计所上班，也能到中国移动什么的通信公司去混口饭吃。

　　“敌人出动了直升机，希望您能压制一下。”

　　艾比克的声音非常客气，毕竟是有求于人，他并没有任何半点命令的语气。

　　“不用了，已经被我击落了，哈哈。”

　　林默笑了起来，接着说道：“我去他们的营地看看，找点目标，山口那里，卡迪亚应该可以应付得了。”

　　……

　　距离宝石谷山口的联军营地内。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”的大小头目都集中在了营地内正中央的那顶大帐篷内。

　　包括中年白人劳伦斯在内，总共约有十余人围坐在几张简易铝合金桌拼起来的大桌旁，正是这些人，在金钱和物资的吸引下，带着自己的士兵，集中到了一起，共同参与瓜分宝石谷的行动。

　　由于他们是各个大型势力专门蓄养的专属打手，不论人员战斗力还是装备，都远远胜过一般的四处流窜的小土匪。

　　这支联军放到外面，不论在哪里都算是一支令人无法小觑的力量。

　　昨天晚上，夜袭试探队伍全军覆没的消息给所有头目心头罩上了一层阴影，“世维会”的头目穆扎图耶夫和斯塔克两人，都没有出现在帐篷里。

　　但所有人都知道他们的下落，恐怕是永远再无法回来了。

　　而中年白人劳伦斯却明显有些烦躁，从未遇到过这么棘手的事情，也就一千多个平民加上几十个雇佣兵，从抓到的对方侦察人员口中问到的消息，能拿起枪上战场的青壮，加起来也不过三百多人，甚至都没有接受过什么像样的军事训练，跟眼前这些头目们手上的士兵比起来，简直不是一个档次。

　　本应该就是一个冲锋，分分钟推平的事情，可偏偏就是这么一伙儿没见过血的乌合之众，成功的硬生生阻挡住了穆扎图耶夫和斯塔克两人所带领的一百多人。

　　这两个倒霉的家伙不仅没占到便宜，还把自己的命给搭进去，出乎意料的全军覆没，一个活着跑出来的都没有。

　　若不是再三确认，在场的这些头目们还以为这两个家伙不幸撞上了美国三角洲特种部队。

　　但是这都不是关键，中年白人劳伦斯并没有把眼前这些家伙们的死活放在心上，让他感到真正闹心的是来自地球另一面的质问。

　　这让他无法安坐在大营中，不断派出手下去确认，可是无论如何也没有找到冲出营地的两辆“斯崔克”（STRYKER）轮式装甲车的下落，仿佛凭空蒸发了般，从地球上消失了，除了原地了轮胎痕迹和脚印，什么都没有剩下。

　　呯！

　　劳伦斯一拳头砸在了桌上，吓得那些正捧着茶杯分享着午后红茶的头目们一跳，也打断了他们叽叽喳喳的聊天。

　　茶，就是阿富汗人的重要沟通工具，不论什么时候，这茶水都是必不可少的东西。

　　突如其来的声音，让所有的头目们都感到胆战心惊，虽然对方只有一个人，却能够指挥他们所有人，而且上面的四大组织无一不是鼎力支持。

　　除了对方令人忌惮的“代理人”身份外，背后还隐隐有着某个大国的影子，这才是让他们这些杀人不眨眼的穷凶极恶之徒连句抱怨都不敢有，老实乖巧听话的原因所有。

　　“不能再等下去了。”劳伦斯恶狠狠地，像发泄似的语气说道，“命令所有人，准备发起强攻，添油战术只会有利于宝石谷的那些人，把所有的重武器都集中起来，给我狠狠的轰，用火力开道。”

　　宝石谷，多么美丽的名字，很快就是他们的了。

　　事实上，劳伦斯的话中带了两层一意思，他已经派出了几十人搜索了附近方圆几十里，都没有找到半点装甲车的痕迹，那么唯一的可能性就是被宝石谷内的人给俘虏并缴获了，虽然这是非常不可能的事情，但不管怎么样，也要进去搜查一下，才能确认。

　　到目前为止，莫名失踪的两个人也没有任何结果可以回复给那一边。

　　那一边人催的太紧，毕竟这些装备的贵重程度，远远超过这七百个武装分子连人带武器的价值。

　　“谁先攻入山谷，谁就能分到三成的土地！”

　　为了急于确认消息，应付那一边的质询，劳伦斯直接丢出一枚充满震撼力的炸弹。

　　帐篷内先是一片死寂，所有人都直愣愣地盯着他，紧接着爆发出一阵欢呼声，一片风景秀丽，水草丰盛的土地，可以种植，可以放牧，加上险要的地理位置，简直是安拉赐于的聚宝盆，而且可以占到三成，那几乎就是源源不绝的财富。

　　头目们一下子都抓狂了，互相争吵着抢着打头阵，只要能杀进去，三成的土地，足够抵得过再大的伤亡。

　　对他们来说，兵是可以再招的，枪也可以再生产的，只有土地是不可再生的。

　　劳伦斯已经完全推翻了原先的进攻计划，顾不得想通过零敲碎打，逐渐消耗山谷内的有生力量的作战方法，不仅可以减少己方的伤亡，甚至在最后珲可以俘虏一些奴隶和苦工。

　　不惜一切代价强攻入谷，如果那两辆“斯崔克”真得是被俘虏的话，最起码还能救出人来。

　　原本一趟轻松完成，又能捞足外快的美事，偏偏就变成了一个被捅开的大马蜂窝，劳伦斯甚至想像到如果自己不能给那边一个合理的解释，说不定什么时候从哪里飞来一发子弹把自己的脑袋崩成碎西瓜。

　　这个世界，在平民们看不到的阴暗角落里，现实仍然是太残酷了点。


第261节 把它给我打下来

　　“报，报告！”帐篷外忽然有人在喊，帐篷内守着门帘的两名士兵握紧了枪，提高了警惕。

　　“什么事，直接在门口说！”劳伦斯却不想让一个小人物进来打扰他们。

　　“我，我们的直直升机被击落了。”

　　门外人的声音上气不接下气，显然是刚刚得到消息就跑过来报告。

　　对于只有自动步枪、枪榴弹、RPG和一些小口径迫击炮做为主要装备的阿富汗地区，连件像样的大型武器都没有，拥有一架直升机，哪怕是民用的，在舱口挂上重机枪，都已经是非常豪华的阵容，通常作为压箱底的秘密武器。

　　直升机被击落的消息足以在营地内掀起喧然大波。

　　“什么击落了，怎么这么不小心，山谷里的人有防空导弹吗？”

　　劳伦斯皱起了眉头，就算那架直升机再怎么是民用的，也不是廉价的玩具啊，不知道可以换多少支AK-47，而且唯一能够起到全面压制作用的空中力量居然这么快就被消除了，显然有些出乎他的意料之外。

　　“不不，不是，直升机不是被防空武器击落的，而是被战斗机击落的。”

　　就像一块石头砸进了池塘，激起了千层浪，帐篷内的头目们惊得跳了起来，椅子被推翻在地。

　　战斗机？！这是多么遥远的事情了。

　　在这些阿富汗人和在邻国流窜的武装分子心目中，也就只有美国、中国、俄罗斯和欧洲一些强国才能拥有并有能力投放到其他国家和地区使用的空战利器，居然会出现在这种地方。

　　而且还是帮着那些几乎是一无所有的平民，他们怎么会有这么大的背景，居然能拥有一架战斗机，简直没有比这个更可怕的消息了。

　　许多人都曾经被飞机空袭过，甚至有些是阿富汗人，特别是塔利班组织成员，美国的战斗机来过，英国的战斗机来过，苏联的战斗机也来过，这些人都切身体会过战斗机投放在战场上能够发挥出的巨大作用。

　　直升机算什么，哪怕是武装直升机也未必能是专业高速战斗机的对手，高速，高火力，只要有足够的弹药，甚至一架战斗机就能毫无损伤的完灭他们这几百人。

　　帐篷内许多人脸色都变了，高科技武器带来的高杀伤力给他们的印象深刻到不可磨灭。

　　“怎么可能，山谷内有机场吗？你！进来说话。”

　　劳伦斯一向从容不迫的气质终于失去往日的冷静，怎么会有这种事情，他预感到局势有些越来越失控了。

　　“是！是！”一个穿着俄式军服的家伙唯唯诺诺的走了进来，这里都是杂牌军，根本不可能拥有制式军服，也不知道从哪里扒来的军服，又脏又旧。

　　所有汇总起来的情报判断，山谷里的只不过是一些平民和雇佣兵，连正儿八经的准军事组织都算不上，也就多是要农民、牧民、铁匠、赤脚医生还有一些老师出身，最高的学历都不会超过高中。

　　更何况战斗机这种高科技兵器需要维护保养，人员、设备、金钱、场地，哪个不是要求高的惊人。

　　飞行员上哪儿找，机械师上哪儿找，还有电子工程师，通信人员，后勤，就这破地方，这些能够在外国过着安逸生活，拿着高工资的人会来这种鸟不拉屎的地方定居？！

　　真要是这样，这世界也太荒唐了。

　　如果要是真有这样的实力，这些人还需要大老远的迁徙什么，把飞机卖了都足够他们招兵买马占有一大片土地，变成自己的安乐窝。

　　如果是别的势力在这里设下的空军基地，那么，劳伦斯的脸色立刻变了，他已经不敢想像下去。

　　这凭这么几百个杂牌兵，哪怕后面再加一个零都不够对方收拾的，自己带人攻打这个空军基地，几乎和找死没什么区别。

　　昨天晚上突然消失，找不到踪迹的两辆“斯崔克”轮式装甲车，还有威力巨大的震撼弹，是的，一定是这样，肯定是有某个实力强劲的大组织在这里设有秘密基地，而那些不远千里迁徙的平民，也八成跟这个基地有什么关系，或者是熟人。

　　如果是这样的，发生的一切才解释得过去。

　　头目们亲眼看着这个临时全权指挥官的白人脸色一变再变，似乎推测到了什么可怕的事情，他们的脸色也变得非常不好看起来。

　　“对方是什么飞机？有没有看清楚，身上有什么标志没？”

　　劳伦次再次问道，他需要判断对方是属于什么样的势力才能对症下药，希望不会搞得太僵。

　　劳伦斯猜测山谷内早已经有了主人。

　　趁着事情还没恶化到不可收拾，劳伦斯生出停止进攻并且撤兵的打算，对方实力这么强大，还有战斗机，说明已经不是自己这些人能够对付得了。

　　趁对方还没有反击之前，及时撤离才是自保的最好手段，如果有必要，牺牲几个倒霉鬼平息对方的怒火，也在所不惜。

　　正当劳伦斯的目光在这些头目中间搜索着可以当替罪羔羊的倒霉鬼时，那名前来报告的家伙，结结巴巴的说道：“是一架银灰色的飞机，没有任何标志，机头前面有螺旋桨，不是喷气式飞机。”

　　“什么？什么！”

　　劳伦斯瞪大了眼睛，似乎不太敢相信，机头有螺旋桨，不是喷气式引擎，这是什么飞机？

　　前来报告的人说的事实却完全颠覆了自己的推测，这完全无法用常理来推理，怎么会是老式的螺旋桨战斗机飞机，会不会是教练机，这种纠结的想法让劳伦斯头一次感觉到头大。

　　这都什么年代了，居然还有人装备这样的飞机？简直是无法相像。

　　有没有标志，只要自己亲眼看过了才能知道，劳伦斯并不太相信报告人的话，如果有个万一，惹到某个大势力，那自己可就是捅大娄子了。

　　“嗯，是的，是一架很老式的飞机，不像是美国的，也不像是俄罗斯的，也不像中国的，机翼两侧有装机枪，我可以确认，应该是战斗机。”

　　那个家伙谨慎地说道，一边观察着劳伦斯的脸色，生怕万一自己说错什么，被拖出去打靶。

　　劳伦斯还欲再多问几句，忽然听到外面传来轰鸣声，营地内不断有人发出叫喊，原本秩序井然的营区开始隐隐骚动起来。

　　“飞机！有飞机！”

　　“看到了，看到了，在东边！”

　　有人朝着天空大喊，手上有望远镜的人直接举起了望远镜，更多的人手足无措的站在原地，用手额头遮起阳光看着天空中出现的一个小黑点，越来越近，也越来越清晰。

　　“这么快就来了！”劳伦斯心底咯噔了一下，手一挥，出去看看，同时对那个前来报告的家伙说道：“传达我的命令，所有的机枪都对准天空，但是没有我的命令，谁都不准开火，这是命令，如果有人擅自开枪，我会亲手绞死他。”

　　“是是是！”那个前来报告的家伙躬了躬身，连忙退了出去，这里都是大人物，既有劳伦斯先生，也有那些大组织的头目，自己一个人站在这里，表示压力很大。

　　劳伦斯带头率先走了出去，帐篷内的头目们面面相觑，立刻跟着鱼贯而出。

　　“这是怎么回事，山谷内不是没有人的吗？这个地方怎么可能有军事基地，连路都没有。”

　　“是啊，难道这伙贱民能够拉到帮手？”

　　“不好说，不好说，如果碰上个厉害的，我们能不能全身而退都不知道。”

　　“克拉苏，你一向比较聪明，帮咱们分析分析！”

　　“是是是，我们都是大老粗，也没读过书，你在外国混过几年，比我们有见识，说说看。”

　　“呃，别怪我胡说八道啊，反正我自己是这么瞎猜的，我估计里面肯定有问题，八成有其他的大组织看上了这里，跟咱们抢地盘呢，也许他们得到的消息太晚，只来得及派少数人过来，大部队马上就会到。”

　　“是有这个可能，哎哎，你们看，那飞机飞过来了，什么型号？看上去身子好粗，跟喷气式飞机完全两样。”

　　“借我望远镜，我瞧瞧！看上去好像从哪儿见过，是战斗机没错，款式太老了点。”

　　“是‘野马’！”

　　正当头目们在帐篷外窃窃私语的时候，不知道从哪里抢来了一具望远镜的劳伦斯冷冷地说道。

　　各个组织的头目们愣愣地将自己的目光移到了劳伦斯的身上，他冷笑了一声，“P-51‘野马’活塞式战斗机，第二次世界大战中最优秀的战斗机，真不知道他们是从哪里翻出来的老古董。”

　　通过望远镜，他清楚得看到在天空中那架已经非常接近的战斗机，因为连亚音速都算不上，声音比飞机提前很多时间到达，营地内的人才能好整以暇的群体性围观。

　　劳伦斯的心情稍稍放轻松了一些。

　　无标识，无僚机，无国藉的三无战斗机，并不是意料想之中实力雄厚的组织的教练机，更像是花了大代价从哪里找来的雇佣军，甚至连军事人员都不一定，估计最多就是个飞行爱好者。

　　他冷笑一声，拍了拍手，指着那架飞机说道：“把它给我打下来！”


第262节 老骥开新篇

　　P-51“野马”的来路，作为混迹于中东的着名职业“代理人”劳伦斯是再清楚不过。

　　“赤蝎”原本就拥有过空军，对飞机上的事情也有一定了解。

　　虽然有传闻美国会重新生产一批P-51“野马”用于阿富汗的剿匪战斗，可毕竟是还没有落实的事情，如果真是美国那方面的关系，恐怕自己应该是第一个获得消息的人。

　　什么标志都没有的三无产品，背后也不太可能有什么实力的组织在支持，否则就不会只有一架，而且是这么老旧的机型，哪怕是各国空军的正规教练机也比这个强。

　　劳伦斯底气顿时足了些，原本还在揣测不安，而现在，直接下达了攻击命令。

　　营区内几个角落里刚刚布置下的机枪立刻对准了天空开火，因为是攻打宝石谷，主要是地面战，也没有带上专业的防空武器，唯一能够拿得出手的对空武器，就只有高平射机枪。

　　甚至一些武装分子也用手里的AK-47来凑热闹，或许对他们来说，击落一架战斗机，哪怕是再老式的，也绝对是以后论资排辈的最好资本。

　　对于尚武的人来说，这个战绩也足够自傲了。

　　营地内不断响起枪声，高平射机枪的曳光弹异常醒目地串成了一条条火舌抽向天空，还有更多肉眼看不到的7.62毫米AK-47子弹像蝗虫一样撕开空气冲着那架P-51“野马”而去。

　　“这么热烈的欢迎，好热闹啊！”

　　林默抽空看了看1500米高度下的联军营地，这个高度能够威胁到他的，就只有那些高平射机枪之类的大口径武器。

　　金币这家伙早就被林默塞进了机体，他可是想完完整整地把这架P-51“野马”活塞式战斗机带回去，这可是好东西，哪怕不用了，随便卖给哪个收藏家，也能换不少的钱。

　　当然，国内那些军工方面的飞机设计所才没兴趣要这破古董，只有小型飞机制造厂才会有兴趣，估计开价也不会低，毕竟是军工品质的战斗机。

　　即使有子弹击中机体，自然会由与机体融为一体的金系巨龙笑纳，毕竟不是中国本土的在编机型，林默想怎么完就怎么完，也不需要对国内军方解释这架“野马”的神奇之处。

　　现在是喷气式战斗机的时代，不会有人对活塞式螺旋桨战斗机产生兴趣。

　　昨晚饱餐一顿的金币也是心满意足，五具“金属风暴”，十余套特殊纳米金属重铠，还有两辆皮实的装甲车，不仅吃饱喝足，还收集到了不少珍贵的电子元件，这些军事用途的材料可是市面上买不到的好东西。

　　吃饱了就干活，很久没有飞在天空中的金系巨龙就当是热热身，也没有拒绝，不仅顺利的融入P-51“野马”战斗机中，为林默当好保护伞，也把自己的虚空磁场天赋叠架到机身上，使这架加油后近四吨的机体一下子轻了近一半。

　　带来的效果使机体的灵活性和速度直线上升，甚至接近于亚音速战斗机，即使是平飞，其速度也不逊色于原本从高空俯冲下来的高速。

　　没有人会来读取黑匣子，现场的都是敌人，也没有人来回收P-51，林默甚至比驾驭歼-10的时候更加大胆，更加放开手脚。

　　侧翻桶滚，P-51就像一头真正的野马，在天空中肆意驰骋，令人眼花缭乱的机动让地面那些武装分子们的火力大多数落了空。

　　“林默，该死的，能不能多让我吃些零食！简直是太可惜了。”已经习惯了食来张口的懒龙，和地面那些武装分子们发出类似的抱怨，没打着啊，好浪费啊。

　　就算装装样子，林默的技术好像又太高了一点，两个世界的空骑士战技和意识，把这架老古董玩得是化腐朽为神奇，让地面火力告徒劳的在后面追着。

　　“放心，我要开始攻击了！帮我挡住！”

　　P-51“野马”拉出一个小半径回旋，机头冲向了地面，两侧机翼上的重机枪发出怒吼，毫不客气回敬了两条火舌。

　　12.7毫米口径子重机枪子弹摧枯拉朽般撕碎了地面上的帐篷和人体，血肉横飞，虽然是老式的飞机，可是在光镜术的导引下，林默的射击能力并没有被削弱太多。

　　没有导弹作为空战利器的二战飞机，对于机枪火力的空前程度不比现代喷气式战斗机逊色多少。

　　如果是完整状态下，六挺12.7毫米勃朗宁重机枪的火力，攻击地面目标时，甚至比歼-10的23毫米航炮更加凶猛。

　　这也难怪美国人在阿富汗使用F-22会感觉是高射炮打蚊子，有劲使不上，而重新考虑启动第二次世界大战时期的王牌战斗机。

　　在阿富汗这种多山地区，像P-51等老式飞机反而是更好的选择。

　　而现在，林默正替美国人验证了这一想法，倒霉孩子们却是“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”的联军用自己的血肉和生命来证明了这一试想无比正确。

　　“呼叫‘骑士’，呼叫‘骑士’！”

　　林默的头盔耳机内传来了雇佣军首领艾比克的声音，空中比地面更容易接收无线电信号，没有重重山岭阻挡，艾比克的声音清晰地传递了过来。

　　“好的，我是‘骑士’，我听到了，艾比克！有什么事！”

　　林默左右摇着机翼，将两枚小型炸弹从机翼两侧的挂具上甩了下去，这两枚装药量为50公斤的TNT炸药，是林默和帕坦人联手做出来的土炸弹，靠着弹头的雷管引信引爆，里面还放了几枚手榴弹，塞了不少钢珠和钉子做破片，丢下去的效果绝对很爽。

　　P-51“野马”机腹下还装着一枚200公斤的大家伙，这可是当初这架飞机原主人带过来的东西，原本是一枚航空炸弹壳子，用来装了原主人的食物和生活物资，现在又被林默重新利用，恢复原本的作用。

　　营地内武装分子最密集的地方炸起了两团巨大的火球，无数弹片直接抹平了半径30米范围内的一切。

　　从空中，甚至可以清晰的看清楚地面在浓烟散开后，两大片黑色的放射状爆状痕迹，就像两朵盛开的黑色菊花。

　　至于花瓣间燃烧着的是帐篷碎片，零零散散的碎块是人体组织和武器残片，50公斤当量也引爆了死伤者身上的手雷或者手榴弹，造成了更多的伤亡。

　　“我的手下，奥马尔，您应该见过的，就是那个黑黑瘦瘦的小子，我上午让他带人去毁掉敌人的物资库，听刚才的动静您应该在攻击他们的营地了吧。”

　　“是的，刚刚扔了两颗炸弹，只是对准了人堆，并没对准物资堆放地。”

　　“谢天谢地，感谢真主，我不知道他们动手没有，您最好观察一下，别把他们误伤了，我还指望这帮小混蛋继续回来为我卖命呢，这年头能找个听话又机灵的手下可不太容易。”

　　“明白，我已经看到他们了，正在安装炸药！我先攻击其他目标，回过头来掩护他们撤离。”

　　“你能看到他们，真是太好了，我的天，你的视力实在，实在是太厉害了，太谢谢您了。”

　　“小事一桩。”

　　林默拉动着操纵杆，开始在营地上空完全是一副嚣张的飞行姿态，甚至把飞行高度压到了300米超低空，挑逗这些武装分子对空开火，徒劳的消耗他们的弹药，偶尔在桶滚机动的时候，往驾驶舱外丢上一颗手榴弹和迫击炮弹什么的。

　　林默身上挂着十几个这样的玩意儿，全然当作小炸弹，往往能收到意想不到的效果。

　　至于偶尔能击中机体的子弹，完全被金币给笑纳了，这点儿还不够塞牙缝的。

　　地面上的武装分子们甚至不顾飞机随时会回来投弹，举着枪疯狂开火，总以为下一秒就能把飞机给打下来，地上很快布满了子弹壳。

　　“真见鬼！这还是P-51吗？我看比坦克还要厉害！”劳伦斯瞪大了眼睛看着天空中仿佛在做飞行特技表演的，偶尔一溜子火舌扫下来，浑然忘了防空的武装分子直接被撸倒一大串，甚至弹跳起了子弹都能伤好几个，这帮打飞机打疯了的家伙完全不知道躲闪。

　　他分明看到那架P-51被笼罩在密集的弹幕中，可是偏偏连一点黑烟都没有冒出来，依旧活蹦乱跳地把整个营地搅得鸡飞狗跳，难道这么多子弹都没打到要害吗？

　　不，这绝对不是什么普通的飞行爱好者，而正儿八经地空军飞行员，很多机动动作只有正式的飞行员才能做出来，劳伦斯判断出驾驶P-51“野马”的飞行员绝对是一个经验丰富的老手，否则不可能在这么多的地对空攻击中把那些开枪的家伙玩弄于鼓掌之上。

　　难道这真得是有空军基地，这个念头再一次像魔障一样从劳伦斯心底冒了出来，不不，那架“野马”挡风玻璃都被敲掉了，应该不是教练机，是台旧货，如果有真正的空军基地在山谷内，绝对不能派出这么个古董出来。


第263节 野马跳涧

　　“快点，快点，跟上，把他们两个扶好了，哈法尔，你这家伙该减肥了。”

　　几个身影鬼鬼祟祟地在营地里压低了身子，躲避着那些武装分子的视线，真主保佑，这帮傻鸟都只盯着天上看，浑然不知有人把自己营区里关着的两个俘虏给救跑了。

　　能够当侦察人员的，无一不是身体素质、反应能力和智商出色的家伙，随机应变能力和适应能力极强，趁着所有人正在关注这场天地大冲撞的当儿，一伙雇佣兵悄悄摸进了简陋的营区。

　　这个地方刚刚驻扎下来没多久，甚至没有什么栅栏什么的，附近根本没有任何木材可以取材，光靠石头堆还不知道要堆到多久。

　　就那么三步一岗，五步一哨的哨兵，稍不注意就会让人钻了空子。

　　被艾比克派出去执行釜底抽薪计划的奥马尔，已经完成了炸弹和燃料弹的布置，机械倒计时电引爆，这种引爆方式往往会用于汽车炸弹，邮包炸弹什么的，阿富汗人在战争中已经磨炼出相当一套成熟的低成本大威力军火技术，往往被美国等国家称之为“恐怖分子”的恐怖袭击被他们现在用的这种引爆方法和炸弹有着异曲同工之妙。

　　“嘶，轻点轻点，痛死我了，我的腿断了，不能触地。”

　　“知道了，知道了，你这个肥猪，你该减肥了，你多少斤啊，怎么这么沉。”

　　“少费话，这叫福气懂吗，福气，你还没有呢，我多重关你什么事。”

　　原本戴着头巾的哈法尔只剩下乱糟糟的头发，脸上布满了血痕，衣服破碎不堪，一条腿被临时捆了个简易木棒当作夹板固定，整个人遍体鳞伤，正龇牙咧嘴的被同伴搀扶着一跳一跳前进。

　　“拉里，拉里！”哈法尔喊着跟自己是同一组侦察的同伴。

　　“呃……”拉里趴在另一位来救他的雇佣兵背上，淤黑的熊猫眼肿得睁不开眼睛，沙哑的声音勉强回应了一下，却有气无力的没办法动弹，显然受到的折磨比哈法尔更加严重。

　　“可怜的拉里，要是能活着回去，一定要把他的女人带过来，好好照顾他，唉，我的女人又在哪里啊。”

　　被人搀扶着的哈法尔依然不改贫嘴本色，却猛然看到一伙人朝他们冲了过来，他差点儿推倒身边人去抓自己背着的枪，仔细一看，原来是他们的老大奥马尔，他才冷静了下来，讪讪地陪着笑道：“奥马尔老大，看到您，我简直太高兴了，我差点儿以为再也见不到您了。”哈法尔仿佛穷苦孩子终于找到了亲人，涕泪直下。

　　“好样儿的，等回去，我替你向艾比克首领请功。”早已熟知哈法尔是个什么样货色的奥马尔完全无视这个家伙的天才表演能力，例行公事般对救出来的自己人被安抚了几句。

　　其实不用猜都知道，这货一定是熬不过用刑，肯定招了，否则就会像拉里一样到现在依旧神智不清。

　　雇佣兵就是这样，上战场的时候打死活该，要是被抓住了，直接一枪毙掉也不怨谁，若是被拖也去用刑，招了口供，事后也不会被战友们指责，除非提前特别提醒保密的，为了保这一条狗命能够继续吃上饭，在一定程度上允许透露部分信息。

　　“注意，过一会儿就要引爆了，大家趁着机会一定要冲出去！明白了吗？”奥马尔对着身边从各个炸弹布置点回来的手下们说道，今天行动顺利也是托了“骑士”先生的福，他的飞机在天上吸引了大部分人的注意力，才让奥马尔他们趁机摸了进来，而且迅速完成了定时炸弹的布置。

　　虽然堆积成小山状的物资直接炸了烧了怪可惜的，可是为了保证宝石谷内的男女老少，也只能咬咬牙放弃，没到手里之前，留着也是祸害。

　　在营区内行动期间并不是一帆风顺，不过他们是雇佣军里装备最精良的老兵，不仅拥有消声器的枪，也使得一手好飞刀，趁着发现自己的敌人还没反应过来之前，就迅速干掉了对方。

　　奥马尔带着人刚躲进了一个帐篷里，营区里猛然爆发出巨大的爆炸响声，一声又一声连续的巨响带着冲击波，掀飞了许多帐篷，甚至奥马尔他们所处的帐篷虽然较远，可是依然受到震荡，摇摇晃晃的支架嘎吱嘎吱响着，几片不明物体撕裂了帐篷顶掉了进来，所幸没有砸到人。

　　“太棒了！”

　　“干得好！”

　　帐篷内的雇佣兵们握着拳头互相传递着目光，每个人带上了成功的喜悦。

　　“我们走，冲出去！”

　　奥马尔大声道，挥了挥拳头，抱着AK-47身先士卒的第一个冲了出去。

　　果然，物资集结地被炸，燃烧起熊熊大火，营地内陷入一片混乱，奥马尔他们刚刚冲出帐篷就被人发现了，枪声立刻响了起来，子弹纵横交错撕扯开空气后，狠狠地钻入人体，凿出一个血肉模糊的大洞来。

　　混战中，奥马尔的手下倒下了好几人，可是敌人倒下的更多，他们拼命拖着伤者往营地外面跑去，布置在营地外的雇佣兵机枪手也开始扣动扳机，泼洒出一片片弹雨掩护奥马尔他们。

　　“‘骑士’先生，‘骑士’先生，你看到我们了吗，我们在西边，请掩护我们。”

　　奥马尔半跪在地上，单手举枪，横着枪口扣动着AK-47猛烈开火，一边冲着手中的对讲机大吼，AK-47剧烈跳动的枪口居然打出一排扇面，和抗日战争年代中国人放平驳壳枪解决了枪口上跳的办法有着异曲同工之妙。

　　“收到！”

　　林默的声音刚刚传来，奥马尔就看到两条火舌从天上往地下扫过来，直接在他的附近扫出来一条死亡地带。

　　“干得漂亮！”奥马尔意气风发的一挥手，“弟兄们，我们走！”

　　有空中支援的这个畅快劲儿，他已经体会到美军攻打阿富汗时，动不动就呼叫战斗机支援的那种得意劲儿。

　　“该死的，混蛋！我要杀了你！”

　　暴跳如雷的劳伦斯已经不仅仅是要抓狂，暴怒地冲着天空挥舞着拳头。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”这四大组织合起来的联军，居然被一架老爷战斗机搅得鸡飞狗跳，竟然还有人趁机浑水摸鱼炸了营区的物资储存地，这是何等的羞辱。

　　就算是傻子也明白，如果就在这两天内不能攻破宝石谷山口，联军的士兵就只能啃石头，生生耗死在这个荒凉之地。

　　从未有过的失控感，这究竟是什么样的对手。

　　劳伦斯当机立断萌生了退意，这里是个大泥潭，有太多的意外，如果没有相应的准备，就会被对方的奇招怪拳像这样被打得找不着北。

　　这对士气的打击何等严重。

　　那些头目们哪里还敢继续站着看热闹，分散开来呼喊着收拢自己的兵马，稳住局面，一边派兵追击入侵者，另一方面越加起劲儿的对空开火。

　　精心策划的行动方案接二连三遭受到这种打击，劳伦斯的眼睛已经泛着血红，恶声恶气的对着天空咒骂着，他的目光移向自己的直升机，那架黑色的武装直升机，虽然有伪装布盖着，但是他已经感觉到这里不再安全。

　　当他刚要有所行动的时候，天空中的P-51“野马”终于投下了它携带的最致命性武器。

　　混合着C-4、橡胶屑、汽油和TNT的200公斤混合型炸弹，从一个小黑点重重地砸在营区内，一圈淡白色的冲击波瞬间席卷了整个营地，巨大的火焰带着灼人的热浪和浓烟凶猛地扩散开去，所过之处，不论人还是帐篷，无不化作飞灰。

　　营地正中央大帐篷直接被撕成了碎片，扑向自己直升机的劳伦斯惨叫着被吹飞出十余米远，一头撞在了直升机上，晕死过去。

　　四处横飞的钢管、家具碎片等杂物，直接损伤了这架武装直升机，毕竟太脆弱了，就是一点冲击也足以让这架飞机变形，如果没有专业的机械师修理，恐怕别想再能飞起来。

　　“正中目标！”

　　林默的最后一枚炸弹，给整个敌人的营地带来了最为沉重的一击，混乱已经无法被控制。

　　光镜术侦察到奥马尔等人已经安全脱离后，林默操纵着P-51“野马”侧转着机翼开始打道回俯，这是场畅快淋漓的完虐对手。

　　若不是自己和金币的组合，换成其他人驾驶着这架老“野马”，估摸着至少吃了上千发子弹的“野马”，不知道会被揍下来多少回，也就是有金币这家伙在，林默能把这一架战斗机当作十架来使。

　　“干得好，‘骑士’先生，告诉你一个好消息，山口那里的敌人撤了，我们守住了！”

　　无线电台里又传来了雇佣军首领艾比克的声音，可想而之他有多么兴奋，同时也传来了他边上其他人的欢呼声。

　　“野马”超低空掠过山口，可以看到阵地上的战壕里，许多帕坦青壮和雇佣兵在朝着林默挥舞着手和武器。

　　若不是还有理智克制着，说不定用朝天开枪来发泄心中的喜悦。


第264节 情况不妙

　　雇佣军首领艾比克在山口坚持完了第一天的防御，加上林默和奥马尔直捣黄龙的完美配合，成功端掉了联军的物资储备。

　　接下来的战斗，每多拖一小时，就对宝石谷内的人越加有利。

　　而缺乏补给的联军，不仅仅是食物，而且还包括弹药，特别这些没什么纪律性的家伙对空一通乱射，对子弹的消耗极其巨大，估计物资集结地被炸毁后，他们会悲剧的发现，连自己的身上都没有多少子弹了。

　　连艾比克都要嫉妒，“骑士”先生虽然不归自己的指挥，除非必要，对方是自由行动者。

　　但是从他参与的战斗过程看，对战场时机的把握能力却是出类拔萃，通过里应外合，硬生生逼得对手仅存的弹药所剩无几，简直是一箭双雕的收获。

　　这架修复过的P-51“野马”性能稳定，操作灵活，不过最大的缺陷还是弹药供给，无法对地攻击拥有足够的火力，也许和仅仅一架战斗机PK数百敌兵有关系，若是两架或者三架以上，局面极有可能是另外一回事，甚至有可能直接击溃来敌。

　　机翼两侧的勃朗宁重机枪的弹药算是告罄，缺乏弹药的重机枪就成了摆设，除了平衡机翼外就没有再更多的意义。

　　如果有足够的弹链，林默相信多辛苦的犁上几圈，这伙武装分子也要不战自退。

　　山谷内的50公斤小炸弹还剩下两枚，只够P-51“野马”再出去打上一个回合，没有后勤，一切都只能依赖土办法，用手工作业七拼八凑。

　　维持战斗机的火力，毕竟不是一件容易的事情。

　　唯一能够让林默还算放心的是，7.62毫米口径的子弹比较充足，机翼两侧装载的PKM通用机枪的弹药倒是无虞。

　　P-51“野马”一降落到地面后，林默让其他人重新补充燃料，而自己再次开启机翼，对机翼内的机枪机构进行设置，各补充装载了一条150发的弹链，自己改装的发射控制系统完全调到了跳过勃朗宁，直接对PKM机枪操控。

　　再次上天后，林默就必需控制火力强度，并且设置了抠动一次扳机，三连发点射。

　　所幸敌人也没有装甲车，防空防御也基本上没有，一次射出六发子弹，也勉强够用，只能说迫击炮弹多带一点，从驾驶舱往外扔，补充一下火力不足。

　　慌乱的联军武装分子们退出了山口外的战场，帕坦青壮们总算没有昏头宜将剩勇追穷寇，目送着他们离去。

　　营地遭到轰炸扫射和炸弹的袭击，特别是三枚大威力炸弹投掷过后的效果，让听到后方生变，仓惶溃退的武装分子们回到大营所在地时，看到的却是满目疮痍，仿佛曾经被美军空袭过后一般。

　　“呃！我这是在哪儿！”

　　劳伦斯轻轻呻吟地缓缓睁开眼睛，却看到了帐篷的顶部，是半帐开式的合金支架帐篷，空气中还弥漫着硝烟的呛人气息和焦臭的异味。

　　“劳，劳伦斯先生，您醒了，简直是太好了，我是穆罕穆德。”

　　一个人脸挤进了劳伦斯的视线，戴着一顶藏青色的小方帽，看到劳伦斯清醒过来，脸上浮现出万分惊喜。

　　“劳伦斯先生，劳伦斯先生，您总算醒了，太好了。”

　　“感谢真主，您再不醒，我们就完了。”

　　“是啊，我们的物资损失了很多，我们接下来怎么办哪。”

　　“我的手下子弹也不多了，受伤的战士还需要包扎，要药品。”

　　“我们的粮食还只够吃三天的，劳伦斯先生，帮我们出出主意吧。”

　　在戴着藏青小方帽的穆罕穆德一声喊后，那些大小头目们一下子挤了过来，把个敞开式帐篷内挤的水泄不通。

　　眼前挤满了一堆黑压压的人头，刚刚苏醒过来的劳伦斯再次看到眼晕，头痛忽然加重起来，有翻白眼的倾向。

　　戴着藏青小方帽的穆罕穆德反应还是比较快的，见事不妙，连忙用力推搡把那些像苍蝇一样烦人的家伙赶了开去。

　　“散开散开，劳伦斯先生需要新鲜空气，你们这群蠢猪，扎德，扎德，来帮我拉起警戒线，谁也不许靠近，一切等劳伦斯先生清醒后再作决定。”

　　这个来自于“塔利班”的地头蛇倒是对劳伦斯关心备至，毕竟其他组织都是过路客，而而这里才“塔利班”势力范围，若是能够攻入山谷，能够得到最大好处的，也就只有他们这些地头蛇，相对来说“塔利班”和劳伦斯所代表的后台利益更加紧密一些。

　　七八个武装分子听到穆罕穆德的喊声，立刻抱着枪冲了过来，不管三七二十一，把那些已经没了主见的头目们驱赶开来。

　　这些武装组织的大小头目，让他们小打小闹，劫个道，攻打个村庄还行，若是组成联军，绝对是你看我不顺眼，我看你不对劲，很难互相服谁，也就只有劳伦斯这个有大背景的大人物才能降服住他们，这些头目的上面组织更加发下了话，谁敢不听这个劳伦斯先生的家伙，直接收编部队，头目拉出去打靶。

　　“劳伦斯先生，您放心，您先好好休息，医生说了，您有点脑震荡，需要安静。”

　　穆罕穆德关心地替劳伦斯拉了拉毯子，露出一个请放心的表情。

　　“不不不，我刚才听说什么，弹药和粮食怎么了。”

　　劳伦斯眯起眼睛，缓了一口气，挣扎着要坐起来，穆罕穆德连心扶住他。

　　穆罕穆德脸上露出难色，咬了咬牙，认为这件事，还是需要劳伦斯来做决定，他说道：“这个，这个，我们的物资储备被炸掉了一大半，不仅粮食和药品都紧缺，最多只能维持四天，战士们攻击山口的时候消耗了不少弹药，营地里的战士在对空射击时也消耗了大量的弹药，现在我们的子弹也很紧张，抓来的两个俘虏也被人救走了。”

　　劳伦斯心头一紧，心里了然的仿佛明镜似的，他们又中计了，对方老谋深算，行动配合到了极致，一面派人悄悄摸进营来，炸毁了弹药和粮食储备，更可恶的是，对方派出一架飞机直接消耗了他们身上的弹药，这更让不足的剩余弹药储备雪上加霜。

　　“哎！穆罕穆德！扶我坐起来。”眼下的情况岌岌可危，劳伦斯已经没有心情趟下去养伤，在穆罕穆德搀扶下，勉强坐了起来。

　　穆罕穆德还拿了一卷靠垫放在劳伦斯的背后，说道：“劳伦斯先生，要不您先坐一会儿，我去给你拿些吃的。”

　　“不，不，我不需要！”劳伦斯摆摆手，不论动作还是说话的声音，显得有气无力不复平日里的精明强干，仿佛被抽空了精气神，声音也沙哑了不少，他摇着头，接着说道：“穆罕穆德，你很好，先坐到我身边来，我想一想，对，让我想一想，现在我们的情况不太妙，得解决了，不然，你跟我都得死在这里。”

　　他抬起眼，看向不远处自己的那架武装直升机，现在已经完全没有了往日里的威风，尾翼变了形，主螺旋桨不知道被什么东西，打碎了一片桨叶，就像拔了爪牙的老虎，和猫咪没什么区别，在这里既没有零件，也没有机械师，这架价值上百万美元的武装直升机，几乎已经完全废了。

　　“是是！”穆罕穆德虽然嘴上答应着，却没挪动步子，反而站到了一侧仿佛仆人一样等主人的吩咐。

　　得给自己赶紧留一条后路才对，身为“代理人”的自觉，劳伦斯没有跟这些武装分子们一起陪葬的自觉，比起这些粗鄙的家伙，自己这条命可金贵多了。

　　沉吟了一会儿，劳伦斯终于开口道：“穆罕穆德，找个地方，把头目们都叫过来吧。”

　　“是，是！”穆罕穆德立刻点点头，安排起来。

　　营区内大部分的帐篷都出现不同程度的损坏，可以容纳十几人的大帐篷全部损失殆尽，只能用布围出了一块区域，地上铺着大块的地毯，穆罕穆德把所有的头目们叫到了一起。

　　劳伦斯早已经恭候了一段时间，苦涩的阿富汗特产浓茶让他精神恢复了一些。

　　看到那些虽然被驱散，可是依然保持着关注自己这里的头目们，在同一时间涌进来这个算是临时会场的地方。

　　劳伦斯掏出自己的MK-23手枪对准了天空，呯！就是直接一枪。

　　这一枪直接打断了那些陷入到焦急中的头目们准备冲过来七嘴八舌的打算，也引起了营区内的一阵不小骚动。

　　穆罕穆德带着人一边大声喝斥，一边解释了几句，才镇住了这些头目们手下的骚动，这个时候，营地内不复当初认为他们能够轻而易举地杀入山谷，然后大口喝酒，大口吃肉的美梦，任何一丝异动都会引起不可预知的异变。

　　这些头目们手下的士兵中间也有一些脑子活络的人，略估计了一下营区内剩余的物资，也连蒙带猜知道了个大概形式。

　　情况不妙！很不妙！非常不妙！


第265节 不同寻常的画面

　　想要从这里走出去，至少也要携带七天的补给物资，汽车也需要三天的时间，在复杂的山区环境中，有时候汽车也未必比徒步更快。

　　如果不解决补给问题，即使山谷内的人不出来攻击他们，联军之中能够活着出去的人，也不会超过三成，这还是后面继续有运输补给的队伍在路上的结果。

　　光是食物和水都能耗死他们大部分人。

　　推理到这个结果的人都大吃一惊，他们这次带来的补给也只能支持到三天内突破山口，然后进入山谷内，利用自然资源继续等待后续的补给和建设队伍到达，最多可以维持十五天。

　　而现在被毁掉了大部分物资，剩下的食物和水，只够他们一天半的消耗，整个联军已经快到了分崩离析的危险边缘。

　　那些头目中比较聪明的人也考虑到了这个问题，悄悄让手下收集起食物和弹药。

　　在劳伦斯昏迷的这几个小时内，营区内打架斗殴事件，一下子增加了许多起，原本捏合到了一起的头目们，因为生存资料而矛盾丛生，更是出现了新的派系。

　　若不是劳伦斯及时醒过来，这些武装分子为了生存，很有可能会变成野兽，完全失去控制，内斗不休。

　　突如其来的清脆枪声，不仅惊醒了那些暗怀心思的人，也给了那些心怀不轨的家伙一个有力的警告。

　　大人物劳伦斯不仅还没死，照样还能够开枪毙人，不服管教的，尽管可以跳出来吃枪子儿。

　　看到面前的这些家伙们都安静了下来，找了个地方席地而座，等待着劳伦斯的解决方案。

　　“大家都知道，我们的物资损失了很多，很有可能坚持不到下一批物资送过来，我已经去申请了支援，估计很快就会有飞机把物资空投过来，所以大家不要慌，也不要乱。”

　　劳伦斯自信和冷静仿佛再次回到了身上，威严目光扫过了这些头目，很明显，自己刚刚说出的这段话，让很多人的表情都放松了许多。

　　这的确是个好消息，空投物资，比起用车辆和畜力在山区中勉力送过来要强多了，也只有劳伦斯先生有这个实力。

　　不过所有人都不知道劳伦斯在这里撒了个弥天大谎，他根本没有向任何人去申请援助。

　　这些个无能的家伙，到现在为止连个山口都没能打下来，不仅损兵折将，还让人炸了粮草，根本没有必要在他们身上继续浪费粮食。

　　为了接这趟活，也就挣那么点佣金，光是失踪的那支秘密小队和两辆“斯崔克”装甲车这件诡异的时候就够自己头痛如何向“那一边”去解释，自己更不会自掏腰包来喂饱这些人渣。

　　只是不知道“那一边”指定要解决的“银色魔鬼”有没有被干掉，当然，现在也不是他现在需要关心的，他只想这次能否活着出去，事情发展已经恶劣到超过所有人的想像，现在的稳定只不过是表面现像，底下却汹涌着惊涛恶浪，随时会爆发出来。

　　武器、弹药和食物等补给物资都是大把大把美元换来的，代价巨大，根本就没得多，相信这些头目们身后的后台组织也不会为这些废物为自己的愚蠢而继续买单。

　　“安静一下！”

　　劳伦斯吹了一下枪口的硝烟，制止了略为有些骚动的头目们，他的话还没有说完。

　　“我对你们很不满意，非常失望，没错，你们是一群废物，不要用这样的眼神看着我，事实就是如此，对方能够派出来的作战人员，连你们的一半都没有，兵力相当的情况下，竟然全军覆没，好吧，今天早上两倍于对方的兵力，照样被打的溃不成军，怎么，我说错了吗？你们就是一群废物。”

　　劳伦斯无视眼前这些被自己骂成“废物”的头目们脸上明显露出激愤表情，甚至有些人按捺不住想要站起来跟他争论一番，可还没来得及动作就被边上生怕殃及池鱼的其他人给死死按住。

　　他根本不需要，也没必要去考虑这些“废物”的感受。

　　若是昨晚和今天早上，这些人能够顺利攻进山谷，那么，这些人还有能让自己平视看上那么一眼的资格，否则，连他的视线也进不了。

　　“好吧，废物们，我给你们最后一个机会！”

　　劳伦斯抿了一口茶水，这该死的破茶又苦又涩，比起香浓的咖啡和诱人的红酒，简直是毒药，可是现在却没有心思再来抱怨这个阿富汗的茶水如何难以下咽，他更需要尽快镇住场面，或者完成当初的即定计划，或者干脆放弃，提前脚底抹油。

　　“听着，现在是下午三点，还有四个小时就会日落，你们所有人，拿起武器，带上所有的弹药，不惜一切代价，不计伤亡，必需在太阳落山前，强行突破山口，否则，你们就在这里等着被风干成人肉干，物资也不会再送过来，粮食，只给有用的人吃，废物，只能吃屎！”

　　劳伦斯的话尖酸刻薄，让所有的头目脸上都变了色，一边是因为劳伦斯对他们的蔑视，一方面是如果攻不下来，他们就只有死路一条，在茫茫的阿富汗北部荒山野岭，要吃没吃，要喝没喝，让他们怎么寻找活路。

　　但是劳伦斯也成功激起了这些人的决心，物资补给现在都快没有了，突破山口，生，突不破，则死。

　　现实很残酷，真主安拉也没有给他们第二个可以选择的机会。

　　事实上，劳伦斯还有一句潜台词，只有死掉更多的人，剩下的物资才够维持生存，战斗伤亡是目前最好减少补给消耗的好办法，若能攻入谷内，那么就是另归另的说法了。

　　……

　　“所有人，能拿得起枪的，赶紧去山口，敌人，发起总攻了。”

　　山口外传来空前激烈的枪声，让宝石谷内迁徙者营区内的人们证实了敌人拼死一搏的决心。

　　昨晚收回来的尸体刚刚裹上尸布，那些家属拉还没来得及用歇斯底里的痛哭哀嚎来发泄着自己的悲伤。

　　穷凶极恶的敌人连续进攻，又让谷内的民平们不得不强忍着悲痛的心情，拼命为前方的战士们积极准备后勤，食物，伤员救治，压制弹匣和弹链，组织起人手往山口输送军火。

　　山口的战士们在拼命，山谷内的平民们也在拼命，甚至一些老人和少年在拎着AK-47爬上了战场，对准了敌人，抠动着扳机。

　　联军们已经疯狂了，黑压压不成队形朝着山口猛冲过来，每一个武装分子都从自己的头目那里得到消息，他们已经陷入了绝境，要么冲进山谷争取一线生机，要么永远留在这儿，重归大地。

　　这简直是阿富汗战乱地区的一个缩影，这仅仅是为了生存。

　　林默的P-51“野马”再次冲上了天空，原本在这里警戒和帮忙的帕坦青壮们，因为战事吃紧，都被抽去守卫山口，只能依靠林默自己完成起飞前的一切。

　　这架老式的二战王者上演王者归来的时候，争夺山口的战场让林默倒吸了一口冷气。

　　几百人在这不到两三个平方公里的狭小范围内殊死搏杀，枪声的猛烈程度可以轻易看到地面如织网一般的弹道，连绵不绝。

　　这远远比巴基斯坦和印度阿三们的阵地战更加惨烈，四大组织的联军根本不计伤亡，宁可自己曝露在对方的火力网中，也要将枪口里的子弹倾泻到对方的阵地上。

　　在这贫瘠的土地上养育出来的民族，一旦热血涌上来，就不管不顾，完全上了极端，所以才会有那么多的人体炸弹和自杀式攻击。

　　联军武装分子的攻击，也换来了相当的战果，宝石谷左侧阵地被敢死队生生突破，不计代价的投掷炸药包和手榴弹开路，硬生生地杀出一条血路，双方同样都是背水一战，被突破的阵地后面，更多的帕坦人冲了出来，两方都曝露在对方的枪口下，自动火器飞快的收割着生命，双方几乎同时倒下了更多的人。

　　P-51“野马”在空中翻滚，不再卖弄着特技飞行，地面的危急局势，直接让林默第一时间投下了机翼下挂载的两枚50公斤炸弹，在地面炸起了两片巨大的黑色放射状爆炸痕迹，密集的敌人根本不需要瞄准，放眼之处都是疯狂冲锋的武装分子，令人惊寒的前仆后继。

　　投完炸弹，“野马”撒着欢对地面开始俯冲，一波波的点射扫向地面，不断有武装分子身上喷着血倒下，7.62毫米口径的PKM机枪子弹并不像12.7毫米勃朗宁重机枪子弹一样能够把人撕成碎片，却依然是致命的武器。

　　林默就像一个辛勤的农夫，驾驶着拖拉机，在土地上犁开一道道血红。

　　嗞……嗞……无线电频道里忽然响起了一起一伏的杂音，林默调整了一下，感觉有点奇怪，他敲了敲驾驶舱内的接收器，“宝石谷，宝石谷，是否有通信干扰？”

　　“‘骑士’大人，通信一切正常！”

　　频道里依然响起滋滋的信号杂波，毕竟是拼凑起来的通信系统，抗干扰能力有限，不过这荒山野岭的，哪儿的什么干扰，林默不禁有点奇怪。

　　不过驾驶舱内六片餐盘大小的光镜之一，却传递过来不同寻常的画面。


第266节 火线救兵

　　即使是宝石谷一方取得了绝对的制空权，可是战斗机应起到的骚扰作用却丝毫没有出现。

　　地面甚至没有一发子弹是射向空中，P-51“野马”竟然被人生生的无视了，哪怕子弹扫射到身上，那些武装分子们赤红的眼睛中也只死死得盯着山谷的方向中。

　　这些亡命徒完全顶着战斗机的火力，发动绝命强攻，如果能够成功，活下来的就是幸运儿，而在这片混乱的土地上，枪一响，这些身经百战的老兵们唯一能够相信的就只有安拉的保佑了。

　　林默的心态比一分钟前发生了巨大变化，光镜术偶尔捕捉到的画面让他迅速把注意力移到其中一片光镜上来。

　　餐盘大的光镜，清晰地就像半透明的显示器，地面有一支装备远远比这些武装分子更加精良的队伍正在靠近过来，看起来十分眼熟，看外貌，大部分是黑发黄肤的东亚人种，里面竟然有少数白人和中东人种。

　　前进中的队伍前面有一个人，虽然脸上涂着油彩，可是林默却依然能够认出，这正是“暗夜”特勤大队的四中队长张振裕，代号“阿凡提”，专门负责境外特种作战。

　　此外，他们的装备都是“暗夜”特勤大队所独有的精良装备，兼有美式的美观和轻便，中国的多用途和俄罗斯的皮实耐用，几乎是中美俄三国常规单兵装备共同的优点都集中到了一起。

　　如果没有猜错的话，他们正是冲着自己来的，真是可苦了四中队的弟兄们，居然追到了这么荒凉的群山之中，没头没脑地苦苦找了半个多月。

　　若不是自己之前用卫星电话上报了自己的GPS坐标，恐怕他们还不知道要到哪里去找自己呢，若是超过一段时间没有音信，自己八成会被追认为烈士。

　　那可就悲催了，到时非得被暴怒的战友们拖去打靶。

　　P-51“野马”立刻脱离了战场，冲着他们飞去，高度压得很低，却足以让这支队伍看清驾驶舱内的一切。

　　一听到战斗机的引擎轻鸣，四中队立刻停止前进，四散开来，依托大块岩石作为掩护，举起了枪口对准突然飞过来的螺旋桨式战斗机。

　　林默猛地拉动机体大角度垂直上升，然后迅速往后拉杆，机体向后仰倒做了个倒U型机动后再次拉平，这个超低空的急转向机动，最低离地面仅有三米，然后呼啸着快速爬高。

　　在离地面这支部队最近的时候，林默朝驾驶舱外挥挥手，指了指自己的头盔。

　　纯白色的制式航空头盔上有一颗红色的五角星，如果他们有用望远镜的话，应该可以看清林默的头盔是中国空军列装的标准头盔，自然而然的能猜到这个飞行员的身份。

　　“好了，警报解除，放下枪！”

　　亲自带队在这个鸟不拉屎的山区转悠了快半个月的四中队长张振裕向手下们挥了挥手。

　　他没有用望远镜观察，却完全可以肯定操纵这架战斗机的飞行员一定是他们苦寻了大半个月的林默上尉，心头的一块大石头总算落了地，为了找这小子，跋山涉水，接连扑空了好几个地方，若不是基地传来了林默上尉再次确认的坐标位置，否则这茫茫大山里也不知道上哪儿去找。

　　地面搜救任务，就是这么难，天上一秒，地上近一公里的误差，山区里汽车还没有两条腿走的快，全凭徒步量地图。

　　这里武装分子多如牛毛，离国境线又远，搜救直升机也无法保证频繁出动，效率自然无比低下，可是不这样做又不行。

　　至少可以确信了一点，林默上尉还活着，八成跟着一伙人在移动。

　　“队长，怎么回事？小心飞机！”

　　脑子仍未转过弯的战士神色依旧紧张的死盯着那架做出张扬机动的飞机，枪口不敢移开分毫，稳稳跟着机头前方，保持着预留的射击提前量。

　　“没事，那是林默上尉！嗯，应该是他。”

　　“怎么可能，他不是开歼-10的吗？这老式的飞机从哪里来的？”

　　“不知道，估计说来话长，看那机动动作就知道，只有他才能做得出这么惊险的机动，普通飞行员可作不出来，这小子能耐啊，刚把飞机摔了，这么快就搞了一架，看这架势，正跟人干仗呢。”

　　四中队长张振裕少校倒是猜了个差不离，他看到那架螺旋桨式战斗机左右抖动着机翼，似乎在提示着什么，然后转头朝着枪声激烈的地方飞去。

　　远远地，又能听见战斗呼啸着进行高速俯冲的啸叫声。

　　“全体注意，准备战斗！”

　　四中队长张振裕少校发布了战斗警报，他带着手下迅速朝着枪声爆起的地方快速接近，无论如何，林默这个忙，他是一定要帮的。

　　当然，这个热闹，也是一定要凑的，对付这些个小把戏，张队长表示毫无压力。

　　反正阿富汗山里没好人，这正应了中国京剧戏文《苏三起解》的那句“洪洞县里无好人”，山里民风彪悍，过着几乎是半民半匪生活，恶劣的生存环境很难会有什么良善之辈能够生存下来。

　　……

　　“开火，顶住！打！”

　　身临前线的莎莉扯掉了碍事的面纱，和其他男人们一起在战壕里拼命抵御着敌人的进攻，手中的AK-47发出怒吼，柔嫩的肩膀生生抵枪托的后坐力，很快出现了瘀青。

　　不仅仅是她，还有其他胆子比较大的女人们也同样拿着枪在阵地上冒着枪林弹雨，不断开火。

　　柔弱的女性一旦被逼急了发起狠来，比男人还要可怕，她们知道，如果被攻破山谷，她们这些女人是第一个要遭殃的，与其到时被辱，还不如光荣的战死。

　　穆德·扎里耶夫村长和其他几个村长同样没有待在山口后方的山谷内，他们都已经看出这是敌人的最后一击，撑不过，他们就只有死路一条。

　　打到这种程度，投降也没有任何作用，这些杀红了眼的家伙一定会残忍的杀死每一个山谷内的人。

　　为了活下去，唯有抵抗到底！

　　这些该死的蝼蚁，战斗机虽然像死神一样的收割着生命，可是丝毫没有撼动对方的决死一战的意志。

　　驾驶着P-51“野马”不断对地面的战场发起攻击，不管怎么样，只有保住这些帕坦人和雇佣兵，林默的那条青金石矿脉才能算真正落实下来，否则只是一句戏言。

　　虽然不能当场变现，可这也是一笔不小的财富，林默不会轻易放过。

　　“魔鬼们，下地狱去吧！”

　　天空中被称为“银色魔鬼”的某人明显是毫无自觉地倒打一耙。

　　一枚枚激活了引信的迫击炮弹丢了下来，在地面炸起一团团硝烟，即使是晴天，战场上的视线也被不断出现的硝烟给遮挡起来。

　　P-51“野马”开了趟小差，在战场外晃悠了一圈回来，无人发觉到异常，只有林默自己此刻心情大好。

　　不过这个心情，不论是地面上作殊死搏杀的敌我双方都是无法想像到，谁都不知道后面会发生的一切让他们永世难忘。

　　机枪内的子弹早已经射空，此刻发射的，却是金系巨龙演化的高斯机枪，正好占住空出来的第三个机枪位，不断向地面高速喷射着5毫米口径的锥形钢背甲铅质弹头，而且每一枚弹头顶部都有一个十字凹印，近三倍音的高射速，打到人身上威力丝毫不逊色于12.7毫米口径的重机枪。

　　反正都是杀人不眨眼的亡命徒，都是要死的，至于有谁吃饱了撑的去追究什么达姆弹效果，谁在乎呢！

　　金币这家伙吝啬得很，哪怕是再廉价的金属，也毕竟是从自己本体上分离出来的，这个只进不出、堪比葛朗台的家伙只给了林默1000发的基数，发射完就死活不肯再给了。

　　1000发算在两挺演化出来的高斯机枪上，只相当于500发的样子，按着战斗机火力程度，也是只够短短一两分钟的持续火力。

　　反正没有人会来查这架飞机的到底发射了几发子弹，好几百发，谁数得清楚，林默驾驭这匹老“野马”反而更放得开。

　　“开火！不要停！交叉火力，交叉火力，不要只打前面！”

　　赤红着双眼的雇佣军首领艾比克完全疯狂了，拼命抠动着扳机，从不离身的PKM通用机枪的枪管上绑着沾了水的毛巾，完全不顾枪管寿命，强制进行冷却，有时候来不及浇水，直接用尿液降温。

　　可是眼前却是密密麻麻的敌人不断扑来，如瓢泼大雨般的子弹在防御阵地上如密集的蝗虫般乱蹦，不时战壕中传出一声闷哼，或者一股血雾喷出来，一名帕坦人或雇佣兵就此离别人世。

　　“真主啊！睁开眼睛看看吧！”

　　山口后方伤员，老人，幼小的孩子，女人，都离开了营地，聚集在一起，铺开地毯，为前方参加战斗中的人们向安拉祈祷。

　　与林默心情大定比起来，宝石谷内的帕坦人和雇佣兵已经快要感觉到绝望，狭长的山口通道几乎被迫击炮弹和枪榴弹炸了个遍，曲射的炮弹甚至打进了山谷里面。

　　弹药的急剧消耗和敌人的疯狂进攻，山口防线已经开始岌岌可危，大部分人都身上或多或少带着伤，不论轻伤还是重伤，只要还能拿得动枪的人，死活都不肯退出阵地，死也要死在阵地上。

　　如果被突破，那么意味着整个宝石谷失去了抵抗能力，就像被一个被推倒了柔弱少女，任人为所欲为。

　　……

　　猛然，遥远的天际传来雷鸣般的声音。

　　五千多米的高空云层间轻盈地跃出三个小黑点。

　　光镜术锁定！


第267节 猛龙强压地头蛇

　　林默瞪大了眼睛。

　　好家伙，三架歼-10B编队，奢华的阵容，都可以应付一场中等烈度的战斗了。

　　再放大，竟然是中国本土飞过来的战斗机，机尾引擎外壳上的八一标识清晰无比。

　　简直是从天而降的救兵。

　　林默的心顿时激动起来。

　　几乎与此同时，无线电频道里再次传来滋滋地杂音啸响，忽然有人说话的声音响了起来。

　　“‘苍狼’呼叫，‘苍狼’呼叫，请回话！”

　　虽然没明确呼叫的对象是谁，可是只有林默一个人才知道这究竟是怎么回事。

　　对方在全频段搜索通信波段，林默的机载通信设备可不是歼-10上面那种通信设备，通信平台和模块都有较大的区别，林默可以看到其中一架歼-10B机腹下正挂载着一个鱼雷状的电子吊舱，加强了电子通信通力和数据运算能力。

　　“‘龙骑士’收到，‘龙骑士’收到，请切换通信制式QK54626-B！”林默迅速回应道。

　　军用通信频道和民用通信频道截然不同。

　　林默需要安排出一个比较适合的专用频道，这是歼-10系统中预留的一个特殊频道，比较冷门，平时极少用到，而现在却被派上用场，正好可以防止在公开非加密频道里被其他人侦听。

　　“滋！”

　　无线电里的杂音再次传来，不过很快就再次恢复了通话，而且声音清晰度和质量再次提升了一个台阶。

　　他和金币一人一龙都有研究电子设备爱好，对于无线电技术也有涉及，在P-51“野马”的通信系统上进行了改装，避免返回中国本土时，被自己人给干下来。

　　“真人不露相，你真是神通广大，没几天就又能混到了一架飞机？佩服！佩服！P-51？野马！二战的传奇战斗机，兄弟，我说你也太大手笔了吧，这样的宝贝也能搞到手！改天借兄弟玩玩！”

　　曾经有跟林默多次合作过的飞行员“苍狼”的声音再次跃然而出，显然他对林默驾驶的P-51表示非常的吃惊。

　　这东西而且还是真正的原装货，太令人惊讶了。

　　开着这东西上战场对于飞行爱好者而言，简直是一种罪过。

　　“好说！好说，你不会以为我现在还在爬山头吧。”

　　“当然，这地方全是荒无人烟的大山，我还以为你死在里头了呢，你在干什么呢，有飞机还不赶紧回来，你小子明显是借机旷工，怎么？找到新外快了？”

　　“这不正在挣回家路费么？你以为这飞机是人家白送的，现在我正兼职保护躲避战乱的平民，跟那些匪徒的干仗呢，下面看见没，一个大山谷，这些平民刚迁徙到这儿，后脚就有人来抢，山口那里是自己人，外面全是敌人，是‘塔利班’、‘真主净世团’、‘圣战军’和‘世维会’的家伙们组成的联军，你懂的。”

　　“明白，明白！好家伙，来得早不如来得巧，择日不如撞日，弟兄们，开张吧！子母弹伺候！今天咱兄弟几个带的全是对地武器，‘龙骑士’你开道，我们帮你压阵。”

　　“谢谢了，我开始编队！”

　　P-51“野马”引擎猛然加大，开始迅速爬升，一个灵巧的英麦曼机动，爬到2000米的高度后改平，正好与三架歼-10B汇合，编成斜一字编队。

　　林默的“野马”自然而然成为了长机，一个侧翻滚开始俯冲，后面三架歼-10B紧跟其后。

　　在这儿林默算是半个地头蛇，怎么攻击，自然是他说了算，好在地面上的战场是攻坚战，还没到敌我混在一起的地步。

　　“苍狼”带队的三机编队正好可以发挥出威力。

　　三架喷气式战斗机引擎巨响，哪怕是地面上的那些联军武装分子也不得不抬起头来观望。

　　入目的，却是他们这辈子看到最恐怖的场面。

　　打头是那架P-51“野马”螺旋桨式战斗机，左边向后却是整齐的跟着三架喷气式战斗机，直扑战场而来。

　　几乎同时，四架飞机的航炮同时发出怒吼，一条条弹幕组成为极壮观的火网，无数致命的光点舞着组成弹幕瀑布，炸起的尘柱如同一堵墙一样，在战场上横推而过，如同压路机般毫不留情地碾出一排排血肉横飞的地狱之影。

　　除了来自天空的攻击，这还不算完。

　　地面到达战场边缘的四中队得到了“苍狼”的通知，对那些武装分子们免费送上了最猛烈的弹雨，数挺重机枪喷吐着火焰，一条条火舌几乎覆盖了整个战场，反复在敌人最密集的地方抽打着。

　　为了在阿富汗这个混乱的地方救援弹射的飞行员，四中队带的武器弹药，足以应付一场规模不低的战斗，此刻全部倾泻了出来，毕竟都是兵王团队，造成的杀伤力甚至比山口阵地上的帕坦人火力还要更加凌厉。

　　以P-51“野马”为内径，四架战斗机冲出战场外再次回转回来，这回不是致命的弹道网，而是一枚枚航空炸弹，每隔一段炸开无数的细小黑点，落在地面上，立刻炸出一片片死亡冲击波，更多的弹片一下子填满了整个杀伤半径内，无一活口。

　　经曾经历过美国入侵的阿富汗人，对这一幕依旧记忆如新，这正是广受国际诟病的集束炸弹，不仅如此，而且威力更狠，谁说中国产品不如美国，撕开了旧的记忆，最先崩溃的是被老美打怕了的“塔利班”武装分子。

　　这种地狱般覆盖地毯式轰炸，仿佛永不磨灭的噩梦，再一次在现实中上演。

　　每架歼-10B都携带了两枚250公斤当量的子母弹，每一枚都可以覆盖半个足球场大小，六枚子母弹的洗礼下，直接在战场上制造出一大片无人区。

　　许多武装分子甚至来不及躲避，就被飞舞激射的弹片撕裂了身体，在惨叫声倒在了血泊中。

　　这让他们有一种仿佛是再次遇上了美军进攻的可怕回忆。

　　狂轰滥炸之下，完全没有了当初进攻的绝然坚定。

　　被吓破了胆子的家伙，不顾一切四散奔逃，只要能多活一秒就多活一秒，哪管会不会迷失在这荒山野岭中饿死或渴死，只要现在不被飞机的炸弹炸死就行了。

　　至于那些活下来的头目，也跟他们一样，加入到溃逃的队伍中。

　　死命向山口发动攻击的武装分子们连五分钟都无法坚持，直接溃散了，而且逃出去的，只有极少数人，大部分都葬身在子母弹和火箭弹的攻击中，再不逃，恐怕全部都得交待在这儿。

　　远处已经是倾巢而出，空无一人的联军营区，劳伦斯坐上了一辆悍马，对自己原来那架直升机飞行员，现兼任悍马司机的心腹挥了挥手，声音低沉地说道：“走吧，离开这儿！”

　　扭头看向宝石谷山口方向，当他第一眼看到那三架喷气式战斗机的时候，无论是不是冲着战场来的，这都无关紧要，他早就已经知道事不可为。

　　大势已去，继续留在这里也难以扳回败局。

　　于是悄悄的脱离了战场，带着自己的亲信，直跳上了悍马，带上了营区内仅剩的食物、水和燃料，提前开溜。

　　车上还坐着新收下的一个手下，就是戴着藏青色小方帽的穆罕穆德，看在这家伙忠心耿耿的份上，临走的时候，顺便把这个家伙一起捎上。

　　“劳伦斯先生，这，这究竟是怎么回事？”

　　“没什么，我们惹到了一个大麻烦！”

　　劳伦斯到现在都无法确认，那个山谷里是否拥有一个秘密空军基地，一会儿是一架P-51，一会儿又来了三架歼-10，这实在是够混乱的线索，但不能说明什么。

　　“怎么回事？这些平民怎么会有这么深厚的背景？”

　　远远地看到战斗机对山口外轰炸的时候，穆罕穆德的心都在开始打战，若不是劳伦斯先生高看，自己也得交待在那里。

　　可想而知，这支联军包括自己的手下，全完了。

　　不过穆罕穆德很快又激动了起来，劳伦斯脚底抹油的时候还能叫上自己，这意味着什么，这可不是自己日思夜想，能够跟劳伦斯这个大人物挂上钩吗？现在人家明显是提携自己，这怎么不让人开心至极。

　　自己的手下里，还有一个是自己的妻弟，自己走的时候忘了叫上他，但这片后悔很快被得到劳伦斯先生赏识带来的喜悦给冲淡了，干自己这一行，永远都是把脑袋别在裤腰带上，迟早都会有这一天，自己家里那个婆娘，最多哭个一两天就没事了。

　　在这个时候，穆罕穆德能顾上自己就已经不错了。

　　劳伦斯坐在已经开动起来的车上，摇了摇头，说道：“意外，都是意外，我们太小看这些平民了。”

　　这趟活接得实在是太憋屈，好处没捞到，还惹了一身骚，简直是亏本亏大发了。

　　各种各样的意外，完全超出了常识，让他有种甚至连上帝都在跟自己作对的想法，事事不顺，因此他毫不犹豫的抛弃了这些合作者，还是明哲保身的好，只有这样才能活得更长久一些。


第268节 真主的神迹

　　战斗机、银色魔鬼、装甲车，热闹的不得了，邪乎的很！

　　“那，那这个宝石谷……”穆罕穆德摘下了自己的藏青色小方帽，直发着愣，仿佛是在作梦一般，不论放在哪里，这七百多名武装分子都是一股大势力，可偏偏两天的功夫就灰飞烟灭，实在是没有这么再离奇的事情了。

　　这片诱人的山谷，他们现在已经完全失去了得到它的能力。

　　“还是别想了，这里已经不是我们能染指的了。”劳伦斯翻了翻白眼，催促着司机驾驶速度，连战斗机都出动了，除非国家级势力出动，一般的小组织根本别想插一脚进来。

　　……

　　莎莉、穆德·扎里耶夫村长和雇佣军首领艾比克和大多数人一起，目瞪口呆地亲眼目睹了这场戏剧性的惊天大逆转。

　　五分钟前，他们已经到了崩溃的边缘，大量伤亡让他们几乎无力守住阵地，即使有林默的P-51“野马”战斗机的火力骚扰，可是敌人的疯狂劲儿已经毫不在乎那架老式的二战螺旋桨战斗机带来的伤亡。

　　可是一眨眼的功夫，这些疯狂的武装分子就像割麦子一样，大片大片被淹没在爆炸的火球和烟雾中，只剩下极少数人捡了一条小命，也仿佛清醒了过来，作鸟兽散，全数溃逃。

　　这一切，都是“骑士”的P-51“野马”带回来的三架喷气式战斗机，超乎所有人想像的狂轰滥炸，仿佛像地震一样摧枯拉朽的火力，所过之处血肉横飞，尸横遍野。

　　现代空中兵器的威力被发挥到了极致，远远不是近代二战战斗机所能比拟的。

　　宝石谷山口前方，一片寂静，只有偶尔传来轻微的垂死呻吟声。

　　“塔利班”、“真主净世团”、“圣战军”和“世维会”四大组织的七百多联军士兵，就在这个山口灰飞烟灭，这原本不可能的事情，居然在他们面前发生了。

　　宝石谷居然真的守住了！

　　在最后一刻，发生了神迹！

　　安拉的保佑！

　　“赞美安拉！”

　　山口的阻击阵地上，不论男女老少，不论轻伤员还是重伤员，竭尽自己的全力，如同海啸般大喊声此起彼伏。

　　所有人都在掩体后面，战壕里爬了出来，无一例外地坐着祈祷的动作。

　　三架喷气式战斗机，紧紧跟着P-51“野马”战斗机在天空中盘旋，似乎在炫耀着自己可以扭转战局的战斗力。

　　哪怕再迟钝的人也明白过来，这分明是跟“骑士”一伙的，拥有真正的喷气式战斗机，这需要有多么强大的势力，这些久居阿富汗的人没能认出这是中国的飞机，在他们心目中，政府一词，离得非常遥远。

　　什么“塔利班”？

　　什么“真主净世团”？

　　什么“圣战军”？

　　什么“世维会”？

　　统统都是笑话！

　　帕坦人和雇佣兵们把林默当成了某个组织的战士，而且地位不低，今天发生的一切，更是印证了这一想法，三架战斗机前来支援，这是何等的豪华阵容。

　　忽然想到了什么，死死盯着仍在天空中盘旋的P-51“野马”，莎莉带着虔诚和喜悦的表情僵滞了，她连滚带爬，连身边的刚刚放下不久，枪管依旧滚烫的AK-47都不顾，狂奔向雇佣军首领艾比克那里，几乎是抢一样的夺过无线电对讲机。

　　山口附近装着一台无线电中继，艾比克这台对讲机可以直接联系到林默的P-51。

　　“‘骑士’先生！”

　　作为帕坦人当中少数能够说英语的人，特别是女人，莎莉的声音变得磕磕绊绊。

　　连边上的雇佣军首领艾比克都能听得出来莎莉声音中浓浓的哀怨，主动退出十余步远，挥挥手，让其他人全部散来。

　　心领神会的雇佣兵和帕坦青壮们没有发出一点声音，开始自行悄悄的打扫战场，连给那些还剩一口气未死的敌人送上路，也是用帕坦弯刀。

　　“怎么了！莎莉？！”在非战斗状态下，林默的声音一如即往的从容冷静。

　　“您要离开了吗？”

　　有飞机可以做为交通工具，队友又来了，预示着林默离开的时间也快到了。

　　“是的，我等一下补充完燃料，也该是回去了时候了，我出来太久了。”

　　P-51“野马”朝着宝石谷内飞去，高度越来越低。

　　莎莉眼中泛起了泪花，把对讲机往雇佣军首领艾比克怀里一塞，不管被枪弹打得如同犁过一遍的阻击阵地，向山口内奔去。

　　原米卡里村的老村长朝着山口内打了手势，山口通道内一名骑着马的帕坦青年立刻跳下马来，把马匹让给刚刚冲到近前的莎莉。

　　“谢谢！”莎莉接过马鞭一跃而上，翻上马背，驾驭着马匹朝着P-51“野马”降落地方奔驰而去。

　　天际红灿灿的火烧云，衬着夕阳洒出的道道余辉，半空中一架老式的螺旋桨战斗机缓缓放出了起落架，地面一匹纯黑的骏马载着一名帕坦人的少女紧紧地追在后面，在黄昏的日光中共同朝着一个方向前进。

　　两匹“马儿”一个在天，一个在地，代表人类科技精华的机械体和大自然天生地养的精灵相映生辉，组成了一副令人惊叹的奇异画卷。

　　山口外，放下枪口的四中队战士在队长张振裕的带领下，朝着山口缓缓而来。

　　雇佣军首领艾比克刚刚收到了林默传过来的消息，知道这些人都是“骑士”先生的朋友，而且在刚才的战斗中，对方也主动出了力，可以看到突如其来的凶猛火力在横扫溃散的敌人。

　　对方跟“骑士”先生是同一组织的战士，艾比克等人不敢有丝毫怠慢之心。

　　“远道而来的尊贵客人，宝石谷欢迎你们的到来。”

　　他和几个村长一起迎了上去，用最隆重的礼节欢迎了对方。

　　“不用客气，我们只是为了那个家伙来的，只作暂时停留，马上就会走的，你们无需担心。”

　　四中队长张振裕从飞行员“苍狼”得到了消息，他们的通信设备过于先进，无法和林默自己土造的通信器材兼容，只能让挂载了电子舱，兼容性更广的歼-10B作为人工传话。

　　现在林默已经找到，任务也已经完成，他们可以通知基地派出运输直升机来把他们接走了。

　　四中队长的善意举动让帕坦人消除了最后的警惕，受到了最热烈的欢迎。

　　“我们帕坦人最是好客，请到山谷里面休息吧，晚上跟我们一起庆祝胜利吧。”

　　战斗结束后，最大的威胁已经完全消除，帕坦人的好客精神再次沸腾起来，“骑士”的朋友就是他们的朋友，而且这还是一支最精锐的战士，每一个士兵所表现出来的气质都是前所未见，深深冲击着他们的心灵。

　　从四中队的人对准那些武装分子开第一枪的开始，他们和宝石谷的人就站到了同一战线，加上林默的转靠，帕坦人和雇佣兵们把这些装备精良的陌生战士们当作了贵客接待。

　　有战斗机，还有这么装备精良的精锐战士，相应对方也不会对自己这么个小山谷生出什么兴趣来。

　　即使真的不怀好意，无需要另派他人，光是“骑士”一个人都够灭掉他们全部，或者三架战斗机再来一轮轰炸，就能轻而易举的独占这个山谷。

　　或许这个世外桃源对阿富汗混战之中的各大势力和饱受战乱之苦的平民会有莫大的吸引力，可是对于一些实力超然的组织而言，还是远远不够看的。

　　有限的阅历，让帕坦人和雇佣兵们都无法想像这些人身后的组织是何等的强大，甚至连美国人也未必是其对手。

　　当然，中国兵王VS美国大兵，结果可想而之。这些人所接触所看到的，与真实情况相比，完全走了样。

　　P-51“野马”一降落到地面，林默开始举起油桶和加油泵开始补充燃油，他打算开着这架P-51返回国内，而空中那三架歼-10B的存油量，不允许林默逗留太多的时间，他也只能马上加满油后，就立刻出发。

　　留在这里的东西，像铠甲和个人生活用品什么的，转交四中队长他们帮忙带回国内，至于这里的青金石矿脉，反正不能马上变现，来日方长，慢慢开发就是。

　　想想看，一架二战的王牌战斗机进入国境线，被国内的雷达和同行们看到，那是何等的骚包，何等的炫耀，对于一个刚刚失去了自己座架的空骑士而言，不管怎么说，面子也是稍稍补了回来。

　　“‘骑士’大人！”

　　帕坦人少女带着处子的体香扑进了林默的怀里。

　　尊贵的龙骑士大人只能抱以苦笑，打又打不得，骂又骂不得，虽然他对于这个帕坦少女抱有一定的好感，自己也不可能留在这儿给做上门女婿，更何况才刚刚认识了连一个月都不到。

　　但若是自己狠下心来拒绝，经过一定时间的接触后，林默知道这个外柔内刚的少女一定会经受不住打击，会寻死路。

　　该用什么样的话来安慰这个外柔内刚的帕坦少女呢？


第269节 宝石谷的未来

　　毕竟自己还是这个世界的在役空骑士，不论职责还是荣誉感，都不允许他继续逗留在温柔乡中，这个世界可不像曾在斯兰帝国的时候，可以放心的吃完抹嘴走人。

　　虽然是对方单方面心甘情愿，也不需要林默负责。

　　林默脑子里灵机一动，有了个主意。

　　他轻轻把哭得如同雨打芭蕉的帕坦少女推出怀里。

　　看着对方美丽的眼睛说道：“莎莉，别哭了，我是军人，不可能一直留在这里，你跟我认识了最多只有半个多月，彼此还没有完全了解，即使你一厢情愿，但也未必是真正的感情。”

　　“我也很难得抽出时间回到这里开矿，不若这样这样，所以我把我的青金石矿脉就全权交给你来打理，我们对半分成，赚到的钱，你一半我一半，如果你以后能够找到真正的心上人，那么我会祝福你们，你那一半收益就可以作为嫁妆，保证今后的生活无忧。”

　　林默算是想了一个折衷的主意，一方面阻止莎莉情绪过于激动，另一方面也留给对方一线希望，他的话也没有完全说完，如果对方还是一厢情愿，那可就麻烦了，不过将来的事情将来再说，谁知道呢。

　　女人的心，海底针，说不定将来也会渐渐发现自己的幼稚，寻找到自己真正的感情寄托所在也说不定。

　　把一颗心完全挂在某人身上的帕坦少女思想变得格外简单，却没有想得那么深，明知自己的身份层面离对方很遥远。

　　好歹也是个承诺，不是么？

　　一直吊着的心终于稍稍放下来了一些。

　　至少她现在是明白了，对方所谓的“回到天空”说明对方并不是自己一直想像中的是神灵身份，而是活生生的人，不过却是空骑士的职业。

　　她和他的距离并不是那么遥不可及，飞得再高再远的雄鹰，终究还会有落地的一天，人生中经历过的磨难让她拥有了足够的耐心。

　　她抹着眼泪，破涕为笑，抽噎着说道：“‘骑士’大人，您放心，男人要飞就要象雄鹰那样飞，我不会拖您的后腿，放心，我为会自己准备一份丰厚的嫁妆。”

　　林默的话，就像一颗定心丸，莎莉的情绪立刻稳定下来。

　　“‘骑士’先生，我还不知道您的名字，哦不，不，我不该问的，对不起！”

　　莎莉还想一直问林默的真实名字，即使将来把自己的一切都托付给对方，连姓什么名什么都不知道，却怎么行，可是话刚出口，她就立刻醒悟过来，赶紧捂上了自己的嘴。

　　“骑士”大人曾经警告过她，知道的越多就越危险。

　　“嘘！笨姑娘，该知道的时候，你自然就会知道，你会有危险的。”林默模陵两可的回答，却让这个帕坦姑娘心中生起一丝甜蜜的欣喜，他还是在意自己的。

　　从坠机开始，自己就被陷在了一个大阴谋中，从“赤蝎”情报主管马军口里得到了消息，有大组织蓄谋要自己的命，虽然隐隐猜测到对方是何方神圣，林默却不想把麻烦牵扯到他人。

　　自己有国家和军队做为靠山，再大的风浪自然有更厉害的人挡着，可是别人就未必了，祸及无辜，这并不符合空骑士的准则。

　　把心思完全放到了另外一方面的莎莉，却是打定主意要把这条品质不低的青金石矿脉利用好，挣更多的钱，为心爱的人提供最坚实的后勤保障，让男人可以更自由的在天空中飞翔。

　　“我也该走了！”

　　林默拔下了油泵，拍了拍莎莉的小脑袋，柔弱的头发油润光泽，非常有质感。

　　顺手略带轻佻地刮了一下莎莉白玉般琼鼻，看着帕坦少女眼中又开始泛起雾水，林默露出了微笑，说道：“我的东西，帮我交给我的朋友，有什么事情尽管可以和他们商量，他们会转告我的，帮我打量好青金石矿，我需要很多钱，很多！”

　　头也不回爬上了飞机，引擎再次轰鸣起来。

　　螺旋桨强劲的气流带起的风，刮着帕坦少女纤细的发丝飞扬，在黄昏的余辉中仿佛镀上了黄金。

　　“我会努力的！”

　　帕坦少女抿着嘴，咬紧了嘴唇，退开几步，朝着P-51“野马”驾驶舱挥舞着拳头，米卡里村最坚强也是最美丽的姑娘又回来了。

　　P-51“野马”缓缓转过身，驾驶舱内伸出一只手，握紧了拳头，竖起大拇指，用力挥了几下，似乎在鼓励这个经历了千辛万苦依然不肯放弃的帕坦少女。

　　风力强力更大了，P-51“野马”开始加速，平坦的草地或许不适合喷气式战斗机，却是螺旋桨式战斗机最好的起降场地。

　　冲出了几百米后，获得取足够升空速度的P-51“野马”仰起机头，冲上了天空。

　　猛烈的风，吹散了帕坦少女脸颊晶莹的水珠，她大声喊着，用力挥舞的手，向天空中的飞机示意。

　　似乎在回应少女的呼喊声，P-51“野马”做了个360度桶滚，晃着机翼，作出一个堪比教科书的英麦曼机动，猛然再次爬高，与三架喷气式战斗机会合到了一起，朝着太阳升起的方向，渐渐消失着在天际。

　　没办法像林默一样驾驶着先进的交通工具扬长而去，等待着运输直升机赶来接人的四中队只能坐等接应。

　　四中队长张振裕摇摇头，看着消失在天空中的机群。

　　到底是空军的ACE王牌飞行员，就这么半个多月的功夫，又再次弄到了飞机，相信林默上尉的经历都快赶上兰博。

　　得！被救援的目标比他们还潇洒地拍拍屁股管自己跑了，反倒是他们来救援的反面变成被救援的。

　　大老远赶过来也只赶上了一场莫名其妙的战斗，眼睁睁地看着林默大摇大摆开着一架不知道从哪儿搞来的飞机就这么走了，早知道他们也就不来凑这热闹。

　　不过说话回来，这个双方拼死争夺的山谷还真是罕见，就这么一个山口隔开了两个完全不同的世界。

　　跟着这里的帕坦人和雇佣兵们进入了山口后，四中队的人有点吃惊地看着山谷内美丽的景色，青青的草原，还有茂盛的树林，溪水欢快地流淌，简直是一片风景优秀的世外桃源。

　　回转身，望望他们跋涉了半个月的荒山野岭，连草木绿色都不轻易见到，一个是人间天堂，一个是生命禁区，真是令人难以相信，难怪会有人为此打生打死。

　　“这里还真是个好地方！”

　　四中队长忍不住说道，这片山谷可以用小盆地来形容，山口内可不算小，远眺出极远的地方，才能隐隐约约看见黑灰色呈线形的山脉。

　　逃散的武装分子不足为虑，只要守护好山口，那些逃兵们根本就别想活着走出这片荒山野岭。

　　帕坦青壮们开始清点战场，收集起能够派得上用场的物资，枪支弹药，水壶，饭盒及一些生活用品，雇佣兵们迅速组织起车辆席卷了联军的大营，也找到了不少好东西，包括那架被损伤，无法飞行的武装直升机，已经算是大收获。

　　宝石谷百废待兴，光有自然资源可以填饱肚皮还不行，还需要更多的物资来建设他们的新家园。

　　看到林默留下来的那套银色铠甲，“暗夜”四中队长还是从中看出了这是飞机残片打造过的痕迹。

　　“这家伙，总是让人出乎意料！”

　　一想起林默的Cosplay冠军头衔，从则面就能明白这家伙的手工能力有多么强悍，张振裕已经不是用佩服来形容，这件上过战场的艺术品，嗯！姑且用“艺术品”这三个字来看待，如果要是拿去卖钱的话，估计也能换来不少人民币。

　　毕竟是航空战斗机的材料，加上真实的战场经历，拥有着特殊的意义。

　　因为林默的缘故，崇尚武力和诗歌传唱的帕坦人和雇佣兵们已经完全把他当作了史诗级的英雄来看待，沾了林默光的四中队在宝石谷内受到了极为热烈的欢迎和礼遇。

　　代号“阿凡提”的四中队长懂多个国家的语言，特别是中国周边国家的语言，队伍中也有会阿富汗的帕坦语和达里语战士，跟这阿富汗人沟通上没有任何问题。

　　这些帕坦人放着同胞的尸体没有先行处理，反而为了欢迎他们的到达，办了一场欢迎盛宴，杀羊宰牛，把他们最好的食物和美酒拿了出来，四中队的人一开始感到受宠若惊，无法理解这些帕坦人对他们的热情程度远远超出意料。

　　在和帕坦人的长者们沟通过程中，四中队长张振裕和队员们终于明白为什么这么受欢迎的原因还是出自林默的身上，若不是这个被帕坦人称之为“骑士”的人，这些躲避战火的平民恐怕不仅无法顺利到达这片美丽的土地，也根本保不住这片新的家园。

　　一个叫穆德·扎里耶夫的长者，拿出一叠一式两份刚刚写好的承诺书草案交给“暗夜”四中队的时候，队长张振裕终于忍不住失了态。


第270节 白拣一块飞地？

　　林默上尉不愧有聚财童子的美称，只要跑到国境线外，就不曾落空过，哪怕这次被意外击落，居然还拐回了一条不知道价值几何的阿富汗特产宝石青金石矿脉回来。

　　帕坦人的一诺千金并没有因为林默先行离开而没当作这回事，反而主动提了出来，信守诺言的用帕坦语和英语文件拿了出来，而且单方面签上了所有原村长和长者们的签名和手印，保证绝对有效。

　　矿脉啊！

　　可不是矿石！

　　这意味着，只要好好开发，就代表着源源不断的财富，别说一辈子生活无忧，就算是敞开了挥霍，只要没有挖空前，就可以使劲儿的乱花钱。

　　这不是勒索来的，这是对方哭着喊着硬塞过来的，要是不收下，对方还不放心林默会不会真心帮他们。

　　而且还听说有一个帕坦少女甚至愿意主动献身，活见鬼了，别人怎么没这么好运。

　　四中队的战士们听到这个消息，眼珠子都发绿了。

　　聚财童子加贼不走空，对于林默财神护身的狗屎运道，连张振裕队长都忍不住深深嫉妒了。

　　估计等回去后，这个传奇般的消息会立刻疯传遍所有的特勤部队，又一阵骚动啊。

　　哪怕四中队进入了山谷，大家都面对面为止，这些帕坦人和雇佣兵都无法分辨出这支武装队伍究竟是什么样的势力，里面既有金发碧眼白肤的欧洲人，也有和他们一样外貌的战士，看起来更像是一支实力雄碍的国际雇佣兵。

　　这底下的心思，帕坦人立刻活络了起来。

　　承于“骑士”的恩情，自感实力薄弱的雇佣军首领艾比克主动示好，向张振裕队长暗示宝石谷愿意跟和他们结成军事同盟，更愿意提供驻扎的军事基地。

　　这代表着什么？张振裕也懵住了，他明白了这帮家伙对林默上尉的感恩已经到了无法言语的程度，甚至甘愿成为对方的附庸。

　　当然也不排除这些平民希望找到一个实力强大又不过分贪婪的靠山，有这种想法也很正常不过，“骑士”用强大的武力和行动完全征服了他们，强大、智慧及背景深厚，这绝对是一个不容错过的托庇者。

　　听帕坦人的述说他们这半个多月的经历，张振裕几乎有种在听传奇故事的感觉，林默上尉简直是立大功了。

　　混乱的阿富汗政府不过是个幌子，越往边远地区，政令越无法起作用，真正能够在地方上掌握实权的，就是那些部族和武装组织，而宝石谷内这些人是名正言顺的主人，国际社会都无法干涉。

　　他们如今主动提出愿意接受军事驻扎，这里面的文章简直是大有可为。

　　放在明面上，这代表着赤裸裸的飞地，想当初美军在阿富汗设军事基地受到了当地民众多大的抵制，可是在这里却有人心甘情愿的主动提供一块地皮作为军事基地送上，估计老美听到了都会有一口血吐出来，这是倒贴啊！

　　而且易守难攻的好地形运作好了，直接可以用武力威慑到阿富汗全境、塔吉克斯坦、巴基斯坦、印度、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和伊朗等中亚各国。

　　远比从西藏或新疆出发起跨境攻击更方便许多，不仅仅是物资还是时间上，完全可以在中国西部和西南部建立起一座御敌于国门之外的坚实基地。

　　收拾起“暗夜”等特勤大队的老对手东突分子等分裂和恐怖主义者，简直就在对手的家门口对面盖起了机枪堡垒，如鲠在喉的滋味想必一定是非常美妙。

　　而且在这个深山野岭中，敌人想要反击，派大部队明显不够看，光是运输就是个大难题，小部队来了也不行，目前只有一个入口，这天然易守难攻的地理位置，作为一个秘密军事基地实在是再合适不过。

　　山谷内的平民可以提供足够物资支持，后勤的压力也会大大减轻。

　　放在另一个角度讲，如果这里有军事基地，对于帕坦人来说也是好事，不仅仅得到了强有力的军事保护，也一样可以带来了更多的物资，像急需的水泥、粮食等，获取成本可以更低。

　　而且那些军事人员也是宝石谷内最棒的消费者来源。

　　经济发展需要消费，光光是宝石谷的这些平民和雇佣兵，再怎么建设和发展也只能做到自给自足，若是有个军事基地在身边，怀揣着钞票的大兵们就立刻能让宝石谷的经济活跃起来。

　　很容易想像，宝石谷能够很快成为阿富汗北部的天堂。

　　得到这一重要信息的四中队长，不敢耽误，立刻将这条消息加密后发送了出去。

　　“就地待命！高度戒备！”

　　这是半小时内从“暗夜”基地里回复的消息，四中队的行动意义就完全变了，从搜救飞行员林默上尉，转变为了开发阿富汗秘密基地的联络任务。

　　至于林默那条青金石矿脉，爱咋的咋的，就当搞点副业好了，根本不值得太多关注。

　　一条青金石矿脉，哪怕是一条钻石矿脉，和在宝石谷建设秘密军事基地这件大事比起来，也算个球！

　　好么，又是一次因为林默引起的轰动，上一次弹射就已经是鸡飞狗跳，这一次弹射的收获更大，貌似这家伙摔得飞机越贵，意外收获是不是更大？

　　相关部门的知情人开始琢磨着什么时候这个“龙骑士”才会再一次弹射呢？

　　这家伙空战技术一流，翻本的本事也是一流。

　　不过林默跟对方打交道时，保密了自己身份的做法让上级首长们满意极了，很好，非常好，这意味着以后有更多的可操作空间。

　　自己的身份从一开始就带上了神秘的色彩，国家的影子越淡越好，将来即使真的开发这个地方，也是有极大的好处，可以避免过早的被其他势力盯住。

　　篝火，烤肉，香喷喷的馕，采摘来的甜美野果，新鲜的野菜，虽然简陋，可是充满了拳拳的诚意，四中队的战士们在歌舞中一起被邀请加入了狂欢。

　　也不知睡了多久，张振裕忽然从梦中醒来，倾听了一会儿，却皱起了眉头，耳边传来一阵阵压抑的哭声，甚至撕心裂肺的喊叫，仿佛百鬼夜行，怨气冲天。

　　他本能地抓起了身边的自动步枪，跳了起来。

　　“队长？”

　　帐篷外传来了维吾尔族战士艾力亚尔的声音，虽然四中队的战士们在进入宝石谷后，终于不必再像昨晚和前半个月中，在野外风餐露宿，可以在帕坦人舒适的帐篷内休息。

　　四中队长依然安排了四个战士负责守夜和警戒，不论什么时候这种警惕心都是必需保持的。

　　“外面怎么回事？”

　　张振裕听到的哭喊声似乎是从很远的地方传来，而且是很多人的声音。

　　“帕坦人在告别他们死去的同胞，他们死了很多人。”

　　在守夜的艾力亚尔也被这股催人泪下的哭嚎声感染，打听了一下，山谷内近三分之二的帕坦青壮和许多老人少年都永远倒在了山口的阻击战场上，再也没能起来，他们的家属几乎失去了整个精神支撑，在庆祝完胜利后，连夜收敛尸体，在凌晨的时候，举行了集体的葬礼仪式，即使是雇佣兵们的尸体也得到了同样的礼遇。

　　在帕坦人心目中，共同经历过生死后，这些雇佣兵已经不再是被雇佣的身份，而是和他们亲密无间的兄弟，完全融合到了一起。

　　几乎所有的帕坦人整晚都没有合眼，清理出一处场地，为逝者作浴礼，用白棉布包裹尸身，由伊玛目长者站在逝者的胸前，带领所有活着的人作殡礼仪式。

　　除了亲属们的哭泣声，还有长者们带领所有人祷念着《古兰经》，所有的仪式都将在日出前完成。

　　考虑到宗教信仰不同，帕坦人并没有打扰“暗夜”的四中队。

　　“叫齐所有的人，我们一起去参加祭礼！”张振裕考虑了一下，把枪背在身后，走出了帐篷。

　　“是！”

　　帕坦人很是意外，“骑士”大人的同伴们也主动参加了葬礼，脚步很轻，站在最后，一言不发，摘下了帽子，表示默哀。

　　这很让帕坦人感动，并为将来可能展开的合作而感到几分欣喜，对方是一群不同寻常的组织，和他们曾经见过的，听说过的武装组织完全不同，不仅彬彬有礼，见识广博，而且还战斗力惊人，完美的仿佛是神灵的战士。

　　喀布尔时间凌晨三点，告别亡者的仪式很快就结束了，穆斯林的祭礼非常重视入土为安，讲究尽快下葬，准备好的三百多个墓坑前，用简单加工的石头做成的墓碑，上面用油漆写着亡者的姓名，性别和死亡日期等信息，以供后人凭吊。

　　这些都是这两天留守营地的老弱们辛苦成果。

　　所有的逝者已经下葬后，天边的晨曦才渐渐翻起了鱼肚白。

　　“穆德爷爷！”抹去了泪痕的莎莉悄悄拉了拉穆德·扎里耶夫村长的衣角，似乎有话要说。


第271节 老马识途

　　穆德·扎里耶夫在仪式结束后松了一口气，逝者已矣，生者还需要更努力的活下去，他和颜悦色地说道：“怎么了，我的小百灵鸟！”

　　莎莉扭捏了一下，说道：“‘骑士’大人把青金石矿交给我，我想找些人来帮忙，不仅需要矿工，最好能够加工的工匠，还要联系买家，我想把这座宝石矿经营好。”

　　林默的一句话，却深深印在了莎莉的心里，这个帕坦姑娘完全把林默的交待当成了人生中最重要的事情。

　　阿富汗女性因为宗教习俗，见识和主见远远逊色于其他国家的人，莎莉经过前思后想，虽然有一点自己的想法，可是还是需要征询原米卡里村最具智慧的长者穆德·扎里耶夫村长。

　　虽然米卡里村已经不在了，穆德·扎里耶夫也已经不再有村长的头衔，他和其他村长联合组成了宝石谷长老会，成为宝石谷民众们的主心骨和带头人，听到莎莉的话，他很是欣慰。

　　宝石谷现在能够依然在他们的手中，莎莉也是有一份没有争议的功劳，正是因为她，迁徙队伍才遇上了“骑士”先生并让他留了下来，不仅为迁徙队伍清理出安全的通道，更是在保卫宝石谷的战斗中起了决定性的作用，而且他带来的强援更是即将成为宝石谷未来最可靠的盟友。

　　“嗯，莎莉，真是小看你了，你能想到这些，真得是很好，不仅仅是为了‘骑士’先生，对你自己和大家来说，这是件好事。”穆德·扎里耶夫捋了捋自己的胡子，脸上浮起欣慰的笑容，用力点了点头，说道：“我会向长老会提出为你争取支持，放心好了，帕坦人不仅是一个信守承诺的民族，也是一个勤劳的民族，你会把它干好的。”

　　见多识广的穆德·扎里耶夫明显比莎莉想得更多，当然，也非常乐意于见到米卡里村最美丽的姑娘快速成长起来。

　　“穆德爷爷，我还有一件事想跟您商量。”莎莉似乎有些犹豫不决，可是咬了咬牙，还是说了出来。

　　“说吧，我的孩子。”穆德·扎里耶夫已经不把这个少女当成普通的阿富汗少女来看待。

　　“我，我还想去读书！到外面去走一走！见见世面！”

　　莎莉的目光游移不定，生怕会受到穆德爷爷的训斥。

　　她这样的话，如果放在其他非穆斯林国家这是一件很正常的事情，可是在妇女们不能在陌生人面前露出脸，始终都要穿着罩衣，男女大防甚至远远超过中国任何一个朝代的阿富汗，别说现如今的阿富汗女子能不能轻易接受高等教育都有问题，甚至连工作都要受到限制。

　　莎莉的话在某种程度上讲，几乎是大逆不道。

　　这种美好的事情，恐怕只有1963-1973年阿富汗“国父”穆罕默德·查希尔（Mohammed Zahir Shah）执政的“10年民主”盛景中才能见到，不过这一切都从穆罕默德·达乌德的政变开始后，阿富汗在大国们的博弈中，最终沦落成了一枚不幸的棋子，特别是塔利班政权的建立，把这一悲剧放大到了极致。

　　“莎莉，你想到什么，就去做吧！一切都有穆德爷爷为你作主！”穆德·扎里耶夫慈祥地看着少女，这朵美丽的郁金香不仅拥有最美的外表，在未来，也会拥有非常令人惊讶的智慧。

　　这不是一个普通的女孩，世俗的教义不应该成为她的束缚，她应该自由地去追逐飞翔在高空的雄鹰。

　　“谢谢，穆德爷爷！”

　　女孩自然知道爷爷说出这样的话需要多大的勇气和承担多大的责任，她笑地花一样美丽。

　　老人也是欣慰地笑着。

　　中国军方高层对于宝石谷的合作意图经过专家评估后，迅速作出反应。

　　中午时分，两架米-17运输直升机缓缓降落在了宝石谷内，一架载着前来洽谈的代表，另一架则装载着药品等物资，向宝石谷内的帕坦人传达上级领导们的善意。

　　不过这一切跟林默没什么关系了，他只是偶尔无意间的无心插柳柳成荫，中国军方却意外的成为了后来乘凉的受益人。

　　这家伙拉风地开着二战空战之王P-51“野马”活塞式螺旋桨战斗机，而且还是豪华敞篷机型，凭借着不逊色于喷气式战斗机的航程，直接在巴基斯坦首都伊斯兰堡的查克拉拉空军基地补充燃料。

　　然后紧急找了个玻璃厂定制了挡风玻璃，花了半天的功夫才把这架敞篷的二战老机驾驶舱给密封起来。

　　林默拒绝了搭乘巴基斯坦的军用飞机返回国内，铁了心的要把这架老古董带回去，抱了罐氧气瓶，跟着三架歼-10B再次起飞，直接穿越喜玛拉亚山脉返回国内。

　　当这架老“野马”的信号出现在国内雷达屏幕上时，不知道一瞬间瞪爆了多少眼珠。

　　“这货穿越了！这货穿越了！这货一定是穿越了！”

　　不知道多少空军指战员心中都是念叨着同样的词汇，敌我识别系统根本无法识别，不过通过雷达反射截面却能从数据库比对判断出飞机的型号。

　　从来没见过飞行员在弹射后，还能大摇大摆开着另一架飞机返航的。

　　在一些人眼里，这家伙上次幸运“捡”回六台F-22的引擎，这回又“捡”了一架二战空战之王，这家伙的狗屎运简直是逆天了。

　　真心不知道这家伙下次来能“捡”回些什么，外星人的飞碟？传说中的星际战舰？天晓得还会撞上什么鬼东西。

　　好吧，ACE空战王牌“龙骑士”大人开着他的“新”座驾降落在国内西部的一个空军基地内，作为终点，他已经不能再继续飞了。

　　毕竟这架老旧的飞机不论雷达隐身性能还是样式都太招人注意，他并不能直接开着这老“野马”直接返回“暗夜”特勤大队的机场。

　　空军机场内掉了一地的眼镜片都算是轻的，不知道的还以为中国什么时候也列装了P-51这古董货。

　　这架活塞式螺旋桨式战斗机甚至比最新式的喷气式战斗机还要受人欢迎，没有飞行任务的飞行员们立刻围了上去，摸摸看看，甚至打算蹦上去飞一把，机场的主管立刻跑过来轰散了这些闲着没鸟事的飞行员，把林默直接带去了招待所，洗个热水澡，来顿丰盛的小灶，再美美的睡上一觉。

　　反正后面还有很多事情等着他，上级十分想了解林默在这半个月里在阿富汗的所作所为，这将决定着上级对宝石谷的最终合作状态。

　　对于林默开架来的美国原装P-51“野马”，照例应该过来进行保养维护的机械师们表示压力很大，甚至直接麻爪。

　　这种古老的动力结构，即使懂原理也没有用，既没有备件，也不是专修这东西的，机场的机械师根本无从下手，他们并没有一头对金属异常了解，并且能在短短几十秒内解析机体结构的金系巨龙，所以唯一能做的，就是加加油，检查一下线路，测试一下引擎声音是否正常，和换个机油什么的。

　　太多的改装部分更是让他们看得眼晕，被拆换大半的重机枪、改装的起落架、整个儿换掉的无线电系统，还有加载在仪表台上的诸多玩意儿，真见鬼，只有飞机生产厂家组织起专家组攻关，才能把这个中西合璧加土洋结合的跨代玩意儿给啃明白。

　　机械师们你看看我，我看看你，这坑爹玩意儿被弄出来最大意义完全就是为了折磨他们这些可怜的机械师。

　　老实说，不仅仅是把这架P-51“野马”弄回原样已经不太可能，光是弄明白这加装上去的零零碎碎就已经是件不容易的事情。

　　不过经验丰富的机械师们却是心里明白，这架老“野马”当初是何等的老朽，后来又经过何种化腐朽为神奇的手段再次恢复青春。

　　佩服啊，佩服的五体投地，若是能见得高人一面，也算是三生有幸，这些人却没有想到，这架飞机的改装者此刻正在他们机场招待所的最好的房间里呼噜打得震天响。

　　这架白“捡”来P-51“野马”扔掉显然太可惜，修修又太麻烦，不过无需林默来操心，自然会有人来为此头痛。

　　饱餐加睡醒后，林默乘坐了空勤组老潘驾驶的米-17中型运输直升机返回，“暗夜”基地里有一场“询问茶话会”等着他这个主客来参加，除了例行公事外，还有来自上级的心理顾问参加，至于有何目地就不得而知。

　　在回去的路上，老潘一边驾驶着直升机，一边把副驾驶座上的林默这小子好一通数落，几乎整个驾驶舱里都能闻到这脸上蜈蚣疤的家伙的口水味儿。

　　无非就是早点弹射啦，就地等待救援啦，干嘛发什么傻去救一帮不相关的家伙，飞行员就应该干飞行员的活儿，别成天不务正业的抢步兵的业务，真要是想，改天打报告把他调到那几个中队里去，让他去野个够再回来。

　　别看老潘嘴上说得凶神恶煞，可是对组里的得力干将林默，心里却软得很，把话说得是重拿轻放。


第272节 来自上级的关注

　　“林默上尉，就是这儿了，随便找个位子坐吧。”

　　“暗夜”特勤大队的一个会议室内，没有会桌，只有几张沙发，桌边小茶几上放着几样茶水和点心。

　　当然，上面不会摆满了杯具。

　　在情报组谢中校的带领下，林默打量了一眼这个房间。

　　墙上的液晶电视中放着一部喜剧片，完全没有审讯室的那种压抑气份，更没有一盏超亮的台灯晃人眼睛。

　　气氛很轻松，甚至可以用休闲来形容。

　　随后“暗夜”大队长冯尘野上校，参谋组组长姬中校，几乎同时到达，最后进来的是两个陌生军官，一个是上校，另一个是少校。

　　房间门口没有带枪的卫兵，更没有智能武器布置在隐蔽位置。

　　第一“暗夜”基地本身安全性就很高，纪律性也很严明，第二，本身也没有把林默当成特务来看，只是一次简单问询，当然，林默的经历有些特殊，也引来了两名特殊来路的军官。

　　冯大队长最后关上了门，对着林默微微一笑，向他介绍两个军官：“林默上尉，我来介绍一下，这是来自总参的戚智秋上校和外事科的苏宇文少校。”

　　负责计划制定的总参谋部及国外情报工作的外事科共同参与，说明上级特别重视林默在阿富汗弹射后的遭遇，如果不是有个“宝石谷”的事情，最多让林默自己写个报告述说一下弹射过程就完事了。

　　可是在这么敏感的地区意外的弄出了影响不小的事情，对于上级来说，在中亚地区也是个契机，所以格外重视。

　　老潘曾经说的心理顾问，林默没看到，但是他却看到了分别放在了几个角落里的摄像机。

　　“戚上校，苏少校，你们好，我是林默！”

　　林默向两位军衔比他高的军官敬礼。

　　“你好，林上尉！”

　　戚智秋上校和苏宇文少校同时回礼。

　　“先坐吧！”戚智秋上校和“暗夜”大队长冯尘野上校平级，是这个房间里级别最高的军官，挥挥手示意林默不用太拘束。

　　“不用紧张，我们只是了解一些情况。”苏宇文少校和善的笑了笑。

　　也正如谢组长和苏少校所说的，这并不是一次正式的质询，大家也就不分级别，在围拢到一起的几张单人沙发中间，随意坐了下来。

　　“我们开始吧！”

　　冯大队长作为旁听，向两名上级派来的军官打了个眼色示意。

　　戚上校和苏少校两人对视一眼，点了点。

　　“苏主任，你先来吧。”戚上校把先问的机会让给了在外事科担任主任的苏宇文少校。

　　“那我先了！”苏少校，咧嘴一笑，取出一支录音笔，打开录音，然后随手放在一边。

　　林默一言不发，等着对方。

　　“你是在五月十五日下午弹射的是吧。”

　　“是的！”

　　林默的回答很简洁。

　　“你是因为导弹击落还是机体损伤过度弹射？”

　　“两者都不是，正确的应该是受到了电磁脉冲炸弹的攻击，机体操作失灵，才不得不弹射的，黑匣子还在四中队手里，他们拿回来以后，应该就可以看到全部的记录。”

　　“弹射后，你的降落地点是一个绝谷对不对？”

　　事实上，林默降落的地点，已经被上报，所有人都很好奇林默究竟是怎么爬出四面都是一百多米悬崖峭壁的绝地。

　　“没错，不是很容易就能爬出来。”

　　虽然徒手攀岩有点难度，但以飞行员的体质来说并不困难，更何况还降落伞的绳索能用。

　　“好吧，你是怎样跟这些帕坦人联系上的？”

　　苏少校虽然只是一个问题，但是里面包含了很多问题。

　　“嗯，无意间碰上的，所有的通讯设备被电磁脉冲炸弹损坏了，我联系不上基地，只能自己摸着方向朝国境线徒步走路，那地方土匪多如牛毛，没办法，遇上一个杀一个，遇上一堆杀一堆，就算不拿这些家伙开刀，荒山野岭的让我上哪儿弄东西吃啊，有一回碰上了这支帕坦人迁徙队伍的侦察人员，正好顺道一块走了，也借用了他们一台电子屏蔽性能好的卫星电话拔了应急秘密电话。”

　　林默对此也是表示很无奈，自己哭着喊着上门来送死的，不送他们去见真主也不行，阿富汗与中国有一小块边境接壤，通信中断，又不知道搜救部队会什么时候到，待在原地只有死路一条，所以林默当时就起了沿着兴都库什山脉返回国内的想法。

　　他的话也是在理，阿富汗号称百战之国，什么国家都要打过，乱得一踏糊涂，特别是山区里，这土匪都是一窝一窝的，堪比军阀割据，根本就没什么政府的说法，为了活下去，连良善的老百姓也武装起来，至于撞到林默手上的那些倒霉蛋如何，根本不在中国军方的考虑范围之内，既不是好人，也不是中国的老百姓，在他们眼里不过是蝼蚁，根本不当人来看。

　　至于林默战斗力，基本上是经过评估过的，否则也不可能被派到“暗夜”这个兵王扎堆的地方来，对付个把土匪已经算是恃强凌弱了。

　　“嗯，说说这些帕坦人的情况吧。”

　　“跟他们之中一些能够说英语的人沟通了一下，他们阿富汗中北部的平民，为了躲避塔利班等组织的战火和掠夺，联合了几个村子筹备了半年，买了车并积累了生活物资和武器，找了一批雇佣军护送，寻找其中一个叫米卡里村的前几任村长传承下来的一个秘密山谷，说实话，这山谷的风水真得不错，难怪这地方会招来那么多势力组织联军来抢，当然，少不了塔利班、真主净世团、圣军战还有我们的老对手，世维会，我也只是听他们说，也没条件去验证，不知道他们说的是真是假的。”

　　“他们说的应该是真的，我们调查过了，确实有一个米卡里村，村长也确实叫穆德·扎里耶夫，有个女孩叫莎莉，附近也叫莫里扎斯村的几个村子，一个晚上的功夫全部人畜消失了，不知去向，周围几个不知情的村子都被惊吓到了，差不多他们说的话应该是可信的。”

　　事实上仅仅一两天的功夫，外事科就收集到了相当丰富的资料，甚至比林默知道的更多一些。

　　“林上尉！我很好奇，你的‘野马’从哪儿弄来的？好拉风！”戚上校笑盈盈的接替了苏少校的提问，他知道林默不是和许多弹射后的飞行员一样，都是灰溜溜地被带回来，正相反，这个隶属“暗夜”ACE空战王牌反而在外面混得风生水起，前后经历几乎可以编写一本精彩的传奇小说。

　　“那是架真正的二战原装货，原主人是美国第×××航空联队鹰眼中队的克伦·希勒少校，不知道怎么的飞到了这个山谷，后来死在了这里，我费了不少劲儿才修复的。”

　　“哦？！你能修复飞机？你不是飞行员吗？”

　　“打断一下！”冯尘野上校欠了欠身子说道：“这一点我可以证明，林默上尉原来在7759大队的时候就曾经因为兴趣爱好的缘故对飞机修理和维护非常感兴趣，自学了很多这方面的知识，也有一定的动力能力，后来跟611所的退休专家严国强教授学习飞机设计，更是自己设计并制造飞机，这一切我们都是亲眼目睹的，而且有一架半完工的飞机正停在空勤组的机库内，可以为林上尉作证。”

　　林默作为一个ACE王牌飞行员那是无可争议的事实，可是又同样是一个出色的飞机机械师和设计师，却会引起很多人的质疑，为了提前打消两位上级派下来的调查人员，冯大队长提前打好了预防针。

　　“还有这样的事情？”

　　戚上校和苏少校对视一眼，这个上尉飞行员还真得不是一般人员的说。

　　“呵呵！是的，我对飞机方面的东西都非常感兴趣，而且自学了很多这方面的东西。”林默微微的笑着，一点都看不出集三种空军职业于一身那种傲人光环，若不是为了喂饱自己左手腕上那头巨龙，他也不会误打误撞地走上这样的发展道路。

　　“林上尉还真是前途无量！”戚上校脸上的吃惊是无法掩饰的，边上苏少校也是点点关表示赞同，这样奇怪的飞行员还真是少见，而且生存能力之强，让人无法想像，不过放在“暗夜”这样的队伍，却又解释的过去，哪一个“暗夜”战士不都是这样吗？野外生存，利用各种环境和物品武装自己，特别是一些精锐的战士，给他们一根筷子都能变成杀人利器。

　　“听说宝石谷的那些帕坦人为了换取你的援助，用一条青金石矿脉作为报酬吧。”

　　“是的。”

　　林默点点头，心下十分惊讶，这消息怎么传得飞快，自己还没说，上级就已经知道了。

　　冯大队长，姬组长和谢组长三人脸上同时露出讶然之色，空勤组的ACE在外面打劫的本事一流，居然还带着这么一笔巨大的财富回来，青金石矿脉哪怕是再小，那也是百万元人民币起步的宝石矿脉啊。


第273节 瓦良格？

　　发达了！

　　凡是第一次听到这个消息的人几乎都是这么一个念头。

　　“请林上尉和各位不用多想，只要不损害国家利益，原则上我们是不干涉个人的利益。”戚上校的语气浑然是没把这件事情上纲上线，只是作为一件很平常的事情述说着，这个宝石矿脉是你情我愿的赠送品，甚至连战利品都算不上。

　　“相反，这条矿脉还有利于我们跟那些帕坦人展开更紧密的合作。”苏少校在一旁附和的点点头，“恐怕你们还不知道，这些帕坦人已经提出与我们展开军事合作，甚至希望我们驻军的请求。”

　　林默瞪圆了眼睛，张大了嘴，居然还有这种事情，这帮帕坦人的山谷那么势力组成联军死都攻不进来，居然轻飘飘的一句话，反而让中国军方捡了便宜。

　　冯上校等人面面相觑，在自己家里驻别人家的军队，这些帕坦人莫不是脑子坏掉了吧，军事基地可不是随便好设立的。

　　老美的海外基地哪个不是被当地平民极度反感，这些帕坦人居然还主动请求，难道不知道这意味着什么。

　　“呵呵，在这里还不得不表扬一下林上尉在弹射后严格遵守了保密条例，这也让我们可以有更多的操作空间，只要我们不说，谁知道驻在里面的是谁呢。”

　　外事科的主任苏少校脸上的笑容极为开心状，当听到那些帕坦人直到现在还以为林默是属于哪个武装组织或势力，根本不知道他是某个国家的军事背景的时候，他恨不得兴奋地仰天狂吼一声。

　　将计就计，随便弄个组织名称在阿富汗境内设个组织，把那些反华武装打得嗷嗷直叫，国际上那些别有用心的人也根本找不到证据扯到中国身上。

　　这种手段国外很多组织都有这么干过，黑锅别人背，好处自己拿，百试不爽，以前下直苦于没有机会，而现在意味着中国又有一个新的机会布下一招好棋。

　　林默回归带来的意外收获才是真正的大收获，想比起来，那条青金石矿脉又算得了什么，一块地理位置极佳，易守难攻的据点，那是用多少钱都换不回来的，而且军事战略价值极大，最直接的效果就是能够直接镇住中国西部境外的那些反华势力。

　　宝石谷的地理位置，简直是在阿富汗三害的极端主义、恐怖主义和分裂主义的命脉内敲钉子。

　　冯上校等人脸上表情更古怪了，似乎能够想像得出，这应该就是林默一贯的行事作风，尽用一些莫名其妙的代号骗那些无辜的人，在巴基斯坦硬生生弄出个“龙骑军团”，害得可怜的阿三们削尖了脑袋到现在也没能打探明白，这一回又不知道用什么代号糊弄这些可怜人。

　　事实上宝石谷内又有了新的变化，天意总是变幻莫测，在这个时候，林默不知道，甚至连外事科也不知道，一个名叫“Dragoon”公司在宝石谷内悄然完成了草创。

　　谁也不会知道这个歪打正着的公司对世界格局会产生什么样的影响，却只知道这个公司自从在陷入数十年战争泥潭的阿富汗国境内诞生后，不仅成长迅速，并且将影响力迅速延伸向国际军事科技界。

　　阿富汗人穷得只剩下枪的戏言，从另一个方面不知道又将会延续多久。

　　“有一个消息，我想汇报一下。”林默脸色忽然凝重起来，他在阿富汗的经历除了充满传奇外，还遇上了不是一般飞行员能够经历到的诡异事件。

　　能让ACE空战王牌如此慎重的表情和语气，事情非比寻常，戚上校和苏少校坐直了身子，甚至苏少校还拿起了录音笔往林默更近的位置挪了挪。

　　“说吧！”

　　“我在宝石谷遇上了‘赤蝎’的‘豪斯’，就是马军！”

　　“什么？！”

　　情报组谢组长腾得一下站起身来，“赤蝎”组织可是由他经手，狠狠收拾的元气大伤，甚至连林默都曾经参与过颠覆过“赤蝎”的行动。

　　可是林默的弹射可以说是非常意外的事情，这个狡猾的“赤蝎”情报主管是如何找上林默的，这就是一件非常耐人寻味的事情。

　　“老谢！坐下！”冯上校心底也有些微微波动，却没有谢组长这么激动，挥挥手，示意谢组长坐下。

　　“怎么，怎么回事？”谢中校似乎有些不可思议，缓缓坐下，眼珠子左右转着，显然心思万千，被林默的话带着心不在焉。

　　“继续说吧！”

　　“我觉得是一个阴谋，或者，应该是一个陷阱，我的飞机不是被导弹直接击落，而是被电磁脉冲弹攻击造成失控后被击落，最值得怀疑得是有三枚SA-2‘萨姆2-导线’中距地对空导弹，绝对是被改装过的，追踪方式明显不是无线电指令制导这么简单，不仅仅用了红外制导，还用了光学成像制导，有点像被前卫-4追赶的感觉，所以我认为‘青金石’古堡应该是一个陷阱，针对我的陷阱。”

　　“而且后来，我不仅仅遇上了‘赤蝎’的情报主管豪斯，更是遇上了一支神秘的小队，这绝对不是阿富汗，甚至是中东任何一个组织和国家所能拥有的装备。”

　　林默的话仿佛平地掀起了惊雷，揭开了一个越来越令人震惊的惊天大阴谋。

　　没人打断林默的话，戚上校等人用目光示意林默继续说道：“在参加帕坦人的山口阻击战中，我遭到了激光武器的攻击，大威力激光武器，还有‘金属风暴’，对方使用轮式装甲车挂载激光武器，而且这些攻击都是冲着我来的。”

　　“怎么可能，这种高科技武器对付你，可是你现在居然还活着？这怎么可能？”不仅仅是凤苏两位军官感到不可思议，连冯上校等人脸上也是挂着“不相信”三个字，林默所说的这些武器已经是近乎于科幻了，居然还只是用于打击单兵，换其他人估计早就灰飞烟灭了吧。

　　这种武器更应该是在大规模战场上对付机动装甲等更先进的武器才对，就为了对付一个ACE（空战王牌），至于这么大张旗鼓吗？

　　“如果你们不信的话，可以派人去现场调查，密集的弹着点，还有琉璃化的地面足以证明这一切。”

　　林默耸耸肩，他大致能够猜到是哪个组织想要对付自己，但没有明确的目标，只不过却没想到对方这么急切的要自己性命，而且精心策划出这么一趟阴谋，而且还动用这么可怕的大杀器，完全是一副狮子搏兔，全力以赴的模样，简直是太看得起自己这个小小的ACE。

　　“另外，我是A+体能，枪法也不错，会一定的格斗术，从某种程度上讲，如果不驾驶战斗机，我也应该算一个兵王，特别是我的反应能力，比一般人要快十倍以上，当时我也使用了自制的大威力震撼弹，对方见势不妙，立刻就逃走了。”林默为了解释自己能够躲避这种规模的攻击的原因，面不改色的信口开河，胡说八道，三分是真，七分是假，现场特殊的证据都被后来的战斗和航空炸弹的轰炸给毁灭了，即便有心调查，难度也不是一般的低，相信上级也不会在这种事情上浪费人力和资源。

　　至于被金币干掉的那些家伙和吞噬掉的两辆装甲车，让上面跟对方扯皮打嘴仗吧，反正是说不清楚的，本身就是敌对，无论说什么样的话都不可能相信，而且还会自然而然的加上多一层误区。

　　林默的话音落下，房间里响起了哒哒的敲击声，目光移向声音响起的地方，却是戚上校似乎在思考着什么，下意识的敲击着桌面。

　　“暗夜”的这个王牌ACE的描述不似作伪，如果属实的话，那么性质就再次发生变化。

　　“林默上尉，你说的事情我们会报告首长，同时也会派人进行调查真相，最近一短时间你就不要再出任务了，如果有必要的话，我们将安排你去别的地方散散心，躲避对方的视线。”

　　戚上校考虑良久，才开口说道，如果正如林默所说的那样，那么敌人精心布得这个局未免也太深了一点，完全充分利用了“暗夜”的行动，吸引林默到达指定地点，用事先准备好的改装导弹击落，然后地面特殊队伍进行发动袭击，简直是把折了翅膀的老鹰当作小鸡来看，不过计划赶不上变化，林默的战斗力远远超过对方想像，才没有得逞。

　　“我能上哪儿去？老待在这儿没任务，我会憋坏的。”林默苦着脸，实在无法想像无飞机无任务的生活，自己的关节会不会生锈，飞行技术会不会退化。

　　“呵呵，不用担心，有一个好地方，你一定会喜欢的，而且绝对能避免想要你命的家伙的视线。”

　　戚上校微微一笑，想到了一个绝对适合林默的好地方，既安全，也不会寂寞。

　　“哪儿？”

　　“瓦良格！”

　　“瓦良格？”


第274节 Dragoon！Dragoon？

　　宝石谷从一群帕坦平民的聚居地，一下子拥有特殊的军事战略意义起来，甚至外界完全毫不知情的时候，十几架直升机带着大量的生活物资和勘探人员到达这里。

　　紧接着连续上百架次的运输机满负荷空投各种物资和设备，宝石谷内就在帕坦人和雇佣兵们难以置信的目光中展开了大建设大开发。

　　密集的直升机群，还有运输机，如同暴雨般铺天盖地的降落伞，密集的降落伞比什么语言更能震撼他们的心灵，这是何能强大的合作伙伴，以至于身为宝石谷主人的他们，在此刻完全成为了配衬。

　　什么叫喧宾夺主，这才叫喧宾夺主！

　　这真的只是一个实力强大的组织吗？

　　因为林默一直守口如瓶的先天优势，也出于保密需要，中国军方采用了一个全新的代号作为军事同盟者的名称跟宝石谷的民众们展开合作。

　　Dragoon！

　　Dragoon？

　　没错！

　　坑爹的“Dragoon”！

　　这跟宝石谷内帕坦人新成立的第一家宝石矿产公司Dragoon矿业公司没有一毛钱的关系，当然也绝对不是巧合，而是纯属故意。

　　真真假假，假假真真，只有当事人心知肚明，这里面的关系错综复杂到外人怎么也梳理不清，看上去更像是宝石谷民众自己的军事基地，相应的保密性程度也直线上升。

　　以至于后来让那些外部势力和国际情报机构直接麻爪，根本分不清究竟是某个大国势力介入，还是原生本土势力的发展壮大，谁让这两个“Dragoon”都跟某人有着千丝万缕的关系，而且还都是铁杆利益性质的关系。

　　也许这个跟宝石谷帕坦人自己新成立的公司同名的军事组织隐隐拥有国家级的背景，而且有专人负责跟宝石谷的人进行联系沟通，而其他人的嘴巴更是严实，一点儿口风都不露。

　　宝石谷里的帕坦人却没有人把这个疑问放到嘴上，只把这些疑惑和猜测深深埋藏在心底。

　　就像当初“骑士”先生所说的那样，知道的越多，就越危险，而且这些人的背后绝对是庞大到可怕的势力。

　　但真正让宝石谷长老会的长老们放下心来的是，神秘的“Dragoon”组织这批空降过来的人员不仅对他们秋毫无犯，甚至完全遵守刚刚签订下来的军事联盟协议，根本没有任何跨界的念头，只在规划出来属于他们的地盘破土动工，开始建设起一个真正的军事基地。

　　不仅如此，帕坦人和雇佣兵们在第一时间就到了身为同盟者的好处，不仅仅轻易得到了充裕物资的援助，山谷防御也得到了免费加强。

　　多架移动式防空导弹，山口两侧永固型碉堡里伸出长长的多管30毫米速射炮，山口后方的曲射炮阵地，甚至还有多管火箭炮严阵以待，包围着山谷的山陵上被安装了许多探头，红外、夜视和光学，不一而足。

　　“塔利班”和“世维会”之流哪里能够比拟的豪气和财大气粗，哪怕是阿富汗现在的政府军前来攻打也未必能讨得了好去。

　　哪怕当初的联军再来十倍兵力，帕坦人也绝对有底气将他们全部留下，也看得出对方是真心实意地把这里打造成固若金汤的军事基地。

　　“Dragoon”军事基地还免费送来了许多种子、化肥、农业和基础工业设备，在宝石谷定居的平民们都将成为这个军事基地天然的后勤支持者，双方各取所需，利益将使双方合作更加紧密。

　　除了最基础的农耕和畜牧业作为基础生活资料来源外，帕坦人也可以获得工作的机会，通过建立起来的商店提供正常的生活消费。

　　就地获取劳动力资源，也成了基地建设者降低建设成本的好途径。

　　宝石谷“Dragoon”军事基地内，已经开始了热火朝天的机场跑道建设工作，干活的人影中有不少就是宝石谷内的帕坦民众。

　　这使宝石谷内的民众无需像阿富汗大多数地区那样依靠种植罂粟，提取鸦片换取生活物资，而是真正靠着农牧业发展和提升生活质量。

　　这些军事合作者很大方，也很友好，帕坦人也很满意。

　　一个友好诚信、实力厚雄超出想像的军事合作伙伴，没有比这个更好的局面。

　　更何况宝石谷内面积宽广，哪怕再容纳下四五个基地都不成问题，双方都拥有足够了未来生存空间。

　　军事力量和防御都可以放下心来，那么，剩下来的就是全力安心发展。

　　作为军事同盟的代价事，除了雇佣兵们接受军事同盟“Dragoon”军事基地的收编，负责军事基地外的防卫和治安，基本上也没多少变动和影响，收编工作极为顺利。

　　毕竟不论收不收编，他们本来的工作仍然就是这些，只不过最大的区别是换上了质量最好的先进武器和装备，精神头儿更足了。

　　帕坦民众们手中的大量武器都将被逐批收缴，卧榻之侧岂容他人酣睡，帕坦民众们也看到了他们新合作者的实力后，表示可以理解。

　　为了保住整个宝石谷，几个村子合并成的迁徙队伍在山口保卫战中丧失了近三分之一的人口，比起出发前的队伍，几乎损失近半，可想而知他们为这片土地付出的代价是多么的惊人，这也是促使他们在深思熟虑后向林默身后的组织主动递出了橄榄枝，曾经帮助过他们的人总比不熟悉的人更可靠些。

　　宝石谷内每一个人都能轻易找到自己的位置，全力以赴的开展宝石谷内的建设，不过一个星期的功夫，一幢幢简易的拼装结构房屋组成的小镇就已经初见雏形。

　　帕坦人的长老会开始准备人手和筹措交通工具，打算派人返回原来的村子所在的地区，动员那些同样受到战乱所苦的友好村落，帮助他们一起迁徙到这片世外桃源。

　　宝石谷现在是百废待兴，正缺人手的时候，人越多，发展就越快，而且“Dragoon”军事基地也需要更多的劳动力。

　　原本最为担心的生活资源已经不是问题，问题变成是缺乏足够多的人口。

　　帕坦少女莎莉更加没有闲着，在原米卡里村村长，现任长老会长老的穆德·扎里耶夫全力支持下，招募了一些青壮妇女开始了青金石矿脉的开发工作，勘探脉矿，并成立了Dragoon矿业公司，虽然同处一个地的军事基地也叫Dragoon，不过这并不影响Dragoon矿业公司的成立和运作。

　　话说回来这鬼地方有版权吗？答案当然是NO。

　　两者之间会有影响吗？答案当然也是NO。

　　某骑士大人若是有空跑过来随便找哪个Dragoon来蹭饭，会向他收饭钱吗？答案当然更加是NO。

　　若是Dragoon矿业公司被袭击了，Dragoon军事基地会坐视不理？

　　莎莉只知道这个Dragoon矿业公司只属于某一个男人，而这个男人又是跟军事基地是同一组织下的，她并不会介意是否重名，反正两家的招牌看上去也貌似大同小异。

　　阿富汗立山头称大王的如过江之鲫，只要可靠诚信而且有善意，管他是谁，对方需要伪装，自己需要保护，互不干扰，一样是各取所需。

　　经过最初的勘探，Dragoon矿业公司惊喜地发现他们所拥有的合法金青石矿脉是一条蕴藏量不小的露天矿脉，开采也极为容易。

　　青金石（英文：Lapis lazuli，来源于拉丁语），是一种较为罕有的宝石，呈蓝色的青金石古器往往甚为珍贵。

　　中国古称为璆琳、金精、瑾瑜、青黛等，佛教称为吠努离或璧琉璃，属于佛教七宝之一，青金石色是藏传佛教中药师佛的身色，常戴可保佑平安健康，无病无灾，通常用青金石作为上天威严崇高的象征。

　　阿富汗作为青金石的重要产地之一，宝石谷的矿石质量非常高，若是能够精细加工后，甚至能卖到每克80元人民币的零售价。

　　宝石谷的财富就埋藏在土中，只需要挖出来，利用好就能获得这些财富，光这一条青金石矿就足以让宝石谷的称号名符其实。

　　甚至不需要把原石运到宝石谷外去找那些专门采购青金石的外国商人，与阿富汗本土相邻的中国境内就对青金石需求极大，特别是西藏地区的宗教消费者。

　　在鉴定过品质后，宝石谷内的青金石矿就成为了跟Dragoon军事基地交易中出现的第一种硬通货，也为宝石谷内第一家帕坦人企业Dragoon矿业公司就提供了原始资本积累的第一桶金。

　　作为交换，Dragoon军事基地不仅仅为宝石谷带来了大量的建设材料和生活物资，也能顺带着为宝石谷的民众们代购许多东西，虽然宝石谷地处偏僻，却一点都没有受到影响。


第275节 南下自驾游

　　通过代购来的大量商业营销类书籍，像海绵般如饥似渴吸收知识的帕坦人莎莉也渐渐成长起来，眼界也跟着逐渐开阔起来。

　　Dragoon矿业公司也在这个帕坦女执行总裁的带领下，一点一滴渐渐成形发展壮大。

　　宝石谷掀起轰轰烈烈大建设的时候，林默也不留在“暗夜”特勤大队的基地里。

　　上次的任务被国外势力精心设下了局，已经被鉴定确认了个八九不离十，“暗夜”也相应被曝露了一些，为了避免不利于林默的事情再次发生，上级专门安排了一段时间的雪藏期，等过了风头的时候，再让林默出来活动。

　　戚上校提议的外派“休假任务”还在审批中，不知道什么时候才能拿到这个外派命令去给自己放个假。

　　反正飞机也没了，与基傻乎乎守在空勤组机库里也没什么意思，国内飞机制造厂的订单都已经排满，不是不想赚，而是生产效率实在快不起来，这不是印刷机，还要受到配套厂良品率影响，全是费时费力的精加工产品。

　　而且新到的飞机是什么时候到也是没个准信，而且机型也待定，歼-10A或歼-10B，又或是歼-11什么的，上级也没有一个批文。

　　没有了座架的飞行员那还不如一个步兵，当然金币那家伙要是没好处，才不给变成座驾陪林默飞行训练。

　　与是乎，林默又找到了自己的小三，没错，小三，除了林默原有的歼-10大妇，二房“妖孽”，那架P-51“野马”刚好就是小三。

　　这架停在中国中部的一个空军基地内的P-51“野马”活塞式战斗机已经大变了样，外表完全焕然一新。

　　标准的迷彩涂装，大大的八一标识，外国人要是看到了绝对有一口血好吐，这二战期间美国的原装货怎么就变成了中国在役的战斗机序列了呢。

　　对于林默这个ACE来说，只要跟以前的歼-10A一样执行作战任务，飞指定航线，基本上也没什么区别。

　　不比在阿富汗的时候，要啥没啥，国内反而物资充裕，P-51“野马”的改良修复工作极其顺利，顺便下了几个配件订单也没费几个钱，甚至不需要专门的飞机制造厂，一般的机械加工企业都可以做到。

　　活塞式战斗机结构比喷气式动力的战斗机要简单多了，特别是仪表盘上，几乎也就比汽车的驾驶座稍微复杂一些，飞机上连个雷达都没有。

　　经过进一步的改装后，机翼左右两侧机枪位直接被改装成了两挺85式12.7毫米口径机枪，自动供弹的供弹箱可以各容纳300发子弹，机翼下的挂架改装成可以挂载近程导弹和火箭巢，虽然每边机翼只有两个挂架也足够了使用，机腹下面改装了红外线热弹焰弹发射器，可以连续发射24枚热焰弹。

　　而机身内加载了计算机系统，驾驶舱和现代战斗机驾驶舱没什么区别，只不过精简了许多，在没有正式的座驾到货前，林默在现有的程度上强化了P-51“野马”的性能极限。

　　不能像喷气式战斗机那样装载火力雷达，林默在驾驶舱后面的机身上安装了个小圆盘状的小型雷达，功率不大，却足以应付20公里以内的目标。

　　火控雷达是没法儿装，除非挂载电子吊舱雷达插件，不过P-51“野马”也不适合超视距锁定攻击，能够了装载近距离空对空导弹已经是极限。

　　现代高精密度的设备和技术手段加载到这架老式战斗机上，不仅没有增加机体的重量，反而让这架“野马”抛弃了傻大笨粗的一些设备，成功减肥，还轻了近一吨，发动机组件更换了质量更好的配件好，整架飞机的性能再次拔高了一个台阶。

　　在林默的改装下，这架P-51“野马”已经达到了活塞式战斗机性能的极限，而且续航能力也提升了许多，航程甚至还远于歼-10。

　　事实上这架P-51D出厂抗负荷标准都不会比歼-8差多少，可以达到7.33G，理论设计值更在12G以上，因此也有了更多的改装空间，换成旁的飞机，还真不够林默折腾。

　　只要自己能够维护，又不擅自升空，上级其实根本不在乎飞行员是否拥有这么一架大玩具，飞机的使用和保养要求苛刻，飞机，特别是战斗机又不是私家车，通常这种意外都不太可能会出现。

　　正当林默收拾好了P-51“野马”的时候，上级的调令也同时转到了林默所在的这个空军基地，命令他前往南中国海，跟在南海进行军事训练的大连舰艇学院83号航母训练舰汇合，担任舰载机教官为航母飞行员提供训练协助。

　　当初林默在国防星航空航天公司（NDS）客串试飞员的时候，他的驾驶技术就已经征服了国内相当多的专家和航空专业人员。

　　一个精通飞机设计、熟悉机械构造并有实际动手能力的准专家，并且正在打造自己专属战斗机的王牌ACE，不会有任何人会质疑上级的这个决定。

　　经历过印巴交火和执行过多次实战任务的ACE王牌飞行员，实战经验丰富，拥有歼-10、L-15猎鹰、歼-8、FC-1枭龙、X-1实验机、歼-14和歼-20等多款战斗机的驾驶经验，而且机斗术一流，对于担当航母飞行教官，林默毫无压力，拥有足够的资历到中国第一艘航空母舰上担任教学任务。

　　即使是在航母上的短距离起降，他也拥有足够的操控技术。

　　出发的只有林默一个人，传过来的命令里，只给了他一个坐标区域和到达时间。

　　交通工具？没有！

　　林默自带干粮，自带生活用品，自带飞机，自己飞过去，又是一次自驾游。

　　开玩笑，优秀的飞机设计专家，优秀的机械师，再加一个空战王牌，哪怕弹射了也能顺手捞一架飞机回来的家伙，就为了他一个人，要是专门调派军舰送过去或是舰载机接送，那根本就是劳民伤财，来回一趟的费用都够给林默发十年的薪水。

　　还不如林默自己开着白捡捡来的P-51“野马”来得方便。

　　83号航空母舰是从乌克兰购买的“瓦良格”号航空母舰，在大连造船厂改装修缮，是一艘中型常规动力航空母舰。

　　还配有强大的反舰、防空、反潜武器，以4台蒸汽轮机与4台蒸汽式锅炉为动力，4轴4桨双舵推进。

　　舰首使用滑跃式起飞甲板，舰艇中部设有4道飞机降落阻拦索及1道应急阻拦网。舰桥岛式建筑位于飞行甲板右侧，前后各有一台甲板/机库升降机，现已经正式入役，成为中国第一艘航空母舰。

　　这艘航空母舰300长的飞行甲板对于P-51“野马”这款活塞式战斗机来说，起降毫无压力。

　　命令拿到手上，林默迅速准备，没有挂载导弹，轻装上阵，只是给两翼机枪加载了弹链作为自卫防备外，在机翼方挂了两只可抛弃式的副油箱，带着自己的一些个人用品，就直接单机起飞出发了。

　　“呼叫‘野马’！呼叫‘野马’！这里是‘海龟’，听到请回话！”

　　林默的P-51“野马”在海南陵水空军基地内补充了燃料后，再次升空，根据卫星导航，朝着指定的坐标区域飞去。

　　刚刚进入公海，无线电台就传来了陵水空军基地塔台的声音，塔台代号“海龟”，对于林默这种路过的奇怪飞机并没有表示太多的惊讶。

　　作为航空专业人员，也自然认出这架第二次世界大战混得风生水起的机型，最大航程达到3860公里，可以轻易的从北京直飞三亚。

　　当然，也可以从三亚出发，穿过南海，甚至飞过南沙群岛，抵达马来西亚，上级让林默驾驶这架老款活塞式战斗机自行飞到汇合区域，也是考虑到了这方面的原因，P-51在远航方面的性能无可挑剔。

　　“‘野马’收到！有什么事请说。”

　　林默一边打开了光镜术和雷达屏叠加在了一起，开始对周围一百公里内进行例行扫描。

　　“根据气象卫星遥感，东经××，北纬××区域可能会有七级风浪，建议返航休整，等气象条件良好后再过去。”

　　看来陵水空军基地得到了最新的气象变化数据，七级风浪如果操控不好，降落将是个麻烦事。

　　“‘野马’收到，没有问题！我可以应付的了！”

　　林默对在恶劣气候中的飞行并不陌生，曾经在斯兰帝国的时候，就曾多次和金币一起跟敌方空骑士在狂风暴雨中进行殊死厮杀。

　　“请注意安全！祝你一路平安！”

　　因为不是隶属关系，“海龟”并没有强制命令林默返航，作为飞行员，自律性是必需的，行就行，不行就不行，绝对不允许在无法控制的环境下勉强飞行，林默能这样说，“海龟”也相信对方能应付得了。


第276节 南中国海霸权

　　天空任鸟飞，海阔任鱼游，指的就是林默现在正在干的事情。

　　比起繁忙的内陆航空飞行限制，南海上空也没什么航线限制，只要避开几个国际航班的飞行高度，整个南中国海基本上是向林默全面敞开的，上飞，下飞，打着弯飞，只要你油够，别偏离航线太多，也没人管你。

　　若是有人想利用看上去这么松弛的领空管理叛逃他国，那就大错特错了，且不说海南的远程地对空导弹，海面上飘着的军舰，还在大洋下面的核潜舰，都够叛逃者喝上一壶。

　　整个南中国海一直得都是外松内紧的被监控着。

　　林默没有把P-51“野马”拉到云层之上的高空，正相反，几乎是贴着海平面在飞行，利用翼面效应，轻松获取来自海平面的升力，可以大量节约燃料，天晓得航母上的燃料够不够多，先攒着再说。

　　当然这种飞行也是充满了风险性，若是反应不够快，也许会撞上海浪或者因为上升力忽然变化引起失速，那就真正的悲剧了。

　　可是，林默还是很享受这种贴着海面飞行的乐趣，蔚蓝色的大海一望无际，P-51“野马”带起气流，就像一柄刀一样划开了海面，在身后掀开了一道波浪。

　　“下面有金属反应，好多！好强！好大！”

　　这样的话，一路上金币不知道说了很多次，这家伙都快成了性能最优秀的金属探测器。

　　金系巨龙蠢蠢欲动，恨不得一头扎进海里，去找那些金属块美餐一顿，大洋里的资源，甚至比海上更为丰富，金币又要抓狂了，这个世界远远不是另一个金属贫瘠的世界所能比的，简直是金系龙族的天堂。

　　这家伙自打跟着林默看到满世界的金属后，就再也没有生出过回另外一个世界的想法。

　　耗子掉进米缸，还会想回自己的耗子洞？！

　　“知道知道！你都说了不知道多少遍，吵得我直发晕，你改行当鹦鹉去算了，真烦哪！”林默听着这头馋嘴的家伙时不时瞎嚷嚷，一边盯着卫星定位，驾驶着“野马”平稳的飞行，一边说道：“是海底的锰结核，还有现代沉船，有你吃得时候，急什么，你是一头高贵的龙族，不是人家家里养得小猫小狗，注意风度，别吃相那么难看。”

　　林默有时候也会拿龙族的尊严和脸面来约束这个贪婪的家伙，毕竟这个世界到处都是金属，不多加管教，非惹下大祸不可。

　　驾驶舱内的一片光镜中忽然浮出现一架喷气式飞机出来，引起了林默的高度关注。

　　“RC-135电子侦察机！又是老美！怎么没完没了，阴魂不散。”

　　林默看得一阵恼火，伸手在仪表台上关掉了无线电设备，干脆保持了无线电静默，免得这帮家伙又来偷窥。

　　作为飞行员，目测识别飞机是基本功，虽然没有雷达扫描识别系统，林默还是很快认出了这架代号为“联合铆钉”的侦察机型。

　　电子侦察机的厉害他可是一清二楚，哪初在巴基斯坦的时候，中方派出军事援助的“剑齿虎”号电子预警机参战后，虽然没有发射一枪一弹，可是攻击力丝毫不会逊色于战斗机。

　　如果可以，电子战类型飞机上装载的大功率雷达都能把飞行员直接照射致死，当然，这也是玩笑，这需要距离和照射时间才能办得到，类似于定向能武器的原理。

　　自打上次老美的EP-3E“白羊座”电子侦察机撞了中国歼-8II后，因为损伤严重，迫降中国海南陵水军用机场后被就地拆解。

　　可是脸皮厚到无敌的老美依然没有吸取教训，时不时的派出更先进的侦察机来继续窥探，特别是飞行员的声纹信号截取。

　　千万不要小看老美的这种举动，这可不是无用功，一旦发生战事，中国的飞行员就会发现自己的一举一动，飞行习惯甚至是性格弱点早就被对方把握并分析透彻，在类似于高手过招的狗斗中，绝对是致命的。

　　林默的P-51“野马”出现在南中国海的时候，立刻吸引来了美国人的注意力。

　　驾驶舱内仪表盘上加装的电子设备，主液晶屏幕上关于通信系统和无线信号防火墙等几个模块功能开始一闪一闪起来，似乎接受到什么信号。

　　林默冷笑起来，有一个是无线电通话接入申请信号提示，频率冒充了海南陵水机场的塔台，其他几个代表着各种设备信号的试探。

　　老美鬼得很，冒充中国军方的无线电频道，骗他打开通信，获取声纹，同时暗地里用阴招，入侵他的机载计算机系统。

　　哪有那么便宜的事情，林默伸手敲了敲驾驶舱壁，喊了一声：“金币，起来干活。”

　　金币这家伙的编程能力大增，这架P-51“野马”上拼装起来的电子设备驱动程序都是它亲手编制的，不同于中国军方的制式系统，想要入侵也没那么容易。

　　“嘿嘿，要让我吃掉它吗？”金币这家伙显然也注意到了在7000米高度，云层上面的那架波音707改装的电子侦察机，这可是个大家伙，从来没吃过这么大的家伙，不知道味道如何。

　　龙在磨牙的时候，总有倒霉蛋会适时的出现，这是另一个世界里龙族的名言。

　　“你的好胃口要是不会给我带来麻烦，我都懒得管你！”

　　林默没好气的说道，这家伙是越来越难伺候了，胃口也变得越来越大。

　　“知道，知道，不就是一只烦人的苍蝇，看龙大爷怎么把它赶走。”

　　在林默进入驾驶舱的时候，金币就自动融入P-51“野马”的机身。

　　因为前车之鉴，金系巨龙在自己的一堆“火种”模块里面，挑了好几个丢进了林默的背包，可以随时抽取电子元件使用。

　　“金币，加载虚空磁场，我们一起去逗它玩玩！”林默向后拉动操纵杆，P-51“野马”猛地仰起机头，向天空中快速爬高。

　　刚刚爬升到五十米的进修，仿佛无形中被推了一把似的，速度陡然加快了两三成，这已经不是“野马”每秒15米的爬升速度，而是一瞬间达到了每秒20米。

　　虚空磁场是金系巨龙的天赋本能，加载到战斗机身上，至少可以减少机体一半的重量。

　　其实也不算真正的减轻，质量并没有变化，只是抵消一半的地球引力来形容，更为贴切一些。

　　随着P-51“野马”爬升速度加快，两侧翼尖攸然拉出了两条白色的凝结水蒸气烟雾，仿佛两缕飘飘欲仙的丝带越来越长，直升向上。

　　那架躲在云层上方的RC-135电子侦察机明显被刚发现的P-51“野马”给吓倒了。

　　对方分明是发现了自己，而且毫不犹豫的直接冲着他们来了，速度甚至不慢。

　　P-51是什么机型，标准的战斗机，他们非常清楚电子战干扰模式对这种第二次世界大战中的老古董几乎没什么太大作用，对方根本没有太多的电子设备可以让他们干扰。

　　技术代差的优势虽然明显，但也是有一个度，相差太多，就会变得无能为力。

　　“想跑，没那么容易！”林默面前的两三片光镜已经牢牢锁定了对方，这可是电子干扰系统也无法影响到的侦察术法。

　　光镜术早已成为林默的战斗机机载序列法术之一，另一个世界中应用不太多的小法术，却在这个世界里发挥出了意料不到的作用。

　　RC－135战略侦察机一直应用于亚太国家进行沿海溜边侦察，被美国空军视为与新一代军事侦察卫星和远程无人驾驶飞机并驾齐驱的美军21世纪最重要侦察工具，性能比EP－3还优越。

　　这款波音707机体改装而成的战略电子侦察机装有的高频、甚高频和极高频无线电通讯、雷达和多普勒/GPS/INS先进的导航系统，在执行侦察任务时最大的好处就是无需进入敌国领空或者过于贴近敌国领空活动，可在公共空域进行侦察活动。

　　正因为不需要深入国境，RC－135战略侦察机也没有配备武器系统，不过这个胆儿肥的家伙撞上了油盐不进的龙骑士和“野马”，立刻就悲剧了。

　　虽然不是战斗性起飞，可是P-51“野马”的机枪弹舱里却是装载了子弹，虽然只不过是12.7毫米的高射机枪弹，可是也足以让这架RC－135战略侦察机后悔来到这个世上。

　　从这架刚刚曝露的RC－135战略侦察机飞行方向看，应该是来自于日本冲绳的美军基地，正在沿着大陆架进行例行沿海侦察。

　　“发现目标，确定型号，P-51！野马？怎么可能？怎么会用这种机型？”

　　“快看，它冲着我们来了，速度好快，快躲避！”

　　“目标高度1000，正在快速爬升，如果我们再不变向的话，预计2分钟后将会发生碰撞，快离开这儿。”


第277节 高度拼刺刀

　　RC-135战略侦察机的舱内一片混乱，机长米耶里·比尔少校得到了技术人员的汇报后，立刻拍了拍手，对驾驶舱内的飞行员喊道：“卡尔，这可能是一次冲撞，调头向东，爬升到高度16000米，主动避让他。”

　　“是的，机长先生！”飞行员头也没回，直接向身后打了个手势。

　　“雷吉尔，尝试接触对方，向他表示我们没有恶意！”

　　“琳达，准备好紧急预案，清理保密资料，以防万一。”

　　“艾力，向上级报告我们的情况。”

　　“所有人注意，背好自己的伞包，把自己固定好。”

　　机长米耶里·比尔少校根据应急条例，迅速做出应对措施，一条条命令下达了出去。

　　RC-135战略侦察机的机头轻轻一扬，开始迅速爬高，舱内所有人员因为加速度和仰角的关系，身体都紧紧的固定在座椅上，一言不发。

　　一架活塞式螺旋桨战斗机紧追其后。

　　RC-135战略侦察机打算利用的飞行高度，主动避让P-51“野马”。

　　P-51“野马”的升限只能达到12700米，而RC-135战略侦察机却可以达到15000米左右，虽然没有武器，却是可以利用高度让这架老式的二战王者无能为力，即使用12.7毫米高射机枪和近距空对空导弹，也无法保证在3000米的高度能够击落对方。

　　“我们没办法联系到对方，对方无线电静默，一点信号都没有。”

　　“加速，我们需要更快些，看到没有，对方机翼上有机枪，一定是改装过的，速度真快。”

　　“没错！米耶里少校，您看看，它的速度已经超过了北美航空公司设计标准，已经接近了喷气式战斗机的速度，天哪，这还是活塞式动力的飞机吗？”

　　“我知道，小伙子，一看见对方这么主动冲着我们来就知道不对劲儿了，雷吉尔，通过国际紧急频率发出信号，说我们没有恶意，请停止攻击。”

　　米耶里·比尔少校紧盯着高度表，8000、9000、11000……正在不断向上攀升，身体可以明显感觉到过载，把自己紧紧压在座位上。

　　四台普拉特-惠特尼公司的TF33－P－9涡扇式发动机爆发出接近100%的功率，引擎的轰鸣声充斥了整个机舱内，所有的机组成员都保持安静，等待着机长和飞行员让所有人渡过这次危机。

　　这不是玩笑，也不是演习，一架战斗机正冲着他们而来，哪怕是第二次世界大战的老旧机型，也照样有能力击落他们。

　　“该死，对方爬上了7000米，速度仍然没有减！他一定是更换了更大功率的引擎。”

　　追踪那架“野马”的技术人员，忍不住骂出声来，飞机发出的友善和避让信号犹如石沉大海，那架P-51对他们主动表明身份并提出警告根本就是置之不理。

　　“看来是个老手，想想十一年前的事情，这家伙是来报仇的，大家小心，如果发生意外，务必保护好自己。”

　　机长米耶里·比尔少校心头一片寒意，这个驾驶着“野马”的家伙完全是个不按常理出牌的家伙，若是中国空军正式飞行员，恐怕大多数会根据防卫条例直接将他们驱逐出去，而不会这么气势汹汹的杀过来。

　　光学设备转过来的画面，左右机翼中间黑洞洞的枪口，证明这架“野马”绝对不是什么民用的玩具，究竟是什么来路，就不得而知了。

　　这个美国海航的少校只猜对了一半，这个空域既不是林默负责的业务片区，而且来自于另一个世界的龙骑士根本不会死搬教条地遵守那么多条条框框。

　　“高度12000，对方还有3000米！对方快达到理论极限高度了。”

　　米耶里·比尔少校终于松了一口气，活塞式战斗机追喷气引擎的飞机，这个动力劣势天生的。

　　等这架“野马”达到12000米高度的时候，他们的RC-135侦察机早就已经到了15000米的安全高度。

　　“目标高度13000米，速度没有减，天哪！13500！卡尔，卡尔，不要停，继续爬高，要更高！”

　　负责追踪P-51“野马”的技术人员忍不住惊呼起来，作为自己本国生产的战斗机，他自然知道这架战斗机的性能参数，可是13500米依然阻不住对方的爬升速度，这见鬼了，还是活塞式战斗机吗？

　　“我已经在加速了！大家不要乱动！”驾驶舱的飞行员卡尔再次拉动操纵杆，操纵飞机继续爬升。

　　RC-135战略侦察机并不能无限升高，也同样有高度限制，全体机组织成员只能祈祷着RC-135达到飞行上限高度前，对方提前动力不足，而无法继续爬升。

　　“这货不是P-51！这货不是P-51！”

　　米耶里·比尔少校脸色发白，双手握在一起，向上帝祈祷着。

　　上帝啊，10000以上的高空，P-51“野马”那单薄的驾驶舱盖根本挡不住高空的低压和低温，这里面坐的人类还是机器人？！简直是魔鬼！

　　舱外的温度计显示已经达到了零下41度，10000米以上，哪里是“野马”能够到达的高度。

　　“大家注意，目标距离我们的高度还相差1500米，距离5500米。”

　　“哈哈，我看到了，飞机开始冒黑烟了，燃烧不完全，活塞式引擎不行了。”

　　光学设备立刻将拍到的画面传递进了机舱内，机组人员们看到液晶屏幕上，脸上终于露出了释然的微笑，引擎技术代差啊，终于显现出来了，P-51“野马”驾驶舱前入方的排气口，开始冒出渐渐的黑烟，代表着引擎动力正在下降。

　　“高度差1000米，见鬼，上帝啊，还在接近，距离3500米！啊……这是什么飞机！”

　　可是在他们的目光中，那架疯狂的“野马”完全没有减速的迹象，反而更加接近了。

　　“这，这可是15000米的高空！它装有喷气式引擎了吗？”米耶里·比尔少校的瞳孔足足放在了一大圈。

　　一架四引擎喷气式飞机，居然被一架古老的活塞式螺旋桨飞机给追到了15000米高度，这世界上完全没有比这个更疯狂的一幕了。

　　事实上，P-51“野马”的活塞式引擎在8000米高度的时候功率就已经开始下滑，按照常识，能飞到12000米就已经到头了，可是再加了头拥有虚空磁场的巨龙，性质就完全调了一个头，这货不是靠反推气流爬升，而因为虚空磁场的缘故，相排斥的地球引力把P-51“野马”给朝着大气层外卷挤出去。

　　新换装过的双层一体式钢化玻璃罩舱罩严丝合缝，驾驶舱壁内填充了隔温材料，即使有受低温影响，但对龙骑士的A+体质来说，不成任何问题。

　　“头儿！目标高度14600米！”负责盯着P-51“野马”的技术人员满含着苦涩的语气说道。

　　RC-135战略侦察机的机舱内所有组员一脸的死灰，他们目光向舷窗看出去，一架浑身迷彩的P-51“野马”那万分熟悉的二战王牌战斗机身形正轻盈地从他们的左翼冲了上去，出现在这个根本不可能出现的高度。

　　“米耶里长官，我们的高度现在已经是16700米，还要继续爬……见鬼！那是什么？”在驾驶舱全神贯注驾驶飞机的飞行员刚要汇报情况，就从驾驶舱窗外看到了不可思议的一幕。

　　诸神降临了吗？这老货能爬到这个高度来？

　　飞行员惊讶地无法置信，打开多个测量高度的设备，再朝窗外看向地面，没错，至少也是15000米的高度。

　　“目标回来了，快，快降低高度。”

　　P-51“野马”几乎是压在了RC-135战略侦察机的上方，甚至能够看到一道清晰的飞机影子映了机翼上，这么近的距离，让机舱内响起了警报声。

　　机组人员已经全傻了，这是什么飞机？

　　一定是披着“野马（P-51）”外壳的“威龙（歼-20）”。

　　辛辛苦苦爬到这个高度，居然还拼不过一架老式飞机，甚至还被压了一头，这憋就不要提了。

　　“该死的，卡尔！撞开他！”米耶里·比尔少校心下一横，他是机长，他要为全体机组人员负责，被一架外形象P-51“野马”的飞机在高空压制住，接下来会发生什么样的事情，一切皆有可能。

　　“是的，长官！”RC-135侦察机的飞行员，一边确认着林默的位置，迅速拉动襟翼，调整尾舵，操纵杆向右猛压。

　　RC-135侦察机仿佛绝然一般，猛地往下一沉，左翼上升，右翼下沉，作了个大角度侧身转弯，巨大的机翼犹如苍蝇拍一样拍向P-51“野马”。


第278节 通透的“FUCK-YOU”

　　RC-135侦察机的机舱内立刻失去了平衡，没有得到固定的零零碎碎噼哩叭啦摔了一地，惊呼声充斥了整个机舱。

　　机组人员都是没有经历过实战的技术人员，在这种高强度机动下，吓得惊叫声连连，以为飞机会坠落一般。

　　机长米耶里·比尔少校铁青着脸，咬着嘴唇抵抗着过载，一言不发。

　　“小样，跟我玩！”驾驭着P-51“野马”的林默急拉操纵杆，仰起头快速爬高了十余米，险险避开RC-135的机翼从腹下方刮过。

　　咕咕咕……

　　两条12.7毫米口径子弹编织成的火舌窜了出去，擦过了RC-135侦察机的机头前方几乎不到五米的地方，吓得飞行员手上一抖，机身立刻猛地一晃，机组成员们惊慌失错的惊叫声越加刺耳。

　　替换掉原机翼上的勃朗宁机枪，林默这架P-51“野马”两侧机翼上装载的是85式12.7毫米高射机枪，射程1500米，采用供弹箱式。

　　一发子弹打到人身上可以直接把人打成两截，要是揍到这架侦察机上，绝对是一打一个大洞，命中机体要害的话，整个机组人员在这个高度，基本上是死定了。

　　“快，快，降低高度，他在压我们降低高度！”

　　米耶里·比尔少校和机组成员一样被吓坏了，他们不是战斗人员，遇上一言不发冲上来就打的家伙，简直就是秀才遇上兵，有理说不清。

　　机舱内几名技术人员害怕地快要哭出来，哪里见过这么蛮横的飞机，根本就是不讲理嘛。

　　“我在降低高度，我在降低！天哪！他开火了，长官，你看到了吗？他要杀死我们！”飞行员卡尔浑身直打着颤，拼命调整机体姿态，听从米耶里·比尔少校的命令渐渐放低高度。

　　亲眼目睹了弹道掠过驾驶舱外极近的地方，RC-135侦察机的驾驶者卡尔毫不怀疑，如果自己仍然我行我素的话，那下一轮弹幕直接会打透驾驶舱，把自己爆成了一团肉泥。

　　“他想要干什么。”

　　很难想像一架四引擎喷气式飞机被一架螺旋桨式飞机压得生生降低了高度。

　　谁让这年头枪杆子里头出霸权，机型老又怎么样，只要有枪的就是大爷。

　　12.7毫米口径高射机枪可不是吃素的。

　　林默并没有打算把对方击落，也没打算再这架大家伙给劫持回去，这意味着麻烦，很多的麻烦。

　　自己只是打酱油路过而已，上级肯定也监控到了这架飞机，没有给自己下达命令的情况下，自己其实并没有权限能把这架老美的飞机怎么样。

　　就算要把这架侦察机怎么样，也轮不到自己来干，没人能指望一架活塞式战斗机能够欺负一架喷气式飞机。

　　但林默并不想就这么放过这个敢骚扰自己的大家伙，因此打算给对方一个印象深刻的教训。

　　“金币，帮个忙？”

　　林默在驾驶舱内打了个响指。

　　“付工资！”

　　我日了个去的，这头巨龙也开始讲起了商品经济，居然知道要讨薪了，貌似自己不算无良老板吧。

　　“没问题，等我到了地方，放你下去，给你放一个星期的大假，海底多得是锰结核还有沉船，随你吃个够。”

　　林默只能双手举起投降，这家伙跟自己根本谈不上什么忠心，也没有任何友谊可言，只有赤裸裸的利益交换，否则还指挥不动这个家伙。

　　“一周，我不管你去哪儿，反正一周后你得给我回来，不然……你懂的！”

　　“知道了，婆婆妈妈的家伙！”

　　“好，那听好了，很简单，这样……就这样……”

　　P-51“野马”猛得再次爬高，拉起了个大回环，对着被自己压低到2000米高度的美国RC-135战略侦察机开始俯冲，两侧机翼的机枪猛然开火，两排弹雨一瞬间穿透了RC-135战略侦察机的机翼。

　　“中弹了，我们中弹了！”

　　RC-135战略侦察机的机舱内哭喊声响成了一片，可以明显感受到中弹的震动，机舱外的机翼上一瞬间爆出了许多指头般的洞眼。

　　飞行员拼命操纵机体进行S形机动，不顾一切的逃窜，机舱内传来左左右右，上上下下的过载力让机组成员们就像在坐着一列疯狂的过山车，难过至极，大多人已经绝望的闭上了眼睛。

　　“控制住飞机，控制住飞机！准备跳伞！”

　　米耶里·比尔少校这个时候还能记着自己的职责，这已经是难能可贵。

　　“我们要坠落了，天啊，我们要见上帝了。”

　　“上帝！救救我们吧！”

　　“妈妈，再也见不到你了。”

　　“混蛋啊，我还是处男……”

　　“闭嘴，你要是处男，那我还是处女呢！狗屎！”

　　机舱内一片歇斯底里的混乱，甚至有人不管不顾解开了安全带，结果被撞得满脸是血。

　　“不要吵，不要吵，我还能控制住！飞机没有坠落！安静，我要安静！你们这群蠢货。”

　　率先回过神来的飞行员卡尔通过麦克风向机舱内发出刺耳嚎叫声的同事们大怒，他惊喜的发现，只不过是机翼中弹，但所幸的是，没有损伤到引擎，飞机还能控制。

　　“统统给我闭嘴！”米耶里·比尔少校大吼一声。

　　卡尔的声音落入到耳朵里，他犹如听到了天籁之音，能控制住飞机就意味着还有希望，只要能够迫降成功，那就有一线生机，哪怕是只有一线也是好的。

　　机舱内立刻安静了下来，依然还有一个男人技术人员依旧在崩溃中，结果被同事直接一拳放晕了。

　　“那架飞机呢？在哪儿！它没跟上来！”

　　“目标距离5000米，高度3000米，距离不断在加大，万岁，它放弃我们了！”

　　“感谢主啊！我们获救了。”

　　好消息一个接着一个传过来，机舱内犹如前一秒是地狱，下一秒是天堂，绝望的嚎叫换成了欢呼声。

　　“检查损害情况！”

　　已经无需机长下达命令，机组成员立刻行动起来，最高效率检查的机体状态。

　　“机翼中弹，穿透性损伤，没有伤到结构，油箱只有轻度受损，已经被凝胶层自动封堵起来！”

　　“太好了，那个魔鬼离我们越来越远了，距离9700米！”

　　“我们快离开这儿，卡尔，返回基地，这里我一秒钟都不想待了。”

　　“先生们，我们只能飞往菲律宾，燃料不够返回我们直接返回冲绳基地。”

　　“好吧，呼叫加油机，我们需要燃料，真该死，菲律宾的基地要是还能重新启用就好了，真不明白上级为什么要放弃哪儿！”

　　“不知道，这是上面的事儿，跟我们无关。”

　　“快点联系，我的手都还在发抖，见鬼，我以为这次自己真的会去见上帝。”

　　“我也是，浑身都在打战，到现在心跳都降下来。”

　　“呼叫‘嘉手纳’！呼叫‘嘉手纳’！我是RR-884，我是RR-884，我们燃料不够返航，我们需要一架‘奶妈’，好的，好的，汇合坐标是东经××，北纬××，我们能够坚持到哪儿，最好来几架F-22，我们需要护航，真该死，吓死我们了，你们能不能快点儿，不然我会上报国会投诉你们，马上。”

　　看着机组成员们手忙脚乱的行动着，机长米耶里·比尔少校摘下了自己帽子，放在手里，脸上的汗水滴滴嗒嗒顺着脸颊经过下巴滴落在胸前，就那么一会儿功夫，自己浑身上下仿佛就像水里捞出来的一样。

　　大难不死，必有后福。

　　“这只是一次警告，该死的，下次我再也不来这里了。”

　　看到机舱内代表着那加魔鬼般的“野马”越来越远，米耶里·比尔少校仿佛失去了浑身的力气一样，虚脱的瘫倒在座椅上，大口大口喘着粗气。

　　“FUCK-YOU”，这两个单词一定是真心地很通透。

　　林默坏坏地想到，吹了个口哨，这不是自己的杰作，自己可没有这么好的本事，全是那头巨龙干的。

　　一人一龙浑然不顾这架RC-135战略侦察机在降落后，机翼上被打透而显现的字母足足会吓瘫一圈人。

　　这是什么样的射击能力，是运气还是故意，反正这一档案立刻被封存起来，没人敢再揭露出来，否则足以对士气产生致命的打击。

　　……

　　“舰桥！舰桥！我是甲板组老王，新来的教官几点钟到？现在风力已经达到了五级，气象条件越来越恶劣了。”

　　“甲板组，刚才已发现了舰载机教官座机‘野马’的信号，闪了一下，消失了，我再确认一下，没错，卫星连线正常，应该快到了，可能是飞行高度和地球曲面的关系，相控阵雷达看不到，我让空中的2号训练组扫描一下。”

　　“好的，我们准备收起训练机，外面风浪比较大。”

　　一直巡游在南沙群岛间的83号航母训练舰正在回收训练中的舰载机，有三个舰载机小组正在空中巡航。

　　“猫爪3号，我是舰桥，听到请回话。”


第279节 83号航母训练舰“施琅号”

　　“猫爪3号收到！请讲！”

　　两架双发引擎的歼-15“暗戟”舰载机保持着4000米高度绕着由瓦良格航空母舰改造的83号航母训练舰，做同步桶滚飞行的圈子，训练飞行员在海面上长时间飞行的空间感，避免蓝色的天和蓝色的海让人产生错觉，那可是要命的错误。

　　“上级派过来的教官已经驾机从陵水基地出发，正朝着我们飞来，我需要再次确认对方的位置，舰载雷达没有发现他，IFF识别代号是‘野马’，ID码已经发送过来。”

　　“猫爪4号，我们到13000米高度，打开雷达扫一下，15度仰角，速度800，方向正北。”

　　“好的，猫爪3号。”

　　两架歼-15舰载机立刻结束桶滚，抬高机头，获得上升仰角，双引擎喷管里的火焰更加强大了一些，双机编队同步开始爬升。

　　“猫爪3号，你说上面突然派个舰载机教官来是怎么回事？我们这儿都有十四个教官了，难不成是外国教官。”

　　“不知道，我们这儿连舰长都有九个，多几个教官有什么奇怪。”

　　“我弄不明白，出发前不是名单上都排好了吗，怎么现在又插进来，不会是关系户来镀金的吧。”

　　“别乱说，这可是上面的事情，我们只管训练就行，你降落的时候节流阀拉紧点，别像上次，把四根拦索都给扯断了都停不下来，好了，高度已经到13100米，改平，开雷达扫描。”

　　“好吧好吧，真是有点好奇，这个新来的教官是何方神圣，雷达打开了，开始扫描。”

　　“有发现信号！距离337公里，高度200米，好低啊！速度600公里！进行IFF敌我识别，系统确认，信号为‘野马’，没错了，猫爪4号，你有没有看到它。”

　　比起陆基战斗机，舰载机因为需要对海攻击，对雷达的探测距离和精度要求更高，歼15的机载有源相控阵（AESA）雷达性能比起歼-10和歼-11都更加先进，爬升到足够的高度就能避开地球曲面的影响，可以探测到更远的距离。

　　“猫爪3号，我也发现了，没错，是它，我这就转发给舰桥。”

　　“呼叫舰桥，已经发现‘野马’，距离330公里，正朝着这儿来了。”

　　“好的，2号训练组，你们去接应一下。”

　　“没问题，猫爪3号收到。”

　　“猫爪4号收到！”

　　两架歼-15“暗戟”舰载机开始逐渐降低高度，在5000米以上高度，就需要开启供氧系统，除非必要，战斗机在这个高度坚持不了太久，一旦失去了氧气，飞行员就无法坚持下去。

　　天空中两道清晰的白色尾迹一路延伸向了北方。

　　“发现舰载机，歼-15‘暗戟’，数量两架！预计十五分钟后接触！”

　　林默眯起了眼睛，习惯性将第一时间发现的飞机例入可攻击目标。

　　P-51“野马”的机载小型雷达可探测不了这么远的目标，而且也没办法发现隐身性能更出色的战斗机，只能做为近距离的导弹规避和视觉补充，活塞式引擎的发电量可支持不了有源相控阵雷达的功率。

　　发现这两架迎头飞来的歼-15“暗戟”的，是林默标准飞行术法，机载光镜术，这个世界中是独一无二的空中杀手锏。

　　附近出现舰载机，那么说明林默的目的地，83号航空母舰训练舰也不远了。

　　缓缓拉起了机头，P-51“野马”不再贴着海面飞行，开始迅速爬升。

　　一路超低空飞行，也是为了保密，舰船雷达一般很难发现超过50公里的目标，本来就是为了躲避老美关注，出来避风头的林默，更加不会把飞机拉得老高，顺路把RC-135战略侦察机给吓走，也是基于这个理由。

　　燃料表上的读数，还剩大概三分之一的样子，林默并没有抛弃副油箱，他还想等着回程时候接着再利用呢，应该够用了。

　　打开关闭很久的无线电，林默发出了一个试探信号，因为歼-15“暗戟”和P-51“野马”是迎头对飞，双方接近的速度极快，已经到了无线电可以实现通信的距离，这也是林默改装过的结果。

　　如果使用“野马”的原装电台，恐怕通信距离也只能达到可以看到的范围，远了就不行，即使能传到信号，可是通信模式和加密形式都无法同步。

　　“这里是‘野马’，请报名身份。”

　　“这里是2号训练组猫爪3号和猫爪4号，已经发现你了，呃，教官先生，你是一个人吗？这是什么飞机？”

　　“是的，我自己一个人开着飞机过来？”

　　已经隐约能够看到林默的P-51“野马”活塞式战斗机的两架歼-15“暗戟”飞行员全部愣住了。

　　机载计算机系统无法识别对方的机型，因为是改装机型，航电系统全是拼装货，没有自动发射识别信号的装置，两架歼-15“暗戟”根本无法识别出林默的飞机型号，他们原本还以为应该是一架双座机，或者同样是一架单座双发的“暗戟”才对。

　　可是机载计算机系统却无法识别机型，只能从雷达屏幕上确认出对方的身份信号。

　　“猫爪3号，我想，那应该是P-51‘野马’！”

　　猫爪4号舰载机上的飞行员通过目测人工识别了在下方交错而过的机型。

　　“应该是，这，这究竟是怎么回事？”

　　“不要奇怪，这是我的私人座驾！哈哈哈！”

　　林默微微笑着，没有改变飞行航线，而反应过来的两架歼-15“暗戟”则是兜了一个圈子，开始绕了回来，机头炸响了一声音爆，迅速跟了上来，一左一右，夹着P-51“野马”。

　　“教官，你好厉害！”

　　左侧的猫爪4号飞行员，在驾驶舱内朝着右边在同一水平线上的P-51“野马”竖了个大拇指，“你牛！”

　　能开着私人战斗机赶来上工的，也算是独一份了。

　　林默微笑着回了一个V字手势。

　　“保持高度1000米！11点方向！就保持这个速度！”无线电传来猫爪3号的声音。

　　十余分钟后，一艘体型巨大的航空母舰出现在视线里。

　　83号航母训练舰，由前苏联委托乌克兰黑海造船厂制造，后由中国大连造船厂改装，原名称为“瓦良格号”航空母舰，空载排水量57000吨，全长304米，吃水线长281米，吃水线深10.5米，飞行甲板长300米，采用以重柴油为燃料的四轴四台蒸汽轮机，最大马力为20万马力，最大航速31节，续航能力8000海里，可以坚持15天的无补给续航能力，可容纳50架舰载机，是一艘中型航空母舰。

　　附近还有几艘补给舰、中型巡洋舰和中型护卫舰，形成一支准航母舰队。

　　83号航母训练舰“施琅”的舰船平台上右侧，经典的苏式大舰桥非常醒目。

　　林默耳边传来了舰桥的无线电语音：“我是83号舰‘施琅’值班舰长李晓岩，请问是否是‘野马’？”

　　“我是‘野马’！”

　　“着陆跑道已经清空，可以着陆！”

　　“‘野马’明白！请取消阻拦索，我的P-51不需要这个。”

　　“好的，一分后完成取消，注意风力，现在是偏东风六级，有加大的可能，我舰已经调整好位置，请注意安全。”

　　“‘野马’收到！谢谢！”

　　“祝你安全着陆！”

　　活塞式飞机起降距离本来就短，航空母舰的起降跑到对于P-51来说完全没有压力。

　　新来的舰载机教官居然是亲自驾着一架古老的P-51“野马”过来的消息，一下子传遍了整个航空母舰。

　　看腻歼-15“暗戟”舰载机起降的大连舰艇学院学员们，只要不在岗的，基本上都涌上了飞行甲板，他们有航空组的飞行员，也有甲板组、轮机组、气象组、陆战队、通信组和武器组的学员，因为是训练舰，每一个岗位都有许多学员。

　　飞行甲板的升空跑道和降落跑道两侧站了不少人。

　　就差举着鲜花，敲着鼓点喊欢迎欢迎，热烈欢迎。

　　在岗的陆战队在驱散出现在不安全位置的人，避免过于拥挤。

　　航空组的不少飞行员就站在着陆跑道旁边仰望着天空。P-51“野马”战斗机开始进行盘旋，寻找合适的着陆角度。

　　2号飞行训练组的两架歼-15“暗戟”舰载机则脱离了P-51“野马”，开始绕着83号航母训练舰“施琅”开始做大半径的盘旋护航。

　　不仅仅是他们，很多学员都熟悉这款在第二次世界大战中赫赫有名的P-51“野马”战斗机。

　　“看见没，新来的教官！好牛啊！竟然是开着P-51！”

　　“不知道有没有两下子，可别掉到海里，瞧，连阻拦索都不要，咱们这回遇上牛人了。”

　　“不知道会不会失手，嘿嘿！”

　　“刘震，你别瞎说！”


第280节 “野马”的垂直降落

　　跑道上原本布起来的四条液压阻拦索都被甲板组的人给收了起来。

　　“是啊，是啊！这可不是陆基跑道，这么短的距离，起码至少也要一条阻拦索吧，刘震，如果换成你开着P-51，能不能做到无阻拦索着陆。”

　　“我以飞过初教-6，不过我想阻拦索还是要的，这个新教官太托大了一点，咦，苍教官，王教官，你们怎么也在？你们也来评评看。”

　　航空母舰的飞行甲板是最让人喜欢也是最危险和最嘈杂的工作环境。

　　起降甲板看上去只不过像是普通陆基跑道，不仅窄而且非常短，面积非常小。

　　飞机必需在极其有限的空间内以惊人的速度降落和起飞。

　　一个小小的失误，就有可能造成战斗机的喷气引擎将人吸入，或者将人从甲板喷到海里。

　　起飞非常困难，但真正的难题在于降落。

　　一般舰载机都会装有尾钩，故名思议，是用来钩住阻拦索的勾子。

　　为了降落在飞行甲板上，每架飞机都需要一个尾钩。飞行员的目标是将尾钩扣到四条间隔15米的阻拦索任意一根上，这是用高强度钢丝编成的坚固绳索。

　　因为飞行甲板长度远不能满足飞机的降落滑跑距离，因为必需借助外力辅助降落。

　　当尾钩挂住后，钢质阻拦索带动两端阻尼器，迅速使飞机减速，等完全减速后，阻尼器会带动阻拦索回复原，准备回收下一架飞机。

　　航空组训练教官苍紫龙中校与王鑫少校对视了一眼，心想还是在这些学员们面前给这个新来的教官留点面子，他说道：“这个，也不是没可能！也许他对P-51掌握特别熟练也说不定。”

　　不过根据他的经验，起飞跑道对于P-51毫无压力，但是斜三角甲板的降落跑道200米长度对于P-51还是勉强了一点，特别是不用阻拦索的辅助下。

　　“这个么，肯定的，能够拥有自己的战斗机，总是有两下子的，大家仔细看好了，要好好学习，不论成功还是失败，都是宝贵的经验！”听明白了苍紫龙中校话中有话，王鑫少校模棱两可地说道，也不忘了提醒身边这些学员们注意观察，航母训练舰上每分每秒都是学习，这都是为了中国将来的正式航空母舰编队打下最初的基础。

　　“是，教官！”许多学员们不再说话，瞪大了眼睛，有些自带了DV的学员，甚至把镜头对准了开始朝着航母尾部调整角度的P-51“野马”，机体下方已经放下了起落架。

　　“这真是一份超级大蛋糕！”融入P-51“野马”的金系巨龙第一次看到如此庞大到像城堡一样的金属构装体，几乎惊呆了。

　　在一般情况下，一头金系巨龙甚至一辈子吃进去的金属累积起来，也没有这么大的体积，这怎么不让金币这家伙感到震惊，这个世界的人类，简直是可怕到了极点。

　　就算是杀戮之龙，又或是神灵的兵器称号的金系巨龙，也不得不在这个巨大的人类造物面前收起自己的骄傲。

　　咔嗒咔嗒咔嗒！

　　机舱里响起了怪声。

　　林默听得出来，这家伙一定是在流口水。

　　金系巨龙的口水还能是什么东西，不过是像水银性质的金属流体，可以与金属生产类似“汞齐”性质的软性合金。

　　“金币，我警告你，别动它的主意，这东西你玩不起要出大乱子的。”

　　一手握着操纵杆的林默郑重其事的警告道。

　　“知道，知道，你这个烦人的家伙！”

　　金系巨龙整个心思全然放在了这个庞然大物身上，不过传说大海底部就有几艘因为战争而沉没的航空母舰，若是有机会，一定要好好品尝一下“盐卤航母”究竟是个什么样的口感。

　　嘿嘿嘿嘿！一阵耗子掉米缸里的怪声。

　　在尾部甲板的降落信号指挥员开始用无线电进行指引，亮起了信号灯，通过陀螺仪稳定在平台上的菲涅耳透镜光学降落系统（辅降瞄准镜）发射出琥珀色和绿色的光束阵列。

　　如果琥珀色光在绿光上方，说明飞机飞得太高了，如果琥珀色光在绿光下方，说明飞机飞得太低了。如果飞机的返航路线极低，飞行员将会看到红光。

　　如果角度正确，那可以看到两种颜色的光会重合起来。

　　“一切正常！角度和高度正确！允许降……等等，风向变了，拉起来拉起来，不能降落。”

　　降落信号指挥员还在挥舞着灯光灯棒的时候，头戴的耳机中突然传来了气象组的紧急通知，忽然甲板上猛地吹起了狂风，降落信号指挥员脸色顿时大变。

　　“是风切变！快拉起来！”

　　“拉起来！”

　　第一时间感觉到风向和风速发生变化的飞行训练组学员们立刻慌了，在跑道旁的隔离网外拼命朝着天空中的飞机挥舞着手，做出不要降落的手势。

　　林默驾驭着P-51“野马”已经对准了83号航母训练舰的尾部，猛地吹过来的狂风一下子让飞机的位置移离了十余米。

　　林默飞快的拉动尾舵和襟翼，不断调整节流阀，让飞机的姿态根据风力变化而迅速做出反应。

　　“不要降落！离开，离开这里！”降落信号指挥员手里的信号灯棒已经变成了刺眼的红色，而且一闪一闪，代表着危险信号，紧急情况。

　　“这，这是！”

　　舰载机学员刘震等学员和教官们瞪大了眼睛，P-51“野马”非但没有飞走，生生在半空跟强烈的气流变化抗争着。

　　“怎么，怎么会样！这是什么降落方式？”

　　“滞空了？这怎么可能？”

　　“我不是在做梦吧，谁，谁能掐我一下，啊！你真掐，好痛，这不是在做梦！”

　　“见证奇迹的时刻到了！这货不是刘谦！不是大卫·科波菲尔，谁能告诉我这不是真的，这是魔术，天哪！”

　　他们带着不可置信的目光看到P-51“野马”停止了降落的冲势，反而在风切变的气流中间调整了机头位置，可以看到五段式襟翼和尾舵不断调整，仿佛完全速度，几乎以静止的滞空速度，缓缓地，稳稳地，垂直降落在降落跑道正中间的位置。

　　除了引擎缓缓降低轰鸣、风声、海浪拍击着舰体的声音以及警报声，甲板上一丝人声都没有。

　　这，这就算降落了？

　　一场可怕的风切变化于无形，甚至成了P-51“野马”的降落助手，活生生上演了一场活塞式螺旋桨战斗机的垂直起降。

　　对风力精准的把握，对机体控制到了毫巅，对于P-51“野马”层流翼设计和五段式襟翼等机构操作控制精细到了令人可怕的程度，这究竟是战斗飞行员还是P-51“野马”的原设计者？

　　眨眼间化险为夷，化不可能为可能，这简直是大师级的飞行员！

　　新来的舰载机教官，在还没有下飞机就已经征服了所有的人，P-51“野马”表演现实版垂直降落，还真以为它是AV-8“鹞”还是F-35“闪电”。

　　起落架稳稳地定在甲板上的时候，周围响起了一片爆棚欢呼声。

　　“看来这回来了个不得了的家伙！”舰载机教官苍紫龙中校和王鑫少校对视了一眼，牵引机迅速锁挂上前轮，将飞机拉出了降落跑道，警报声再次响起，不过却已经换成了继续降落的鸣声，舰体也在缓缓运动着，脱离风切换区域。

　　风力现在太大，趁着风切变还有没继续恶化，在外面飞行的歼-15“暗戟”需要全部回收。

　　学员们一下子散了开来，甲板人员拥有头盖（重型头盔）可以抵御喷气式引擎的噪音，而大部分人都缺少这样的保护装备，就近看看活塞式战斗机还行，若是歼-15“暗戟”着陆，非得震聋耳朵不可，安全网隔离区的人群迅速通过各个通道口进入舰体内部。

　　“准备下舱！”

　　飞行甲板上的甲板组人员迅速忙碌起来。

　　牵引车拖着P-51“野马”来到了高速液压电梯平台上，通过这个可以承载四万公斤超级电梯，沉降入飞行甲板下面的机库内，在那里才是飞机合适的停靠位。

　　金系巨龙自觉主动的从机体脱离，缠上了林默的左手。

　　当林默推开了驾驶舱盖的时候，一个舷梯适时的塔台了舱外的机体上。

　　“嗨！谢谢！”林默摘下了航空头盔，向边上的甲板组工作人员挥了挥手。

　　几名穿着救生意，戴着头盖的工作人员向林默举了个大拇指，一次精彩的特技降落，今天算是开眼了。

　　轰！一声微响，电梯甲板出现一条缝，这个时候一名少校军官正从舰桥方向奔了过来，在电梯甲板刚开始颤动着下沉的时候，适时扶着隔离栏跃了进来。

　　“您是林默上尉吗？”一个非常年轻清秀的海军少校走向了正从舷梯上爬下来的林默打了声招呼。

　　这里人多眼杂，林默并没有打算再来场驾驶舱式鞍马表演。


第281节 航母生活舱

　　“是的，我是林默。”林默向对方敬了个军礼，对方是少校，虽然不是隶属关系，但是军队的森严等级，林默必需向对方先敬军礼。

　　“你好，我是人事组的邹荣！负责接待您报道的。”年轻的少校回敬了一个军礼，带着微笑，递上了一个文件夹，手指到某个位置，说道：“请在这里签个字。”同时递上一支水笔。

　　电梯已经正式开始下沉，在飞行甲板下面露出了巨为更大的空间，一个个支柱还有机窝，可以容纳更多的飞机。

　　可以看到许多机窝内，正停着一架架银灰色的歼-15“暗戟”舰载机，还有直升机，这艘航母训练舰几乎按着标准基数存放舰载机库存。

　　“放心，飞机会帮你放到一个好位置的，请跟我来。”

　　在高速液压电梯停止后，邹荣指了个方向，那里有一个小型的客用电梯。

　　“好的。”林默按了一下手上的电子钥匙，P-51“野马”边角的信号灯闪了闪，发出类似汽车的咕咕两声，自动锁止住了引擎点火部分，却不影响起落架轮胎的移动。

　　这架二战的战斗机还真被他改装成了私家车。

　　真是好熟悉的声音，邹荣少校奇怪地回头看了一眼，被牵引车拖走了P-51“野马”，作为军事人员，对于这款第二次世界大战中拥有“史上最伟大战机”美名的机型，他还是有一定非常了解，但这架“野马”看上去还真是与众不同。

　　“1945年美国出厂，嗯，原装货，不过被我改了机炮，采用85式高射机枪，增加了涡轮增压，修改了航电系统，双层密封水滴型一体式防弹舱盖，修改了挂架，可以发射PL-9近程格斗导弹。”

　　看到邹荣少校的疑惑，作为亲自改装者林默主动如数家珍的说道。

　　“你改装的？”

　　“嗯！花了我五十多万，还好。”

　　要不是帐上还有点余粮，新的座驾短时间还没到货，林默可不会费这功夫改装，最多把武器系统拆了，然后拿去卖钱，估计卖个两三百万还是可以的，毕竟机体性能保养的不错，在阿富汗那种干旱的环境下也没有任何出现氧化锈蚀。

　　“牛！哪儿搞的东西。”

　　邹荣少校已经不仅仅是震惊了，1945年的原装货，居然也能下得了手，简直是败家的不能再败家了，这宝货应该放到博物馆里供起来才对，而不是开出来玩垂起降落炫驾驶技术。

　　“捡的！”

　　林默从嘴里蹦出两个字就把邹荣少校噎的直翻白眼，这东西都能捡，哪天还不能捡一架航天飞机？

　　不过林默也确实说得是众所周知的事实，也没有任何需要隐瞒的角度。

　　飞行甲板上方又转来了喷气式引擎的刺耳噪音，应该是在外面的舰载机正在开始分批着陆，比起P-51“野马”的动静，那几乎是婴儿撕心裂肺的嘶嚎和蚊子哼哼的差别。

　　电梯口有几个卫兵，手里有各种设备，准备进行安检，这是例行公事。

　　也就是全身上下扫描一下，检查一下有没有发射信号的东西，然后看看包里有没有违禁品。

　　林默带的东西不多，那些设备自然也检测不出静默状态下的金币，安检工作很快就结束了。

　　“到了！”

　　邹荣少校带着林默来到飞行甲板下方，负三层的一个舱室，是个双人生活舱，比起水兵们十几人挤一间的舱室，飞行员的待遇要优越许多，也比较宽大。

　　四面都是金属隔板，没有窗，采用了清一色的LED灯光照明，舱内空气还是比较清新，海面上的感腥味气息比甲板上要淡得多，应该经过一定的过滤，舱内角落内还有一些植物点缀着，虽然没有什么精美的装修，可是总体看上去非常清新。

　　“林默上尉，这是你的舱室，目前为止，只有你一个人，算是你的单间了。”邹荣少校打开舱门后，又拿出一个手机样的东西，“这是你的专用通信器和备用电池，号码在背后，四位数，很好记的，房间里有充电座，还有一份通信录，里面也有我的电话，有什么需要可以联系我，舱内的门后面也有主要部门的号码。”

　　“对了，这里有一份训练舰的基本生活需知，整个舰内的主要舱室分布图，像洗衣舱，餐饮舱，电影舱，还有禁区，你先休息一下，把个人东西放一放，等会儿我把其他几个教官一起叫到12号会议室，大家认识一下，这儿有电脑电视，可以上内部局域网，不过吃饭和洗澡都在统一的地方。”

　　“好的，谢谢！”林默打量着这个层高约两米四，自带了盥洗间，有近四十多平方的舱室，床还宽算敞，不过床边有一个扶手拦，避免床上的人在风浪大的时候摔下来，舱室内其他位置都同样有固定拉手，以备遇到大风浪和其他冲击时的影响。

　　把自己的生活用品和换洗衣服在房间里简单的放了一下，林默解下了左手腕的腕表，随便往舱壁上一贴，然后在包里重新取了一块一模一样的手表套到了手腕上。

　　“一个星期！金币，你只有一个星期的时候，活动区域只能在海底，不能打任何船只包括潜水艇的主意，沉船和锰结核什么的你自己随意，吃饱了赶紧回来，别以为在水下人家看不到你就是安全的，人家也有声纳探测器，体积小一点，别太大。”

　　“嘿嘿！放假喽！”贴在舱壁的腕表仿佛水银一样迅速融入了金属舱壁，消失的无影无踪。

　　这个馋鬼自顾自打野食去了，这个世界的海洋金属资源远远比陆地要丰富的多，甚至海水中都充满了各种各样的金属元素，只要有足够的耐心和过滤量，金系巨龙都可以提取到包括稀土元素等足够多的金属资源。

　　一直在内陆执行任务的林默难得出趟海，顺便也给这个从另一个世界来的倒霉蛋一个难得的假期打打野食，至少林默可以肯定，这家伙肯定不会一去不复返，若是能跑，早就跑了。

　　对于金系巨龙来说，雷达、金属探测器、导弹、激光武器、粒子束、电磁脉冲武器、超强磁力场，还有非金属复合材料，样样都是要命的东西，甚至随便哪一架战斗机的雷达都能扫描到它。

　　所以老老实实地待在林默身边混口饱饭吃比较安全一些。

　　房间内布置了一会儿，林默摆好了自己自己的东西，拿出邹荣少校给有关训练舰生活相关介绍资料，还有一张感应式身份卡，通过一些特殊部门的安全门和开启这间生活舱的舱门，有点像电子钥匙。

　　新发到的通信器忽然响了，林默接了起来。

　　“嗯，好的，我马上过来。”

　　当林默赶到负3层的12号会议室内的时候，已经有些人到达了会议室内，他到达后，后面也有人陆续到达，直到最后，这个近三十平方的会议室内坐了十六人，确切的来说，除了邹荣少校和林默外，有十四位飞行教官，而且清一色都是校级以上，只有林默这个小上尉是军衔最低的一个。

　　作为中国第一艘航母训练舰“施琅号”，人员比普通航母要超过很多，光是舰长就有九人，其他岗位上更是有三人以上的轮岗人员，甚至连厨房人员和理发兵都是超标的，通过轮流上岗积累实际操作经验。

　　毕竟航空母舰是人类历史上最大远程兵器投放作战装备，没有两三千人，根本运转不动，这艘训练舰上更是挤上了包括学员和教官在内近五千人的载员量。

　　航空母舰上危险系数最大的还是舰载机的起降，所以“施琅号”拥有十四名舰载机教官也不足为奇，每一名教官负责带领十名学员，以小班制带队，保证教学质量。

　　经验丰富的舰载机教官，总是不嫌多。

　　12号会议室的装修比生活舱和工作舱更好一些，多了许多木制装修，不像舰体其他舱室那样充满了生硬的钢铁框架风格。

　　“人到齐了，我们就开始吧！半个小时的时间里，大家应该可以认识了。”负责人事组的邹荣少校把会议室的门关上，迅速进入了主题，走到林默身边，伸手示意了一下，声音在会议室内清晰可闻，“今天我向大家介绍一下，林默上尉，正式代号‘龙骑士’，前面‘野马’是临时代号，非常感谢林上尉在今天下午为我们表演了一场精彩的P-51垂直降落表演，真得很赞，来，请林上尉向大家做一个自我介绍，不要小看林默上尉，他可是参加过实战的老兵了。”

　　邹荣少校恰到好处的冲着所有人眨了眨眼，提醒所有人，不要小看这个新来的年轻上尉。

　　军队里哪怕纪律再严明，欺生现像是不可避免，这本身是因为军职者间森严等级造成的，为了让林默尽快融入这个团队，邹荣少校的每一句话都经过了精心考虑，通过建立起好奇心，打散陌生感。


第282节 没有舰载机经验的教官

　　“下午好！各位！我是林默，双木‘林’，沉默是金的‘默’！来自‘鸡窝’！”林默在邹荣少校伸手示意的时候就站了起来，接着邹少校的话尾，向所有人先敬了个军礼，这种下级对上级的尊重是不分年龄，不分性别，也不分后台，否则会给人一种狂妄自大的表现。

　　或许不会有人表面上会说什么，若是有些人气量小一些，暗底里使些小绊子都够令人头痛。

　　在所有人当中，林默除了是军衔最低的一个，无疑于也是最年轻的一个，资历更不用说了，若不是他身上实打实的战绩摆在那里，别说上中国第一艘航母训练舰担当舰载机教官，就是当飞行员都不一定够格。

　　这年头吃头口水的往往是最占便宜的。

　　甚至许多飞行学员的军衔和在役时间都比林默要高要长，不过进一步的信息也就仅限于少数人知道，林默的P-51“野马”远程单刀赴会和精彩降落，足以让所有置疑的人闭上嘴。

　　飞行员容不得半点投机取巧，茫茫大海两千多公里超远程转场，抵抗风切变应急降落，无一不是技术实力的体现。

　　军队是一个讲究实力至上的地方，这里大部分都是武职者，不是文职，真正的出色技术自然会赢得天然的尊重。

　　林默的话音刚落就得到了十四名舰载机教官们热烈欢迎的掌声。

　　邹少校松了一口气，这些老资格教官们对这个新来的年轻教官并没有半点小视的排斥，希望这是一个良好的开局，也深深为“施琅号”迎来了一个水平高超的教官而高兴。

　　“鸡窝”是飞行员自报家门，个别消息灵通的教官若有所解的露出微笑，显然是知道这个“鸡窝”代表着什么样的意义。

　　有些时候还是不能太低调，光靠着技术还不足以服人，需要更令人信服的背景。

　　就像乞丐出身的将军，再怎么建功累累，别人永远是带着质疑的目光，如果带着行伍世家的家世，就自然顺理成章的少了许多质疑。

　　国内空军飞行员这一特殊职业中，“鸡窝”这个听似不起眼的基地往往会带有一些“精英”、“王牌”的字眼。

　　掌声稍落，林默适时地继续开始自我介绍：“本人驾龄870小时，拥有歼-10‘猛龙’、FC-1‘枭龙’、歼-14‘鹰隼’、歼-20‘威龙’、米格-21‘鱼窝’、F-14‘雄猫’、P-51‘野马’这些机型的驾驶经验，擅长对地攻击和近身机斗。”

　　如数家珍般的丰富机种驾驶经历，就算是一般的飞行员也未必驾驭过如此多的机型，连未列装的歼-14和歼-20都飞过，都快赶上特种试飞员了。

　　事实上，林默也确实友情客串过试飞员的工作。

　　林默的自我介绍基于自身的驾驶经历，这样简洁明了可以让这些未来的同事们有个直观的了解。

　　“呵呵，林上尉真是一专多能，竟然驾驶过这么多的机型，我这里补充一下，林上尉的战术级别是ACE。”邹少校趁热打铁地插进了一句，听得被林默一堆战斗机名称震得有点晕晕的舰载机教官们大眼瞪小眼。

　　ACE？！空战王牌。

　　这得多么不容易，和平年代哪儿那么多敌机让你击落，若不是恰好撞上偷偷越界而且技术又渣的“倒霉鬼”，否则哪儿有机会可以自己的机身上涂小星星。

　　更何况必需有四架次以上击落记录的王牌，那简直是人家哭着喊着冲上来刷分送经验的。

　　“没错，真正的ACE！”邹少校对其他人疑惑的目光再次点头表示了肯定。

　　“真厉害！佩服佩服！”

　　“ACE！这么年轻！前途无量！”

　　军功荣誉这种东西根本不可能造假，12号会议室内再次爆发出掌声，甚至林默自报家门的掌声还要热烈。

　　“奇怪，不知道是不是我听错，刚才听了林上尉介绍了那么多战斗机的驾驶经历，至少有七种对吧，不过好像没有舰载机？你们刚才有谁听到吗？”

　　一个心细的教官发现了林默话中有一处异样，引起了其他教官们的好奇和惊讶。

　　“唉，好像，真的没。”

　　“是啊，你不说，我还真没注意。”

　　“没有舰载机经验怎么做教官，没搞错吧。”

　　一个心细的教官发现了林默自我介绍中有一处异样，引起了其他教官们的好奇。

　　这个新来的教官飞过这么多战斗机，应该算是经验丰富，竟然没有驾驶过歼-15“暗戟”。

　　“施琅号”进行的是航母舰载机训练，可是新来的林上尉没有舰载机驾驶经验，他应该是来当学员才对，怎么会是教官的身份？那不是开玩笑嘛！

　　“是啊！邹少校，你没搞错吧，林上尉应该是学员吧。”有人当场提出了质疑，“林上尉你可别介意，我不是故意针对你的，别生气，只要上级的命令没出错，我老王没任何意见，一切服从上级命令。”

　　“嗨，王鑫你瞎操什么心，不管当教官还是当学员，对于王牌有区别吗？反正来了就别想走，抽个空陪我过几招，难得碰个真正的王牌，我的手都痒了。”

　　“还有我，林上尉，要是有空，也跟我老苍打一场，不会玩‘暗戟’不要紧，我教你，妥妥的包会！也就是起飞和着陆稍微注意点，其他和陆基战斗机没什么区别，对地对海其实也差不多。”

　　“我也要，算我一个！”

　　“……”

　　当第一个惦记着跟王牌飞行员过招的教官发出战书后，立刻引起了许多人的好胜心，争着抢着要跟林默约战演习，反倒是把林默有没有驾驶舰载机经验的事情丢在脑后。

　　文无第一，武无第二，实战经验的磨砺是提升自己技术的最好手段。

　　“安静，安静！”邹少校拍了拍手，把这些歪楼的家伙们拉了回来，“不要吵，找林上尉单练的事情你们会后自己安排，我提醒一下，别太过火，这是军队，不是你们家的游戏房，关于林默的教官身份，绝对是真实的，上级安排林默中尉过来一定是有理由的，希望大家能够跟林上尉互相帮助，共同提高教学质量。”

　　“虽然没有驾驶过舰载机，既然来了，我就先做学生，再做老师吧，大家也不用把我当作ACE来看，我可消受不起，不过我相信应该很快就能掌握舰载机的技巧。”林默自信满满地说道，在出发前，他就恶补过歼-15“暗戟”舰载机的操作说明等相关资料，也不是毫无准备的过来。

　　一理通则万理通，拥有那么多机型的驾驶经验后，林默对于各种类型的战斗机操作已经有了一定的掌握，可以通过其设计参数，揣摸出机型的性能和驾驶技巧。

　　“放心吧！林上尉，以后咱们就是一家人，哈哈哈！我都迫不及待了。”

　　那个姓苍的少校绝对是教官中最活跃的一个，这家伙已经是满脑子想像着怎么给这个新来的教官一个下马威看。

　　“人家林上尉自我介绍完了，你们也该有点诚意了吧。”

　　“对对对！差点儿给忘了互相介绍了，我姓伍，伍南杰，教官队队长，飞行代号‘地雷’，欢迎加入我们这个大集体！”

　　一个大校率先站起身走过来与林默握手。

　　“你好！伍队长！”林默微笑着与对方握手。

　　接着一个中校接着与林默打声招呼，“我叫苍紫龙！代号‘紫龙’，教官组副组长！待会儿我带你去看飞机，包管给你挑一架最好的座驾。”

　　“苍副队长，您的绝招一定是‘庐山升龙霸’对吗？”

　　“咦？你怎么知道？哈哈哈，玩笑，根本没这绝招，哈哈。”

　　“我叫王鑫，代号‘后卫’。”

　　“我叫沈裕，代号‘杀手’。”

　　“我叫罗宏石，代号‘可达鸭’。”

　　接下来，一个个恢复一本正经的教官们依次走过来跟林默打招呼认识，林默在心中一一记忆了下来。

　　在会议桌顶端的邹少校松了一口气，这些舰载机教官放在别处个个都是中队长级的精英，不过总算和平接受了这个新来的年轻上尉教官，没有出现任何不好的事情。

　　“走走走，咱们去机库，跟学员们打声招呼，在这儿算什么。”

　　名字叫王鑫的少校教官提议道，飞行员感觉最自在最舒适的地方不是会议室，而是机库和天空。

　　“好，我们带林教官一起去看看。”

　　舰载机教官队伍队长欣然同意王少校的这个提议，招呼一声，一手拉上了林默的手，“走，林教官，我们一起去熟悉一下环境和人员。”

　　至于有没有驾驶过舰载机的经验这并不重要，对于空战技巧一流的王牌飞行员而言，一理通则万理通，只要掌握了舰载机最关键的起飞和降落，在天空中基本上和陆基机型没有任何区别。

　　“施琅号”航母训练般的飞行甲板下面，每一个机窝内都停放着一架飞机，主要是歼-15“暗戟”，也有直-8和直-9少数几架直升机，作为舰队间和登陆用交通工具。


第283节 揭秘“野马”垂直降落绝招

　　机窝就像车位一样，在机库内隔开了一小块一小块的空间，比起普通的汽车车位要更加宽敞，起落架都使用了锁止器固定，避免风浪带来的晃动。

　　教官队的队长伍南杰中校带着林默他们带到飞行甲板下面的时候，基本上所有的飞机都已经结束了飞行任务，机库内的各个机窝显得满满当当。

　　少数飞行员仍滞留着休息区聊天交谈或跟着机修组的机械师们讨论着机体问题。

　　几个机修小组正在检查着飞机，拆解更换消耗部件，检查排除故障，信号灯不断闪烁，各种各样的设备发出不同的运转声音，极为繁忙。

　　“这就是我们的大机库，‘暗戟’有40架，其他的都是直升机，飞行学员有240人，分十几个训练组，每组人数不固定，机库内的机械师有60人，因为是训练舰，为了轮换上岗学习，人数也比较多，呵呵，其他部门也是一样，严重超标，对补给消耗很大，每天上午五点到下午五点，是训练飞行时间，每周一次夜航训练，保证每个学员每周能够有10小时的飞行时间，基本训练时间为300小时，进程主要根据学员们的学习进度和上机时间决定，不固定死，可以灵活调整，课程内容主要是战术应用和海陆空的攻防演练，这些学员在上舰前就已经在陆地模型上完成了起降试验。”

　　教官队长伍大校一边走着，一边为林默介绍着教官的基本工作。

　　飞行学员们看到教官们出现在机库里，纷纷起立敬礼。

　　看到教官队的前来，忙碌中的机械师们则是点点头用目光和微笑示意，手上依旧忙个不停。

　　伍队长指了指存放在机窝里的飞机，接着说道：“歼-15，中文‘暗戟’，原型采用T-10K-3，也就是苏-33改进出来的，跟苏-27也比较像，双发双垂尾带鸭翼的三翼面气动重机型，带尾钩，比起陆基的机型，歼-15的载弹量更大，可以携带对舰导弹，武器挂架也比较多，总体性能比苏-33还要强，如果雷达给力，还能够跟F-35拼一下，如果是两架‘暗戟’遇上一架‘闪电’，在飞行员技术相近的情况又是近战的情况下，‘闪电’八成就要悲剧了。”

　　“苍教官，通知一下全体学员，到机库29号区集合，我向大家介绍一下林上尉。”

　　“是！我马上安排。”

　　十五分钟后，机库一个比较空旷的角落里，整整齐齐站着240名舰载机学员，他们所站的位置是原来瓦良格航空母舰大型反舰导弹发射单元的位置，后来被大连造船长拆除，扩展了机库的空间，并没有隔出机窝出来，而是作为一个临时集结地，墙壁上挂了一大块投影布，天花板也吊着一个投影设备。

　　舰载机学员的军衔和教官也相差不了多少，连校级学员也有。

　　为了保证中国第一批航母舰载机飞行员的水平，一切以从优从精为标准，这些全国各地抽调来的学员没有一个是新手，飞行经验都在500小时以上。

　　在这艘训练舰上，一切以达者为师，谁先掌握专业能力，谁就是教官，即使林默没有驾驶过舰载机的经验，教官们也并不担心，如果没有十足的把握，也并不会让林默冒险驾驭。

　　教官和学员，只不过是名义上的事情，能来这里的基本上都有一定基础，互相学习的现像在这里很常见。

　　完成列队报数后，学员各个小队的队长汇报人员到齐情况，然后全体安静了下来，等待教官队队长训话。

　　“各位学员，今天我向大家介绍一下我们的新教官，林默上尉，大家欢迎！”

　　在七米高的机库内，教官队伍队长的声音在金属框架间反射地非常洪亮，而且29号区也非常适合做这种集会，无需任何扩音设备，所有人都能听的清清楚楚。

　　一阵热烈而整齐的掌声回应了伍大校的话。

　　“大家好！我是林默！”

　　面对几百人的目光聚焦，林默一点儿也不怯场，事实上久经战阵的他连魔法师与敌方空骑威力巨大的魔法、要人老命的自动跟踪导弹都不怕，实在找不到理由对区区两百多位学员的目光而有任何情绪波动。

　　如同会议室跟教官们见面，林默简单的做了个自我介绍，没什么废话，更没有官腔，就像空骑士的作战风格一样，简洁凝练。

　　“林教官将于一周后正式上岗，到时我们再另行通知分配跟林教官的学员名单。”伍队长接过了林默自我介绍后，总结性的说道。

　　飞行员们都有一个共同特点，废话很少，哪怕军衔再高也没官腔。

　　若是有拖拖拉拉说费话的功夫，恐怕早就不知道被被敌人从天上揍下来多少回。

　　伍队长为林默没有驾驶舰载的机经验巧妙地做了个掩饰，一个星期的突击，也足够让这个ACE王牌飞行员掌握舰载机的起降技巧，至于升空后的一切，相信这个王牌应该有自己的一套东西，完全不需要他们太过担心。

　　在天空中，ACE王牌，永远都是强者的代名词，哪怕是普普通通的招式，到了他们手上，也有化腐朽为神奇的威力。

　　“林教官，我有一个问题，请问能不能解答一下，我想，在场的许多人都想知道答案！”

　　学员小队长们刚要宣布解散，学员之中有人高高举起了手大声说道。

　　学员中间一阵骚动，似乎猜到了这个学员要向林默提出什么样的疑问，看向林教官的目光里面带了几分期待。

　　伍队长把目光移向林默，看看这位新教官的态度，如果林默拒绝回答，那么他就会开口替林默打圆场。

　　看到伍大队长征询似的目光，林默微微一笑，点了点头，说道：“没问题。”

　　“好吧，这位学员，你请问吧，如果我能回答的，一定知无不言，言无不尽！”

　　林默的声音比起伍队长的洪亮嗓音略有不同，非常清晰，似乎没有用上任何力气，却能传递到每一个人的耳边，给所有的学员一种对方就在自己身前说话的奇异感觉。

　　“请问，今天您的P-51‘野马’垂直降落究竟是怎么办到的？大家都非常好奇，请林教官指教一下，谢谢！”

　　学员间的私下喧哗猛然一震，果然，这个学员问了他们所有人的疑问。

　　P-51“野马”活塞式战斗机在他们许多人眼前生生表演了一次如同直升机一般的垂直降落，他们不仅仅是好奇，更是惊叹这是何等难度的技巧，就像一位武林高手看到别人使出一招绝不可能的绝招，心痒难耐地跃跃欲试也想尝试。

　　“这个并不太难回答！”

　　林默并没有藏私的打算，这个技术说难不难，说简单也不简单，他开口这第一句话就让所有学员鸦雀无声。

　　不仅仅是他们，连其他教官们也竖起了耳朵，这可是真正的独门绝技，而且是最适合航母的超级绝招，对于短窄的飞行甲板，这样的技巧往往能够在特定的场合下发挥出意想不到的作用。

　　仅凭着这一招，哪怕林默再怎么不会驾驶歼-15“暗戟”舰载机，也足以配得起“教官”的称号。

　　“首先要做到的，就是人机合一，没错，把驾驶者的全部精气神和战斗机结合在一起，让你们的感官与飞机结合起来，对外界的反馈通过机体完全融入到你们的感知，一丝一毫都不能放过，对战斗机的操作也要熟练到如同本能一般，每一点点位移都能够掌控，感知加上精细控制，这是第一步。”

　　“第二，对每一丝气流的精确把握，虽然气流变化是很难看到的，但还是有办法可以判断，远处可以通过云、尘埃、其他物体被气流带动的程度判断气流的方向和速度，近距离就要密切感受气流作用于机体的影响力，要把气流当作水流，就像游鱼一般，顺着水流变化，同步做出反应，努力保持自己位置不变，有一个很好的训练办法，例如在湍急的水流中间站立，或者做出各种动作，直到适应各种变化莫测的水流变化，可以任意自由行动为止，这样就可以训练出对外界变化迅速做出相应的本能反应。”

　　“做到这两点外，还需要对机体性能拥有足够的了解，有些动作是可以做的，有些是做不了的，就像昨天，恰好风切变的气流足以和‘野马’的动力相抵消，而且角度调整到位，如果再弱上一些，那么‘野马’肯定会掉到海里，或者直接摔在甲板上。”

　　人骑合一，高度感知和控制力，才能借助自然的风势达到不可思议的滞空效果。

　　林默完全将在另一个世界里龙骑士的训练技巧之一，就在这里，大庭广众之下，毫无保留介绍给所有人。

　　事实上林默在这个世界成为飞行员后，根据这个世界的飞行性能和特点，衍生出自己独有的一套机斗术，而且更加多样化，比起教科书上那些战术机动，显然更加完整详细。

　　“这只是个小技巧！”林默以这句话作为结语。


第284节 夜袭集结

　　事实上拥有十万年经验空骑契约的另一个世界中，空骑士的空战技巧即使经过漫长历史战乱的磨砺与埋没，淀下来的战术技巧比起这个世界仅有一百余年的人类航空器升空历史依然多得无法想像。

　　即使经历了两次世界大战，人类通过实战和生命教训积累下来的空骑战技，仍然是没有太多令人眼前一亮的东西，很多时候都是依靠飞行员临战发挥，用一些不成系统的零散机动趁着敌人出错露出破绽的时候，一举击落对方。

　　“林教官，我希望能跟从您学习！我叫蓝虎。”

　　“林教官，我叫孙伦，我也愿意跟您学习。”

　　“我也要报名！”

　　犹如一滴水落入了一锅沸油，学员中间简直是骚动起来。

　　林默介绍的“垂直降落”技巧只不过是利用了环境和机体性能的取巧技术，跟F-35垂直降落的方式比较接近，不过区别是一个是利用飞行员操控的被动控制，一个是利用机体性能的主动控制，这也代表了飞行员真真正正的技术水平。

　　能够一点都不藏私，毫无保留的将自己的经验分享，深入浅出的讲解剖析，林默这无异于具备了一个优秀教官的潜质，况且他也不是第一次担任教官。

　　事实上林默犯了一个不大不小的错误：他并没有给“野马”安装尾钩，完全的自然降落。

　　只是一个“小技巧”，许多人从另一个角度听出了不同寻常的意味，那岂不是还有更多的绝招？！

　　真是让人意外的大惊喜啊，怎么可能放过。

　　面对学员们的热情，林默看了一眼身旁教官队的伍大校，他举起双手示意安静，待所有人声音轻了些，说道：“关于我究竟带谁，这个事情将由冯大校跟各位教官共同讨论决定，不过我并不会拒绝旁听，也更愿意在业余时间跟大家一起交流和探讨，共同学习，共同进步。”

　　林默平易近人的回答立刻博得了学员们的好感。

　　“好了，大家先解散，一周后，我们将会对林教官的具体工作做出安排，这段时间请大家放心，大家有得是时间和机会与林教官交流，不用着急。”

　　伍大校适时站出来结束了这次的临时集会。

　　这一天，所有的学员都在同一时间认识了这位新来的年轻教官，他们会拥有更多的期待。

　　夜晚，林默躺在床上忽然被一阵刺耳的警报声惊醒，事实上仅仅是响了第一声，他就从床上跳了起来，飞快穿上了自己的衣服，翻滚着冲出自己的房间，灵活地就像一只黑豹，以经典的，犹如教科书般的特种战术动作闪进了通道里。

　　老练的动作几乎完全不像一个飞行员，更像是一个真正的特种兵。

　　事实上他刚刚入睡不到两个小时，其他教官们塞给他用来抱佛脚的飞行笔记，他一直沉迷地看到了深夜。

　　“施琅号”航母训练舰上的教练机有4架JT-9“山鹰”教练机，主要是应用于起降训练，来这里参加实飞的飞行员都拥有较好的基础，只需要通过了起降考核，并飞够几十个小时的飞行数，就能够独立驾驶歼-15“暗戟”。

　　教官队长伍大校给了林默一个星期的时间上手，而正好一周后金币这家伙回来，也足以让林默做好充分的准备。

　　“我靠！林教官，你上演蜘蛛侠啊。”

　　住在隔壁舱室的教官王鑫教官对于突然从天花板上冒出的一张人脸给吓了一跳，他居然看见新来的年轻教官竟然倒挂在天花板上，手脚毫不费力地搭在着了几根管道间。

　　“什么情况，啊，林教官！你这是？”

　　随后从同一个教官生活舱走出来的另一名住客，苍紫龙中校瞪大了眼睛，看着通道上方真人版的蜘蛛侠。

　　“嘘，是警报！”

　　林默把手放在嘴边做了个手势，依然警惕性不减的张望着四周，若不是他身子放下来，恐怕王鑫教官不会那么容易发现他。

　　“没错，不过是紧急集结，快跟我走吧，这不是入侵。”

　　“好吧，明白了，我还以为有人入侵了。”

　　“不不，演习，不过我们动作得快些了，你确认你是飞行员，不是特种兵，或者是007特工什么的？”

　　“我当然国家注册的在役飞行员。”

　　“身手真厉害！”

　　“小意思，快走吧！”

　　林默如猿猴一般跳了下来，跟着苍教官和王教官小跑着赶往机库，对于航空母舰一百多个不同的部门小组来说，飞行员最常去的地方就是机库和生活舱。

　　至于其他生活设施，酒吧，电影院什么的，电影会影响视力，红灯！酒吧？别开玩笑了，一杯酒下肚就等着下岗吧。

　　这还是算管得比较松的，看看宇航员的待遇，那简直跟圈养没什么区别，连带家属一块儿圈了。

　　“十五分钟！很好！包括新来的林教官也没有迟到，现在解散！”

　　航空组140名学员和15名教官集结在飞行甲板下面的29号区，过了凌晨12点以后，正式上岗的值班舰长杨宏，看着自己的手表，然后对所有人点了点头。

　　舰长对各部门的突击巡检并不固定，偶尔突然来一次，训练所有人的应急能力，应对突如其来的战斗。

　　往往一个部门的集合，会同时带动其他部门的联通，就像航空组集合后，相应的医疗组、机修组和甲板组都要迅速集结到位，在自己的岗位上待命。

　　而舰内导航组、气象组、雷达组、轮机组和餐饮食堂等部门是24小时轮岗，时刻保持有人在岗。

　　“又是突然袭击！这个星期第几回了？”

　　“差不多第二回了。”

　　“一周两次紧急集合，终于可以放心睡觉了。”

　　“每次睡得正香的时候，就来这一出，太伤神了。”

　　“明天就是星期一，又要开始新一轮的集合预备。”

　　“天哪！什么时候才能结束这种突袭，我们不是特种兵。”

　　“算了吧，训练期还有半年呢，别指望提前，可别忘了几个舰长也都是飞行员出身。”

　　解散的飞行员们陆陆续续的返回自己的生活舱，林默可以听到他们中间的交谈，紧急集结不论在哪里都是必修课，时不时的来上一两回，让士兵们保持应有的警惕性。

　　“走走走，再去睡一会儿！林教官，我们一起走吧，趁着天没亮，再补个回笼觉。”

　　相邻生活舱的苍紫龙教官和王鑫教官冲着林默招呼着，显然这两个人还是睡意正浓，一边揉着眼睛一边打着呵欠，对于值班舰长的紧急集合检查表示无可奈何。

　　“不了，你们先去睡吧，我四处走走！”

　　林默已经没有多少睡意，只要站到机库里，面对一架架造型流畅的战斗机，他总是会感觉到精神振奋。

　　“想试试飞机？不不不，现在可不行，等天亮吧，我来带你，用‘山鹰’，保管你会！”

　　苍紫龙教官折回来拍拍林默的肩膀，笑了几声，以为这个王牌飞行员心急着上机呢。

　　“不着急，我先看看！”林默扬起嘴角，轻轻一推，说道：“你们先去吧，我就走走，反正天亮了我就找你。”

　　“说好了，八点钟的时候，我们一起去吃早饭！一个上午，包会！”苍紫龙教官倒是很乐意向林默提供帮助，摆了摆手，跟着室友王鑫教官一起往下层甲板的楼梯口走去。

　　机库内很快又空了下来，只有值班的机修组人员点亮了几个区块忙碌着，附近有几个卫兵在角落里站岗。

　　走向最近一架的歼-15“暗戟”，林默手伸向机体，抚摸在冰凉的蒙皮表面上，仔仔细审阅着这架舰载空战兵器。

　　在地面上更多的时候，林默更像是一个专业的飞机设计研究者和狂热爱好者，对于空战兵器的喜爱深深刻印到了骨子里，这也是他拥有那么多战斗机驾驶经历的原因所在，只要有新的战斗机在面前，他都不会放过驾驶的机会。

　　亲身体验每一种气动力布局在飞行中的不同之处，是一种非常美妙的感觉。

　　歼-15，双发重型舰载机，使用国产WS-10B引擎，整体钛合金大框，可以挂载鹰击-62重型反舰导弹，虽然属于过渡的第三代机型，可是战斗力一点也不逊色，技术标准略高于陆基机型歼-11。

　　“你好，这位上尉同志！上尉同志！”

　　正当林默仔细观察着这架歼-15的时候，忽然身后有人在喊他。

　　他回过头来，看到一个穿着灰色工装的机械师试图引起他的注意。

　　“您好，有什么事情？”

　　“请问，您是飞行员吗？能不能帮我们个忙。”

　　“好吧，需要我做什么？”林默眨了眨眼后点点头。

　　“请来一下，我们需要飞行员帮忙测试一下航电系统，晚上值班的人手不太多，呵呵，只占用您一点点时间。”那名瘦瘦的机械师忽然想起了什么，颇为不好意思地说道：“忘了自我介绍，我叫裘正均，3号机修组的，请问您怎么称呼。”

　　“我姓林，林默，你可以叫我小林就行了。”


第285节 “暗戟”同行

　　航空母舰里面部门繁多，甚至许多人都在舰内工作好几年，都未必见过其他门部的人。

　　“真是不好意思，要请你帮忙了。”

　　裘正均似乎有些腼腆，并非新闻和公关专业的人员那么很能唠。

　　他带着林默来到了一个机窝，看到一架连接了很多数据线的歼-15“暗戟”边上有不少设备，几名跟裘正均穿着同样工作制服的机械师正在忙着连接插头，调试设备。

　　裘正均为林默把舷梯稳了一下，指了指驾驶舱，说道：“请坐进驾驶舱，等一下请做几个机动操作就可以，我们需要测试一下电传系统的反应！”

　　“行！一切交给我吧！”

　　林默跳进了驾驶舱，操作功能和仪表台拥有比较纯正的中国风格，与歼10等机型区别不大，反正也不是特别犯困，他也乐意于跟这些机械师一起对这些舰载机有更深入的了解。

　　“我们已经切断了对节流阀和引擎的控制，现在的操作只是经过计算机系统的虚拟操作，不会有任何真实操作，就像是模拟器，现在可以点火。”

　　裘正均拿起了一个文件夹，开始填写测试表格。

　　“没有问题！”林默驾轻就熟的找到了点火系统，开始打着，这个机体经过特别的设定，所有的仪表盘和信号灯一齐亮了起来，进入自检状态，然后只保留了基本功能的系统开始运转，其他设备都默认关闭。

　　这个是初始化状态，如果是专人专机，老练的飞行员会设定一些适合自己个人习惯的预设模式。

　　“很好，开启一下雷达检查，当然，这个是虚拟雷达，有设备截取数据包提供虚拟数据，在机库里用真雷达照射是会死人的，然后火控系统，武器挂载测试，先这样试试看。”

　　“好的，嗯，好极了，发现问题了，系统是好的，主雷达应该有一个相控板好像有问题，我记下了，等会儿一块解决，测试火控，对，我提供一个数据靶机给你，看好了，开始，不不不，你动作太快了，别这么早击落，等等，你用得是航炮，天哪，你怎么打得中，好吧好吧，狙击手飞行员，悠着点来，别太认真了，我现在是在测试系统，不是在真的作战，你的好枪法放在真实战场上去发挥吧，你得先帮我把BUG找出来。”

　　进入了工作状态的机械师裘正均完全就像换了一个人似的，专业述评一个接着一个从嘴里不断往外蹦，开始不断记录着测试数据，并且让林默开始各种各样的操作。

　　专业技术人员不是飞行员，或许他们非常熟悉每一个模块的名称、功能、参数和用途，可是要让他们像飞行员一样将这些功能实际用出来，最多也只能做到教科书或说明书式的应用，却无法像正式飞行员那样施展出连贯的各种攻击招术。

　　相应的飞行员只是作为使用者，却对维护战斗机大多无能为力，术业有专攻，像林默这样双修的飞行员毕竟还是少见，并不是每个飞行员都能遇上飞机设计所的退休专家，并且能得到赏识收入门墙的。

　　因此作为战斗机的实际使用者，一切为了飞行员和作战设计，这种性能的测试不可避免的需要飞行员的配合，而精通于飞机设计专业的林默能够把握到机械师的目的，每一次测试操作都犹如配合了不知道多少遍似的，迅速挖掘到了机体性能的极致，并且能够及时找到问题。

　　“看来我们的进度远远比预计加快了两倍，真是爽极了，可以把明天和后天的测试项目提前上来，林上尉，你干得真是太棒了，几乎和专业的试飞员有得一拼，总是能找出我想要的答案。”

　　虽然是凌晨，可是机械师裘正均却是奕奕有神，手上的文件夹翻地哗哗直响，显然正处于精神亢奋状态，他对初次合作的林默满意至极。

　　“你原来是混哪儿的？给你一张我的名片，以后要多多联系，以后要是有机会的话，帮我们做一下试飞员，我们单位是大单位，待遇包管你满意。”似乎这次测试完，对林默印象大好的裘正均打算建立长久合作关系，好飞行员有的是，但是能跟机械师配合那么完美的试飞员就很少了。

　　因为专业和目的性不同，许多飞行员都无法明白机械师的意图和目的，一个好的试飞员就显得犹为重要。

　　试飞员大多都是在役的正式飞行员，他们的意见往往会决定着产品的命运，因此一个优秀的试飞员比一架实验机更重要，他们可以真正挖掘出产品的性能和优劣势，出于职业习惯，这位机械师依然没有忘记挖墙角。

　　名片上写着裘正均的姓名，以及隶属单位和职务：中航工业沈阳飞机制造公司“暗戟”项目质监组高级工程师，以及在航母内的通信器短号。

　　航空母舰几乎相当于一个小型城市，吃穿住行，娱乐战斗，医疗学习什么样的东西都有，弄个小文印室都是不成问题，如果有需要印个名片什么的也是分分钟的事情。

　　“沈飞的？久仰久仰！”林默微笑了起来，说道：“我的现属单位是高级保密单位，不过我有一个老师原来是611所的，我也跟你算是半个同行。”

　　“半个同行？你不是飞行员吗？”

　　对于林默的话，裘正均表示出很明显的惊诧，这个凑巧拉过来的飞行员居然还有不一样的背景。

　　“兼半个飞机设计师的工作，嘿嘿，前一阵子也做过试飞员。”

　　“试飞员？我的天，咱们舰上全是怪物，舰长又会指挥舰艇也会开战斗机，海空两专，又来一个飞行加设计双料专业人员，真是不可思议，你在哪儿做过飞行员，试飞过什么机型？歼-16还是歼-17，又或是歼-18？”

　　“国防星，听说过没，刚成立的，代码NDS，我帮他们试飞过一下采用WS-15的新验证机型的歼-14和歼-20，以及他们自产的实验机型。”林默透露出来的信息是经过情报组专门分类后，可以允许对相关专业人员透露的半保密信息。

　　“国防星？噢噢，听说过，好像去年就开始筹备的，好像很有背景，我们沈飞就有好几个工程师被挖了去，而且发展很快。”裘正均睁大了眼睛，林默的话让他感到十分意外。

　　这个飞行员还真不是一般的人物，竟然还给圈子里刚冒出来的一家新兴战斗机设计兼生产厂做过试飞员，还是两架性能出色的战斗机，这代表着实力肯定是不一般。

　　“611所应该是设计过歼10的设计所吧，林上尉，给咱们这架‘暗戟’评价评价，我们沈飞正在开发双座机，给点意见看，若是采用了，绝对有大奖励。”

　　裘正均笑咧开了嘴，幸会幸会啊！

　　对方的半个飞机设计师身份引起了他的好奇，想听听外来和尚念的经，他们这些沈飞来的技术人员不仅仅是在这里培养舰载机的机械师，也是为了收集真实的数据并可以进行改进。

　　“呵呵，自己第一次摸这架飞机，也就是个大概，只能算是自己的一点意见。”林默倒是一点都不客气，“气动力布局没有问题，因为是静不稳定型，机动性虽然好，但是对引擎的要求更高，WS-10的引擎毕竟还是一款不成熟的过渡产品，或许换成WS-15会更好一些，重型战斗机就应该有更强劲的引擎动力，就像F-35，完全被单发引擎的动力给拖累了，最好能够改用光信号传递，用电信号的话容易受电磁脉冲的影响。”

　　林默对于电磁脉冲武器深有体会，他就是被这种武器从天上干下来的。

　　“我感觉操作系统上面还有很大的改进，一些操作还不够人性化，系统性能的配合依然不够智能，如果可以的话，我到时自己开发一套系统装载上去，你们可以帮我评估一下。”

　　当然开发系统这种技术性活儿，自然有某专家龙为林默打工，林默自己打造的设备驱动全是这头巨龙的杰作，还没加载前，这头金系巨龙就能利用自身得天独厚的优势通过演化体进行反复测试，丝毫不用担心损坏。

　　“你到时开发？！”裘正均原本就已经睁大了的眼睛，竟然再次瞪大了一圈，就像相控阵雷达一样完全锁定了林默。

　　“没错，我自己会一些相关编程能力，如果你能提供一些接口代码和函数库的话，我会更容易一些。”

　　林默耸耸肩，表示无压力，这种山寨式的活他已经干得非常熟练，凭着他自己携带的几个“火种”元件模块，金币一样可以推演还原出来“暗戟”上的设备驱动。

　　“真的，假的！”裘正均明显表示不信，飞行员加飞机设计师，或许还容易一些，若是再加一个飞机主系统编程工程师，那就是另外一回事了，机载系统编制不仅仅需要有缜密的程序编写能力，更需要对硬件元件相当了解，高空高速战斗机容不得半点BUG，一个程序错误，哪怕一个符号标错，都是人命关系的大事。


第286节 塞进鱼雷管里发射

　　即使歼-15“暗戟”已经正式得到列装审批，可是沈阳飞机制造公司却不敢有半点掉以轻心，组织精兵强将随产品一直跟到“施琅号”航母训练舰上面，跟踪监控产品性能，并且不断进行测试和提供修正报告。

　　对于裘正均质疑，林默却没有更多解释，他只是说道：“最多十天，我到时把系统带过来给你，你帮我测试一下就知道了，如果我是逗你玩的，相信你也没有什么损失，对吧。”

　　既然来了，作为战斗机狂热爱好者，林默就没打算放过“暗戟”舰载机，把兵器性能挖掘到淋漓尽致，不浪费一丝一毫，是战场上代表最高阶战斗力的资深战斗大师应该做。

　　“嗯，好吧！我可以给你开放部分端口，但是开发包你得自己想办法，这不仅仅是商业机密，你应该理解，不过我还是难以相信你能一个人把这个系统在这么短的时间内完成。”

　　裘正均点了点头，虽然不太相信林默，但并不打算回绝他，毕竟对方帮了自己的大忙，把工作进度提升了许多。

　　“那我们接着测试吧，我也需要做参考呢。”

　　“那就继续，老华，老唐，到3号区，把明后天要用的设备一起领出来，趁着天没亮，我们一起测试完，五点前完全复位。”

　　……

　　南中国海，海平面下方五千米深处。

　　一粒粒拳头般大小的块状锰结核遍布于海床之上。

　　一个巨大的阴影掠过，突然亮起一个个光点，月白的冷色光和鹅黄的暖色光交错着照亮了附近海床，密布的锰结核仿佛受到了什么吸引一样，失去重力般缓缓脱离寒冷、黑暗而寂静的海床，从淤泥、沙土和礁石间飞快地投向那个被笼罩在光亮中的庞大身影。

　　流线形的形体，粗壮的四肢，尖锐的爪牙，巨大的鳞翼在水中缓缓拍打着，掀动起强劲的水流托着身体向前快速移动，身体上对称的亮着十余个不亚于小太阳的光源，狰狞的龙首巡视着有500多个大气压的海底。

　　在这里每平方厘米都要承受500多公斤的压力，可是对于金系巨龙来说，似乎没有多少影响，庞大的龙身几乎比得上一艘核潜艇大小。

　　不仅仅是在天空中可以自由飞翔，金系巨龙在海底，无视着巨大的海底压力，依然如鱼得水般行动自如地搜寻着一切富含金属的物质。

　　这头金系巨龙看到了恢复到“空间大禁咒”前原体型的希望，进食，疯狂的进食，甚至不需要亲自挖掘矿藏，各种金属积淀体在海洋中随处可见。

　　不得不说这个世界的金属资源实在是太过丰富，光是海床上密布的无穷无尽锰铁结核就让金处吃到撑，而且这还不算海底沉船。

　　在垂涎过83号航母训练舰“施琅号”后，金币这家伙终于一尝航母的口福，虽然不是原封的全新货，沉在海底锈蚀的也很严重，但好歹也是一艘航空母舰。

　　1944年7月19日第二次世界大战中被美国“石首鱼号”潜艇击沉在中国东沙群岛东南海域的日本“云鹰号”护航航母，就这么被溜出来觅食的金系巨龙给大快朵颐了。

　　同样在二战中被美国“三叶尾鱼”号潜艇击沉的日本“大井号”轻巡洋舰，也被这头吃货咽下了肚。

　　沉没在南中国海的各类军舰和民用大小船只更多不可数，仅仅是沉没在中国南海的古代船只就在2000艘以上。

　　至于那些明清以前，沉没在海上丝绸之路船只中大量的古董，好吧，金系巨龙不吃这些泥土做的玩意儿，半点兴趣都欠奉。

　　光是排水量17830吨，“云鹰号”航空母舰一万多吨的舰体直接让金币吃到撑。

　　再加上扫荡进肚子的锰结核与其他金属，在完全消化前，这家伙的体形不得不膨胀到几乎可以和英国二战史上著名的战列舰无畏号相当。

　　从饿个半死，到撑个半死，金币家伙早就被饿怕了，无限量的拼命装。

　　也不知道什么时候还有这样的机会出来混餐饱饭，一时之间消化不了的，全部在体内暂存，开足了马力消化。

　　巨大的黑影在南中国海的数千米海深下活跃着，时停时走，四处搜寻食物，显然已经有些乐不思蜀。

　　水中忽然传来一丝波动，引起了金币的注意，这不是水流的变化，似乎是某种有节奏的震荡。

　　它迅速尽可能的收拢体形，关闭身上的LED灯源，下沉到海底，保持静默状态。

　　在发出前，它从林默的背包里把几个“火种”模块全部都提走了，毕竟是在科技文明世界，为了预防万一，它同样能够利用科技手段为自己时刻保持着警戒。

　　了解越多，学习越多，就越发现这个世界文明的可怕之处。

　　即使是另一个世界的人类，也依然不可能做到自己把自己连同整个生存空间一同毁灭，而这个世界的人类却可以轻易的将这个星球毁灭七次以上。

　　毁灭七次，这是一个多么可怕的世界啊。

　　倒霉摧的被甩到这个世界的金系巨龙也是幸运的，有一个来自同一世界的伙伴为它提供生存掩护，并且可以通过他获得大量这个世界的知识，在不断的学习中适应这个完全不同的人类世界，逐渐融入到这个社会文明中。

　　是声纳！

　　金系巨龙改变身体形态潜入了一条海沟之中，关闭了一些正在运作中的电子设备，这些都会发出一些电磁噪音。

　　“呼叫SSN-776，这里是SSN-767！”

　　“SSN-776收到，我们已经进入东沙群岛区域，准备下潜，我们准备下潜到210米，速度6节。”

　　“好的，我们准备下潜到距海平面400米！速度6节！”

　　“没问题，我打算每隔10分钟开启一次主动声纳进行扫描，这是一次例行巡航，注意安全！”

　　“好的，注意安全！现在开始进入静默状态，开启被动声纳。”

　　南中国海蔚蓝的海平面下，两条巨大影子缓缓在水下行进着，每隔一定的时间就向四周围发出短暂的特殊声音。

　　海洋200米深的水层，一般叫作海洋上层，海水明亮而蔚蓝，当200米至1000米的海洋中层，光线微弱，海水呈现出一片灰蓝色，而1000米以下则进入了半深海层，在这里，完全是一片黑暗。

　　隶属于美国太平洋舰队的两艘攻击型核潜艇SSN-776弗吉尼亚级“夏威夷号”攻击型核潜艇和SSN-767洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇正在这灰蓝色的海洋中层结伴而行。

　　“现在开启通信，现在一切正常，SSN-767！有个别特殊信号，应该是某种鱼类，或是沉船。”主动开启通信的是“夏威夷号”，其拥有AN/BQQ-10整合式声纳系统，包含舰首大型球形主/被动数组声纳、chin高频主动声纳与WAA宽孔径侧面被动数组声纳，以及TB-16与洛克希德马丁公司的TB-29A拖曳数组声纳，因此单当了主要的探测任务，远距离声纳可以探测到十几海里外。

　　在技术层面上，六七十年代开始设计制造的洛杉矶级采用HY-80高屈服强度钢质的艇壳，拥有美军潜艇最大的下潜深度，而原本海狼级的替代型弗吉尼亚级更注重于由海向陆的浅海作战，两艘潜艇组成的临时编队更兼顾于相互的长短处。

　　“好的，我正在扫描海床地形，小心点，中国人的核潜艇就在附近，他们不会发现主动声纳警告，当你发现他们的时候，他们的鱼雷也到了。”

　　“你还是担心睡觉的时候有没有床位吧，可怜的洛杉矶级潜艇竟然不能保证每一个人都能拥有自己的床铺，哈哈哈。”

　　“不要说废话，注意观察！”

　　“是，头儿！”

　　“等等，那是什么，有些特殊的信号，不不，地形扫描到前方5334米深度有异常。”

　　“没错，是一条海沟，进行地图比对，马上就好，好了，我找到了，沟里真的有东西，254天前这个沟是完整的，现在三维地形扫描图显示有变化，看上去规则物体，像是人造物，打开高频主动声纳。”

　　“SSN-767，请注意戒备，做好记录，我发现最近没有在这里的沉船记录，我需要确认是否具有威胁性。”

　　“好的，已经在记录，不过我们没有武器可以直接打击到这么深的深度，‘海长矛’只能打击到深度600米的地方。”

　　“那就准备好核深水炸弹，用最大深度，不过这之前先放一枚MK48鱼雷试试动静，设置最大引爆深度1200米，我需要收集爆炸波的反馈，这个风险必需冒，如果我们不这么做，很有可能会把我们送进危险中。”

　　“好的，五分钟后完成发射，我们还有四十分钟到达目标上方。”

　　“上帝保佑！希望不要是外星人的飞船，5000米深，天哪，足足比我们落杉矶级潜艇深了十倍，如果是中国人的核潜艇埋伏在那里，我宁愿一辈子没床睡。”

　　“打起精神来，我还得说一遍，你们汉普顿号一直都是床位紧张，我想信你一个星期只能睡一次床，大部分时间都在睡地板，哈哈哈！”

　　“你胡说！”

　　“闭嘴，你们这两个蠢货！再啰嗦，我就和巴顿艇长让你们两个去擦外甲板。”

　　“呃，是，史密斯艇长！”

　　“我抱歉！我再也不犯了，天哪，外甲板，还不如把我塞进鱼雷管里发射出去。”

　　“如果你再废话一句，我就会认真考虑这个不错的主意。”

　　“……”


第287节 杀气腾腾与龙争锋

　　金币明显感觉到了远处两个巨大的金属反应，虽然在5000米黑暗的深海内看不到，却能明显感觉到这两个巨大的金属构装体正杀气腾腾地朝着这边过来。

　　忽然一个细小的金属物体朝着自己的方向快速下浅。

　　“这是什么？”金系巨龙还没反应过来的时候，就听到海水中传来一声闷雷般的巨响。

　　声音在水中的传播，比空气中更快更远。

　　金币在一时间就感觉到了水中的压力变化，仿佛一阵无形的波纹笼罩住自己的全身，然后又折射了出去。

　　当感受到这股不同寻常的波动拂过自己的身体时，金币暗叫一声不好，该死的，自己暴露了。

　　一大块金属物体在海底根本没可能隐藏住，要不是自己太贪嘴，无法收束自己的体形，否则也不会这么被动。

　　没想到人类的技术和聪明程度远远超出了自己的想像，真怪自己没有听林默的警告，就算是网上那些军事爱好者的猜测，依然与真相还有很大一段距离，真实的军事科技水平远远超过一般人的想像力。

　　金币立刻动了起来，它知道再在这里装死，对方肯定还会有更犀利的武器对付自己，它听从了林默的劝告，没有露出生物形态，而是伪装成构装体形态从海沟内冲了出来。

　　在五千米海底的五百多个大气压下，金系巨龙的虚空磁场受到了极大压制，就只有水系巨龙才能不受这种环境的影响。

　　在海沟里，金系巨龙飞快的改变形态，使自己更像一个人类的造物。

　　保持着前尖后粗、扁四棱锥形大型尖梭状潜水舰的金币迅速切换了运动器官，前面露出鳃口吸水，通过长长的曲形螺旋加速管，天赋虚空磁场的集中到了一起，迅速将海水导电化并推动向尾部喷管，将水流快速向后方喷射。

　　舰体周围分布了十六个小型喷口做为方向控制，根据电磁学“弗莱明左手法则”，金系巨龙演化的尖锥梭形潜水舰立刻轻盈的浮动起来，身形更是膨胀了一圈，将储存的压缩空气释放了一部分，排挤开海水，增加了浮力。

　　或许磁流体推进器在国际上还处于实验室中不断进行改进，可是对于能够了把金属应用到出神入化的金系巨龙来说，丝毫不费力气，很容易实现超导体和50万高斯的超导磁体，并且约束磁场在一定范围内内，无需任何螺旋桨桨叶、齿轮和轴泵，直接带来快速的行动能力，而且没有任何振动和噪声。

　　它这一动不要紧，却把远处的两艘攻击型核潜艇吓了个半死。

　　“警报！警报！把主动雷达开到最大，全员上岗，准备战斗！”

　　“我的上帝，那是什么？居然动了，几乎快有‘汉普顿号’的两倍长度，救命啊，外星人。”

　　“闭嘴，值更官左拉少校！我以艇长的名义命令你闭嘴，来人，把这个混蛋拖走，我需要有一个更好的值更官，真是混蛋，总是要让我来操心，要不是你们这些不负责任的家伙，五年前就不会闹出伪造核反应堆安检记录的大事故，我倒霉的前任，你就是栽在这些蠢货手里。”

　　“是！史密斯艇长！”

　　落杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇内已经拉起了红色警报，两名身材结实的水兵拖走了通信位上的那个家伙。

　　“天哪，天哪，五千米的水深，这么大的大家伙！人类不可能造出这么庞大的潜水器，水压会摧毁一切，我们死定了，上帝啊，我们竟然还用MK48向它宣战，该死，这不是电影，这不是电影，我们死定了，哈哈哈！”

　　已经有些崩溃的轮值值更官左拉少校被卫兵拖走的时候依然不管不顾的大喊大叫。

　　皱起了眉头的“汉普顿号”核潜艇内史密斯艇长揉了揉有些发涨的太阳穴，果断接过值更官的工作，正式接管整艘“汉普顿号”攻击型核潜艇。

　　“现在开始，准备上浮，开启所有的控制设备，全力侦察目标，把侦察到信息通过卫星发送到司令部。”虽然不太愿意，史密斯艇长还是部分承认已经精神崩溃的值更官左拉少校说的话，确实，他再不做点什么，他们真得就死定了。

　　两倍于落杉矶级的长度，能够在五千米的水下活动，哪怕是采用了HY-100高屈服强度钢材料的海狼级核潜艇也无法下潜到这样的深度，人类目前最坚固的材料也没办法把这么大的东西扔到这个深度，这已经是深海，海水压力大的吓人，若是换成“汉普顿号”，分分钟就会被海水的强大压力压成一块大铁皮。

　　而且声纳传来的信号说明，对方根本没有采用常规动力，而更像是流体推进器，完全听不到机械声音，虽然在缓缓移动，却是非常安静。

　　这意味着对方比己方的核潜艇更先进，随便弄个什么武器都能够轻易把他们两艘核潜艇永远留在这儿。

　　若不是采用了地形变化对比，还真得很难发现海平面底下五千多米处还有这么一个庞然大物，都快赶上一艘小型航空母舰。

　　“史密斯艇长，SSN-776已经用合成孔径雷达把目标的外形扫描出来了！真是个大块头，全金属构造，可以确认，不是自然物体。”技术军官报告道。

　　弗吉尼亚级的“夏威夷”攻击型核潜艇甚至动用了合成孔径雷达，不顾海水对电磁波的损耗，锁定了金系巨龙，并且迅速扫描出了外观图形。

　　两艘潜艇采用极低频通信，加上海水的衰减影响，只能应用于短距离通话，正常的无线电通话倒是不会曝露潜艇的位置。

　　“好的，发给我看看。”

　　史密斯艇长刚要走过去看刚扫描出来的五千米水下那个神秘潜水器的图形时，就听见控制探测系统的几名技术官员惊呼出声。

　　“它在调整姿态，移动的好快，速度有30节，哦不！60节！我的上帝，90节，120节，还有加速，这，这怎么可能，它消失了，脱离有效探测范围了，史密斯艇长你快来看，这家伙的速度竟然达到了177节，这不是人类的机械，没有人能做到。”

　　“这是第一类接触，是外星人，没错！感谢上帝，我们还活着。”

　　“现在深度是海平面下15米，史密斯艇长，我们还要继续上浮吗？”

　　史密斯艇长没有回答，他的目光直勾勾地盯住了另一艘攻击型核潜艇传过来的图像。

　　虽然是用无数线条拼凑成的形状，可是依然可以十分清楚的辨认出来，这不是天然物体，而是真正的人造物，科技文明的产品，一艘前尖后粗，呈扁四棱锥形物体，更像一个梭子，或是箭头，图像上标出了尺寸，长度约为210米，预估排水量约三万吨。

　　遥感探测出来的能量反应图可以清晰的看到这个神秘物从尾部喷射出带能量的海水，从能量光环上的注解说明里，应该是带电的海水，对方使用的应该是磁流体推进器，这无异于是人类目前最先进的海洋推进系统。

　　“对方已经离开了吗？”

　　“是的，长官。”

　　“很好，保持这个深度，把我们发现的一切，向上级汇报，请求命令。”

　　“是的，长官。”

　　过了没多久，美国太平洋舰队位于夏威夷的珍珠港的司令部传来最新命令。

　　“汉普顿号”和“夏威夷号”全力追踪那艘神秘的潜水舰，同时调派最近的第1、第11、第15、第19潜艇中队、第37轻型反潜直升机中队和“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群过来支援。

　　“这，这是要跟外星人开战吗？”“汉普顿号”核潜艇的艇长史密斯上校看着刚拿到手，还没捏热乎的传真命令，在潜意识里，他已经把那个能开177节的怪物真的当成了外星人的潜水舰。

　　居然在南中国海发现了外星人的踪迹，这是多么激动人心的消息。

　　若是能获得外得人的技术，仅仅是潜艇这一类的水下武器就能得到最直接的技术提升，而且能够带来更多更大的威慑作用。

　　“轮机长，我需要最强劲的动力，全力去追踪那艘神秘的潜水舰，上面给它定了个代号‘梭子’，我们一定要追踪到‘梭子’的位置，并且及时报告给司令部，我们的援军很快就会赶到。”

　　“是的，艇长大人，但是我们这样做不会跟中国人产生冲突吗？”

　　“不，司令部命令我们不主动挑衅，专心做自己的事情，除非这个‘梭子’消失在中国的近海，只要能够追踪到它，坚持到我们的人赶到，我们可就立大功了，就凭中国人那几艘破船和落后的核潜艇，根本不是‘乔治·华盛顿号’航空母舰战斗群的对手，在南沙群岛附近飘着的航母训练舰集群根本还没有形成战斗力，如果中国人不服气，我们美国人会很热情的好好教育这些中国人，航空母舰不是一般人能够玩的。”


第288节 “暗戟”之舞

　　“报告，南斗卫星遥感发现美军‘乔治·华盛顿号’航空母舰战斗群正在向南海移动。”

　　“这帮美国人在搞什么鬼？他们有通报原因吗？”

　　“刚刚得到的外交照会上说，他们一艘核潜艇出现故障，是‘汉普顿号’！”

　　“哼，还不是老一套，里里面肯定有鬼，说不定发现了什么，我们没有船在那个附近，抽调三艘093型、一艘096型、两艘097型和一艘098型核潜艇前往南海，并且转场80架歼-10和40架歼-11到海南三亚，进行战斗动员，提醒在南海上的我军舰艇做好临战准备，把这个命令先转给参谋部进行评估，把方案补充后，迅速转发各部门和部队。”

　　“是！”

　　中国广东湛江的南海舰队司令部内，在得到了一条异乎寻常的消息后，井然有序的迅速运作起来。

　　美国两艘核潜艇在南中国海不同寻常的遭遇，成为了一条导火索，无形中引发了南中国海的军事态势发生了剧烈变化。

　　不得不说一艘能够潜入5000米水深并能以177节高速移动的潜水艇拥有足够的吸引力，让美国人为此铤而走险，这个深度和这个速度，几乎可以完全无视世界上大部分的反潜武器，海洋霸权将会为此提升到数十年内无可动摇的地步。

　　正当金币这头金系巨龙被核潜艇和航母战斗群撵地鸡飞狗跳的时候，林默已经坐进了舰载教练机JT-9教练机“山鹰”前座舱，而带飞的教官正是拍着胸脯嗷唠着嗓子喊包教包会的教官队副队长苍紫龙中校。

　　JT-9教练机“山鹰”是单引擎的高级教练机JL-9“山鹰”的舰载版，由一航贵州集团设计生产，与直-8、直-9和歼-15共同成为了“施琅号”航母训练舰的搭配机型。

　　引擎轰鸣声迅速加大，尾焰喷射在射流导流槽（JBD）上，这是一块大板子，用以承载飞机引擎喷射出来的强劲气流，并且反馈气流给飞机形成推动力。

　　“山鹰”的后轮前有两个轮挡在抵消反推力，给引擎稳步提升输出功率的时间，不仅仅防止机体跑偏，也能帮助引擎推力达到最大时释放。

　　不过附近的人都躲得远远的，生怕被四处乱窜的高温气流给烧伤。

　　原厂出来的“瓦良格”航空母舰上并没有弹射器，采用的是滑跃式起飞，舰体头部的飞行甲板以一定的角度翘起，为飞机升空提供最终的助力。

　　舰载机起飞和降落要求苛刻，容不得一丝出错，一旦冲出甲板后，两秒钟之内没能拉起来，那么就得毫不犹豫的弃机弹射，这与地面上跟塔台报批弹射的流程完全不一样，航空母舰给舰载机飞行员们特殊的自主决定弹射权限。

　　毕竟现在已经过了飞机比人更重要的年代，一个真正的王牌飞行员，就算是用十架战斗机也是换不回来的。

　　“施琅号”航母训练舰已经调整好了舰位，正对着风向，为起飞的舰载机提供逆风环境。

　　甲板组亮出了绿灯，就听见“山鹰”的引擎声陡然间大了起来，发出刺耳的轰鸣声，难怪甲板上的人都要戴着一对厚厚的消音耳机，这种噪音里呆久了，人也要被生生震死。

　　“林上尉，输出功率已经达到了80%，我们启动了，把节流阀开到最大，对，我们需要有最强的动力，走喽！”

　　在苍紫龙教官的声音中，轮挡瞬间没入甲板的同时，“山鹰”猛地向前窜了出去，可以明显感受到强大的过载加持到身上，把身体死死摁在了座椅上，唯一能做的就推油门，死命的拉操纵杆，尽可能地在冲出飞行甲板前获得最大的起飞速度。

　　如闷雷般的巨响在甲板上划过，静若处子，动若脱兔，用来形容舰载机更合适，甚至没有什么高级跑车能跟舰载机比拼起步加速度，再快的跑车也只能是在地上跑，而舰载机却要求能够快得飞起来。

　　在脱离舰道滑跃式甲板的一刹那，“山鹰”猛地往下一沉，每一次起飞都是一场豪赌，胜了一飞冲天，败了若是反应慢点，直接就喂了鲨鱼。

　　几乎是凭着惯性冲出了四五米，在猛得一阵下，强劲的引擎推动着机体开始前向移动，而且速度直线上升，在下沉到飞行甲板下方四五米的时候，“山鹰”完全积攒足了速度，以小仰角迅速爬升高度。

　　“呵呵，每次起飞都是这么惊心动魄！林上尉，你来接手！”苍紫龙教官的声音再次从后座传过来，“山鹰”的前后座采用联动系统，起飞的操作全靠苍紫龙教官一手操作，让林默体验一下舰载机起飞的那种肾上腺素疯狂分泌的刺激感。

　　“好的，我接上了。”林默开始拉动操纵杆，机体迅速做出了反应，“山鹰”快速的爬到了云层上方，波光粼粼的海面上，“施琅号”航母训练舰仿佛就像火柴盒般大小。

　　“起飞的技术要领你都记住了吗？”

　　“没问题，我都记住了，把动力拉到最大，获得最大的升空速度，如果速度低于220码，你就得马上跳伞，明白吗。”

　　“明白，谢谢！我已经全部背下来了。”

　　“好的，就是要这样，操作上没什么特殊的，就是注意事项特别多，要防止意外，现在我们练习着陆，这几天我就带带你起飞和降落，直到你能掌握为止，到时你就可以自己单飞了。”

　　“没问题，苍教官。”

　　“山鹰”再次降低高度，开始返回“施琅号”航母训练舰，进行着陆练习。

　　航母尾部的着陆甲板上已经开启了菲涅耳透镜光学降落系统（辅降瞄准镜），以飞行员的肉眼足以清晰的看到那一束束光柱。

　　刚好对准了甲板，调好了姿态。

　　“看清楚，放下尾勾，下面有四根阻拦索，我们最好勾住第三根，这才是最适合的，不要怕飞过头，我们还能再拉起来，记住尽量不要去勾第一根，万一反馈回来的弹力过大，会直接把飞机弹出甲板外面，结果和起飞失败没什么两样，统统都是喂鲨鱼。”

　　轰鸣声中，JT-9教练机“山鹰”以一个标准舰载着陆在着陆跑道上，正如苍紫龙教官所说的那样，“山鹰”成功的勾住了第三根阻拦索，把飞机以最完美的拦截缓冲方式，吸收了冲击力，缓缓停了下来。

　　短距起降带来了巨大过载负荷几乎是陆地机场的两倍，必需绷住肌肉，保持住脊柱处于特定状态承受过载，否则极容易损伤骨骼。

　　特定机动的过载动作不论中国空军还是外国空军，都有着严格的规定，姿势不到位，在高速的飞行机器上都是容易要人命的。

　　哪怕是弹射逃生，如果不注意姿势，极有可能被弹射力量折断脖子，逃生变成了自杀。

　　随着几次起降，林默已经很快掌握这种短矩的特殊飞行，ACE空战王牌最大的与众不同之处就在于不仅拥有过人的体质和反应能力，对于飞行的特殊感悟和学习能力超出一般人许多。

　　斯兰帝国挑选龙骑士苗子的标准是延续近万年的千锤百炼，对天赋要求几乎苛刻到了极点，而且对象不分平民和贵族，哪怕是乞丐，只要拥有空骑士的潜质，一样可以一跃而成地位堪比贵族的高贵空骑士。

　　生存还是死亡，这是一个单选题，而且分分秒秒都在不断重复的选择，这也迫使林默不论在斯兰帝国还是在中华人民共和国，不论在何时何地，都强迫自己不断学习，不断进步。

　　正如苍教官所说的，空骑士的命运永远是一脚天堂，一脚地狱，生则一飞冲天，平步青云，死则万劫不复，粉身碎骨。

　　因此每一个空骑士都必需拥有钢筋般粗壮的神经，钛合金般的意志，否则就老老实实的在地面爬吧。

　　在JT-9“山鹰”舰载版高级教练机上积累了近20个小时后，林默终于得到允许摸上了歼-15“暗戟”舰载机。

　　两台WS-10“太行”涡轮风扇发动机带给机体的动力比“山鹰”更强劲，配合带鸭翼的三翼面气动布局更容易起降，而且也更容易操控。

　　只要过了“山鹰”这一关，事实上，学员在登上真正的舰载战斗机后，操作难度还下降了一些。

　　这也是苍教官说包教包会的底气所在，果然是妥妥的让林默轻松掌握了舰载机的起降关键，本身在陆基一比一实体训练场上总结出来的经验已经是非常成熟，只要依样画葫芦就可以安全起降。

　　唯一要注意的，就是气流变化，可是这不正是龙骑士最擅长的吗？

　　长期曝露在气流中驾驭空骑兽飞行，几乎每一个空骑士都拥有一套独有的感应气流变化并利用气流的经验。

　　“干得不错，林教官！你的进步比我想像中还要快！”

　　紧跟其后升空的另一架歼-15“暗戟”12号机的驾驭者是苍紫龙教官。

　　“谢谢！还是苍教官教的好啊。”


第289节 “暗戟”出击

　　改进后的太行引擎比俄罗斯原产的AL-31FN引擎的推动力还要大700公斤，歼-15“暗戟”的爬升率等性能接近于苏-27S的水平。

　　“这里是猫爪15号，林教官，你飞得简直就跟教科书一样。”

　　公共频道里传来在天空中巡逻的学员训练组编队，猫爪15号和猫爪16号，正在300米高度做双机英麦曼机动，正好看见了林默的座驾脱离滑跃式甲板末端，在推进引擎爆发出来的推力上，成功的获得上升速度。

　　“谢谢！事实上，这玩意儿还不算太难。”林默难得地不谦虚了一下。

　　林默绕了“施琅号”航母训练舰一圈后，跟上了同样冲出飞行甲板的苍紫龙教官，天空中已经有十六架歼-15在做训练飞行，一看到两个教官组成的编队，立刻迎了上来，默契地跟着组成了一字编队，仿佛一条黑线一样绕了半圈横推而过“施琅号”上空，引得在甲板上活动或工作的人员，挥舞着手臂欢呼着。

　　十八架歼-15“暗戟”列着整齐的队形从低空掠过，确实非常壮观，如雷鸣般的引擎轰鸣，如果不堵一下耳朵很有可能会被震破耳膜，所以每一个走上飞行甲板的人都必需戴着一对头盔。

　　“林教官，给咱们再露一手吧。”

　　“露上一手！林教官给我们表演一下你的绝招！应该不止垂直降落这么一招吧。”

　　“听说林教官还是ACE，真正的ACE！”

　　“天哪！林教官，给我们展示一下ACE的风范吧，我们都很仰慕啊。”

　　“呵呵，看到没，林教官，这些学员也想看你的拿手绝活呢，你要是不镇镇他们，恐怕后面学员很难带呢。”

　　在林默右边的12号机上的苍教官趁机煽风点火，他也想看看这个ACE王牌飞行员的驾驶技术究竟如何。

　　文无第一，武无第二，军队里武职人员就是靠实力排资论辈，若是谦虚过度，反而会让人看不起。

　　“好的好的，没有问题，要是不露个几手，你们是不会放过我了，现在开始脱离，我从左侧脱离。”

　　林默在驾驶舱里在伸出手做了个V字手势，开始推动操纵杆，左脚蹬动尾舵，位于一字编队最左侧的歼-15“暗戟”做了一个经典的“蹬舵转向”战术机动迅速脱离编队，强烈的偏转力矩几乎使机体相当于原地调头，滞了一滞后朝了另一个方向飞去。

　　“漂亮！”

　　外行看热闹，内行看门道，飞行甲板上航空组和甲板组的人都十分清楚，林默的“暗戟”在这一瞬间的快速调头，对于身体负荷和操作技术要求有多高。

　　换成普通人，还没等翻转完这一百八十度的时候就已经伤及内脏了。

　　这还是战斗机能够做这样的动作，若是换成客机，先不说机舱里的乘客们倒了大霉，而尾舵也会因为这么强烈的操作，而直接飞掉，下场就是一个机毁人亡的命。

　　一堆好事者纷纷参与进来，把消音耳罩兼耳机接入到公共频道机，成了现场收音机，而航母训练舰上的通信组开始应付起各种申请接入舰载机公共频道的信号。

　　舰上多个高清长焦摄像头自动跟踪锁定了林默的歼-15“暗戟”，新闻组安排专人进行现场剪辑，完全成了现场新闻联播，甚至转播到了食堂内的液晶电视上。

　　“让我们开始吧！划定空域，训练舰左舷，高度0到7000米，半径10公里。”

　　林默划出了飞行区域，开始折腾起这架舰载机。

　　仿若一道滚雷般闪电划过，一架“暗戟”几乎沿着“施琅号”航母训练舰左舷200米远的地方，做出一个类似打虎跳般的侧滚，这是“猫鼬”机动，紧接着飞快拉起，爬升到2000米高度，竟然直接来了一个“钩子”，仿佛要失速坠落的时候，猛地改出，在经过一个简单的“胡佛摇摆”后，获取足够的速度，一甩机身就是一个“赫布斯特登壁”。

　　机翼两端拉出了长长的白烟，仿佛舞蹈的丝带，在海面上空连续拉出一道又一道的图案，极为好看。

　　“施琅号”左舷外的海面上波涛汹涌，强大的双引擎喷射出来的激得水面动荡不堪。

　　飞行甲板上欢声雷动，越来越多的人挤上了左舷，甚至影响了舰载机的正常降落。

　　“49号机上的是谁？”站在舰桥上的值班舰长柏耀平大校拿着望远镜观察左舷的那架正在做出各种机动表演的“暗戟”。

　　“报告舰长，是新来的教官林默上尉，他正应学员和教官们的要求，给他们露上一手。”一个通信军官了解了一下情况后，迅速汇报道，刚才他在舰桥外的走廊上看得目不转睛，这处精彩的机动可并不多见，没有经过专业训练和过硬的技术，可是做不出来这种动作。

　　“我知道，让陆战队的战士上甲板，把除了航空组和甲板组外，所有其他部门人员全部清回甲板下面，左舷人太多可能会影响舰体平衡。”

　　值班舰长柏耀平大校并没打算阻止林默的战斗机机动秀，事实上现场亲眼观摩高手的机动也是极好的教学，学员们也更乐意于接受，只不过动静实在是太大了一点。

　　航空母舰练战斗机飞行，这本来就是应该做的本职工作，林默的行为在舰队规则上是无可挑剔。

　　“是，我马上安排。”通信官立刻走到固定通信器上拔了几个号码，对着话筒说道：“我是舰桥，找胡连长，你好，带上你的人，把甲板上非航空组和甲板组的人员全部清理到甲板下面，不要影响飞行甲板的正常动作，对，马上行动。”

　　犹如影子一般，在海面上变幻着机动位置的歼-15“暗戟”犹如幽灵一样变幻莫测，接下来的机动动作，更是带起了甲板上那些航空组学员们一阵阵的惊呼声，这不仅仅是一场教官的实力秀，更是对歼-15“暗戟”舰载机性能的一次真实挖掘。

　　作为战场上高阶战斗力，龙骑士总是能把空战武器的战斗力挖掘到极致。

　　“看那，那是‘尾冲’！没错，就是‘尾冲’，天，原来是‘弗罗洛夫轮盘机动’，哈哈我从没想过‘暗戟’能做出这样的机动，简直太大开眼界了，我要把视频刻成光盘保存起来，哈哈。”

　　“真是好厉害，我现在完全相信林教官甚至能够用‘暗戟’做到垂直降落，我已经迫不及待得想拜他为师了。”

　　“去去，就你这三脚猫的功夫，算了吧，要让林教官带，还得是我这样的精英才对，你就哪儿凉快哪待着去吧。”

　　“靠，就你那样，有空练练？”

　　“练练就练练！单挑！不准用超视距！”

　　“屁话，我用航炮都能分分钟秒你。”

　　“你就吹吧！我看你都不需要飞机，自己个儿都能把自己吹上天，说不定还能做个眼镜蛇机动呢。”

　　“你们几个瞎吵什么，教官们下达命令了，让我们全体观摩，然后写报告，要写清楚每一个机动的操作步骤、优缺点和注意事项，不然就等着抄‘暗戟’的说明书吧。”

　　想想厚厚的几本飞机操作手册，几名正在打嘴仗打得正欢的飞行员立刻面无人色，这东西简直能够把人抄到崩溃，这完全是惨无人道的处罚啊。

　　吵吵嚷嚷的舰载机学员们立刻鸦雀无声，到处借着望远镜开始认真观摩。

　　“干得不错，林教官！我是值班舰长柏耀平，不过有项任务不得不中断一下你的表演。”

　　“是，柏舰长有什么任务？”

　　林默迅速将即将展开的钩子机动中止，变成了一个中等半径的筋斗，机体迅速在海拔500米高度改平。

　　“东南方300海里处有我国渔政船310号，303号和海监84号正在受到许多菲律宾渔船船队围攻，并且还有菲律宾的军舰与其对峙，上面需要我们派人过去威慑一下。”

　　通信组掐掉了所有插入到公共频道里的声音，保留下专用频道中值班舰长柏耀平的声音。

　　“我接受任务，不过我需要补充燃料，最好能挂载武器。”

　　“没有问题，我已经通知武器组为你准备，十五分钟后出发。”

　　即使是教官和训练舰，如果遇到上级下达的指令，依然需要被派出去执行任务，甚至是战斗性质的任务，为了保障任务执行的万无一失，航母训练编队上下，也就只有林默这个空战王牌是最适合执行这个威慑性任务的飞行员。

　　十五分钟后，林默的“暗戟”再次从飞行甲板上冲入蓝天，与之前不同的是，30毫米航炮已经装填了弹连，机翼下方挂载了两枚C-802“鹰击-2”空对舰导弹，以及两枚火箭巢，虽然不是全副武装，可是对付一般的军舰和捕渔船已是足够威慑。

　　毕竟派过去不是真正开战，机翼下的反舰导弹也足以让菲律宾的军舰们知难而退。


第290节 围困海上“城管”

　　菲律宾已经不是第一次窥觑南中国海，作为中国最大的领海，不仅拥有丰富的深海资源，而且也拥有对南亚的战略军事价值。

　　生活在贫困线以下的人数达全国总人口的三分之一，作为东南亚最贫困落后的国家之一，菲律宾始终在找机会侵占中国南海资源，军舰、海警救援船、渔政船不断上阵，制造争议区域，然后逐步占领，因此与中国海监、渔政船和军舰的对峙在不断升级。

　　虽然不清楚在南海执行任务的渔政310号等船只陷入的麻烦达到多少程度，林默却不打算简单的飞过去溜一圈就走。

　　虽然传给自己的命令没有说明，林默却是心领神会的理解了上级的用意，若是普通威慑，根本不需要派自己去，随便哪个学员驾机过去晃两下就行，非得要自己这个空战王牌出马，除了必需百分百完成这个任务外，也是要给菲律宾人一个教训。

　　这帮不长脑子的家伙是吃打不记吃，三天两头在干些掩耳盗铃侵占中国海洋资源的举动，鲸吞蚕食，无所不用其极，但是在南海问题上，中国的态度一向是零容忍。

　　“海监84号，保持住速度，不要让他们围住。”

　　渔政310号的驾驶室内船长窦利通过船内的有线电话呼叫轮机长，从驾驶舱向外望去，几乎可以看到，十余艘菲律宾中型渔船正在围追堵截它和海监84号，而另一艘303舰已经被七艘渔船生生围了起来，几乎动弹不得，船舷下面，可以看到那些菲律宾“渔民”挥舞着鱼叉和刀具冲着中国船员们叫骂着。

　　“海监84号明白，渔政310号，我们一起向西突击，然后包抄回来，想办法把我们渔民救上来，再想办法冲散303号周围的那些船。”

　　从这些菲律宾渔船的吃水深度上看，完全是空舱船，行动速度虽然赶不上中国的渔政船和海监船，可是依靠数量，硬生生将中国的海上执法船限制在某一个小区域内。

　　在不远处，几艘不怀好意的菲律宾军舰在附近静静飘浮着，对中国船只不断发送抗议的信号灯熟视无睹，非但没有制止那些疯狂的渔船，摆出一副坐山观虎斗的看戏态度，炮口却有意无意地指着三艘船只。

　　不仅如此，有两艘中国渔船已经完全倾覆在海面上，船体上有撞击过的痕迹，惊魂未定的中国渔民穿着救生衣，拼命远离倾覆的船体，撑起救生艇拼命向处游去，万一船体沉没，引发的旋涡会把周围的一切都吸进海底。

　　“坚持住，上级已经派飞机过来支援我们了。”

　　“真该死，这帮苍蝇真讨厌，我还不如调转船头撞沉这些苍蝇。”

　　“海监84号，别冲动，这是对方的陷阱，他们正等着我们撞他们，这样他们就有借口在这里制造争议区，用军舰驱逐我们，甚至对我们开火。”

　　“好，好吧，我们等援军，千万不要让他们爬上来，不然我们就有麻烦了。”

　　“没问题，我们已经把枪发下去了，你们有多少支枪。”

　　“九五式十一把，五四式四把，还有一些手榴弹，应该没问题，他们上不来。”

　　“千万要小心，要是让他们占领了船只，我们的麻烦就大了，菲律宾军舰对我们的抗议抗议竟然回答他们在进行军事演习，我呸，他们在进行哪门子的军事演习，分明是不怀好意。”

　　“这些菲律宾猴子就是这么无耻，他们一定在伪造证据，准备倒打一靶，我要右转舵了，这帮菲律宾猴子真讨厌。”

　　“还有越南猴子和马来西亚猴子，这帮家伙逼得我们的大副驾驶技术直线上升，哈哈，这是好事。”

　　仍在机动中的渔政310号和海监84号正在奋力突围，也没忘了制造一些有利角度，等着这些“菲律宾渔船”撞上来。

　　撞人和被撞，性质完全是两样。

　　两艘长度百米左右的船只不停地游斗于众多如狼群般所谓的“菲律宾渔船”。

　　不得不说菲律宾人的这一招非常有效，主动与背动就看谁先狠得下心，一旦开打，那些菲律宾军舰就会露出狰狞的面目，所以三艘中国船只就不能给菲律宾落下口实。

　　相信对方一定是准备了多台摄像机正在不停的拍摄，寻找机会争取国际上的同情，趁机在中国的领海上狠狠咬上一大口，以解目前本国海域内资源贫乏的危机。

　　在海面上空，一架属于渔政310号的Z-9A型直升机正在不断盘旋，机头下方的高音喇叭正不断发出响亮的警告声，严正警告那些吃了熊心豹子胆的“菲律宾渔船”，可是下面这些船只却是恍然未闻，完全置之不理，依旧我行我素的围攻中国船只。

　　不论是渔政船还是海监船，因为并不是军舰，也没有大型武器，面对这些疯狗一样的渔，除了让对方傻乎乎的自己撞上了，依靠机动甩掉对方也是件不容易的事情。

　　被围住的渔政303号放下了救援艇，载着武装人员强行下水，去救援被冲撞中倾覆船体的中国渔民，黑洞洞的枪口之下，那些“菲律宾渔民们”却不敢轻举妄动，让出一条通道。

　　远方忽然传来了隐隐雷鸣声。

　　“是飞机，我们的飞机来了！”

　　渔政310号和海监84号通话频道同时响起了两个船长惊喜的声音。

　　“哦！好惨啊！我数数！一、二、三……好家伙，四十五艘渔船，三艘军舰，嗯，还翻了两艘，渔政303号被困住了，渔政310号和海监84号看上去不太妙！”

　　林默缓缓前推操纵杆，将飞机高度压低。

　　“是飞机，中国人的战斗机。”

　　当看清出现在视野中那个小黑点的时候，所有的“菲律宾渔船”拼命向渔政310号和海监84号靠拢，他们要制造碰撞事故，刻意栽赃，到时拿着拍下来的视频，瞎编乱造，胡说八道一番，就算不给中国带来不利影响也能够用来恶心人。

　　“呼叫，呼叫，我是海监84号。”

　　“我是‘龙骑士’，收到！”

　　林默的无线电对接上了对方的通信频道。

　　“我们的船只被对方围住了。”

　　“是的，我看到了，好惨啊！”

　　“你想办法帮我们赶开他们，不论你用什么样的办法，但是不能主动开火，否则会引起纠纷，他们装载了摄像机正在编造争议区域。”

　　“没问题，一切交给我，还有什么要交待的注意事项。”

　　“一定要注意安全。”

　　对于空军，渔政船和海监船都帮不上忙，只能提醒一些注意事项，剩下的只能看林默自己发挥。

　　“可怜的猴子们，你们要有难了！”林默脸上露出坏笑的时候，几乎和磨牙的龙族一副表情，肯定要出现某个倒霉鬼，又或者是一群。

　　巨大轰鸣声，掀起了近5米高的海浪，仿佛一道无形的利刃切开了海平面。

　　离海面只有2米距离的歼-15“暗戟”战斗机，以极限超低空杀奔过来。

　　几乎一瞬间撕裂了包围圈，双发太行喷气式引擎喷射出来的气流掀起巨大的浪花直接撞得那些“菲律宾渔船”东摇西晃，船舷几乎压到了水面，劈头盖脸的海水直接砸在了甲板上，船体险险就要倾覆，甚至有“渔民”没有抓到固定物，直接被冲到了海里。

　　啪！一声炸响声中，一股乳白色的音爆云包裹住了歼-15“暗戟”，所过之处的船只，上面的玻璃尽数被震碎，巨大的空气压差和巨响震得那些“渔民”东倒西歪，发出惨叫声，仿佛挨了一枚威力巨大的震撼弹一般。

　　乳白色的音爆云竟然一直没有消失，神迹般的继续包裹住战斗机，只露出机头和机尾，可是巨大的音爆炸响声连续不断，甚至盖过了引擎的声音，“暗戟”竟然以超音速为临界点，反复徘徊在音速的边缘，没有让音爆云散去。

　　可是海面上的那些乳白色的“菲律宾渔船”却惨了，这种大当量的音波武器让他们痛不欲生，从来没有见过战斗机竟然在超低空采用音爆攻击的，这需要什么样的战术想像力。

　　“看啊，看啊，310号，海监84号，我想那个飞行员一定是神灵附体了，竟然能够驾着祥云来救我们。”

　　渔政303号船长方鑫拿着对讲机激动的说道，那朵凝聚不散的音爆云在他眼里仿佛缥缈似仙的祥云。

　　“这里是渔政310号，好厉害，没有用武器，就把这些菲律宾猴子给赶得七零八落，看看，看看，哇，有船翻了，太给力了，大家别动啊，让他们自己想办法，哈哈，你们也有今天。”

　　“我是海监84号，渔政303号，请注意你放下去的救生艇，那些菲律宾渔船，向他们靠拢了，他们要控制人质，检查枪支，准备开火。”

　　“渔政303号明白！”


第291节 杀人灭口：AK打“暗戟”

　　不远处的海面上，从水里捞起了十几名中国的渔民两艘救生艇正努力向被困在水上的渔政303号靠拢，几艘“菲律宾渔船”正气势汹汹地朝着他们靠去，不顾船上的枪支，打算用强。

　　“呼叫‘龙骑士’，海面上有我们的救生艇，请帮我们掩护。”

　　“‘龙骑士’收到！现在执行掩护任务。”

　　咕咕咕咕咕咕！

　　一条激起数米高的水柱直扑向那些围向两艘纯白色救生艇的“菲律宾渔船”。

　　30毫米航炮子弹远远比23毫米子弹威力要大上许多，几乎是相当于小炮弹的威力，爆破燃烧、穿甲、曳光，按着事先设定好的排列顺序依次出膛。

　　即使是实芯弹打在人身上都能瞬间将人体崩成大片肉泥，若是打到了船体上，如同摧枯拉朽般将这些“菲律宾渔船”撕成无数的海上碎片。

　　仿佛就像划下了生死线，一道弯曲的水柱绕着中国救生艇掠过，立刻吓得那些“菲律宾渔船”调转船头。

　　这不是在开玩笑，是会死人的。

　　超低空压着海面飞行的歼-15“暗戟”舰载机如同虎荡羊群，在“菲律宾渔船”之间横冲直撞，这分明已经不是空战兵器，而是一个真正海上坦克。

　　菲律宾“德尔皮纳尔号”巡逻舰、“拉贾·胡马邦号”护卫舰以及四艘巡逻艇已经开始慌了神。

　　中国的战斗机翼下那两枚异常扎眼的反舰导弹让他们感到了死亡的恐惧，这不是陆地，他们也不是什么先进舰艇，挨上一弹，绝对是喂鱼的命，连逃都没地方逃。

　　菲律宾海军的主力战舰全是古董货，连导弹没有，舰载武器只有火炮和高射机枪，火力可想而知，虽然中方只是来了一架战斗机，可是不论武器威力都足以压制菲律宾所有的舰艇。

　　“蠢货，不要瞄准，不要瞄准！我命令你们离开武器位，你们自己找死不要拉上我！”

　　当看到舰艇上的船员吓得移动着炮口和机枪开始瞄准那架“暗戟”的时候，菲律宾“德尔皮纳尔号”的舰长被吓得面无人色，万一走火，且不说打不打得中对方，但这样等于完全给了中方发动攻击的借口。

　　这跟用炮口有意无意地瞄准中方非军事舰船的性质完全两样，这是在武装挑衅，本来可以置身事外的菲律宾军舰一下子失去了自己的位置。

　　现在形势和之前不同，虽然中方依然保持着克制状态，但要是真爆发出来，绝对是要命的很。

　　光是那三艘中方的渔政船和海监船就能把海面上那些“渔船”直接掀到海底去，这典型的是偷鸡不成，蚀把米，亏到姥姥家。

　　三艘中方海事船只从外形上看分明就是军舰改装而来，天晓得上面会不会暗藏了导弹和火炮，摇身一变，变要命的战舰。

　　主动挑衅也是有限度的，也必需在一定的规则范围之内，菲律宾人的目的也只是让中国人忍不住动手而理亏，但跟自己的小命比起来，任务反而显得不那么重要了。

　　“德尔皮纳尔号”舰长正在为那几个蠢货水兵而感到恼火的时候，意外情况发生了，一艘“菲律宾渔船”上面，竟然有人拿出了一支AK-47自动步枪对准了天空开火，7.62毫米口径子弹追赶着歼-15“暗戟”。

　　这一突然变化让菲律宾军舰措手不及，这渔船扮演的是渔民，不是军人，更不是海盗。

　　总是有一些昏了头脑的家伙会自作主张地做些愚蠢的事情，他们那点可怜的大脑容量丝毫不会考虑到他们这个自以为聪明的举动究竟会带来什么样的后果。

　　枪响的一瞬间，所有人目光中，那架“暗戟”仿佛吃了兴奋剂一般，在陡然拉升了高度，并且灵活至极的左躲右闪，没有一发子弹能够击中机体，全数徒劳的射空。

　　仿佛突然轻盈地失去了所有的重量，“暗戟”迅速拉到五百多米的高度，无比灵活地小半径转身，机头转向海面的一瞬间，一道火线从天空中直扑而下。

　　“快，快阻止这些混蛋，让他们快撤！再不撤他们就死定了，该死的家伙，居然带了枪。”

　　看到形式突然发生变化的“德尔皮纳尔号”舰长面无人色地疯狂大喊着，在他的视线里，看到了那艘擅自拿出了武器攻击中国战斗机的“渔船”，直接淹没在航炮的弹幕中，船体被炸成了无数碎片，冲天的水柱直接挡住了周围的视线，一片片猩红色的雾不断爆出来，那是人类的鲜血，被子弹撕碎的人体根本再也无法拼凑起来。

　　“撤，我们马上走，离开这儿！”

　　不仅仅是“德尔皮纳尔号”舰长在舰载通信频道里声嘶力竭地大吼，“拉贾·胡马邦号”护卫舰的舰长也是在同一时间醒悟过来，连忙命令轮机舱加大输出功率。

　　枪一响，性质就完全变了。

　　那些“渔船”上拿着AK-47的绝对不是渔民，只有蠢货才会相信那些混蛋手上的AK-47是用来捕鱼的。

　　若是中国人抓住这些渔船，挨个上船搜，只要搜出枪支，就能随后一个海盗的罪名一扣，就可以直接向菲律宾政府发难，然后派出大量的军舰把菲律宾偷偷占领的那些海礁给夷平。

　　虽然这是一次有预谋的行动，船上大多数也不是什么正儿八经的普通渔民，不少都是受到政府鼓动，被金钱收买的蠢货，当然，也有一些是军人伪装的，为了实现某种目的而集结起来，刻意给中国执法船队一个教训，几次三番后，就让中国人不敢过来，那么名正言顺的，又可以占领了这一片海域。

　　菲律宾军舰的两个舰长恨不得先拿出高射机枪先突突了这些擅自带了枪支上船的家伙，趁着中国人还没有发射反舰导弹之前，赶紧离开了这里。

　　天知道会不会因此而开战，不管怎么样，谁还留在这儿谁先倒霉。

　　眼下只能把这些乱七八糟的后果全部推到“渔船”上再说，这些人注定是要被抛弃的棋子，他们要为自己的愚蠢和冲动而付出代价。

　　冲动是魔鬼啊！

　　在密集的弹幕下，一整艘渔船完全消失在了大海上，包括在船上的人，不论中方还是菲方，甚至都不再需要证物，现场的视频就能证明这一切。

　　慌乱中的菲律宾渔船哪里还顾得上中国的三艘执法船，立刻四散开来，调头就跑。

　　“这帮菲律宾猴子！”林默的光镜术继续扫描到有几艘菲律宾渔船内依然藏了几支军用枪械，说这些围堵中国执法船，撞翻中国渔船的家伙们是普通菲律宾渔民，这种谎言，只有鬼才会相信。

　　“呼叫‘龙骑士’！停止攻击！”

　　无线电频道里忽然传来了“施琅号”航母训练舰的音频信号，舰长柏耀平声音在耳机中响起。

　　“‘龙骑士’的到！”

　　“继续保持武装威慑和驱赶！”

　　“命令确认！如果对方依然有人开火呢。”

　　“那就干掉他们！我们不主动发起攻击！”

　　“好的。”

　　得到舰桥防守反击的命令后，林默大致猜测到了菲律宾人的冒充冲动会被上级领导利用起来，这样政府可以一下子占到道德制高点，是打是谈，主动权全部落到了中方手上。

　　一副俯冲攻击姿态的“暗戟”摇晃着机翼在菲律宾船只上空划过，在那冲过来并飞快掠过的一瞬间，菲律宾人仿佛看到了死神狰狞的微笑。

　　这乐子大了，挑衅挑出了人命，而且错还不是在中方，狗日的拿把AK向喷气式战斗机开火那不是找死吗？就算脑残冲动也不带这样。

　　那天上飞的是杀人利器，不是孩子的玩具。

　　换了老美，早就火箭巢一撸子撒下来，在海面上炸成一片火海，这些个渔船，谁都别想逃掉。

　　事实上这种蠢事，南亚的国家经常干，前一阵子马来西亚“KD Pari号”巡逻艇追逐中国渔政船，还有胆子用导弹锁定，结果乐极生悲，直接发生了爆炸，险些沉没。

　　太平洋岛国帕劳枪击中国渔民，结果因为导航意外而损失了一架飞机，用三条人命为一个中国渔民垫了背。

　　反正意外挺多的，谁知道呢。

　　音爆、海浪、尾焰，一架歼-15“暗戟”把海面上搅得天翻地覆，很难想像速度极快的喷气式战斗机不仅反应敏捷，而且操控得如此灵活，从空中撞到海里，也就是秒秒钟的事情，可是偏生这架“暗戟”不仅没有任何失误，反而自如的在海面上飞来飞去，就像一只矫健的海鸥。

　　菲律宾人的渔船四散奔逃，谁都顾不上当初定的计划，这当儿，一架战斗机正挟着震耳的轰鸣声在头顶上盘旋的，光是噪声就让人受不了，还有时不时来一两声音爆，还让不让人活了。

　　要是看谁不顺眼，直接一串炸弹丢下来，等等沉到了海底见了龙王爷，这上哪儿说理去。

　　横得怕不要命的，不要命的碰上个啥都不讲的，菲律宾人立刻就萎了。


第292节 制海霸权主义

　　“我们的飞机，是我们的飞机！海军威武！空军威武！”

　　“干的好！中国万岁！”

　　“菲律宾的混蛋滚回家去吧。”

　　好吧，林默应该算是陆航，可怜的家伙，谁让他隶属关系挂靠的是地面部队呢。

　　三艘中国执法船甲板上站满了人，他们第一次看到了中国的航母派出战斗机前来支援，无不是兴奋地站在甲板上挥舞着手，欢呼雀跃着，热泪盈眶。

　　多少年了，中国的战斗机受限于作战半径，无法迅速驰援南中国海最南的海域，南沙群岛附近。

　　这架“暗戟”的出现，虽然仅仅只有一架，可是却向亚太地区的国家们宣示中国在南海的主权。

　　这不是在开玩笑，炮口所指之处，就是国土所在。

　　好吧，菲律宾人的目的达到了，成功挑起了中国的怒火，一艘渔船成为了可怜的牺牲品，整船的人为他们的冲动和愚蠢而付出生命的代价。

　　两艘在附近海域看热闹打酱油的菲律宾军舰落荒而逃，巡逻艇也是跟着溜了。

　　其他菲律宾渔船更是不用想，愿意沉到海底喂鱼的就继续吧。

　　在这个海域，航母所过之处根本不用在乎别人想不想跟自己打嘴仗，飞行甲板下的机库里，满满停放的不是教练机，而是一整机库的真正舰载战斗机，而且弹药充足，这还不算航母编队里的护卫舰，以及在海面下的核潜艇。

　　“施琅号”航母训练舰虽然说是训练舰，但随时都可以变成真正的作战航母，战斗航母群应该有的，这支中国舰艇训练学院的83号航母训练集群一样都不缺。

　　“现在的飞行员都这么厉害了？我看得都眼晕？刚才菲律宾人用枪打咱们飞机都差点儿把我吓死了，他们胆子怎么这就么大，这还是渔民吗？”

　　渔政310号的窦船长放下心头一块大石头，跟着渔政303号和海监84号的船长通过无线电台进行通话。

　　听到窦船长的话，渔政303号的船长气愤不平地说道：“狗屁渔民，分明就是海盗！早知道我一转船头直接撞沉了这些混蛋拉倒，几艘破渔船算什么，战斗机和飞行员那才金贵着呢，把海上菲律宾人所有的船全卖了人全毙了也赔不起。”

　　“我也是吓了一步，那架飞机飞得好低，我都以为会随时掉到海里，那驾驶技术真得是厉害，飞行员就是飞行员，跟咱们这些开船的就不一样，反应快得我的眼睛都跟不上，应该是经过特殊训练的吧，明年叫我儿子也去考飞行员，到时咱们父子两个一个人在天上，一个在海面，共同巡海。”

　　海监84号的郑船长完全被前来支援的歼-15“暗戟”战斗机在海面上方眼花缭乱的机动给震住了，萌生了让自己儿子也去开飞机的念头。

　　“这主意不错，老郑，你的84号船还可以开个十几年，估计可以等得上你儿子跟你一起巡海的时候。”

　　“这帮菲律宾的家伙终于散了，我差点以为要被困在这里了呢，想想看，十几条船这么一堵，如果我们要硬是撞开，肯定要翻船，菲律宾人肯定又要在外界宣称《中国执法船撞翻菲律宾渔船，无辜渔民葬身大海》，随便弄个几个人名冒充失踪人员或死亡人员，就能成功用他们的民心打我们的脸，要是不动，就别想从这儿离开，一直到缺水断粮，什么事情都做秒出来，这种恶心事想想就生气。”

　　“303号王船长，你生气，我还更生气呢，这帮家伙居然还藏了枪，要是咱们狠狠心，冲到他们渔船上武力检查一下，一定还能查出几把枪来，哼哼，看看菲律宾政府怎么交待，这分明就是有组织有预谋的骚扰行动，看看那两艘菲律宾军舰‘德尔皮纳尔号’和‘拉贾·胡马邦号’，对我们的信号竟然置之不理，在远处看，分明为这些菲律宾渔船保驾护航，只要咱们一落入圈套，估计马上就冲过来对我们展开行动，要是真得被他们困上个十天半个月，那绝对是给咱们中国人脸上抹黑。”

　　“也真亏了咱们的战斗机过来，否则后果不堪设想。”

　　“没错，没错！”

　　“把咱们收集到的视频和相关证据，赶紧通过卫星发送出去，让外交部向菲律宾发起抗议，真是一群最恶心的家伙，成天想着这种令人恶心的歪招，把这里变成争议地区让他们提前占领，然后趁面过渡成他们的领土。”

　　“310号，我们采集到的信息过一会儿就发到你这儿，你这里汇总好了，统一报上去，上面会好好利用起来收拾这些菲律宾人的。”

　　“好的。”

　　三艘中国执法船开始调整头往东南方向，一边监视着那些渔船逃向菲律宾方向，一边开始将今天发生的事情上报到海上。

　　波涛稍稍平稳下来的海面上，只有一些残片依旧漂浮着，还能隐约可见一丝丝红色的血迹，吸引了许多从远处游来的噬人鲨和狭纹虎鲨。

　　航空母舰的舰载机出动，已经完全改变了中国对于南海问题上从外交抗议和军事演习示威这些常用手段转变为了真正的军事反击。

　　海面上漂浮着的渔船和人体残骸是最好的明证，中国人不怕开战，打狗就彻底把狗打死。

　　“任务完成，开始返航！”

　　林默看了一眼两艘菲律宾军舰和四艘巡逻艇后面一连串的“渔船”，零零散散，仓仓惶惶，拉出数海里的距离。

　　菲律宾的军舰已经顾不上后面本国的“渔民”，他们畏惧的是中国飞机上挂载的那两枚反舰导弹。

　　“真是一群愚蠢的家伙！”林默从操纵杆上移开放在航炮发射键附近的手指，依然没有关闭武器系统，主权的背后，就是霸权，不论在哪个世界都是通行的强者规则，卧榻之侧岂容他人酣睡，他的航炮发射并不存在任何过失，相应的，菲律宾人将为此付出代价。

　　预计未来几天里，舰载机的训练空域少不得要延伸到这里。

　　缓缓拉起机头，林默把航向对准了“施琅号”的方向，当然，要是菲律宾人不服输，派战斗机过来跟他晃点几下，“暗戟”舰载机可不是下面的三艘执法船，林默可是拥有一架米格-21没用一枪一弹直接晃翻两架苏-30的记录。

　　ACE空战王牌可不是白来来的。

　　世界上的飞行员，直到飞行生命结束退役后，飞行时间最多不会超过3万小时，正常飞行员也就是一万小时左右，而林默在另一个世界的时候，自十五岁与金系巨龙签下龙神契约，到现在为止就已经拥有八千多小时飞行经验，而且其中大半的时间都是处于作战时间，即使是训练时间也是提防着那头随时会作恶的金系巨龙，因此林默在飞行中对于突发情况的心理素质和应对能力，都要远胜于这个世界的飞行员。

　　基础不同，起点也不同，造就了林默从一般的飞行员学员中间能够迅速脱颖而出，迅速奠定ACE空战王牌的资格，每一个龙骑士几乎就是空骑士中的ACE，不论是斯兰帝国还是中国。

　　滴！滴！

　　返航途中，巡航状态下自动定时开启扫描的机头相控阵雷达上忽隐忽现了一个神秘信号，非常微弱，但是丝毫没能逃出林默的注意力。

　　“这是什么！”

　　林默的光镜术基本上和雷达显示屏重叠在一起，因此在没有金币控制黑匣子的情况下，驾驶舱的摄像头并不会把林默的光镜术拍摄进去，事实上半透明的光镜术也能难被清晰度一般的内部摄像头给拍到，驾驶舱内关注飞行中的摄像头也不需要拍太高质量的画面，除了默认的广角镜头外，没有自动变焦也没有其他功能。

　　歼-15“暗戟”的相控阵雷达比起陆基战斗机性能更好一些，可以探测到三百多公里以外的目标，甚至可以协助火控雷达一对多锁定，但是功率和耗电量惊，因此并不能长时间开启，除非在战斗期间全功率开启外，只有在巡航的时候才会定时隔几分钟开启扫描几秒。

　　这个若隐若现的异常，让林默迅速多加载了一个光镜术对信号出现的地方进行光学探测，目前人类没有对大型装备太好的光学隐形技术，因此林默的光镜术几乎是当前主流隐形技术的克星。

　　同样，在光镜术的帮助下，敌人也几乎无法对林默有效实施超视距攻击手段。

　　出现在光镜术的小圆盘中间的是两架单引擎战斗机，外形与F-22“猛禽”相仿，双尾翼内侧涂着闪电形状的图形，外侧一个白色的漆字“F-35”。

　　老美的机型？

　　这可是南中国海，怎么跑这儿来了？

　　林默表示疑惑，菲律宾和中南半岛目前并没有美军的基地，对方飞来的方向也不是马来西亚和新加坡基地飞来的，从日本冲绳县中头郡嘉手纳町空军基地飞来，似乎又有点太远了。


第293节 南中国海制空对抗

　　仔细辨认，发现这两架F-35的主翼和水平、垂直安定面的面积似乎还在大一些，在雷达无法完全确认的情况下，林默凭着气动力外形的差异，迅速确认了对方的机型。

　　检查燃料箱，OK，副油箱够飞两个来回！林默并没打算直接丢掉副油箱，否则光靠这点燃料根本不够经历过缠斗后飞回去。

　　双引擎是油老虎啊，更何况是WS-10太行涡轮风扇引擎改良，油耗方面虽然比前几个版本有所改进，但是依然消耗的厉害，战斗机本身就不是什么节约和持久力的代名词。

　　F-35“闪电II”的舰载机型，F-35C型战斗机，跟林默的歼-15“暗戟”几乎不仅仅是同行，也同时是敌人。

　　“呼叫舰桥，发现F-35舰载机两架，坐标马上发过来，怀疑附近有美军航……”

　　林默话还没说完，就听到强烈的信号干扰，好几代表着通讯信号的指示灯立刻从绿色变成了警告性的红色。

　　电子干扰，这说明对方已经发现了自己，并且当机立断在第一时间发动了ECM电子干扰攻击。

　　而林默的手刚刚从发送坐标位的信号按键上离开，所幸的是，在对方动电子攻击前，最终确认的坐标已经发送了出去。

　　歼-15“暗戟”的卫星定位系统每隔15秒就向太空中的南斗军事卫星系统发送确认坐标，而驾驶舱内大量的按钮代表着不同功能，一些重要而且特殊的功能没有次级菜单深入选择，可以直接一键启动，虽然这样繁琐，却是在特殊情况下能够起到快捷的作用，就像林默现在这样。

　　高度代表着先手，先下手为强，林默立刻向后拉动操纵杆，获得大仰角爬升，对方现在并不会不宣而战，否则就意味着中美两国之间的正式开战。

　　两方的战斗机几乎在同时做出爬升的动作迎向对方，为自己的战斗机积累高度优势，随时可以兑换为速度能量。

　　喷气式战斗机，速度为王，在俯冲的同时可以获得额外的加速度，这也是延续于螺旋桨式战斗机时代的战术经验。

　　“看见了没，‘燕子’，是架中国人的舰载机，真是稀奇，竟然能在这里看见它，还是只有一架。”

　　“乔治·华盛顿号”核动力航母新到的一支F-35“闪电II”实验中队的C小队飞行员乔治·艾尔少校，代号‘洛基山’，在刚刚开启了综合电子战系统（IEWS）后心里偷闲对另一架飞机的战友说道。

　　虽然主流的电子战技术基于射频（RF）信号的电子战系统和基于红外（IR）信号的分布式孔径系统是在不同的电磁波频率范围内分开地运作，但通过IEWS功能强大的机载综合核心处理器ICP，交联在一起进行工作，大大减轻了飞行员的操作负担。

　　“看到了！你发动了电子战攻击？应，应该不会有什么不良反应吧？”

　　另一架F-35上的飞行员在战友启动电子战攻击模式后，迅速打开了反干扰模式。

　　因为杰拉尔德·R·福特级航空母舰还没有正式下水，为福特级航空母舰准备的F-35先行在美国最大也是世界最大的尼米兹级多用途航空母舰“乔治·华盛顿号”核动力航母上先行组建实验训练中队。

　　“不会有问题，对方只有一架，我们有两架，你怕了吗？放心！我不有用火控雷达照射它，如果对方放聪明点，应该调头就走，哈哈。”“洛基山”乔治·艾尔少校依然拉着操纵杆，不紧不慢地控制着战斗机爬升高度，接着说道：“看见没有，对方的胆子还不小，想跟我们较量几下，简直是太棒了，让咱们给他一个教训！”

　　“好吧，也让‘乔治·华盛顿号’上的人见识我们的厉害，我想这次记录一定会很有价值。”代号“燕子”的米尼克·杰瑞少校欣然同意，他很想知道美国最新的航母舰载机和中国最新的航母舰载机较量一下，究竟是谁胜谁劣。

　　这简直是太有意义了。

　　“呼叫‘乔治·华盛顿号’，发现一架中国战斗机，应该是舰载机，申请进行试探。”

　　“这里是‘乔治·华盛顿号’，C小队注意，批准这次试探，记住是试探，禁止使用武器攻击。”

　　“C小队确认命令！”

　　两架F-35“闪电II”以迎敌姿态冲击了已经达到13000米高度的歼-15“暗戟”舰载战斗机。

　　事实上，这种对中国方面挑衅的思维一直弥漫于整个“乔治·华盛顿号”航母编队，甚至舰队上下的人认为偶尔小小的挑衅一下中国军方无伤大雅，当作习以为常的事情。

　　作为首个在美国本土以外常驻的美国核动力航母，自2008年进驻横须贺后，“乔治·华盛顿号”一直处于战备值班状态，负责整个东亚地区的巡航，每年都按惯例出海，定期参加区域军事演习。

　　2010年以来，“乔治·华盛顿号”核动力航母有意无意地以中国黄海参加美韩联合演习试探中国底限，千方百计的进行挑衅。

　　这是自打“小鹰号”航空母舰在黄海跟踪一艘中国完成训练的“汉”级攻击型核潜艇，引发了两国空军战斗机对峙后，老美持续不断的进行试探，或者干脆就是有限度的挑衅。

　　好吧，老美想当然地把这种行为当作日常生活中的吃饭睡觉打“豆豆”，作为新任“豆豆”的林默却不是会自认为龙骑士是任谁都可以欺负一下的“豆豆”，任何轻视龙骑士的家伙，注定都要倒霉。

　　“看，‘洛基山’！它冲着我们来了，好快，是双引擎战斗机，机翼下挂载着导弹，稍等，识别出来了，是C-802反舰导弹，这家伙一定是刚刚找过谁的麻烦。”

　　“看到了，‘燕子’，事实上据CIA的情报，对方的型号是J-15，代号‘Dark Halberd’，它的重量似乎比我们还稍稍轻一点点。”

　　“这不是说对方的机动性能比我们还强一点？噢！这真不是个好消息！”

　　“似乎是这样，不过他们的雷达和操作系统不如我们？放心！这只是一场游戏，让我们跟他打个招呼。”

　　轰！

　　四千多米的高度，三架飞机进行了第一次相互交错而过，谁都没有做出特别的机动，也没有使用任何火控系统锁定对方。

　　交汇的一瞬间，其中一架F-35“闪电II”的飞行员在驾驶舱中做了个挑战的手势，而“暗戟”内飞行员果断地回复了一个确认的手势。

　　空骑士有空骑士自己的原则，哪怕是敌对方，在并非生死决斗的情形下，会保持相应的骑士风度。

　　不过双方同时突破了音速，带动起空气剧烈的震荡给对方带来强烈的冲击，可以明显感觉到机体发生异常的晃动，驾驶舱罩发出颤抖的沙沙异响。

　　这不是玩过家家，骑士的风度下依旧暗藏着杀机。

　　“我锁定……哦不，它避开了！”

　　“冷静点，我们还有机会，用火控雷达跟它玩玩！快快，它用剪刀线攻击，我们用双剪刀锁它！哈哈，剪刀对剪刀，当然是双机合剪威力大，它以为自己是菜刀吗？”

　　“好的，不不不，对方又变了，是高过载机动，赫布斯特逆转，反冲回来了，我被锁了，是航炮！”

　　“想玩航炮，这是在欺负我们舰载型没有平视显示器吗？幸好我们不是需要外挂航炮的B型F-35，真是个狡猾的家伙，‘燕子’！我的伙计，不用怕，用HMD（头盔综合显示器）锁它，对于JHMCS（联合头盔瞄准系统）来说它可是个不错的试验品，对对对，冲到它后面去抄它的尾巴，跟F-22一样，来个钩子机动，不不不，该死，它还是能看到我，怎么可能，我已经脱离了边缘视距，它的雷达不可能像我们一样先进，还是它的头盔跟我们一样可以看到后面，CIA的蠢货又偷懒了。”

　　其中一架F-35“闪电II”驾驶者代号“洛基山”的乔治·艾尔少校随机应变，带着僚机“燕子”米尼克·杰瑞少校用出了F-22“猛禽”的惯用攻击招术。

　　三架分属中美两国航空母舰的舰载机在七千米高空展开了激烈的缠斗，两架F-35“闪电II”死死追着歼-15“暗戟”，可是“暗戟”时不时的进行超机动反击，双方谁都没有主动使用真实武器攻击，保持着克制，仿佛是双方舰载机的演习较量一般，一对二的死缠着对方，天空中不时传来音爆的炸响，这是一场单引擎与双引擎战斗机的较量，也是两国舰载机的较量。

　　事实上F-35“闪电II”的雷达隐形性能更出色一些，歼-15的机载相控阵雷达更弱一些，可是林默的光镜术却完全拉近了这一技术差距，就算是雷达隐形，可是却做不到光学隐形，在林默驾驶舱内的光镜术内显现无疑，完全被航炮所利用。


第294节 “暗戟”VS“闪电II”

　　虽然没有空对空武器，可是航炮的威力却是一等一的近身狗斗利器，林默一连串眼花缭乱的机动让美军两架F-35“闪电II”疲于奔命。

　　事实上有“战术机动杂货铺子”美称的ACE空战王牌林默完全将自己这架战斗机的优势发挥出来。

　　重量、速度、续航、承载量、机动力等指标共同组成了战斗机性能优劣的重要参数。

　　在没有金币的配合下，一架“暗戟”PK两架“闪电II”，局面非常不利，若是把“闪电II”的驾驶者当作菜鸟，可就大错大错了，能够驾驶各国最先进和最新机型的，无一不是国内顶尖级的飞行员，即使没有战功，也和真正的ACE空战王牌相差无几。

　　林默已经成功将另一世界的空战经验与这个世界的机斗术相互印证，这也使他能够迅速成为一个ACE，可是他现在面对的是同样等级不亚于他的ACE。

　　“该死的混蛋！要是金币这家伙在这儿，我绝对让你们知道什么是‘南中国海上空的开膛手’！”

　　毕竟这个世界的战斗机虽然拥有速度快，航程远，火力凶猛等诸多优势，可是可靠性非常不理想，有一点小伤就会严重影响机体性能。

　　林默甚至开始怀念金币这个吃货在身边的日子，至少有这头金系巨龙在，自己的这架战斗机就会犹如金刚不败之身，用机翼直接把对方一剖两断，让老美的舰载机见了中国的舰载机撒丫子就逃。

　　而现在林默拼的完全是对“暗戟”的了解和掌握，以及高超的机斗术。

　　这个时候如果发生点意外，就不得不真得必需跳伞，否则会有性命之忧，却不知道金币这家伙在不在附近，如果在的话就好了。

　　可惜自己给这货放了一个星期的大假，不然也不会这么束手束脚，很多特殊的机斗术秘技是以损伤机体结构为代价，固然可以用出来，但是危险系数大大增加，不能像在金币在身边的时候可以随心所欲的施展出来。

　　“暗戟”的机动完全被控制在9G过载以下，机翼下挂载的两枚C-802“鹰击2”反舰导弹武器重达1.5吨，再加上两只副油箱，被抵消了与F-35的对比重量优势。

　　如果这个时候林默驾驶着歼-15“暗戟”调头就走，这两架F-35“闪电II”估计也不会死缠烂打，不过这意味着逃避。

　　作为战场的高端战略力量，龙骑士的尊严是绝对不允许林默不战而逃，而且这个世界ACE空战王牌的荣誉也必需通过迎接挑战才能维持下去。

　　两架F-35“闪电II”开始交错掩护进行攻击机动，一架进行拦截压制歼-15“暗戟”的机动空间，另一架不断切换咬尾战术主攻，并且随时能够合并成双机编队，紧守着队形和数量优势。

　　你无法看见你的后面，即使敌机从下面进攻，你也无从知晓……如果你变成单机的话，那么就存在更多盲区。——世界第一空战王牌杀手：德国空军上校埃里希·哈特曼。

　　好吧，这样的战术对付一般的飞行员还可以，但是对上拥有光镜术的林默来说，完全没有用，光属性的龙骑士几乎不存在视觉死角。

　　堪称“机动杂货铺子”的林默几乎是将各种过失速机动接连使将出来，在天空中切换卡位的同时，攻守随机变幻，让对方一时之间不能占据有利位置，双方不断陷入僵持状态。

　　“Ive got the reach and the teeth of a killin machine，

　　（我是武装到牙齿的杀戮机器）

　　with a need to bleed you when the light goes green，

　　（收到命令，就要你血溅当地）

　　best blieve，Im in a zone to be，

　　（不要怀疑，这是我的地盘）

　　from my Yin to my Yang to my Yang Tze.

　　（贯穿阴阳两界，踏平大河山巅）

　　Put a grin on my chin when you come to me，

　　（当你奔袭而来 我暗自而笑）

　　cuz Ill win，Im a one-of-a-kind and Ill bring death……”

　　（因为胜利是属于我的，我是一流的杀手，带给你的将是死亡……）

　　“洛基山”乔治·艾尔少校直接打开了公共频道，扯着嗓子狼嚎般的歌声中带着队友“燕子”米尼克·杰瑞少校一起追逐着那架“暗戟”。

　　在他眼里，这几乎已经成了一个游戏，己方和对方不可能会主动开火，因此他非常乐意与队友一起“调戏”对方，不断用火控雷达锁住对方。

　　这真是一个很有趣的“游戏”，很难得，从未有过两国的舰载机在这种场合下交手，而且上级也没有任何反对，非常期待两国的舰载机对抗结果。

　　在他们眼中，那架“暗戟”驾驶者绝对不是一般的飞行员，如此花样繁多的机动术，甚至有些他们从未见过，也从未想过中国人从苏-33的基础上改良出来的歼-15“暗戟”舰载机竟然能够做出这样的诡异机动。

　　相比起“洛基山”乔治·艾尔少校的无比淡定一边嚎着歌一边驾驶着战斗机，另一个队友“燕子”米尼克·杰瑞少校显然有些手忙脚乱，事实上从一开始，他就如临大敌般跟这架“暗戟”周旋，忽然怪叫起来：“好厉害，天，天，它刚才一个急转向差点把我打下来，不不不，它用了尾冲，竟然是尾冲，我被击中了，我被击中了。”

　　他惊恐的发现，就那么一瞬间，自己被对方尾冲后滞空的机头对准了一秒钟的时间，以职业战斗机飞行员的反应能力，这都足够被对方的航炮子弹打了个通透，如果是真的开战，那么自己就真的死定了。

　　“好吧好吧，我们会打下它的，这只是一个游戏，该死，它竟然用蹬舵转向，我没打中它，难道不怕失速吗？够狠，竟然改出了，OK，我们继续干它，打得它心服口服，‘燕子’，来掩护我发动侧方攻击。”

　　停止用着破嗓子嚎《勇士之歌》的“洛基山”乔治·艾尔少校拉动操纵杆做了一个猫鼬机动，摆脱了“暗戟”猛然间以锥子机动对他发动的火控雷达照射。

　　几乎在同时，虽然不像乔治·艾尔少校那么大大咧咧的米尼克·杰瑞少校却是以一个眼镜蛇机动与“暗戟”交换了进攻与防守位置。

　　两方的战斗机都是矢量推进型引擎，都能够做出各种过失速机动。

　　但是作为僚机的“燕子”紧记着为长机“洛基山”防守，飞快的回到长机“洛基山”机尾后方60度锥形扇面空域，采用常见的梯形编队进行警戒。

　　对于战友被对方模拟击落，“洛基山”乔治·艾尔少校浑不在意，只要扳回一局，就不算输，当然，要是被对方全数击落了，估计他们两个返航后绝对不会有什么好果子吃，对方可以名正言顺的在驾驶舱下方喷涂上两个F-35的标志，不过，这是不可能的！

　　相比起长机的主攻，僚机担任的辅助任务更加繁复，不仅仅需要补充长机的视觉死角，而且还要随时随地的替长机警戒，这也使它成为了“暗戟”的重点偷袭目标。

　　双方都是高性能的超音速战斗机，亚音速状态下，一秒钟就能脱离出两百多米，别说空空导弹了，就是用航炮也打不着，双方都拥有着一击致命的能力，可是却始终无法找到绝命一击的机会。

　　卡位，或者这个可以应用于篮球运动的术语，同样可以应用于空战狗斗。

　　双方都非常了解和熟悉对方的武器包线，尽量避免在对方的武器包线内滞留过久，如果是实战，只要成功锁定，击落对方也不过就是秒秒钟的事情。

　　“别忘了气管闭合，对对对，猫呼噜，对抗过载！该死，对方究竟做了几个超机动，十个还是二十个，难道不会受伤吗？竟然还是连续超级过载机动，如果换成我我早就晕了，这家伙的体质真是令让羡慕嫉妒恨，一定是开挂了，我就不信他还能坚持下去。”

　　“‘洛基山’，诱饵战术对它无效，竟然不上当，真是个狡猾的家伙，赶紧想办法，我敢打赌，他一定是中国的中将级飞行员，没有人能够在我们两个人联手的情况下，一对二坚持这么久，这家伙一定是王牌。”

　　“我明白，‘燕子’，你说的对，真是个可恶的家伙，难怪敢一个人飞出来！要是单对单，不论是你，还是我，甚至航母上面没有一个人能落着好，简直是气死我了。”

　　随着时间推移，让“洛基山”乔治·艾尔少校渐渐失去了耐心，这种层面的空战对于燃料消耗太大，虽然对方挂着副油箱，可是双方的燃料存量相差无几，若是再这样拼下去，燃料耗尽而坠落在汪洋大海，那里才叫丢人丢到家。

　　“呼叫C小队，呼叫C小队，你们的空战区域已经接近了‘乔治·华盛顿号’核心控制领空，目标已经严重威胁到‘乔治·华盛顿号’的制空权，命令你们马上把它驱逐出去。”


第295节 单刀赴会，深入敌营

　　嘟！嘟！嘟！嘟！

　　“请注意，各部门进一级戒备，请注意，各部门进入一级戒备，这不是演习，这不是演习。”

　　“施琅号”航母训练舰飞行甲板内和舱室响起了红色警报，全舰进入一级戒备，所有的部门迅速运作起来，甚至休息人员也脱离出休闲状态，全部进入各岗位。

　　“航空组全体成员进入作战状态！开始装载实弹！弹药清单已经发到武器组！”

　　飞行甲板上迅速忙碌起来，一架架歼-15“暗戟”从飞行甲板的电梯下面升了上来，迅速布满了整个待飞区，所有的飞行员开始列队准备接受命令。

　　虽然大多数人不知道怎么回事，训练任务突然变成了实战戒备，可是能够来“施琅号”航空母舰的，基本上都不是什么菜鸟，没有任何混乱，井然有序的开始进入战斗预备程序。

　　不同于喷气式引擎那种啸叫的声音，发出轰隆隆高速震动声的固定翼舰载预警机率先升空，WJ6C引擎输出了足够多的升力，将机体轻而易举的推上天空。

　　“现在高度8000米，发现目标群，东经××，北纬××，与情报确认一致，已经处于我国领海，目标航向正南，速度10节！电子干扰已消失，开启EERC过滤模式，发现‘龙骑士’，状态完好，呃，它正在接近目标，身后跟着两架F-35，似乎它们正在追逐‘龙骑士’，南斗卫星群光学侦察系统完成记录，已接收数据，合成孔径遥感系统发现F-35正在使用航炮，疑似正在警告，是否需要呼叫‘龙骑士’回来。”

　　“我是值班舰长柏耀平大校，暂时不要让‘龙骑士’回来，先进行跟踪，我会派一个大队过去支援。”

　　舰桥迅速发出了指令，在南海发现了美国军“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗集群的消息迅速传遍了整个83号航母训练舰队，而且也得到了新来的林教官胆大包天开着歼-15“暗戟”接近对方，以及南海舰队悄悄派出了数艘攻击型核舰及弹道导弹核潜艇跟上了这支忽然离开日本横须贺海军基地的航母战斗集群。

　　虽然闹不明白有什么目标可以吸引到这支航母舰队突然来到南中国海，可是中国南海舰队依然把战备等级提升到了一级，几乎相当于美军的红色警戒。

　　……

　　“乔治·华盛顿号”上指挥中心通讯人员的声音出现在两架F-35“闪电II”的无电频道内，两名飞行员的吓了一跳。

　　不知不觉间，双方缠斗的空域竟然接近了“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗集群。

　　对方机翼下可是实打实挂载着两枚真正的C-802“鹰击-2”反舰导弹，想到这里，立刻将两名美军少校飞行员齐齐吓出了一身冷汗。

　　也不知道是有意还是无意，现在这架舰载机已经对航母战斗群产生相当的威胁，只要对方按下发射键的话。

　　C-802“鹰击-2”反舰导弹的最大有效射程120公里，雷达显示，他们距离“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰仅有100公里。

　　作为中国制造的先进反舰导弹，一般的隐形战舰对其不会有任何反应，拥有165公斤战斗部的C-802“鹰击-2”反舰导弹或许无法直接击沉“乔治·华盛顿号”，可是随便打中点什么，也绝对会带来大麻烦。

　　真该死，一次偶遇的对抗游戏竟然随时有可能会演变成一场灾难，这个时候美国绝对不会愿意跟中国开战。

　　“好吧，‘乔治·华盛顿号’！我马上来处理！”“洛基山”乔治·艾尔少校确认了命令，马上对着边上的僚机“燕子”米尼克·杰瑞少校通过无线电说道：“‘燕子’，它离咱们的航母太近了，我们需要给它点颜色看看，把它赶走，操，我真是怀念有‘Turkey（F-14雄猫的昵称）’。”

　　一转眼的功夫，“游戏”对手马上变成了潜在的威胁，两架F-35“闪电II”立刻做好了随时翻脸准备。

　　这就是军人，这就是战争！

　　“哼，乔治·华盛顿号！今天要让你们知道，什么叫做请神容易送神难！”

　　林默的光镜术早就发现了美国“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰，在跟F-35“闪电II”的较量中，刻意接近美国的航母战斗集群。

　　“我们得拦住它，‘洛基山’，需要动用武器吗？”“燕子”米尼克·杰瑞少校询问自己的长机，这已经不再是偶遇的对抗演习，对方已经突破了敏感地区的警戒线。

　　“先用航炮警告！现在采取半防御分离战术，逼它调头，告诉它越界了，把警戒程度提升到橙色。”

　　洛基山，乔治·艾尔少校顺手打开了武器系统，告诉僚机防卫尺度已经提升到试情况允许使用机载武器的程度。

　　两架F-35“闪电II”舰载机早就关闭了电子战系统，主动中止通信频道封堵攻击，表示出沟通的意愿。

　　“呼叫‘暗戟’！呼叫‘暗戟’！游戏至此结束！你该回家了，不能再往北飞了。”

　　“暗戟”非常没有任何调头的意图，反而直接在公共频道里直接冷冷地回应道：“这里是中国领海，是你们该回家，不能再往西南了，顺道一直往东，不送！”

　　得，还没能警告对方，反而被对方警告了。

　　“小子，别太嚣张，你面对的是整个乔治·华盛顿号航母战斗群，你只有一架飞机！”

　　“那就试试看吧！我很愿意参观参观你们舰队！”

　　林默一下子把自己拔升到道德和国际法制高点，对方已经跨越过了南中国海的边界线，尽管因为缺乏有效大型兵器投放装备，中国对南中国海的控制能力一直不怎么样。

　　咕咕咕咕咕咕……一连串25毫米口径航炮朝着“暗戟”附近空域直射而去，这只是一次警告。

　　“暗戟”在一声响亮的音爆声中，翻滚着机身以连续不断的桶滚机动冲着“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰的方向冲去。

　　“混蛋，它又一次看破我们的意图了，难道它会读心术吗？半防御分离战术无效！”

　　“它突破我们了，‘洛基山’，现在不是抱怨的时候！”

　　“一对儿白痴！”

　　林默难得地在公众无线电频道里回敬道，自己亲手干掉的敌人，比他们这辈子见过的敌人还多，这还得归功于特西帝国与斯兰帝国旷日持久的“半金币战争”，连龙骑士都会殒落的战争。

　　从战争金字塔的战斗力等级排列顺序，龙骑士的战斗力还在这个世界的第四代战斗机之上。

　　“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰的飞行甲板上猛然响起了刺耳的警报声。

　　“蒸汽弹射器开始充入水蒸汽！”

　　“‘鳄鱼’F-18大黄蜂中队准备升空，EA-6B‘徘徊者’电子战机1号机准备升空。”

　　“舰空导弹武器系统启动，近程武器系统启动！”

　　“各导弹护卫舰开启雷达，准备拦截导弹！”

　　“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰飞行甲板下方的九层甲板立刻进入了战时状态，尽管对方只是一架歼-15“暗戟”舰载机，但是却装载着两枚反舰导弹，谁都不敢以身试险。

　　100公里对于超音速战斗机而言，也就是不到5分钟的距离。

　　几乎是“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗集群刚刚做好防御准备，F-18大黄蜂中队正在紧急排队升空的时候，歼-15“暗戟”已经完全出现在舰队所有人的视野之中。

　　机翼下两枚C-802“鹰击-2”反舰导弹令人不寒而栗，这架中国的航母舰载机并不是想像中的那么手无寸铁。

　　据刚刚获得的情报，这架歼-15“暗戟”刚刚找过菲律宾人的麻烦，击沉了一艘向它开火的“菲律宾渔船”。

　　令所有人感觉到幸运的是，对方机翼下挂载的是C-802反舰导弹，而不是C-804航母杀手。

　　后面紧追不舍的两架F-35“闪电II”正气急败坏的咬在后面，偶尔发射航炮点射，却被对方置之不理，事实上尽管他们很想把这个惹麻烦的苍蝇击落，可是对方的机斗术突然再一次进一步提升，飞行轨迹更加飘忽难以捉摸。

　　“‘燕子’，我们得把他打下来，否则咱们就得被赶回埃格林空军基地！该死，真该死！”

　　“‘洛基山’，这家伙更难缠了，它刚才跟咱们留了一手，这是什么机动，我怎么从来都没有见过，太可怕了，我得修改前面的打赌，他不是中国的空军中将，而是中国最好的飞行员。”

　　“不不不，我不想讨论这个问题，我现在只想着截住它，它参观的太久了。”

　　九架离开飞行甲板的F-18大黄蜂，好吧！那就来吧，谁怕谁啊！

　　林默看到了两千米下方一个F-18大黄蜂中队依次冲出了飞行甲板，正在绕着航母边护航边组织编队，随时会朝着自己冲过来。

　　单刀赴会，深入敌营，前有拦敌，后有追兵！


第296节 虚张声势

　　“暗戟”开始俯冲降低高度，林默操纵战斗机猛然一个尾冲机动，不过却没有空中停机，而是直接爬升，两架F-35“闪电II”的高度在“暗戟”的上方500米处，这个时候“暗戟”的机头迅速以尾喷口为轴心，快速旋转，犹如指针一般绕着机尾奇异地转动起来。

　　它的动作意图非常明显，如果这个时候开火的话，刚刚飞凌“暗戟”上空的两架F-35“闪电II”完全曝露在“暗戟”机腹下30毫米航炮的饱和火力攻击下，别说是F-35了，就是F-45也得被当场凌空打爆。

　　钟式机动！

　　绝对炫目致极的钟式机动！

　　只有矢量推进引擎和三翼面布局才能稳定做出来的过失速机动动作，是常规战斗机专门为隐身战斗机而精心设计出来的近距离作战杀招。

　　林默在跟机械师们每晚一起调试战斗机时，发现“暗戟”也拥有足够的条件可以做出这样的机动，一般的飞行员甚至没有这个底气做这样高难动的动作。

　　诡异、不可能、无法理解等等不可思议的词汇和字眼都不足以形容这样的机动动作，虽然名称毫不起眼，这甚至不属于常规战术动作，而是专属战斗机的机动。

　　“这，这究竟是怎么回事？天哪！他击中我们了，击中我们了！”

　　“报告！报告！C小队全灭！简直太可怕了，感谢上帝，这只是模拟对抗，他没有真的开火！”

　　两名F-35“闪电II”的飞行员完全被林默突如其来，充满想像力的攻击机动给震得懵住了，尽管对方没有真正的发射航炮，以30毫米航炮每分钟1600发的射速，可是他们两个却完全可以确认自己小队逃脱对方航炮的可能性几乎为零。

　　犹如在地狱门口打了一个来回，两位美军飞行员少校浑身的力气仿佛都被抽空了。

　　算起来，这架“暗戟”上机载航炮的有限备弹量几乎完全被林默精打细算控制着跟实战使用没什么区别。

　　双引擎战斗机在机动力上天生比单引擎战斗机更强一些，即使落后了一代的技术层面，可是悲催的F-35因为机体重量和引擎动力问题，成为了一种不能进行超音速巡航的第四代战斗机。

　　在雷达和隐形性能不占优势的条件下，这两架美国最先进舰载机组成的小队，竟然在整个“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群所有人的众目暌暌之下，被一架歼-15“暗戟”给当场虐了。

　　虽然对方没有开火，这并没有什么区别，对方飞行员只不过是抠动一下操纵杆上的航炮按钮就行了，这个按一下动作谁都可以做到，哪怕是一岁的小孩。

　　一转眼的功夫，“暗戟”猛然爬高，一个超音速音爆追上C小队，占领高度后再次一个类似于尾旋的蹬舵转向机动绕着C小队的双机编队，在围绕旋转中依旧保持机头对准锁定，这是比之前的钟式机动更加凶狠的绝杀，无法逃避。

　　仿佛就像咏春拳连续爆发性攻击，打得对方措手不及，毫无还手之力。

　　连续两次，在美国人眼前把他们的战斗机小队虐得体无完肤，这是赤裸裸的打脸。

　　歼-15“暗戟”深入“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群中并不意味着是绝境，正恰恰相反，头痛正是这些美国人，投鼠忌器，这就注定了顾忌良多的美国人根本不可以发挥出数量优势，反而被林默生生牵制住。

　　正因为如此，林默才能于次对C小队完成模拟攻击，如果换成其他地方，拥有充足的机动力空间的F-35“闪电II”可不是那么好对付的。

　　要知道就在这之前，林默的“暗戟”和这两架“闪电II”可是在空中足足纠缠了近十分钟，一对二的分心关注，若不是林默是龙骑士，本来就为适应这种高强度战斗而生，换成普通的ACE空战王牌，恐怕这会儿体力虚脱的连操纵杆都握不稳。

　　林默令人嫉妒的A+体质评价在这个时候充分发挥出了优势，而那两名F-35上的飞行员却因为体力消耗巨大，无法保持最佳的体力和精神状态被林默钻了个空子。

　　飞行员自诞生以来，就不是一个轻体力消耗的职业，否则也不会在飞行员选拔中把体质当作了最重要的检查选项之一，这不仅仅是需要与高过载进行对抗，也能关系到飞行员的可持续战斗力。

　　“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群中，包括航空母舰在内，所有船只的甲板上，以及光学探头传递的视频信号屏幕前的人，亲眼目睹了美国人引以为傲的舰载机，第四代战斗机，C小队两架F-35“闪电II”连续两次被人模拟击落在，而且没有使用任何空对空导弹，仅仅凭着航炮，最最基础的航炮。

　　战斗机不是装甲车，几发大口径航炮打上去依旧可以继续坚持，甚至不多，一发打到要害就能直接打爆，两三发打到次重要部位就是直接坠机的下场，甚至擦了碰了，都无法保证继续正常飞行。

　　这仅仅是示威性质的攻击性机动，却让所有看到这一幕的美军官兵心头一片寒意，歼-15“暗戟”的强大超乎所有人的意料，一对二非但没占优势，还被追到老窝里当场表演3P。

　　“该死的家伙，‘鳄鱼’中队，跟我上！”

　　刚刚升空的F-18大黄蜂中队仿佛当场被引爆了一般，气势汹汹组成了三个三机梯形编队直奔“暗戟”而来。

　　林默嘴角微微一提，“暗戟”机载火控雷达同时锁定多个目标，照射空空导弹火控锁定信号，不顾死活地继续发出挑战。

　　“暗戟”仿佛自由的鱼，在美国人的航空母舰编队中肆意穿梭着，“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰，附近的导弹护卫舰，补给舰以及半浮着的潜舰，都一览无余，而且占据最好的观赏角度。

　　驾驶舱内被雷达锁定的刺耳报警声不绝于耳，甚至可以看到附近舰艇上，大量的多管速射炮、高射机枪以及导弹发射架都在紧紧咬着自己的“暗戟”，只需要了一声令下就能把自己连人带战斗机彻底打成蜂窝。

　　如果老美想在南中国海跟中国开战的话，不妨可以按一下发射键，相信这很容易做到。

　　然后嘛，理所当然地引发两国的大战，中国可以用正当理由，顺手一把全部撸掉美国辛辛苦苦布置在亚洲14个国家的88个军事基地。

　　老美毫不怀疑中国也完全有能力做到这一点。

　　但这只是存在于臆想中的东西。

　　现实是，跟中国开战不符合美国的利益。

　　或许他们已经无意间发现了中国南海舰队的几艘攻击型核潜舰悄然跟上了航母编队，核潜艇上的导弹和鱼雷比起C-802“鹰击-2”反舰导弹的威力要大多了。

　　面对在航母编队上空耀武扬威的“暗戟”，老美们一脸的悲剧，这不是不想打，也不是不敢打，而是承受不起打了以后的代价。

　　不得不承认，这架“暗戟”后台有靠山，相当皮实的靠山。

　　再多来几架拥有这样战斗力的“暗戟”战斗机，航母编队里的美军官兵们还不得跳起来指着天空大骂，上帝啊，这还给不给人活路啦。

　　所以，一架“暗戟”舰载战斗机难得的成为了“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群上空有史以来最为嚣张的游客，而且，还要算上身后那一群气急败坏的F-18“大黄蜂”舰载战斗机。

　　C小队的两架F-35“闪电II”已经无心恋战，甚至想找回场子的念头都没有，灰溜溜地从“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰的后甲板滑降着陆。

　　舰载型F-35“闪电II”无法做到垂直降落，依然需要阻拦索的协助。

　　不仅仅是体力还是精神的巨大消耗都无法让他们没有能力扳回一局，而且上级的命令都不允许他们留在空中继续丢人。

　　“洛基山”乔治·艾尔和“燕子”米尼克·杰瑞两位F-35飞行员少校当从舷梯上爬下来，踩在飞行甲板上的时候才发觉自己的脚已经是软的，最终两个人是被抬走的。

　　如果五分钟之内不能将林默从天上打下来，那么意味着越往后就越是龙骑士的主场，体质、体力和精神消耗都将成为这个世界所有飞行员的致命弱点。

　　跟龙骑士拼体力，所需付出的代价是巨大的。

　　这个世界并不是每一个飞行员都拥有A+体质，即使有，也无法支持太久。

　　A+体质也仅仅代表着飞行员可以被允许使用高强度的超级机动战术而已，空骑士的优势可不止这么一方面。

　　“我是乔治·华盛顿号舰长，戴维·A·劳施曼上校，现在命令向中方‘暗戟’舰载机发送全频段警告，如果十五秒内再不回应，我舰队将主动发动攻击，相关责任一切由中方承担。”

　　舰载高音喇叭以及全频段的无线电信号，通过中英文把这段话迅速发送了出去，也同时传入了无法无天，逃票“围观”美国航母舰队的“暗戟”。


第297节 你倒是开火啊！

　　好吧，不仅围观，还逃票，我承认这非常恶劣，更为恶劣的是，这个冒充打酱油的“围观众”竟然把两名“公园”管理人员打哭鼻子并赶回家找妈妈了。

　　园长海军上校戴维舰长现在很生气，后果很严重。

　　人家到现在都没把油箱扔掉，依然悠哉悠哉挂在机翼下面，压根儿就没在乎过你。

　　再丫地装聋作哑，爷就用对空导弹捅你菊花，看你的菊花够紧，还是爷的导弹棒子够多，绝对插地你过瘾。

　　戴维舰长的发飚完全代表了美国世界警察的风范、代表了我想打谁就打谁的大国风范；代表了你敢不接受我的帮助（欺负的同义词）就是侮辱我。

　　这就是美国人的三个代表，很有特色，不是吗？

　　归根到底他还是没敢直接命令发射导弹，反而想尽办法先占住理，给这架“暗戟”栽个不接受任何警告的名义，然后光明正大的击落。

　　冲进人家祖宅里大喊大叫，你侵略了我的领土领空领海，从房子里滚出去。

　　谁让这是在南中国海，得入乡随俗。

　　依中国古代官府历朝历代的传统，抢东西都得编个理由找个借口先，不像西方欧美的官兵们，理由？根本不需要，直接抢了现说，敢废话就一剑捅死你。

　　“中国政府所说的‘不称霸’！好吧！他们做到了！”望着在舰桥外晃悠着的中国“暗戟”舰载机在调戏一群可怜的“大黄蜂”，掐断了无线电结束发布完命令的美国航母指挥官戴维·A·劳施曼舰长苦笑着。

　　这狗日的除了发射反舰导弹撒火箭，能干的什么都干了，依着法律意义上讲，这不算强奸，因为没有实际的最后那一下，这只能算是猥亵，够轻判，不够枪毙。

　　舰炮、导弹、密集阵、高射机枪，看着眼前一大群战斗机如同小弟们簇拥着大哥来收保护费呼呼啦啦地直犯晕，舰载机不升空还又不行，否则整个天空都成人家一个人，合着老美海军本来就是来抢制空权的航母舰队全成吃干饭的了。

　　你倒是开火啊！

　　十五秒早就过了都。

　　只要是不怕打中自己人的话，天知道对方会不会把导弹引向自己人。

　　航母战斗群所有的舰只包括跟死狗一样穷追的“大黄蜂”痛苦得感到麻爪，不是他们想开火，这坑爹的玩意儿经常钻火力死角，而且还尽在自己人之间晃悠，冒冒然开火随时有可能会打到自己人。

　　这家伙飞得简直是太刁了，仿佛能够看清所有对准他的武器似的。

　　别提这多尴尬了，不过面子依旧照样得要，也就有了戴维舰长刚才那一段虚张声势的恐吓。

　　这不算什么，2010年，“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰也不是没有被中国潜艇摸到身边过。

　　中方潜艇公然浮出海面，出现在甚至不需要望远镜都能肉眼可见的距离内，突然从海平面下面冒出来，几乎擦到边的中国潜水艇吓得老美的水兵们差点连裤子都尿了。

　　自此之后，“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群每天必需要做的工作就是，早晚各一次搜索中国潜艇的任务，勤快地就像一天两扫的卫生工作。

　　“中国的飞行员最近素质提升地很快，而且有非常厉害的人物出现，是不是有什么原因？”“乔治·华盛顿号”的大副忽然想起了前一阵子从日本冲绳县嘉手纳空军基地里传来关于RC－135战略侦察机在南中国海上空遭遇令人恐怖的“打字机飞行员”的事件。

　　RR-884机组的成员几乎在回到基地后仿佛受到了极大的惊吓，心理状态极差，不适合继续执行任务，等同于平白损失了一支战略侦察机的机组，这给本来人手就已经非常紧张的RC-135战略侦察机组带来了非常不利的影响。

　　RC-135战略侦察机的飞行组一直就缺少人手，这是一直都是事实。

　　RR-884机组成员反正死活再也不肯升空了，只得被列入到了非战斗减员行列，这也是美国的特色，你不可能用枪口逼着人家去送死。

　　任谁见了机翼上这两排字母也要两腿直发软，这需要什么级别的航炮狙击技术，而且是左右机翼各一部分字母组成单词，对方可是打了七个字母，纯属凑巧地可能性奇低，上帝来了也不一定能办到。

　　分明是刻意让机组成员带回来进行示威的，至于那架胜似喷气式战斗机的P-51“野马”更是根本无法让人理解，严重违反了物理界的规则，这不是发动机引擎功率的问题，而是空气这么稀薄的高度，仅靠着螺旋桨获得空气反推的战斗机究竟是靠什么飞上来的。

　　没人会认为中国空军吃饱了撑的弄这么个古董玩意儿来逗美国人玩。

　　尽管许多人都当这完全是个笑话，可是亲眼看到机翼上弹眼组成的字母“FUCK YOU”后，所有人都闭嘴了。

　　两具机翼会被拆卸下来，原封不动的运往美国进行评估，那些弹孔组成的字母看上去很吓人，可也是代表着中国空军实力水平的证据。

　　结合目前中国空军的活跃程度，疑似中方飞行员参与了印巴交火，大量击落印方战斗机，珠海航空展的超级低空眼镜蛇机动，以及最近的“打字机飞行员”事件，以及今天能够完败F-35并拉怪似的牵着一群“大黄蜂”的“暗戟”舰载机。

　　无一不证明了中国空军飞行员的战斗力在最近一段时间内有了一个极大的提升，或者早就隐藏了，现在偶尔出来亮亮相，威慑一下。

　　而现在，甚至都到了让美国人都感觉到害怕的地步。

　　谁都不知道这一切的始作俑者其实就是一个人，正是在他们眼前刚刚超低空逆压着“乔治·华盛顿号”飞行甲板超低空炫技的“暗戟”驾驶者林默上尉。

　　飞行甲板上面的美国甲板部官兵捏着拳头竖着中指朝天空挥舞着，没见过这么嚣张的家伙。

　　这爹坑的飞行员，国家把他雪藏到哪儿，哪儿就会捅出一堆惊天动地的大娄子。

　　哦，对了，还有他的那头金属巨龙，若不是这个吃货，也不会吸引来“乔治·华盛顿号”核动力航母战斗群跑这儿跟林默扛上了。

　　用战斗机冲击老美的航母，在中国空军历史上，林默绝对不是第一个这样干的。

　　歼七冲击“小鹰号”航母，也不过就是前几年的事情。

　　对了，还有南中海海面下那个邪门的扁尖锥形潜水舰，真弄不明白，究竟是何方神圣掌握了成熟的磁流体推进器技术，并且应用到了实体上。

　　南中国海的局势也太超乎想像的错综复杂，海上和海下都诡异的厉害。

　　头痛的人，已经不仅仅是美国太平洋舰队，甚至还要算上美国本土的五角大楼和国会那些先生们了。

　　“呼叫‘龙骑士’，我是柏耀平舰长，现在命令你机返航！”

　　“收到！命令确认，现在就开始脱离。”

　　林默惜字如金，故意用变了调的声音回答。

　　“安全第一！如果有必要，允许使用反舰导弹！”今天当值的柏耀平舰长迟疑了一下说道，相比起己方的ACE王牌飞行员，让对方的航母舰队见鬼去吧。

　　林默知道自己的无线电百分百被老美的电子侦察机给监听了，事实上在升空后，除非有己方的预警机在附近，他很少主动开口。

　　对于电子战这一类的飞机，林默深知其威力，别以为对方没有装载什么武器，而且是属于非攻击性的机种就会毫无威胁，如果遇上电子战飞机时还抱着这样的观念那就要大错大错了。

　　在林默参与过的巴基斯坦与印度最近一次战争中，中国支援巴方的ZDK-03空中预警机“剑齿虎”本身就能够做到轻易地无视印方战斗机群和地空导弹的攻击。

　　老美自己的EA-18G“咆哮者”就拥有击落过F-22“猛禽”的记录，这还不是什么正儿八经的标准空战机型啊。

　　电子战飞机谁都不能小觑，别以为人家没装导弹就可以任你虐。

　　“暗戟”猛地调转机头，迅速脱离了“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群，所有人都松了一口气，当然，这个所有人包括了中国人、美国人、菲律宾人、越南人、马来西亚人、印度尼西亚人还有新加坡人。

　　除了中美双方当事者以外，别人都或多或少通过卫星或其他情报路线，得到了这个随时会殃及池鱼的警报被解除的好消息。

　　“弟兄们，那家伙要跑，湾鳄小队往左，尼罗鳄小队往右，沼泽鳄小队跟我来！今天非给他一点颜色看看。”

　　F-18“大黄蜂”舰载机“鳄鱼”中队长看向突然调头而去的“暗戟”眼睛立刻就红了，命令手下发动合围，非得把对方逼得摔到海里不可。

　　F-18“大黄蜂”和歼-15“暗戟”性能上比较接近，相互间的优劣势也各能扳回一局，可是九架F-18“大黄蜂”却硬是没能拿一架歼-15“暗戟”怎么样，简直是丢大人了，更何况他们中队的机型清一色都是F-18的E型“超级大黄蜂”。

　　数量优势非但没有发挥出来，反而被对方利用当了挡箭牌，这对于“鳄鱼”中队来说是建队以来的奇耻大辱。


第298节 冲出水面的挡箭牌

　　连续性的桶滚机动中，歼-15“暗戟”再次降低了高度，贴近了海平面，不仅仅规避航母集群的雷达监控，也充分利用了翼面效应从海平面获取的升力。

　　经历了这么长时间的飞行和机动，油耗也相应的非常巨大，能省一点也是一点。

　　“暗戟”大翼面的效果比“野马”要更好一些，燃料消耗也更低。

　　“大黄蜂”中队的飞行员们从未见过如此灵活诡变飞行的战斗机，似乎这种超机动是不要钱般信手拈来，那个“暗戟”的飞行员难道不会累吗？

　　他们已经目睹了这架“暗戟”戏耍完C小队的F-35“闪电II”之后，又在天空中把他们拉火车般足足拖了十分钟。

　　就这恶梦般的十分钟让“鳄鱼”中队的飞行员们度日如年，他们甚至无法顺利锁定对方，“暗戟”飞行员的操作能力完全超过了他们的想像力，各种出其不意，从未见过的机动战术，肆意玩弄着他们的感情。

　　伤了，深深被伤到了。

　　“鳄鱼”中队的飞行员们被“暗戟”给弄伤了自尊心。

　　超低空机动，这几乎就是中国飞行员的拿手好戏，从中国建立起第一支空军开始，因为战机的落后，因此低空机斗术就成为了所有飞行员的必修课，不论是抗日战争，还是抗美援朝，还是台海对抗，中国飞行员的低空机动能力几乎可以做到弥补战斗机技术的代差。

　　而性能本就不输于F-18“大黄蜂”的歼-15“暗戟”，对于中国飞行员来说更是如虎添翼。

　　“‘鳄鱼’中队全体超级响尾蛇（AIM-9X）准备！”

　　“‘徘徊者’确认距离目标7520米，目标高度20米，现在展开电子攻击。”

　　专业的电子战飞机EA-6B“徘徊者”更擅长于追踪目标和电子战攻击模式，与“大黄蜂”组成了软硬联合攻击。

　　“‘鳄鱼’中队，我是指挥官戴维上校，我命令你们取消攻击！立刻返航！”

　　“乔治·华盛顿号”核动力航母舰长，美国太平洋舰队第七舰队海军上校戴维·A·劳施曼的声音插入了“鳄鱼”中队的无线电频道内。

　　“抱歉舰长先生，不，我不接受，战争在你愿意时开始，却不在你快乐时结束，战争的目的必须是为了和平，否则中国人下一次还会骑到我们头上。”“鳄鱼”中队长拒绝了戴维舰长的命令，反而以意大利政治思想家和历史学家、《君主论》的作者尼可罗·马基亚维利和世界古代史上最伟大的哲学家、科学家和教育家的亚里士多德的两句名言代表了自己的决心。

　　“‘鳄鱼’中队，发射！”

　　“鳄鱼”中队队长心意已决，按下了导弹发射键，行动中许多抗命或擅自的行为，往往会在事后都会被冠上一个“误击”的名义。

　　这种“误击”在各国空军行动中屡见不鲜，可见空军对于自己人的护犊子行为几乎成为了一种不为外人所知的传统，或者干脆就是“潜规则”。

　　而在陆军和海军中更是多如牛毛，甚至丝毫不加掩饰。

　　“不，你们这群蠢货！该死的！”戴维舰长显然低估了“鳄鱼”中队被林默挑起的怒火和带来的羞辱，竟然完全无视舰队最高指挥官的命令。

　　三个呈三角阵列的梯形编队机翼下的导弹挂具同时解锁，九条烟柱直窜出去，冲向海面上正在低空飞行的歼-15“暗戟”舰载战斗机。

　　“该死！这群傻瓜！”令戴维舰长真正生气的不是因为“鳄鱼”中队的集体抗命，而是舰桥内的一台大屏幕上显示出来画面。

　　就在五分钟前，甚至连歼-15“暗戟”到来时都没引发的特殊警报声猛然响起，而且迅速漫延到所有的船只上。

　　在“鳄鱼”中队穷追“暗戟”的时候，航母舰队所有的官兵都紧张了起来，如临大敌般准备起了反潜武器。

　　不时瞄着一个光镜术内反馈出来的画面，林默撇了撇嘴，只不过是轻轻扭转了一个方向，给油，加速，穿越音爆云，却没有对身后疾速飞来的九枚导弹作出任何规避动作。

　　说时迟，那时快，九枚AIM-9X“超级眼镜蛇”快要击中林默的歼-15“暗戟”时，海平面下方陡然出现一个黑色的阴影，以极快的速度探出尖锐顶端，紧接着在一瞬间冲出了海面，露出了巨大的箭头状扁尖锥形体，犹如一艘无畏级战列舰般的庞然大物猛地破水而出。

　　几乎在同时，歼-15“暗戟”以险而又险地擦过了海下冲出来的不明物体，将后面以3.3马赫超音速追近的九枚AIM-9X“超级眼镜蛇”红外线空对空导弹猝不及防，结结实实地撞在了从海面下窜出来，犹如城墙般巨大的不明物体身上。

　　再怎么“超级”的红外线制导技术也抵不住导弹没有刹车，事实上也从来没有人想过给导弹装刹车的。

　　那东西竟然还有一部分在水下，并没有完全脱离海面。

　　几乎汇聚成一声巨响，密集的黑红色火球爆开了随着惯性冲上来的成吨海水，无数水点飞向天空，就如同下了一场暴雨般，附近的海面上出现了大大小小麻点般的涟猗。

　　“上帝啊，那是什么？”

　　不仅仅是“鳄鱼”中队的飞行员，看到这一切的“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群舰长和高级军官们异口同声地发出惊呼。

　　眼见着要击中“暗戟”的九枚AIM-9X“超级眼镜蛇”导弹全数被这个半道从海面下杀出来的巨形扁尖锥形物体给笑纳了。

　　这简直是巧合到了极点，时机把握精确到了极点，犹如经过无数次演练一般，中国的歼-15“暗戟”舰载战斗机浑然不在意地抖抖翅膀，毫无发伤地扬长而去，甚至自始至终连最起码一个规避机动都没有做。

　　赤裸裸的无视了“鳄鱼”中队的要命攻击，这比打脸还打脸。

　　这坑爹的挡箭牌让所有的美国海军官兵想起了中国的著名人物雷锋同志，这位“雷锋”究竟是什么？！

　　似乎毫发无伤般巨形扁尖锥形物体仿佛就像跃出海面的鲸鱼，重重地砸回了海面，几乎近千平方米的海面往下一凹，激起了两百多米高的巨大冲天水柱，险些擦到了紧急拉起来的“鳄鱼”中队。

　　海面上波涛汹涌，仿佛掀起了十级风暴。

　　可以想像一下，一艘战列舰状的庞然大物从数十米的落差高度砸进了海面，能够掀起一场微型海啸，仿佛就像小规模末日风暴般可怕，撕裂了海面，造成了极其巨大的可怕伤口。

　　“外星人！”

　　提康德罗加级巡洋舰上有个家伙指着突然冲出海面的庞然大物，发出犹如女人般撕心裂肺的尖叫声。

　　离得最近的航母飞行甲板上，水兵们掏出了手机玩命的咔嚓，这种大场面实在难得，如果不是舰队正在实施无线电屏蔽的话，相信这些画面能马上传到FaceBook和Twitter上面去。

　　巨大的水浪扩散开去，甚至影响到了“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群，不论是海上的舰艇，还是水下的潜艇，都在这场突如其来的水流冲击中微微晃动着，甚至连航母飞行甲板上的人员都不得不趴在甲板上或拉住固定物，对抗不断起伏的舰体震荡。

　　“目标确认，是‘梭子’！接近速度预计为200节，舰队反潜作业准备完毕！”

　　航母指挥中心内声纳监测部门的女兵迅速报告刚刚获取的数据，她看到这个数字时也被吓了一大跳。

　　“那是什么样的怪物！简直是太可怕了。”

　　面如土色的“乔治·华盛顿号”舰长戴维上校已经完全顾不上之前在舰队里的那位“逃票游客”，想比起他们此行的重要目标，一架舰载机算得了什么？

　　就在刚才，一艘身份不明的潜水舰以惊人速度突入了航母舰队的声纳探测半径，200节，相当于陆地307.4公里的时速，一眨眼就能冲到你的面前。

　　而P-51“野马”的升空加速度，也仅仅只要280公里就足够了。

　　海里计算单位，一海里相当于1852米，快记名称叫“一把壶儿”，200把壶儿能供应多少杯具？

　　他的注意力完全集中到了这个同为太平洋舰队下属潜艇部队的弗吉尼亚级“夏威夷号”攻击型核潜艇和洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇在南中国海发现的不明潜水舰“梭子”身上。

　　177节，人类前所未有的水下极速，不明国藉，不明型号，不明排水量，一连串问号组成了神秘至极迷雾笼罩在这个神奇潜水舰身上。

　　哪怕是得到一星半点的技术信息，也是对美国水下装备的技术实力极大提升，作为海军的资深一员，戴维·A·劳施曼上校非常明白这艘神秘潜水舰意味着什么。

　　可是亲眼目睹了“徘徊者”电子战机传递回来了高清光学画面，“梭子”带给他和下属们的视觉震撼远远超过了他们第一次看到两艘潜水艇传来的情报上清晰无误写明的侦察参数。

　　在那一瞬间，他们几乎以为这艘潜水舰能够脱离海面，直接飞起来。


第299节 B57核深水炸弹

　　替那架歼-15“暗戟”挡下九枚“超级响尾蛇”，那很有可能是巧合，这不是杂技，也不是特技，科学和军事容不得半点玩笑，没有人会拿大量的“超级响尾蛇”却做这种训练，除非他们也能够买通自己舰队上的大黄蜂中队，但，这是不可能的。

　　只能说那名“暗戟”飞行员以超乎想像的观察力发现了水下即将破水而出的“梭子”，利用致死地而后生的魄力和大无畏的勇气，成功利用了这个意外的挡箭牌，躲过了“超级响尾蛇”的进攻。

　　正如“乔治·华盛顿号”上的那些航空部精锐飞行员们判断的那样，驾驶着“暗戟”舰载战斗机的绝对是中国的ACE王牌飞行员，而且还是最优秀的那一种。

　　“乔治·华盛顿号”航空母舰和附近护卫舰的直升机平台上，一个个挂载着拖曳声纳的直升机快速升空，四散分开。

　　这种牵引长度可以达到2000米的拖曳声纳一套可以监控1000平方公里的海面。

　　直升机一边飞，一边投放一次性的航空浮标声纳。

　　各种探测设备都被开启，声纳并不是唯一的探测方式。

　　虽然海水能使电磁波的能量急剧衰减，频率愈高，衰减愈快，但并不代表着没有雷达的用武之地，频率低于10周/时的电磁波就可以穿透5000米的海水。

　　像合成孔径雷达、红外传感器、气味分辨系统、激光探测等一些特殊装备都能够在海洋探测中拥有一席之地。

　　几乎在此同时，半径近500公里的范围内，海上公共无线电频道及多个频道内里充斥进了美国航母舰队一次又一次的大功率信号呼叫。

　　“警告！警告！乔治·华盛顿号航母舰队遭遇外星不明潜水舰攻击，以东经××，北纬××区域的半径30海里内将划为临时作战区域，我舰正在反击！我舰正在反击！所有非相关船只请立即退出本区域，美利坚合众国将为人类的自由而战！”

　　对于身份不明的三无舰只，在构成威胁前先打了再说，这是秉承着美国一向的做事风格，当然还得再加上倒打一耙外兼一些胡说八道。

　　可不是么，“逃票参观”的中国舰载机又没有被击落，而是被两架F-35友好邀请来参观“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群，连个弹眼都没有。

　　当然愿意降落在航母甲板上的话，也一样能够得到最隆重的欢迎。

　　老美打伊拉克不就是随便造了个大规模化学杀伤性武器的借口嘛，萨达姆都被吊死了，那些“违禁非人道”武器的影儿都没找到，到后来连老美都懒得编造证据，反正成王败寇，连国家都被打下来了，也没人敢蹦出来胡咧咧。

　　阿富汗、南斯拉夫当初不也是一样如法炮制，精于此道的老美绝对是熟练工。

　　目标能吭声还好，在美国“梯队”全球监听系统面前就再也别想隐藏起来，不吭声的话，这个黑锅就背定了。

　　周围的印度尼西亚、菲律宾、马亚西亚、越南和中国等海陆无线电设备都收到了这条含了英语、汉语、法语等多国语言的重复播放，仿佛地球正面临外星人入侵一般，几乎都能听见老美们声嘶力竭地嚎叫着。

　　一场科幻大片上演了。

　　除了那三个代表，全世界各国又被美国给代表了。

　　海面下的潜水艇，海面上的各种护卫舰，所有的声纳设备进入全功率启动，主动声纳波发出的震荡，让海面出现异样的微微震颤，不时有忍受不了强力主动声纳的海鱼跃出海面。

　　“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰战斗群本身就是为了防御中国的攻击型核潜艇，各种水下探测设备非常齐全，甚至是全球最为先进装备。

　　各种各样的声纳迅速探明了半径200海里的海下空间，最先发起攻击的随舰队的几艘核潜艇，几乎肉眼可见海下一条条混杂着细密气泡的尾迹朝着某个方向窜去。

　　更何况美国人既不相信也不愿意承认这是中国人的特殊舰艇，否则也不会愚蠢到竟然跃出海面，哪一种深海战略兵器不都是暗藏在大洋深处，海洋下的战斗都是以隐身为主要手段，谁隐匿的深隐匿的好，谁就占据优势。

　　更何况目标的隐形性能竟然会如此差劲，丝毫没有任何削弱声纳的技术手段，若不是速度太快，他们早就能够发现对方了。

　　海平面下不时传出闷响，一条条白色的水柱从海面上窜起，美军潜艇的反潜鱼雷似乎击中了什么。

　　“这里是SSN-776，呼叫‘乔治·华盛顿号’，完成发射MK54鱼雷一枚，MK48-7鱼雷一枚，确认战果，攻击无效！”

　　“这里是SSN-767，呼叫‘乔治·华盛顿号’，完成发射MK54鱼雷一枚，MK48鱼雷一枚，确认战果，攻击无效！”

　　临时加入到航母战斗群的弗吉尼亚级“夏威夷号”攻击型核潜艇和洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇同时向兼任舰队指挥官的“乔治·华盛顿号”舰长戴维上校报告。

　　飞行甲板六架S－3B“北欧海盗”反潜机倾巢而出，扑向密集的声纳集群锁定的目标方向。

　　“再次确认目标，移动方向正东，速度20节，深度180米。”

　　令人奇怪的是，美国人眼里的目标“梭子”竟然没有发挥出177节的极速，反而以一种均速在海平而下闲庭信步般缓缓而行。

　　这次“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群从日本横须贺海军基地出发，并不是为了跟中国航母训练舰的歼-15“暗戟”舰载机玩躲猫猫，他们的目标正是那个神秘的“梭子”，并且携带了大量的反潜装备，甚至带了不少美国已经停产的常规深水炸弹，英国卖给美国的少量“凌波”系列的MK-11-3型。

　　似乎目标的皮实程度超乎了美国人的想像，事实上当他们看到目标同时挨了九枚“超级眼镜蛇”后依然毫无损伤的没入海平面后，依旧活跃地在水下活动，就让所有人倒吸了一口冷气。

　　这是何等的坚固，炸弹在水下爆破产生的压力是避无可避，威力甚至更甚于在陆地的空气中，水是最佳的压力传导体，即便没有直接命中，隔上几十米引爆，就算是双层壳的潜水艇也吃不住。

　　这次美国人是有备而来，多枚来自英国生产的MK-11-3型航空深水炸弹被第37反潜直升机中队的机群投掷了下去，不断在海面上炸出一团团的水柱，可是明显而且坚定的声纳信号反馈出目标“梭子”依旧活蹦乱跳，显示出顽强的生命力。

　　“戴维舰长，是否允许让F-18携带B57核深水炸弹进行攻击？”

　　“梭子”的顽强生命力已经让美国人到产生恐惧的程度，不知出于何种目的，是有意还是没有能力，直到现在，对方竟然仍然没有发动反击。

　　177节的航速，5000米的潜深，再加上这么可怕的防御力，这么巨大的舰体说明可以拥有超乎想像的水下续航力，仅仅这么一艘超级潜水舰就能够直接清空太平洋海面上和海面下的所有军事力量，甚至直接封锁美利坚合众国的西海岸线。

　　如果带上核弹头，那么战斗力将比目前人类最大的战斗兵器航空母舰更加可怕。

　　蜀道难，难于上青天，但比起下海，上青天这个难度又算得了什么。

　　就算人类现在已经能够随意遨游天际甚至太空的时候，大海依然对于人类来说是一片神秘的未开发区域，巨大的海水压力，越深越暗的光线，复杂的海情以及海底地形，每下潜一米都代表着不容易的事情。

　　“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群引以为傲的反潜手段接二连三遭到失败，对方就像打不死的小强，毫不在意这些反潜鱼雷在自己身上挠痒痒。

　　建议使用核深水炸弹的方案就被迅速提上了舰队指挥官的决策议程。

　　B57核深水炸弹，长度三米，重量349公斤，相当于五个成年人的重量，最大定深1000米，爆炸当量相当于一万吨TNT炸药，凭着水下核爆炸时会产生比常规炸弹大得多的水下冲击波，可将半径一公里以内的潜艇击沉或造成严重毁坏，威力相当惊人，堪称水下攻击大杀器。

　　有这样大威力的武器，难怪美国会直接放弃常规深水炸弹的研发，只从盟友英国那里少量购置一些储备。

　　而一架F-18“大黄蜂”有能力携带两枚B57核深水炸弹实施攻击，“乔治·华盛顿号”航母的携带核深水炸弹的数量足以将舰队所覆盖之处炸上一个遍。

　　“我考虑考虑！”目标“梭子”带给戴维上校的震撼，让他和其他人一样生出深深的忌惮，手指节在敲着不锈钢桌面，足足沉吟了好一会儿，最终摇了摇头否决了，“这里是南中国海，使用核武器影响面过大，我不同意使用核武器，而且没有必要。”

　　这项提议甚至连核武器多人决断组都没有进入，就直接被扼杀了。

　　“是，戴维上校！”航空部部长哈里克上校充分体现了军人服从命令的本质，立正敬礼，立刻通知手下的飞行员以及武器部的军官，把舰长的决定传达下去。


第300节 飞翔的小船

　　附近存在数量不明的中国攻击型核潜艇，甚至有战略弹道导弹核潜艇，中国也不是什么亚非拉之类的良善小国，一样装载有核武器，能跟上美国的航母舰队，就意味着有能力吃掉这支舰队。

　　如果美国人擅自使用核深水炸弹，极有可能会招来中国人的核报复。

　　中国人虽然声称不率先使用核武器，但不意味着绝不使用核武器，这不是在开玩笑。

　　虽然南中国海一直被亚太邻国窥觑，混淆海界，而且实际控制力一直非常勉强，可是不管怎么说这里也是中国的领海，在别的国家特别是有核国家的领土或领海使用核武器，那基本上招来核打击的可能性极大。

　　中国的核武器数量虽然没有美国和俄罗斯那么多，可是用来毁灭地球也是足够了。

　　美国再牛也抵不过中国的核武器饱和性攻击，在中国还没被摧毁前，完全可以肯定的是，美国在第一时间就从地球上被抹去。

　　即使中国愿意与美国保持理智的有限核打击默契，那么，他们这支航空母舰战斗群上万官兵加舰船作为第一报复目标，绝对是死定了。

　　这笔买卖，怎么算都是怎么亏。

　　美国“乔治·华盛顿号”航母指挥官戴维·A·劳施曼上校，直接否决了使用核深水炸弹的提案。

　　老美丢炸弹扔得正欢实的时候，林默却在跟从海平面上以扁尖锥形潜水舰形态冲出来护驾的金系巨龙金币吵得不可开交。

　　原因无他，这支老美的航母舰队已经威胁到了共生伙伴的生存，作为生存契约的另一方有必要为了保护共生伙伴采取强制清除威胁的手段，“吃”掉这支有威胁的力量。

　　当然，这只是金币一厢情愿的假公济私罢了。

　　林默哪里会容许这个吃货为了自己的口腹之欲给自己带来的更在麻烦，坚决不同意。

　　就这当儿，一人一龙巴啦巴啦争得不可开交的时候，为了保持利用灵魂契约对话距离，金币不得不生生硬扛了数十枚深水炸弹和鱼雷的攻击。

　　现在的金系巨龙已经不比当初在7759大队基地复苏后，尚未完全恢复形体的虚弱状态，被导弹炸得本体严重损伤。

　　吞噬了大量的金属后，它已经拥有足够的“储备”应付人类的攻击。

　　海面上这些傻老美们只知道扔炸弹，没头没脑的炸啊炸的，就算是威力再巨大的水下冲击波也根本伤不到金系巨龙。

　　知己知彼方能百战不怠，悲催的老美啥都不知道，大把大把的军火都被消耗了。

　　对一头来自另一个世界的金系巨龙毫无所知的美国海军大兵们，完全不知道使用一些令金币忌惮的特殊武器，因此金币完全将这种海水泡泡浴当作了一种按摩。

　　一个大茶几上摆满了大大小小的杯具，而“乔治·华盛顿号”航空母舰就是其中最大的那个。

　　以前不到必要的时候都不会动用声纳系统，今天却是一反常态，好像跟谁在干战一般。

　　乒乒乓乓，本应该是寂静的海平面下，几乎成为了建筑工地，热闹非凡，虾兵蟹将和大小鱼群都开始躁动不安。

　　几曾何时，老美竟然敢在南中国海嚣张到这种程度了，难道不怕吃鱼雷吗？

　　这个突然插足的第三者引发了美国人的疯狂，或者用抓狂来形容更为恰当一些，密集的声纳投放，仿佛用无数根铁棒敲击着无数个铁桶，凶猛的主动声纳在中国潜不艇舱内清晰可闻。

　　跟外星人开战？有没有搞错？！

　　同样接受到美国人明码发送的信息，中国核潜艇战斗群的艇长们同时以为自己都听错了，或者认为美国人是在发疯。

　　“天哪，天哪！老美在干什么？怎么没完没了！我的天，那究竟是个什么玩意儿，这么经揍，不会真是外星人吧。”离着美国“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群仅距离20海里的中国097型“秦”级攻击型核潜艇“咸阳号”内部，艇长朱宏一边抱怨着，一边再次放下了浮着海面上的潜望镜。

　　驾驶舱内的水兵们面面相觑，还真有这么邪门的事儿。

　　离老美最近的中国舰艇就是他们两艘097型“秦”级攻击型核潜艇“咸阳号”和“永州号”，现在完全被老美无视，或许发觉了也没空理他们。

　　“目标确认，不是我们的船！甚至没有任何电磁信号和机械噪音，也没有声纳信号，好像，好像是实心的，刚才接近的速度高达200节，疑似使用了磁流体推进器，不过速度好像超过了磁流推进器的设计，有可能是改进型。”

　　负责数据过滤的技术官员向朱艇长报告到。

　　在老美发现了“梭子”的同时，中国几艘核潜艇也非常震惊的发现有不明身份的第三方突然高速接近，虽然他们没有开启主动声纳，而老美的声纳波从“梭子”身上反馈信号也同样被“咸阳号”和“永州号”接收到。

　　犹如鼓点般密集的主动声纳和鱼雷爆炸的震荡声，让所有的中国艇员们几乎像吓傻了一般，以为自己被曝露了，险些连魂都没了。

　　海水是压力和声音的优秀导体，在静默状态下的“咸阳号”不断晃动着，艇员们却不敢出大声，先进的设备甚至能够探测到几百米水下潜艇中人类的说话声。

　　事实上“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群确实发现了他们，在这么密集的各种类型大功率声纳的主动控制，想不暴露几乎是不可能的事情。

　　然而美国人一反常态地根本顾不上他们。

　　不过美国人似乎陷入了大麻烦，拼命向那个“第三者”发动攻击，表现得仿佛他们是救世主一般，在跟以威震天为首的狂派变形金刚机器人在南中国海展开英勇的大决战。

　　好吧，能出联想到这儿的，基本上都是好莱坞科幻电影看的太多了。

　　而另三艘093型“商级”攻击型核潜艇“鱼肠号”、“巨阙号”和“太阿号”越在更远的60海里外的地方待命，只是开启了被动声纳，潜伏在500米海深的地方。

　　被动声纳从另一个角度上讲，相当于声波过滤设备，从海洋中通过水传递过来的各种声波，过滤掉海洋噪音，筛选出各种属于人类造物的设备声音。

　　而096型和098型战略弹道导弹核潜艇的所在，连其他几艘中国攻击型核潜艇都不知道位置。

　　一向以来这两艘战略核潜艇以神秘为著称，平时都潜伏深海600米深的水下，每四个月才会上浮补充给养一次，特别是098型连生产制造都没浮上水面过。

　　“通知永州号，我们的‘暗戟’没事了，我们一起下潜至300米，缓缓后退10海里，技术组对那个不明水下物体展开分析，我需要收集资料上报。”

　　“咸阳号”朱艇长下达了命令。

　　可是老美的举动非常让中国潜水艇上的官兵们摸不着头脑，至于这么苦大仇深吗？

　　炸弹和鱼雷扔得这么起劲，连离着几十海里外的几艘中国潜水艇都能感觉到那强大的威力。

　　也许是外星人吧，只要不是中国自己的潜水器，中国潜水艇并没有兴趣过去跟老美打个招呼，只要对方不动用核武器并且尽快退出中国领海，怎么样都行。

　　就当看烟火了！

　　“我是‘海鸥3’，我的拖曳声纳被那东西割断了，真该死！”

　　第37轻型反潜直升机中队的一架反潜直升机带着恼火的语气向航母战斗群的指挥中心报告道，仿佛就像被小流氓抢走了棒棒糖的幼儿园小朋友，因为被抢走了吃饭的家伙而爆发出冲天的怨气。

　　就在刚才，那个代号“梭子”的目标突然以极快的速度从海面下掠过，直升机忽然一轻，声纳设备顿时失去了联系，似乎想像得出来，拖曳绳被切断了。

　　正当“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群手忙脚乱地再次失去了目标“梭子”时，他们突然收到了一组明码信号，似乎是代表着身份的标识。

　　“さようなら（塞由那啦：再见）！-Flying Little Boat（飞翔的小船）”

　　好嘛，终于知道这个一堆炸弹炸不出半个闷屁的家伙是谁了，Flying Little Boat（飞翔的小船）。

　　真见鬼！

　　好吧，它确实是一只“飞翔的小船”，尽管它拥有无畏级战列舰的庞大体积，还真够“小”的，能窜出海平面也算半个飞翔吧。

　　至少人类目前的潜水艇没有一艘能做到这一点的，强行做的结果，也会因为来不及快速减压而死上一舱的人。

　　把老美戏耍了一通，末了还不忘向日本人投上扣屎盆子。

　　假期尚未结束的金系巨龙拐带了老美的声纳又开溜了。

　　又是200节高速，水面上清晰可见莫明的一道隆起迅速消失在远处。

　　“乔治·华盛顿号”航空母舰的戴维舰长看到这一条转译过来的信息，脸色一下子变得像吃了屎一样难看。

　　“真得个可恶的家伙，我讨厌你。”“鳄鱼”中队的中队长盯着依旧悠哉悠哉迎着海风，缓缓爬高的歼-15“暗戟”舰载机，脸都扭曲了。

　　可是他却再也没有胆子发射AIM-9X“超级眼镜蛇”，他和队友们看到了……


第七卷


第301节 “暗戟”大队

　　“嗨！‘龙骑士’，你可真让我们好找啊，能看到你，真是太高兴了。”

　　无线电频道里传来了教官队长伍南杰大校的声音，光镜术里也传来了正前的机群。

　　27架全副武装，挂载了对空对舰武器的歼-15“暗戟”组成的飞行大队正在全速往这里赶来，两方迎头对方的情况下，已经都能看到极远处的小黑点。

　　“你还挺威风的嘛，身后还跟着一群小朋友！看来你很好嘛。”代号“紫龙”的副队长苍紫龙中校也跟着插进了通信频道。

　　“放心，咱们教官队已经全体出动，谁敢找我们弟兄麻烦，我们就揍他，对不对！”

　　“对！”

　　“后卫”王鑫少校的声音引起了所有“暗戟”驾驶者们的一致赞同。

　　“谢谢大家！”林默真得有点儿被感动了，眼角微微湿润。

　　关心自己的安危，“施琅号”航母训练舰的舰载机教官队倾巢出动，带着最优秀的舰载机飞行学员，组成最强大的阵容赶来支援自己，这一份情，说不得，是领定了。

　　人生关系四大铁，一起扛过枪排名第一，不是没有道理的。

　　林默完全无视了身后气急败坏地F-18大黄蜂中队，他更像是在一大群侍卫簇拥下的皇帝出巡。

　　“现在命令，‘龙骑士’归队！临时1中队，跟我们的美国客人好好玩一玩！”

　　“地雷”伍大校的声音在说到美国客人时，立刻就像是倒春寒，生冷生冷的。

　　“是中国人！”

　　“鳄鱼”中队的中队长在驾驶舱内眼珠子都要瞪爆了出来，发出一声怪叫。

　　就在刚才，雷达上猛然跳跃出一片密密麻麻的信号，警报声不断响起，是大规模超视距火控雷达锁定以及IFF敌我识别的扫描，竟然嚣张到连干扰模式都没有开，也许是根本不需要。

　　是中国人的舰载机，整整一个舰载机大队。

　　一定是中国人的有电子战飞机在附近，而且“暗戟”的隐形性能相当出色，否则也不会直到现在才发现了对方。

　　双方的距离飞快的接近，根据双机迎头对飞的速度叠加，小学生都能算明白这种加法，这种接近的速度是相当惊人的，几乎达到了接近每秒一公里的速度。

　　“队，队长，怎么办？他们有一个大队！”

　　“还能怎么？马上调头！蠢货！你还想跟他们群殴吗？”

　　“鳄鱼”中队的中队长用屁股都能算明白自己一个中队面对三倍数量的敌人，对方战斗机性能丝毫不弱，而且同样有电子战飞机压阵的情况下，这场战斗根本就是毫无胜算。

　　中国人的一架歼-15“暗戟”就能击败两架F-35“闪电II”，并牵着他们整支F-18“大黄蜂”中队的鼻子乱窜，这已经是够可怕的事情了，要是再遇上一群这样的？

　　上帝啊！还让不让人活啦！

　　往下面的推测让“鳄鱼”中队的飞行员们感到绝望。

　　“鳄鱼”中队的中队长拉起了机头，飞快地做了个赫布斯特逆转机动，调头就跑，这货绝对学聪明了。

　　其他的F-18“大黄蜂”舰载机也鬼得很，见势不妙，立刻按着小编队作鸟兽散，甚至连跟新来的“暗戟”大队打个招呼都不愿意。

　　好嘛！真是一群没礼貌的家伙。

　　“走吧，‘龙骑士’跟我们一起回家！”

　　教官队伍大校似乎和林默一样，完全无视了那群F-18“大黄蜂”舰载机，看它们慌慌张张，恨不得多长对翅膀的跑路样子，就知道林教官这个ACE一定是把他们调戏惨了。

　　“是的，长官！”

　　林默的声音通过无线电传进了伍大校的驾驶舱内，也被后面远处的EA-6B“徘徊者”电子战机截取到，监听人员忍不住打了个寒颤。

　　长官？合着这个还不是官儿最大的，真正的狠人还在后头，中国人航母训练舰队的飞行员素质也太高得离谱了吧。

　　万幸的这些中国人没有理会“鳄鱼”中队，拉出半个弯，转身返航了。

　　真是要感谢上帝，这些死里逃生的家伙们回来以后真应该开香槟酒庆祝一下，太险了。

　　看着歼-15“暗戟”大队扬长而去，美国人所有心思都不在上面，开玩笑，他们刚才跟外星人大战了一场，消耗了海量武器储备，附近的海域几乎被炸了个遍。

　　至于战损嘛，除了一架轻型反潜直升机被抢了棒棒糖，哦不，应该是被截断了拖曳声纳。

　　除了几个乱跑的倒霉鬼外撞到了脑袋或扭到了脚，没有人员伤亡。

　　目标失踪了，200节的航速确实没有多少设备能够在茫茫大海上追踪得到。

　　这真是一场奇怪的战斗！

　　连老美都没弄明白空间是自己太弱，对方看不上眼，还是对方压根儿根本就没有装载武器。

　　好吧，他们应该感谢林默，而不是感谢上帝。

　　要不是林默这位龙骑士竭力阻止，最近胃口大开的金系巨龙足够能啃掉他们半支舰队。

　　林默以高超的技术，在“施琅号”航空母舰着陆甲板上实现了歼-15“暗戟”完美载弹降落的时候，林默得到了英雄般的迎接。

　　载弹载油箱着陆着实是有一些风险性。

　　在飞行学员们的欢呼声中林默抬下了飞行甲板，他的那架“暗戟”立刻被舰上的陆战队战士围了起来，并迅速送到了下方的机库。

　　机械师们在第一时间下载了黑匣子数据和机载外置摄像机拍摄到的视频。

　　林默这一次的任务绝非普通的任务，协助南海执法船脱困已经成为了次要，最关键最重要的是“暗戟”与“闪电II”的对决，参观美国人的航母战斗群，以及最珍贵的是仅有短暂一两秒钟的神秘超高速潜水器的视频片断，这是最接近的第一手资料，连老美也未必拥有。

　　这架“暗戟”上的数字存储设备立刻被当场拆了下来，装进了保密箱，送进了这艘航母守卫最森严的地方。

　　或许中国的第一支航母训练舰从未想过，中国最新的舰载机能够有机会跟美国的最新舰载机交手，这种资料显得珍贵至极，在此在林默与两架F-35“闪电II”模拟对抗缠斗的时候，值班舰长柏大校和其他几名值班舰长交换了意见，没有下达命令让林默立刻反航，而是继续观察。

　　一方面是为了让林默安心与对手开练，另一方面也是为了搜集“暗戟”与“闪电II”的对抗数据，这可是白捡捡来的机会，更何况从刚刚拿到手的数据信息上看，“暗戟”竟然还打赢了，简直是珍贵无比的王牌作战记录。

　　而且几乎同时派出去的“暗戟”舰载机大队就是为了把林默平安带回来。

　　不过美国人的“鳄鱼”中队抗命擅自发射导弹，相信中国军方一定会向美国人讨个说法。

　　不被拔层毛削成皮，“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群就别想安然无恙的离开南海，这里是中国人主场，客人想不打声招呼就开溜，门儿都没有。

　　美国航母战斗群莫名其妙惹上那艘未知身份的高速潜水舰，相信美国人未来的麻烦绝对不会少。

　　中国也绝对乐意于坐山观虎斗。

　　光是发送的那条“美利坚为全人类的自由而战”明码电文，也不知道五角大楼会为此做出何种解释。

　　那艘神秘的潜水舰看到的不止是美国人，连中国人都看到了，若是两国军方同时下达封口令，不知道需要费多大的功夫才能把这件事压下去。

　　对于未知的事物，在没有绝对把握前，中国海军一向不会轻举妄动。

　　高速高防御，光是这条特性，就足以对各国海军形成绝对威胁。

　　老美的抓狂也不是不无道理，这么皮实的东西，只要有一艘，装载常规鱼雷也能把任何一支航母战斗群全部弄沉在大海里。

　　特别是突然接近和离开时那种高速，极具参考价值，甚至可以代表未来海洋最犀利的水面水下战斗兵器。

　　作为当事人之一，林默立刻被带到了“施琅号”航母的一号会议室，也是面积最大，设备最齐全的会议室。

　　这已经是林默返航的第二天，但并不影响上级紧急组织专项调查组进行远程联线参与这次的调查会议。

　　接近150寸的大型液晶屏幕上，显示出的一个扁尖锥状，酷似箭头的物体，这是通过林默那架“暗戟”下腹的机载外置设备和南海舰队潜艇被动声纳收集到的外形，凡专业人员连夜赶工，用Maya和3DMax专业图形软件建立做出来的模拟图。

　　在会议室内一份标注了极高等级的绝密资料发到了每一个人手上，并且要求签署封口协议，事关重大，上级部门没有人敢掉以轻心。

　　会议室坐着的包括了训练舰的九名轮班上岗的舰长，航空组全体教官，武器组组长、机修组组长，以及为航母编队护航的039型元级潜艇“荆柯号”艇长等人，包括林默在内，会议室内，坐进了近三十余人。

　　当然远程连线的还有南海舰队司令、国内多家有关于潜水艇设计与制造行业的专家与高管参与。


第302节 鬼子躺着也中枪

　　“这艘把美国人搅得焦头烂额，差点儿运用核深水炸弹的不明身份潜水器，经过排除鉴定，不是我国和周边几个国家制造的实验型潜水器，最高速度200节，只是目前监控到的速度，并不一定是最大的速度，最深可以潜到5000米的深度，这些数据都是美国人为了安然脱离南中国海，不得不提供给我们的一份详实报告。”

　　作为昨天的值班舰长柏大校站在大型液晶屏前，几台高清摄像机把他和背后的屏幕一起拍了下来，通过卫星同步发送出去。

　　另外几台显示屏同步传递回来远程连线的司令和专业人员画面。

　　“当时我们的舰载机教官‘龙骑士’发觉水下有异物冲上来，并且利用它完美的抵挡了美国‘鳄鱼’中队自作主张发射空对空导弹，因此‘龙骑士’教官拥有最权威的发言权，所以请‘龙骑士’上来为我们详细讲一下当时的情况。”

　　柏大校冲着林默做了个上台手势，为了保密需要，林默的姓名被刻意用代号替代了。

　　至于“鳄鱼”中队返回“乔治·华盛顿号”航空母舰后，美国人戴维舰长向中国南海舰队发送来的致歉声明里，整个中队因为擅自发射“超级眼镜蛇”破坏中美和平关系，因此被禁闭一个月，然后全体降三级，“鳄鱼”中队长直接被撸掉所有军衔军职，直接卷铺盖滚回美国本土去当平头老百姓。

　　对方中国人的“暗戟”是个相当厉害的角色，要是惹毛了直接返身就是两枚反舰导弹，当时根本没有离开反舰导弹的射程，美国人就是挨了打也还没处说理去。

　　林默微微一笑，习惯性摸了摸左手腕的腕表，金币这家伙今天凌晨才返回来，离假期结束还剩一下天时间就提前回来了，这家伙可是吃撑了，花了12个小时拼命消化，才把吞噬的那些金属融合成为了自己的一部分，好歹也恢复了当初十分之一的实力，现在正老老实实地守在林默的左腕上埋头干活。

　　林默答应为机修组的沈阳飞机制造厂工程师编写的歼-15“暗戟”操作驱动系统，还等着这头金系巨龙替林默交作业。

　　以金属为食，生命漫长的金系巨龙一辈子不知道要消耗掉多少金属，非实力强大的人类帝国也无法供养的起，除了金系巨龙桀骜不驯，难以掌控，无法成为龙骑士最佳的战斗契约伙伴外，这个金属的巨大消耗量也是原因之一。

　　每年供养一头金属巨龙，就足足需要消耗掉整整斯兰帝国半个行省的金属产出量，若不是这个世界金属资源丰富，林默还真得养不起这头吃货。

　　站到台前，林默接过了柏大校递过来的激光笔，演示用的PPT是技术人员为林默做好的，毕竟不是舰内自己人间的内部会议，还事先演练了一遍。

　　在林默进入镜头范围的同时，摄像机转拍的视频同步打上了马赛克，模糊了林默的面容。

　　只不过是林默在眉头粘了一枚黄豆大小的信号标识器，计算机系统会自动识别，以信号标识器作为坐标定位，释放了一个刚好可以罩住整张脸的马赛克。

　　这不仅仅是为了当初总参合外事科为林默的身份保密，继续为雪藏的保密需要，更加重要的是对这次事件的当事人进行保密。

　　林默选择了一段视频，点击播放。

　　机腹下方的摄像头展出来的画面最初还算平稳，毕竟林默当时并没有做出各种眼花缭乱的机动动作。

　　由于摄像头稳定器的作用，画面也很清晰稳定，因为是训练使用的舰载机，需要记录飞行数据，视频质量格外高，按着2160P超高清标准记录下来，帧率达到了每秒100帧。

　　虽然对存储体的容量要求很高，可是对于价值几千万美元的战斗机来说，不值一提，连九牛一毛都算不上。

　　画面中一直是海面，机体转了个方向，前方海面忽然微起波澜，紧接着机体的高度开始爬高，前方海面下猛然窜出一个尖头，飞快的变大，几乎在一瞬间，露出体积甚至超过了喷气式战斗机。

　　一阵灰影掠过，代表着“暗戟”迅速飞过了那个跃出海面的不明物体，镜头前面又再是一片汪洋大海，拍摄机尾方向的另一个摄像头拍下的画面显示出一个庞然大物跃出海平面。

　　紧接着一片烟雾和水花暴射，显示出F-18“大黄蜂”机群发射的九枚“超级眼镜蛇”无一漏网，被从海里窜出来的庞然大物给拦截了，驾驶舱内的麦克风清晰记录到压过了“暗戟”喷气式引擎的爆炸声。

　　实际从转向和飞越不明物体，也就是只有一两秒的时间，林默又再次以慢镜头放了一遍，让人看得是令人惊心动魄，快一秒则会被同样躲过不明物体的“超级响尾蛇”追上，慢一秒，不仅仅直接撞上这个不明物体，直接撞爆。

　　每一秒钟都是以生命为代价，“暗戟”险而又险地利用了从水下窜出来的神秘潜水舰挡住了后面尾随的导弹，否则就是另外一个结局了。

　　导弹的制导系统不是人脑，根本无法判断和应对这种突发性的意外情况。

　　“‘龙骑士’，你当初是怎么发现海里会有东西窜上来的呢？”

　　舰长组的柏大校提出了许多人心中都有的疑问，从一望无际的大海里看到异常物体，这可不是一件容易的事情，更何况身后还有许多导弹在追踪，很难相信在这种绝境下，竟然还有人能够保持如此的冷静，并且迅速做出完美到无可挑剔的应对措施。

　　“呃，这个很好回答，首先是机载小型激光雷达显示海平面下浅水层有东西正在快速接近，而且我也看到有东西以极快的速度接近海平面，判断有可能会窜出海面，所以我改换了方向，利用神秘潜水舰替我挡住了导弹，事实上我在20公里的距离就已经发现了海平面上有异常。”

　　在现场的人和在远程视频连线的人听到的林默嗓音是不一样，林默的声音同样被加工过然后发送出去，这并不困难，随便哪种原始的技术手段都可以做到，最简单的办法就是让麦克风的采集状态异常。

　　以海洋作为主战场的舰载机除了对空和对海面的有源相控阵雷达作为主要侦察手段外，也会装载小型激光雷达可以搜索到贴近水面的水下目标。

　　事实上只不过是因为金币家伙嘴馋，不顾林默的警告，远远吊在老美的航母战斗群附近准备偷偷找机会下嘴，凑巧通过仅剩下短距离灵魂交流功能的龙神契约感应到林默在附近，因此阴差阳错地主动杀奔出来替林默解围。

　　现在不比当初，这个皮糙肉厚的家伙替林默挡导弹是举手之劳，挨上一顿导弹还不至于让它伤筋动骨。

　　它也知道自己的动静搞大了，缩小了形体，拖着一串新增加的“火种”模块溜回了“施琅号”，而林默所要做的就是按共生契约，为金币这吃货打掩护，反正一推二六五，跟自己撇清关系。

　　林默的话让参加远程视频会议的专家们一阵轰动，这种视力和搜寻能力的确是不同寻常。

　　一名潜艇专家提问道：“20公里？也就是11海里的距离，你能看到这么远？”

　　“嗯，是的，视力是我的特长！”

　　林默说了句大实话，没有光镜术的帮助，他的视力依旧比一般飞行员还要强上不少。

　　对于林默的回答，并没有人表示异议，视力本来就是挑选飞行员的第一条标准，眼睛不过关，其他一切免谈。

　　“好的，我们的‘龙骑士’是一名ACE，在这里就不作更多介绍，我们来看一看最后收到神秘潜水舰发送的一条明码信息，恐怕也是对方唯一一条与我们沟通的内容，是一段文字。”

　　屏幕上显出一段文字，上面是原文，下面转译的中文：“さようなら！-Flying Little Boat/再见！-飞翔的小船”

　　“根据情报部门的专业分析，这应该是一个带栽赃性质的恶作剧！”

　　林默听到柏大校说出这句话的时候，心头不由自由的一跳，当他自己看到这条信息的时候就知道这头吃饱了撑得没事干的龙族典型是没事找事，有这么大体积的“小船”吗？有带这么坑爹的吗？

　　日本鬼子才叫被坑呢，无缘无故地冒出一个用日语告别的家伙害得他们躺着也中枪。

　　“没错，日本方面不承认他们有这样的技术和能力建造这样的船只，虽然他们是海洋岛国，对于海洋交通工具的研发一直投入非常巨大，可是这样性能的潜水舰且不说日本，就算是我国和美国也无法实现，即使是实验用的磁流体推进器在水下速度也只能勉强达到50节的速度，而且航程也非常有限，主要是超导体的限制，人类目前没有更成熟的高温或常温超导体形成高强度的磁场进行加速海水。”


第303节 热闹的南中国海

　　“呵呵，200节的速度，差不多和飞也没什么区别了，还要考虑水压以及续航能力，舰体的强度，表面处理工艺，涉及到的不仅仅是材料工艺，我个人估计，这艘潜水舰几乎比人类目前最先进水下技术还要先进一代或三代，不论在海上，还是海下，速度每提升一节，都需要付出巨大的代价，甚至是技术和材料完全大革新，所以美国人称这艘‘飞翔的小船’是外星人潜水舰也不无道理，换成我们遇见了，说什么也得抢下来，建个十来艘，整个地球的制海权就都在手里了。”

　　一名动力专家通过远程视频作出了自己的判断，提供给参会的其他人作为参考。

　　“今天，美国政府已经同步向日本发出调查函，要求检索日本目前国内所有对流体动力的研发目录，包括最高等级研究项目，日本政府和科研机构虽然当场表示出抗议，现在还没有作出明确答复，但他们没办法拒绝美国人的强硬态度，呵呵，日本人技术看家老底，要被美国人给扒开来看了。”

　　来自总参的高级官员把刚得到的最新消息通报给参加这次会议的人，引来一片轻笑声，小日本真是躺着也中枪。

　　林默一边知着一边用手指敲击着腕表，这家伙从哪儿学到的坏毛病，居然学会栽赃了，在斯兰帝国的时候怎么不见这货这么聪明过，被自己的各种手段耍得团团转，不得不成为自己的战斗坐骑。

　　指尖传来一阵强烈酥麻感，差不多是40伏特的电流，分明是金币这家伙在放电表示抗议。

　　“从这艘潜水舰的外观造形看，表面细节究竟是特殊抛光还是特别材料的工艺不得而知，但可以判断出，其设计完全考虑到了流体动力，否则也不会前面尖，后面粗，像箭头形状，完全考虑到了高速航行的需要，从高速航行的灵活变向看，表面也一定拥有多个喷水口来代替鳍翼用于转向，变向喷水口的数量估计不会少于十个……”

　　毕竟是潜水器方面资深的军方专家，凭着中方潜艇和美国人转交过来的各种数据信息，将金币化身的潜水舰性能和外观推测的八九不离十，连林默都忍不住暗中点头，专家就是专家，虽然见到实物，竟然作出的判断与真实情况相差无几，只不过内部的实际设备推断却是受当前技术条件限制，很多都是臆想罢了。

　　……

　　听证会足足开了四个多少小时，将现场搜集的资料和人员反馈统一汇总起来作为原始备案，统一发送到中科院等技术部门进行分解判断，这方面的行业专家比较多，业务精熟的鬼才甚至能够通过外形直接判断出参数和武器装备情况。

　　关于这艘自称为“飞翔的小船”的潜水舰的相关疑点在也讨论中曝露出越来越多，把在现场伪装成腕表的金系巨龙吓了个半死，这个世界的人类智慧简直是令龙感觉到恐怖，就算不用武器，光是这份智慧就能把自己灰飞烟灭。

　　金龙巨龙刚刚滋生出来的那点小骄傲再次被摁灭了，这真是个可怕的世界。

　　在南中国海发生的美军航母战斗群遭遇外星潜水舰的事件在国际上引发得沸沸扬扬，风波不断。

　　毕竟美军发送的那道明码电文传遍了附近的国家，而且是与外星人交战的消息，简直是超级爆炸性大新闻，这个爆料震翻了无数媒体。

　　犹如闻到血腥的鲨鱼，无数新闻媒体云集南中国海，发生战斗的坐标海域更是一夜之间出现了许多船只，有各国军方的，有民间来看热闹的，也有各国新闻媒体的包船。

　　因为是在大洋之上，中国也没办法收门票，只能听之任之。

　　到了最后，也不再遮遮掩掩，直接打明旗号，在水上漂来漂去的般队几乎比航母战斗群还要壮观，数百条船出没在这片海域，组成了一场盛大的“外星舰船PARTY”。

　　美军内部的封口令并没有像想像中起到太大作用，依然有水兵用手机拍摄的视频被传到了网上，虽然画面模糊，还有说话声，但引爆的下载量直接让那个大型互动网站不断崩溃当机，直到增加了多组服务器和带宽线路才稍稍缓解。

　　不仅如此，各种各样来历不明的假视频充斥了整个网络，全民热论外星人，各种谣言一时四起。

　　有人称外星军队入侵地球，要与人类开战。

　　有人称是某个国家的实验潜水舰被老美撞了个正着，出于某种目的，老美眼红性能如此出色的潜水舰，不由分说当场开打，意欲缴获这艘高速潜水舰。

　　有脑子不正常的家伙更是叫嚣着要组成地球联邦对抗外星势力入侵，抛弃国家与民族观念，组成“一个地球，一个国家，一个民族，一个家园”的口号。

　　更有人称为，人类目前正在和外星舰队交战，为了避免引起社会恐慌才封锁消息，全世界正在隐秘的战争状态下，地球危急，人类危急，号召全人类武装起来，保卫地球。

　　甚至有地奸、人奸什么到处寻找外星势力寻求投靠，把别人踏在脚下为自己捞取好处。

　　一时间，近期上映的科幻大片更是受到了观众们的热烈追捧。

　　各种科幻制品大卖特卖，玩具厂商们纷纷推出来造型非常科幻非常精美的潜水舰模型，甚至让金系巨龙和林默都险些瞪爆了眼睛，忍不住差点儿下了订单邮购。

　　人类的想像力真是无极限地被引爆。

　　让人意料不到的是，有某个非洲内陆小国跳出来，在联合国大会上指责美国攻击本国的潜水舰，致使潜水舰受损严重，沉没在大海深处，而且舰上人员全数死亡，要求美国支付巨额赔偿，以平息这次蓄意谋杀而带来的一切后果。

　　在许多国家看笑话似地等着美国人为此事作出回应前，这个不知从哪儿冒出来捣浆糊的小国就被国内的一支反政府军给推翻了政权。

　　虽然明眼人都知道这究竟是怎么回事，除了当初那条在南中国海与外星人交战的宣言，可是美国人依旧连声都不吭一下。

　　意外的事情是层出不穷，什么样乱七八糟的事情都有，让美国政府特别是新闻部门集体麻爪，连当时被吓坏了的“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群的高级军官们也没预料到会引发这么大的麻烦。

　　相比起焦头烂额的美国军方和政府，老神在在的中国政府大收渔利，收完了“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群安然退出南中国海的保护费，也不知道老美为了平息此事而向中国承诺了多少好处，至少中国人没有费一枪一弹，肯定是赚翻了。

　　真正的倒霉孩子是菲律宾，前前后后，竟然没有一个国家有兴趣来注他们被中国人打沉了一艘“渔船”，死了十几名“渔民”，几艘军舰悲催地被一架歼-15“暗戟”舰载战斗机像赶鸭子一样给轰回了本国领海的国际海域纠纷。

　　在全世界都关心外星人潜水舰事件的时候，电视台的每一秒和报纸上的每一块版面都在抓紧时间报道这一事件，谁还有空管菲律宾人那点儿破事。

　　只有菲律宾人自己几个小报纸和电视台不痛不痒的报道了一下，连本国老百姓的注意力早就被南中国海上发生的大事给勾走了。

　　相应的，正在菲律宾政府含着一脸委屈的眼泪泡儿时，中国政府开始发难了。

　　各个视频、卫星照片，包括所谓的“渔民”拿出AK-47对战斗开火的一幕，直接堆到国际法庭上，在南中国海的海面上连老美都得服软，更何况世界上有名的穷国之一菲律宾，这个嘴仗要是打得狠点儿，菲律宾经济起码往后倒退五年。

　　老美在后头都竖起了中指，丫的中国佬最优秀的飞行员就在“施琅号”航母训练舰上，别拿豆包不当干粮，人家拉起队伍就是正儿八经的攻击部队，分分秒秒就能灭你海军满门，空军更是你上来一队死一队。

　　“哎，好困！怎么还没上钩？”

　　一连串哈欠声中，一块刚解冻还带着血沫子的牛肉被甩进了海里，扑嗵一声溅起了一片浪花。

　　林默揉着眼睛坐在航母训练编队的护航潜艇“荆柯号”的艇首那儿钓鲨鱼，从武器组那里拐来的废旧航炮管子当钓竿，摆个小马凳坐在潜水艇的脑门子上玩海钓，估计全世界也就这么独一份。

　　一连好几天不时被叫去远程视频问话，让他好几个晚上都没能睡好，连本来轮到他带学员的工作都被暂时搁置了。

　　原本上面派他来低调雪藏的，可是活见鬼的大麻烦会自己找上门来，没安生多久，又成了焦点人物，还让不让人活了。

　　恐怕最大的受益者就是吃得肚子溜圆的金系巨龙，看这家伙趁着无人时候就会发出几声贼眉鼠眼的奸笑，林默恨不得把这家伙麻溜地塞进核反应堆里，评估一下核辐射对金系巨龙的影响。


第304节 南海钓鲨

　　“荆柯号”常规动潜水艇正在更换补给休整，作为护航潜艇并不需要长时间保持下潜，这也给了林默作为顶级海钓平台的机会，没有比潜艇更棒的亲水平台了。

　　小猫鱼对于林默来说没什么兴趣，要钓就钓大的，特制钢钩带着肉块甩到海里，只捕了点馋嘴的小鱼，也许是舰队的动静太大，没什么大鱼上钩。

　　“林教官，还没钓到哪！再过两个小时，我们就要进行下潜训练了！”

　　“荆柯号”艇长窦伦刚完成补给物品清点，整支舰队的两艘补给舰每半个月都得返回大陆本土一回，否则无法供给这么多号人和装备的常规消耗。

　　中国军方为了维持整个航母训练舰队每天都得付出一笔不小的开支。

　　航母称之为烧钱机器都不为过，小国家造得起养不起，养得起的伤不起。

　　而且还是以百万为单位的烧法儿，核动力炉里烧的不是核燃料，而是一张张最大面额的钞票。

　　“噢！窦艇长！这几天没捞到什么好东西，就逮了几只鱿鱼！直接丢甲板上晒鱼干了，再过一小时我就撤，要是来不及，我自个儿跳海里游回去，邪门了，怎么会没鲨鱼呢。”林默手掂个凉篷看了看不远处的“施琅号”，一两百米也能游。

　　“哈哈哈，这里差不多是深海，你得用网捞，这儿又不是礁石，浅水层哪儿能捞到什么？”

　　林默想到了一个超好的主意：“我倒是很想用航弹炸鱼来着。”

　　“那也太大手笔了。”

　　窦伦舰长偷偷抹着冷汗，别把航空炸弹丢咱们头上就行了，谁不知道你们航空兵是咱们舰艇部队的天敌。

　　嘀嘀嘀！

　　林默的腕表上发出嘀嘀清脆的响声，这是金系巨龙在有人的情况下，跟林默发出联系的方式一种，大概这货看来最近捞到了一些好东西正忙着呢，没空多说，只给林默留了言，让他自个儿慢慢看。

　　“咦！有消息！窦艇长，帮我抓个杆儿！”林默把航炮管子塞到窦艇长手上，拨弄起腕表来，这上面有个高清晰液晶屏，可以当个PDA使用，外人不知道的情况下，都会把这个腕表当成腕式电脑来看。

　　“行行，哎，好重！”完全没有料到这炮管子分量的窦艇长差点儿没失手把这30毫米口径的航炮管子砸到自己的潜艇上，就算是没伤着自家宝贝，也是够让人心疼的。

　　“嗯，嗯，就百来斤！”林默头也没抬，液晶屏上显示出金币给他留的言。

　　林默答应给机修组裘工的“暗戟”操作驱动系统已经做好了。

　　林默的就是林默的，金币的也是林默的，顺理成章剥削这头巨龙，林默心安理得将金币的劳动成果撸到自己身上。

　　这头龙的速度还真不是盖的，天生的金属、磁和弱电控制能力，输入速度几乎是人类的上百甚至上千倍，起码在这头巨龙掌握信号输入模块后，就再也没见过它敲键盘。

　　凭着电子学和软件工程上面拥有无与伦比的天赋，普通人类需要一年的工作量，这家伙几个小时就完成了。

　　回头把这腕表里存储芯片的数据找一架歼-15“暗戟”刷新一下操作系统，就能知道性能到底怎么样了。

　　被当作钓竿的航炮管子被窦艇长只能放在潜艇外甲板，没办法，实在太重，抱在手里他也坚持不了太久。

　　窦艇长怎么也弄不明白，为什么林默能够轻飘飘的拿在手里，似乎完全感觉不到重量似的，害得他在接到手里时严重错误估计重量。

　　忽然手上一股大力猛得涌来，“有，有东西！”窦艇长吓得大吼起来，这见鬼的大洋里面什么乱七八糟的东西都有，天晓得钩住了什么，他眼疾手快，猛扑到甲板上，死死地摁住航炮管子，水里面似乎有什么东西被钓上了，而且分量还不轻。

　　水里传来的拉力越来越猛，正当他快以为要脱手的时候，一只手猛地握上了这个炮管钓竿。

　　堪比钢丝的尼龙鱼绳在一瞬间绷得笔直，一直探到海面下。

　　“我来了！”

　　林默及时伸过手来接过了炮管钓竿，轻轻一挥，就见海面上哗啦一声大响，水花翻腾。

　　“好家伙，是鲨鱼！”窦艇长指着水花间不时显现的背鳍和尾鳍，辨认了一下就接着大喊起来：“是虎鲨，快，快放掉，我的天，差不多有两米长，这家伙凶的不得了，赶紧放了，这东西要吃人的。”

　　“吃人？那今天中午我要吃它！”

　　林默不依不饶，这两天等的就是这东西。

　　虎鲨和牛鲨、大白鲨共称为世界上最凶猛地三大鲨鱼，是一种极度危险的中小型鲨鱼。

　　在“国际鲨鱼攻击档案”所列出“无故攻击”人类的鲨鱼中，虎鲨名列前茅。

　　据说一条雌虎鲨一次可以怀400……500个胎儿，当鱼卵孵化成仔鱼后，就开始互相残食，一直拼杀到最后仅剩一条为止，绝对是天生的海洋杀手。

　　这条上钩的虎鲨个头似乎并不是很大，也有近两米，在海水中却能拥有极强的反抗力量，还好是林默及时抓住了炮管，若还是让窦艇长抱着竿子，不是脱手而出就是连人也直接被拽到海里。

　　在甲板上同样享受着难得放风时间的潜艇水兵们听到了艇首的动静和艇长的叫喊声，连忙奔了过来。

　　就见一道黑影从海面上窜了出来，在一瞬间似乎挡住了阳光，啪啦一声又摔回海里，掀起极高的水花，紧接着又从海里跳了出来，掠过海面，呯一声巨大的闷响声中，“荆柯号”莫名微微颤抖起来，轻轻摇晃着。

　　“啊！姓林的，你这个天杀的，我的潜艇啊！”

　　水兵们刚绕过潜艇围壳（指挥搭）就看见一条黑灰色、满口利齿的大鱼重重地砸在了外甲板上，还有艇长窦伦的惨叫声。

　　堵在围壳后面没看到前面情况的水兵们还以为林默把他们的潜艇砸了，立刻就怒了，恨不得拔出拳头冲过来拼命。

　　这航空组的小子可真下得了手，这可是潜水艇，不是他的航母飞行甲板，这一下几乎堪比被大石头砸了一下。

　　心疼自己宝贝“荆柯号”的窦艇长三步并作两步，也不知哪儿冒出来的劲儿，冲上去一脚踹开那个七八百斤的大家伙，直接蹬开了一米多远，他不顾这头还在甲板上摇头晃脑地垂死挣扎，满口利齿正在龇牙咧嘴的大家伙，一头趴到了甲板上仔细检查有没有损伤。

　　“咝！”

　　冲过来的潜艇水兵们看到这么一头大鲨鱼，满口利齿中间扯出一根粗壮的鱼线，还有锋利的钩子从鲨嘴边露了出来。

　　坐在艇首一上午的林教官竟然真的甩了一条大鲨鱼上来，鱼鳃曝露在空气中一张一张，过滤不到任何氧气的虎鲨感觉到气喘不上来，感觉到死亡的威胁并使它非常难受，拼命甩着尾巴挣扎着，张了口满是利齿的血盆大口徒劳的呼吸着。

　　这是甲板不是海里，海中杀手完全没有了用武之地，林默手上用了巧劲才把这家伙顺势甩了上来，否则直接硬拽的话，这么细的一根尼龙绳可撑不住这个大家伙的分量。

　　“小牛，去，把金属探伤器给我拿来！”哪儿还顾得上林默的战利品，窦艇长简直是恨死了这个冒失的家伙，这可是潜水艇，不是石板，万一砸伤了那可就是大麻烦了。

　　“哈哈，窦艇长，没事，这甲板结实着呢。”林默不经意间让左手的腕表接触了一下甲板表面，金系巨龙地勉为其难飞快扫描了一下，完全没有损伤。

　　一收一放之间，甚至这艘潜艇几处隐隐暗伤都完全消失，被金系巨龙完全修复，比新出厂的还要皮实。

　　在南海吃了个大饱后，金币家伙也难得变的好说话起来，探伤和修复这种小事情几乎和本能一样，轻松搞定收工。

　　“哼！要是出什么问题，唯你试问！”窦艇长气哼哼地说道，却没想过林默怎么能把这么大的一条鱼给甩上来。

　　而现在他的心中只剩下这条潜艇，已经痴迷快到狂了。

　　我的潜艇我的兵，谁敢乱动我跟谁急，这就是窦艇长当时的心里真实感想，他开始后悔怎么放这么个家伙上艇，早知道一脚把他踹下去拉倒。

　　如果论老婆和潜艇在他心中的地位，绝对是潜艇占到第一位，没有办法，爱潜艇爱到了骨子里，才使他担任这艘先进的潜艇。

　　水兵们的速度很快，飞快地拿来了一个像扫雷器一样的金属探伤器，窦艇长抢到手里细细地对鲨鱼撞过的位置及周围的甲板仔细检查起来。

　　林默摇摇头走了过来。

　　探了一圈，没有找到一点点伤痕，刚松了一口就看到林默的动作，简直把窦艇长给吓坏了。

　　他看到林默伸手去拉虎鲨的尾巴，似乎想到什么不好的事情，连忙大喊：“你，你想干什么，我警告你，别我的船上摔鲨鱼，不然你赶紧给我滚下去，你不下去，我就踹你下去。”

　　这是几百斤重的鲨鱼，不是小小的沙丁鱼，潜水艇也不是实心的大铁坨子。


第305节 航空战术头盔

　　可真是被林默给搞怕了，这个航空教官究竟还有什么是干不出来的，潜艇虽然能够潜到很深的地方，耐得住很高的水压，而且还有双层甲板，可不代表着坚实的跟坦克一样。

　　“没事，没事！”林默一边说着一边抱起还在拼命挣扎着的鲨鱼，嘭嘭嘭几记老拳，这头虎鲨哪里吃得住龙骑士的重拳，直接血量见底，昏死过去，然后轻轻巧巧从利齿大口里掏出了鱼钩。

　　“你，你！”窦艇长指着林默几乎说不出话来。

　　鲨鱼看似凶猛，却经不住重击，内脏很容易受到重伤，林默显然是找到了鲨鱼的弱点，哪怕是一头犀牛也要被轰个半死。

　　龙骑士可是用来与巨龙对抗的存在，怎么可能会孱弱。

　　“TAXI！搭个顺风车！”林默微微一笑，冲着从潜水艇边上飘过的补给舰打了个呼哨，抱着鲨鱼原地转了两圈一撒手，就听见十几米远外刚要离开的补给舰上一阵惊呼和叫骂声中，嘭一声重响，整艘舰直打着晃。

　　“‘龙骑士’你这个混蛋！你狗日的想砸沉老子的船咋的！”舰长从驾驶室里奔出来就冲着林默恶狠狠地竖了个中指。

　　海里头混饭吃的蛟龙般的汉子没有一个是柔弱脾气的。

　　舰上的那些水兵纷纷围观被扔上来的鲨鱼，再抬起头看向林默，嗫着牙花子漏着煤气响，这家伙都快赶上臼炮，这么重的鲨鱼也能扔过来。

　　看看砸到甲板上这两米长的家伙，忍不住一阵的同情，眼见着就要挂了，转念一想，鱼翅？！这可是好东西！

　　琢磨起自己那点儿小心思的水兵，开始寻找着刀具打算先来上一刀，算是收运费，这儿的兵绝对是个顶个儿的快手将军，手快有，手慢无。

　　轰！

　　又是一声大响，“‘龙骑士’你又搞什么鬼！”刚转身要回驾驶舱的补给舰长再次听到一声大动静，以为林默又把什么大东西甩了上来，郁闷无比的他刚转身要破口大骂，却看见林默笑嘻嘻地站在了船舷上，一边冲着他直乐，一边转回身朝着潜艇上的窦艇长和潜艇战士们挥手告别。

　　“看什么看，下潜，下潜！以后再也不许这家伙上来，屁好处没有，还砸老子的艇，以后谁敢放他上来，老子就打断谁的腿！”

　　海风中传来窦艇长没好气地驱赶水兵们入艇的唠叨声，感情这家伙还嫉恨林默没给自己留下一份直接甩了鲨鱼就跑路。

　　“窦艇长！回头我让食堂给你送一份烧好的鲨鱼大餐过来，哈哈哈！”

　　“滚犊子吧你，用深水炸弹给我送下来，他娘的。”

　　窦艇长的语气最后明显是软了，潜水艇艇长虽然是高技术指挥人员，文化水平一流，可骂起人来也一点儿不见秀气，照样是个老粗，可粗里还偏偏带着细。

　　“呵呵！”林默转回头来，却看到补给舰舰长依然目瞪口呆地望着自己，嘴里结结巴巴地说道：“你，你，活见鬼，你是怎么上来的！”

　　他瞅了一眼潜艇和自己船的距离，起码也有十几米，这可是海上，难道还会飞不成。

　　看林默身上一点水都没沾到，胳膊下还夹着一只折叠马凳和一个塑料桶，悠哉悠哉的跳到了甲板上。

　　“用这个呗！”林默挥了挥自己手里的航炮管子钓竿，上面垂出一根尼龙钓索，正挂在自己船上起重机的顶端。

　　补给舰舰长总算弄明白了这家伙竟然是用钓线甩到自己船上，就像荡秋千一个荡过来的，真不愧是航空母的教官，连这一招都能想到。

　　“哼！给我留下二十斤肉，不然，全给我下海去。”

　　“别啊，你这不跟海盗没什么区别了吗？”

　　“我就海盗怎么的，你爱上不上，咱们从南海来回一趟，难道不烧钱啊。”

　　“行行行！哎哎，你们几个，干嘛呢，别偷我的鱼翅。”

　　碰上一个更不讲理的，林默只能让步，蹲点蹲了两天，好不容易逮着一个大家伙，龙骑士竟然要被打土豪，简直没天理了。

　　可是人在屋檐下，不得不低头。

　　轰散了那些贼头贼脑的补给舰水兵，林默才保住了自己的战利品的完整性，看来要保持主权完整可真不是件容易的事情。

　　补给舰突突地缓缓挨上了“施琅号”航母训练舰，刚得到消息的食堂炊事兵拉着刀枪剑戟，抄着家伙什儿，放着吊车把这两米长的大家伙给拖了上去。

　　能上航母的都是精英人员，连炊事兵也不例外，擦擦两刀切了一片有二十斤的鲨鱼肉甩给补给舰，连一两都没得多，然后急吼吼地抬去食堂，中午要加餐“南海霸王汤”，舰长们更是格外优待“海参鱼翅盅”。

　　补给舰上的水兵们欢天喜地抬着二十多斤鲨鱼肉奔向舰上的厨房，这大块肉足以搞一顿丰盛的鲨鱼大餐。

　　只留下林默一个人在吊舱里最后缓缓地被拉上去，狗日的，才出狼窝，又进虎穴，打劫的无处不在，这股子狼性简直是随处可见。

　　从海里捕捞的东西能够在一定程度上减轻补给压力，原则上还是鼓励的，起码你得捞得着，偶尔航母也会撒撒大网什么的，司空见惯。

　　飞行甲板下的机修库里，看到林默出现的沈飞工程师裘正均格外高兴，满手油污地不由分说就拖着林默去看刚到的新装备，是随着从海南补给基地运回来的专门用于舰载机的专用带数字瞄准具的头盔。

　　“我说，林教官，你可真难找啊，来来来，刚到了一批好东西，看看，”裘工从一个机窝里的“暗戟”驾驶舱里掏出一只黑磨砂外壳的头盔，而且还是含了面罩在内的全覆盖型头盔，好像集成了很多设备，面部眼睛的位置显现出两点幽幽蓝光，就像一个机械人的头颅，他把头盔往林默手里一塞，滔滔不绝的介绍起来。

　　“这款代号为TS-091‘龙眼’舰载机航空战术头盔，直接集成了目光锁定和语音锁定的头盔瞄准具，可以完全解放飞行员的双手，直接用语音和瞳孔定位锁定目标，美国的电影‘钢铁侠’看过没，就跟那个差不多，采用HMD头戴虚拟显示器系统，非常智能化，美国人在‘超级大黄蜂’和‘闪电II’上面都有配备，我们的这套系统和歼-15‘暗戟’舰载机的机载有源相控阵雷达配合在一起，可以一次性锁定20个目标，性能强大，技术层面不比老美的差到哪里去，而且还有非常大的功能提升空间。”

　　“哦！咦！看上去好像单兵数字战术铠甲的头盔！”林默掀开面罩，就听见咔嚓轻响，似乎是采用了特殊的机械结构，立刻扩散开来的空间，可以把脑袋放进去。

　　试着自己头上一套，再往下一拉面罩，连续不断的咔嚓声再次响起，头盔密合完成，虽然没有接上氧气管，可是外接的呼吸腔依然可以保持正常呼吸，没有任何滞闷感。

　　“哈哈，没错，就是从单兵数字战铠改良而来的，怎么你以前用过？！”裘工在林默的下巴位置按着一定的顺序按了几下，头盔内有些昏暗的视线立刻亮了起来，眼前的画面立刻充满了奇异的线条，仿佛视线一下子鲜亮起来。

　　眼睛不由自主的瞪大，立刻瞳孔定位的地方画面迅速放大，随着眼睛移动，不时跳出待选功能的命令，当看像裘工时候，立刻核对出对方的身份，姓名等简单资料，种族确认：人类，东亚人种。

　　难道还有非人类的选项？够耐人寻味的。

　　其实这个功能是用来分辨假目标的。

　　虚浮在眼前的光标一闪一闪，标示着锁定十字星和距离限制，用眨眼打开火控系统，提示系统脱离，无法使用，是否无线链接？

　　林默用瞳孔选择视，然后提示没有绑定，需要捆绑KEY，在眼前的输入框跳啊跳啊，最后被他取消了。

　　看起来似乎很好用的样子，至少不需要用手。

　　“是啊，‘夸父’，可惜是别人借我的，只用了一段时间，非常不错，我打算定做一套呢，刚刚采集了数据和定制要求，还不知道什么能好呢。”

　　林默一边测试着头盔的功能，虽然和“夸父”有些大同小异，可是对于远距离目标和空战功能有了极强的加强，可以与战斗机结合在一起，提大的提升战斗效率，如果航炮上面也挂载数字瞄准具，恐怕一般的飞行员也能打出非常恐怖的准确度。

　　一向非常重视空战中航炮狗斗战术的中国飞行员，有了这个专用航空战术头盔简直是如虎添翼。

　　“你不会说的是‘龙将’那款吧，我刚听说过，好像刚刚出了原型机，呵，巧了，你的代号也是带‘龙’，估计很有可能就是为你设计的那款吧。”

　　裘工一边说着，一边逐步为林默打开功能，并接入进行调试，把航空战术头盔转入到无线虚拟对接测试功能，这是只属工程师专用的功能模块，如果拔掉某个特殊的跳线针就会自动关闭这个模块，避免在训练和实战中出现误操作。

　　“光顾着说头盔，我都差点儿忘了，上次我说的‘暗戟’操作系统完成了，待会儿你找台机子试试？”


第306节 战盔潜力

　　林默完全进入了一个专业技术人员的状态，从左手解下腕表，拉出了USB接口，递给有些惊讶的裘工，接着说道：“你试试，毕竟我是飞行员，虽然你没给全各个操作模块的程序开发接口，但我还是根据实际的设备标识和功能自己编了一整套系统，而且在你给我的测试虚拟平台上测试通过了。”

　　“我，我当你在开笑呢，你不是真的在开玩笑吧！”裘工和其他几名工程师一脸不可置信，迟疑地接过林默递过来的腕表，左看右看，原以为只不过是林默跟他们开玩笑，没想到这个航空组的教官竟然当真了，不仅当真了还拿出了成品。

　　这个世界上的智能数字设备多种多样，全功能型的电脑腕表也不是没有过，他们丝毫没有怀疑林默递过来的实际上不是一个完全的人类造物，而是一个来自另一世界的金属生物。

　　“你看我想开笑的样子吗？”林默指了指自己的脸，整个脑袋现在就像星际战士，根本就看不到表情，本应该是眼睛的位置蓝幽幽地看着吓人，这句话等于没说。

　　“天哪！你可别骗我！不然我可跟你翻脸哦，别以为工程师翻脸不厉害，翻起脸来连我自己都感到害怕！”裘工打着哈俣，把林默的腕表交给另一名技术人员，说道：“去，带上输入设备，刷一下隔壁022号机的固件，然后先三十四项基本测试一下，给我一个报告，马上。”

　　裘工转过头来，对林默说道：“你可要知道，虽然我是给了你部分接口，可是‘暗戟’的整套系统可是咱们沈飞的软件工程部十多人组成专项小组，足足花了三年才编制完成的，光是找虫子就花了一年多，就这么些天你就能弄成功？别是哪里搞来的源代码自己修改的吧？要真这样，咱们沈飞的软件工程部这么些人就白长这么大岁数了，以后还不如直接外包给你得了。”

　　“是骡子是马，拉出来蹓蹓！真金不怕火炼，试试就知道了！我也是花了整整一个星期的时间才把‘暗戟’玩熟练的，放心，专业发烧友开发的东西，绝对适合专业人员，不信你可以找咱们航空组所有的学员和教官来测试对比一下，只要价码好说，外包活给我，也不是不能接受，嘿嘿，反正大家都是体制内混饭吃的。”

　　林默托着自己的脑袋到处瞄，似乎在测试火控系统，点了点头，“这东西不错哈，应该是贝塔版的吧，改天我也要申请一个，简直是太好用了，这不会是你们沈飞自己设计，然后交给别人开发的东西吧。”

　　这个头盔因为集成度非常高，对于一般的飞行员来说略嫌稍重，不过对于龙骑士来说，却无需在意，连林默曾经那套玄钢秘甲的面盔重量十分之一都没有。

　　“当然不是，你以为我们沈飞什么都会造，这是国内专门生产商开发的，我们提要求，他们负责定制，就是那个‘恒海战防’，你应该知道的，专门做数字化单兵装备，前些年还拿‘龙卫’什么的来糊弄老外，国内就只有这么一家拿到生产许可牌照，老板是红军后代，国家出钱出人扶持，说说是个人与军方合营的，其实九成九的股份还是国家的。”

　　“裘工，居然真得能装上去，我的天！体积竟然比我们自己开发的还小，足足少了一百多兆。”隔壁传来正在给另一架“暗戟”刷新操作系统固件的技术人员传来惊呼声。

　　“知道了，先装上去再说，要是有什么问题，直接找这位‘林教官’，反正人在这儿，也跑不了。”

　　“好的，我已经在装了，一小时后就能装好。”

　　“居然能够进行安装？看来你还真得捣鼓出点东西来了，趁着还有空，咱们来试试机，看看这头盔怎么要，要是有问题，咱们趁着补给舰还没走，直接退货。”

　　裘工抬了抬下巴，打了个脸色，他看到林默就像看到了美食的老饕，食指大动。

　　这么最专业的测试人员上哪儿找去，而且还是真正的ACE空战王牌。

　　“没问题，正合我意，来试试！”林默爬上了驾驶舱。

　　“我开始点火，咦，居然还要启动密码，怎么这东西跟飞机的点火模块绑定了。”

　　“别着急，先记录下你的声纹，这是为了安全考虑，要是有什么间谍或特工把战斗机开跑了怎么办，现在不是有身份识别枪锁嘛，一样的道理，以后会做一个数据包，飞行员跟战斗机绑定，一架飞机可以绑定100人。”

　　同样进行的是模拟操作，用惯了光镜术和单兵战术铠甲的林默，对于这种头盔非常熟悉，试用了十几分钟后，熟练度就直线上升，仿佛已经使用了一两年似的，让裘工程师连连称赞，甚至称林默是国内最棒的试飞员。

　　“好好，棒了，我们改成群殴模式，十五个群殴你一个，或者是你一个单挑十五个，随你，让我看看你的极限在哪里？你别这么爱用航炮，换点导弹行不行，别人不想你的枪法这么准，呃，火箭巢是用来打地面目标的，你这么覆盖敌机编队，好吧，算你厉害！这只能算是特例，我知道了，你得按着常规作战方式来，大多数人可做不到像你这样。”

　　“小意思，再放几架过来！”林默的操作在没有真实过载的情况下，战斗力又上了一个台阶，毕竟不需要分心对抗过载，手指在驾驶舱内的模拟操作却没有增加多少，他已经适应了用目光和语音操控辅助作战。

　　计算机系统的虚拟敌机虽然反应极快，不过战术应对也是非常僵死，开发者也只是一般了解，并不是真正的空战大师，每一个机动做的跟教科书一样，却不知道灵活变动。

　　而林默的学习过程中却不是仅仅是纯正战斗机飞行员课程，还包括了另一个世界的空战经验，因此更加成熟老练。

　　以前林默使用的“夸父”系统是基于陆战功能，缺少航空和战斗机方面的应用模块，防御保护和地面作战意义大于空战使用。

　　而专门为空军飞行员设计出来的航空战术头盔却让林默如鱼得水，操控效率更是极高，大大解放了双手，很多操作例如雷达扫描、选择导弹类型、锁定目标什么的操作完全可以通过语音控制。

　　林默做得最多的，就是拉住操纵杆，做出各种战术机动与敌纠缠，把火控控制全部交给航空战术头盔，自己动动嘴就可以了。

　　“喔喔喔！我的眼光真是不错，林教官，你果然是最适合测试这个航空头盔，比我们沈飞自己请来的大校飞行员测下来的数据竟然还要提升80%，我的天，我竟然不知道这款航空头盔有这么大的潜力，你是一定王牌中的王牌，王中王。”

　　“抗议！我不是火腿肠！”

　　“得了吧，我们请的那个大校级飞行员也是个王牌，可是测下来的数据没你这么恐怖，要是你们两个单练，一定输得是他。”

　　“我比较适应使用这种战术头盔罢了，真要对上那个大校，还不知道谁输谁赢呢，数据证明不了一切，真正的较量，还得看飞行时间和作战经验，技术和经验才是决定胜负的关键。”

　　林默在飞机上打了个手势，接着说道：“我觉得还可以增加一些功能，有些模块需要再调整一下，里面可以设置成四种模式，第一种是自定义模式，后面几种系统默认是简洁模式、精英模式和王牌模式。”

　　“可以考虑，我记下来，你能把后面三种模式做出一个样版吗？当然如果你需要头盔接口程序的话我也可以提供给你。”

　　作为开发测试，裘工程师手上也有航空战术头盔的控制系统开发包，当他看到林默能够如约拿出“暗戟”的操作驱动系统时，也一样当了真，能够在“施琅号”航母训练舰的测试工作中遇上这么一个强大的飞行员加程序工程师，这个世界上简直没有比这个再棒的好事了。

　　并不是每一个程序员还是一个出色的飞行员，也不是每一个飞行员还兼着一个优秀的程序员，而且还要对机体性能和各个设备的深入了解，其中环环相扣的难度和门槛也不是一般的大。

　　“当然，等会儿直接复制到我的腕表上就行了，里面空间有的事，随便存。”

　　林默当然乐意了，说不定能给自己定制一套最好的航空战术铠甲呢，真是渴睡的时候就有人主动塞枕头，要知道制式的装备修改起来有多难，生产商和上级可不会这么耗费巨大的时间和精力给你搞这玩意儿。

　　否则林默也不会跟着金币一起研究这些东西，知识就是力量，这句话不论在哪一个世界都是通用的。

　　“林教官！林教官！我是食堂的小陶！有事儿找，有谁见到林教官？”

　　忽然一个特制白衫褂子，剔着光头的年轻人急匆匆从下一层甲板噔噔走上来，站在楼梯口那里冲着机库深处大喊。


第307节 南海霸王汤

　　“等等，检查一下！”站在全钢楼梯口附近陆战队值勤战士奔过来，拿了个扫描器在小陶身上一扫，没有异响，这才放了行，挥挥手，“021号机位，记住，只能站在黄线外面，不准多走一步。”

　　不论电梯口还是楼梯口都写着反光膜刻出来的大字“机库重地，闲人禁入”。

　　平常情况下也就只有机修组和航空组，以及值勤的陆战队才被允许进入机库，连武器组都只被允许带着攻击性武器送到电梯口或者飞行甲板上进行挂装。

　　连机库下一层都是做为武器组和装备组的专用层，基本上战斗部门都占了上三层的甲板，毕竟航空母舰是大型战斗兵器，所有部门都围着这三层甲板的成员服务。

　　“是是是！”食堂的小陶敬了个礼，顺着机库内用明黄色油漆画出来的行走通道走了过来。

　　“嗯？什么事啊？”林默暂停手上的操作，在航空战术头盔里说了一声暂停，因为是测试模式，所有的操作立刻中止了。

　　“您，您是林长官！”看到021号机窝里停着的一架歼-15“暗戟”驾驶舱里探出的一个脑袋，炊事兵小陶吓了一跳，终结者还是星际战士，虽然说“施琅号”航母训练舰投入的装备和技术都是国内最先进的，可是也太科幻点了吧。

　　被一对蓝幽幽眼睛盯上，小陶后背的寒毛之直炸。

　　“是我，什么？对了，那条鱼处理的怎么样了？”

　　虽然被拦路打劫，可是林默捞上来的那条虎鲨却是分量不轻，不可能像前几天捞上的鱿鱼自己就可以直接洗剥干净丢甲板上晒鱼干，这活只能让食堂的人来干，既有足够的空间，也有非常多的工具。

　　“是，是鱼肚子里掏出有不少东西，厨师长说，您抽空去看一下。”

　　“有东西？”

　　“没错，那鱼什么都吃，特别不挑食，经常能从肚子里掏出些稀奇古怪的东西。”

　　鲨鱼可以说是海洋里面最不挑食的猎食者，不管能不能消化，反正能往肚子里装的都能在它的胃里找到，瓶子什么的都很常见，数码相机啦，手表啦，戒指啦，甚至金块都有可能找到。

　　“哦！看来这家伙肚子里还真有货？而且是好东西。”

　　林默摸了摸下巴，如果不是什么特别的东西，食堂也不会派人来通知自己，估计里面八成有什么好东西。

　　他点点头说道：“行，帮我收好了，我晚饭前去一趟。”

　　“是！”完成任务的小陶没看多留，这个林教官带给他的压力太大，边上陆战队的目光正盯着他呢，赶紧转身开溜。

　　“是什么鱼啊？怎么乱吃东西啊？”正在一旁调试着从“暗戟”身上挂出各种数据线的设备，沈飞的随舰工程师裘正均一边拔着按钮，一边盯着一台液晶显示屏上的数据说道。

　　“没什么，我在‘荆柯号’蹲了两天，上午刚钓了一条虎鲨，就两米长。”

　　手上一滞，裘工带着吃惊的表情扭过头：“真的假的，那东西可是要吃人的，你怎么钓上来的。”

　　“尼龙绳加特制钢勾，‘施琅号’上面本来就这些捕鱼工具，甚至加鱼枪都有，中午食堂加餐，鲨鱼例汤一份，好了，我们继续吧。”林默嘻嘻一笑，重新用正确的语气说道：“暂停中止！”

　　眼前的屏幕顿时继续动了起来。

　　整项测试工作一直进行了两个多小时，中饭时间第三场开始了，林默跟机修组成的工程师们才完成了测试工作。

　　有了林默，他们的进度极快，直接完成了近一天的工作计划，而林默也乐意于了解和学习有关战斗机的一切最新消息。

　　“施琅号”航母的食堂位第五层甲板，刚好是航母内部几层的中间层，占了几乎整整一层，有补给存储库、餐厅和伙房。

　　由于航母上的人员众多，为了满足吃饭需求，拥有近60人队伍的食堂队伍几乎是24小时连轴转，除了夜宵，一天三餐都是排出三个时间段给各个部门自行安排吃饭的时间。

　　仅仅是中午这一顿，从11点到12点，从12点到13点，再从13点到14点，就是直接排了三轮。

　　主食有米饭、面条、年糕，配菜大概有十四五样，都是自助性质的，还有一些定量的水果，也有一些需要刷饭卡金额的特殊菜色，像蛋糕、披萨、烤牛排等特色食物，都需要现做。

　　如果不吃特色菜，甚至一分钱都不需要就能直接吃饱。

　　端着一只大号餐盘子，照样堆满满的饭菜，林默跟其他人一样排队打上了一份今天格外受欢迎的例汤，今天大厨亲手紧急开工的“南海霸王汤”。

　　不仅仅放进了鲨鱼肉这么一道料，还加入了其他不少海鲜，为了这份在平时都是普普通通的免费例汤，厨房也是花了不少心思。

　　浓浓的奶白色汤汁，里面翻滚着各色诱人的主料，鲜香浓郁，撒上一点点葱花和香菜，令人胃口大开。

　　为了中午这一顿，林默猎来的大半条鲨鱼，能丢进去的全丢进去了。

　　几乎每一个人刚拿到这碗美味香浓的“南海霸王汤”，无不是口水直充，食堂里可以听到最多的声音，就是吸溜吸溜喝汤的声音，还有不断响起的再来一碗的呼喝。

　　可惜，全舰五千人，将近八百斤的虎鲨着实不够分，去掉内脏下水什么的，连一两肉都分不到，只能用来下汤，而且只够一人一碗。

　　分汤的炊事兵只能抱歉的举着汤勺指了指边上的小黑板，上面白粉笔写着“一人一碗，恕不多添”。

　　还想要口汤润润嗓子的，对不起，只有边上的水煮白菜汤，自个儿加。

　　端着餐盘子，林默就直溜溜地来到了食堂里头，就看见之前来传话的小陶正戴着一副白色大乳胶手套靠着一个水池，哗啦哗啦的洗着菜，为了保证长期续航，补给舰运过来的食物除了一些经过半加工或完全加工过可长期保存的食物外，新鲜的水果蔬菜都是耐储存的品种。

　　水池子里飘的是大白菜，边上还有包心菜和土豆，也算都能补充，南海附近没有不像美国人那样到处是军事基地那么底气十足，只能依靠海南岛本土的基地进行补给。

　　“林教官！您来了！”

　　小陶看见了端着餐盘子进来的林默，连忙甩了甩手。

　　“嗯，我来看看东西。”林默一边飞快吃着，一边说道。

　　“行，跟我来！”

　　小陶带着林默三转两转，走到了一个似乎是分解肉食的房间，四周挂着正在解冻的鲜肉，一片片猪肉和牛肉，整张不锈钢桌面上摆着好几张一米见方的大块砧板，还有雪亮的斩骨刀、骨锯和各种刀具。

　　完全无视浓浓的血腥味和各种腥膻味道，林默面不改色地端着餐盘子依旧叭叽一边吃饭，一边看着小陶翻找着东西。

　　从某个抽屉里掏出了一个大牛筋布口袋，小陶直接往不锈钢桌上一倒，哗啦倒出了一大堆东西。

　　“这，这是那鲨鱼肚子里掏出来。”林默忍不住瞪大了眼睛，指了指桌上摊开来有小山般高一堆乱七八糟的东西。

　　明显是被清水冲洗过，还算比较干净，可以分辨得出这些东西是什么。

　　“嗯，都在这儿了，放心，没人偷拿！”小陶拿了一根钢钎在那堆东西里拔拉着，展现给林默看勒，显然他早已经是习以为常，经常饥不择食的鲨鱼肠胃着有随机宝箱的美称，有可能是一堆恶心的垃圾，也有可能是值钱的宝贝。

　　唔！

　　完整套套两只，居然还能看出牌子，一只杜蕾丝，另一个不知道是什么牌子，看来被这个饥不择食的家伙吞下去多久。

　　酒瓶子三只，大的那个应该是香槟，标签早就被消化了。

　　大小的珠子十几枚，应该是手链或者其他什么上面的，材质是玛瑙什么的，有几颗轻飘飘的。

　　钻戒一枚，应该是最值钱的东西，因为金属戒身依旧光泽明亮，没有任何伤痕，非铂金这种超硬金属莫属，上面当然镶着的是水晶或玻璃的可能性非常低，而且个头也不少。

　　破书几本，有隐约翻开来，可以看出是英文版的圣经。

　　塑料盒子好几只。

　　收音机一台，MP3一个，竟然还有一只ipod，真是不容易，金属勺子一个。

　　竟然还有一块呈鹅卵形状，有足球大小并泛着幽蓝色的矿石，矿石？

　　这鲨鱼难道也是金系巨龙的变种，会啃起金属了吗？

　　林默深深表示无语。

　　左手腕上的腕表一阵剧烈颤动，林默的脑海里就传来金币这家伙急切的声音：“莫林，莫林，其他的我不要，我只要那块陨铁，哈哈哈，只要你把那块陨铁给我，我什么都答应你！”

　　真没想到，自己没看出来，反倒让这头对金属异常敏感的金系巨龙看出了名堂，竟然是一块陨铁，不过一点也看不出铁质陨石应有的分量。

　　“什么都答应我？那你能答应当我的坐骑吗？”林默一时间脸色变得极其古怪。


第308节 某龙消化不良

　　金币家伙什么时候变得这么急性子了，这块从无意间钓上来的虎鲨肚子里掏出来的东西难道对这头金系巨龙有什么特殊的意义吗？

　　“我呸！你想得美！”金币一声爆吼在林默的脑海里就仿佛炸雷般响起，震得林默的脑子迷糊了一刹那。

　　这龙神契约竟然还有这种副作用，林默的脸色一下子变得非常难看。

　　“就一个条件，多一个没有，哪怕是当坐骑，也只能一次！超过共生协议范围外的条件仅限一次！”

　　金币气急败坏地吼道。

　　这家伙的臭脾气到这个世界这么久了，还是没什么改观，真是个死倔死倔的家伙，跟它的元素属性一样硬。

　　“靠，一个就一个，有什么了不起！吼那么大声，没人当你是哑吧！”

　　反正平时要让这头金系巨龙帮忙的时候也是挑三拣四，以前也没让金币帮林默做过什么规则外的事情，一个和十个其实没什么太大区别。

　　毕竟在这个世界，林默身后还有一支庞大的军队和国家科研体系作为支撑，需要让金系巨龙出面解决的特殊机会也很少。

　　林默放下手里的筷子，顺手掂了掂那块足球大小的陨铁，重量和普通的石灰石一样，并没有显得特别重或者特别轻，只不过是在嶙峋之间可以看到偶尔闪过的幽蓝色光泽，似乎是某种含有多种成分的矿石，或许是磁石什么的，并没什么特别之处。

　　真弄不明白为什么这块看起来普普通通的石头会对金币有那么大的吸引，也真亏这头鲨鱼牙口好，连石头都要吃，简直是饿疯了。

　　“这东西是陨铁，天外陨铁，蕴藏着神奇金属的陨石。”

　　“陨铁？这世界陨铁多了去了，随便花点钱弄个百八十吨都不是什么问题，很多都是铁镍质陨石，即使有些稀有元素地球上也不是没有，有什么好稀奇的。”

　　“这块不一样，给我一种特殊的感应，里面好像蕴含着很神奇的金属，天外往往有许多不可预知的神秘事物，你先别松手，让我感应一下这里头是什么，该死，我想不起来，但一定是宝贝，你一定要给我留着。”

　　“好吧，好吧，等我拿回生活舱随便你怎么折腾，我又不吃金属，没有人跟你抢。”

　　“嘿嘿！那是我的，全都是我的。”

　　金币这家伙从没想过自己这个时候的形象在林默眼中，跟抢到了一根骨头的小狗没什么区别，连林默自己都没有发觉。

　　“林教官？您怎么了？”

　　小陶发觉林默脸色忽然有些异样，喊了几声终于把林默叫回魂来。

　　“啊，呃！没事，我很好！这个，这个，我要了，其它的你们自己看着处理，扔还是怎么样的。”林默放下这块足球大的陨铁，然后顺手扒拉了几样金属制品，当然还有那枚钻戒，虽然回收价高不到哪里去，可是蚊子再小也是肉。

　　“行行！”小陶也很开心，拿出一只透明的厚塑料袋，把林默点到的东西直接装了起来，航母上的东西哪怕是最不起眼的，质量也是非常过关，不比超市那种一划就破的低档货。

　　就算是被林默挑剩下的东西也不是没有价值，那几颗玛瑙珠子、玳瑁壳、精美的瓷瓶、还有手表、指南针和一瓶未开封的红酒什么的，重在收获，不在乎真正的价值多少，要是眼红，可以自己去捞嘛，谁捞着就算谁的。

　　“谢谢啦！”林默拎着自己的战利品返回了餐厅，三口两口扒拉完，然后直接奔回了生活舱。

　　把门一关，就把金币给眼馋坏的那个足球般大陨铁往书桌上一丢，顺着林默的手，化身为腕表的金币猛地扑了出去，仿佛恢复成迷你巨龙的模样，在书桌上绕着那块陨铁托着下巴咂巴着嘴。

　　“有什么奇怪的？一点儿也不像含金属的模样。”

　　林默倒是翻弄起跟着陨铁一块儿带过来的基本东西，不锈钢汤勺，嗯，还能用；钻戒，回头鉴定一下，拿去卖钱，还有其他什么的零碎，林默收拾了一下，装进了自己的行李包。

　　“你不明白，宇宙之大，连寿命悠长的龙族，甚至是神灵都无法弄明白，来自天外的东西总是令所有的生物都想像不到，没想到能在这里遇上这样的宝物，嗯，这里面似乎有一种特殊的生命力，嘿嘿，族里的那些老家伙绝对要羡慕死。”

　　“那是当然，没有一头金系巨龙能够像你一样掉进了万吨级的炼钢炉里，大口大口的吞噬嘛，你们金系龙族这么崇尚天外之物，怎么自己不飞到大气层外去搜集，反正也不是非得需要氧气存活。”

　　在林默眼中，各种元素系的巨龙是一种特殊的生物，虽然体现了生物的多样性，但也各有本质上的不同，正如这个世界有关于龙的传说之一：龙生九子，各不相同。

　　难得有机会恢复龙形，虽然是微型形体，金币很自我感觉良好地伸展了一下自己的身躯，还是最适应这样的本体外形，作为共生伙伴它还是有义务为林默作一段龙族内部秘密的科普：“你说的没错，大气层外固然拥有无穷的宝藏，可是也同样充满了无数的未知危险，我们金系巨龙一族虽然拥有本能天赋‘虚空磁场’，让我们被地心引力自动排斥，轻松升空，不过成也引力，败也引力，我们很难能够飞出大气层外，在引力薄弱的失重环境下，‘虚空磁场’的天赋会被大大削弱，这个高度同样空气稀薄，我们的龙翼根本无法推动自己，就像陷入了一堆棉花一样行动迟缓，如果恰好卡在某个临界点上，呵呵，那就等着被困死吧。”

　　“这还不是最危险的，即使做好了再充分的准备，可是在大气层的外圈，那些速度惊人，数量众多的天外流星陨石根本无法防备，没有了近地大气层的保护，无法行动迅速的金系龙族，根本无法躲避这些速度惊人的天外物体，如果撞上了，就算是再强大的金系巨龙也只有一命呜呼。”

　　一座小山般大小，每秒速度有十五万公里以上的物体砸下来，即使是纯金属，哪怕金系巨龙吞噬能力再强大，也得被撞得四分五裂，龙死魂灭的下场，被自己的食物砸死，绝对不是一种幸福。

　　幽寂的外太空并非人类看到的那样安静幽暗，每天都会有无数大大小小的不明物体带着惊人的高速扑向星球，厚厚的大气层保护了星体上的一切，那些不明物体在与大气层高速摩擦的过程中，不断燃烧解裂，发生剧烈高能反应，直致汽化殆尽，能够落到地面上的，只有寥寥无几。

　　每年能够落到地面的陨石，最终连500块都不到，而且大部分都会落到海洋里，被各种沉淀物所覆盖。

　　哪怕是一座大山一样的陨石，在经过大气层的摩擦烧蚀后，能够落到地面的，也不会比水桶大多少。

　　地球十几亿年的历史积累下来的各种陨石虽然数量惊人，可大部分不知所踪，绝大多数与本土的矿石埋没在一起，无人发觉。

　　可是按照珍稀异品陨石出现的概率来计算，几十亿年的积累也是相当惊人，例如著名的朗斯代尔石（陨石钻石）、Muonionalusta，都是来自于宇宙某个不知名星体的宝物。

　　即使是在另一个世界，不仅仅是金系巨龙极其重视这种天外来客，其他龙族甚至其他的种族都十分窥觑各种类型的陨石。

　　虽然和这个世界一样，绝大多数都是普通的石质或铁质陨石，价值并不大，但也会偶尔出现极其稀有的特殊金属合金成分或者是有神秘作用的宝石。

　　如果撞上一块含有稀有金属或者宝石的天外之物，那就意味着可以打造惊人的强大战斗道具，或者代表着无数财富的稀世宝物。

　　权力与财富，几乎从未有像这样如此同时出现在同一个东西上面。

　　听着金系巨龙将两个世界中关于陨石的神奇和传说，林默恍然明白，自己钓的一条虎鲨肚子里竟然撞大运似的藏了一颗极具价值的特殊陨铁。

　　“里面，究竟是什么呢？”林默非常好奇金币吞噬了这块陨铁后究竟会发生什么样的变化，这块陨石里的蕴含物，连对金属最为博学的金系巨龙都不了解，那一定是非常稀有甚至绝世罕见的宝物。

　　“嗯！我得试试！”锋利的爪子在陨石上面划过，爆出一连串的火星，竟然没能直接划开。

　　这真是有点出乎林默和金币的意料之外，就算是非常坚硬钨锇超合金钢，龙爪划上去也会像热刀切黄油一样，毫不费力的划开，而不是如此针尖对麦芒一般火星直爆。

　　这也难怪这东西在鲨鱼肚子里几乎完好无损，而不是像一些铁质品一样被腐蚀地看不出原本的样子。

　　金系巨龙依然抠了一些极细微的粉末，塞进嘴里咂巴着，忽然龙目一亮，似乎发现了什么，形体猛地涨大了两三倍，变大了的龙首张开满是利齿的大嘴一口叼住陨铁，一仰脖子，直接吞了下去。


第309节 第15号训练组

　　几乎可以明显的膨胀顺着金币的龙嘴顺着脖子下滑到身体里，把龙躯撑得似乎有些奇怪。

　　“呃，你确定，这样吃东西不会有事？”

　　龙骑士有点担心地看着明显被撑得有点走了样的巨龙，似乎眨眼的功夫这吃货长胖了四五圈。

　　“嗯，嗯，还行，不过需要点时间消化，也许七天，也许十天，我尽快吧，呃！”这头吃货终于不争气地打了个饱嗝，显然想让这家伙把吃进嘴里的东西吐出来是不可能完成的任务。

　　跟任何生物抢已经进了嘴的食物，都是不可饶恕的罪恶。

　　林默也没有这样的打算，充分尊重这头巨龙短时间再也无法变成腕表跟着自己。

　　林默摊开双手说道：“好吧好吧！这几天就你待在生活舱里慢慢消化吧，记得这几天帮我开发一下航空战术头盔跟‘暗戟’的无线语音遥控系统，我很看好这两件东西的组合。”

　　虽然林默的房间并不会经常有人来，也比较安静，金系巨龙想安全隐藏在生活舱中也是一件非常容易的事情，变个箱子，或者干脆化身为一个“火种”模块的样子。

　　本来桌上还堆叠着十几个其他的“火种”，突然多出一个大个儿的“火种”也不容易引起其他人的注意。

　　“好的，好的，你把战术头盔给我，三天给你准信儿！”

　　金系巨龙只能老老实实的像老母鸡孵蛋一样，蹲在林默的书桌上外形变化，变成了一个比那块陨石还大些的“火种”立方模块，表面上浮现起许多奇异的符纹，仿佛是一件充满了神秘气息的工艺品。

　　咚咚咚！

　　舱门外传进了敲门的声音。

　　“来了来了！”林默看了一眼留在桌上化身为“火种”立方模块的金币，起身去开门。

　　一群航空组的飞行学员带着笑意出现在门外，看到林默，齐刷刷敬了个军礼。

　　林默回了个军礼，疑惑地问道：“怎么了！有事？”

　　几名飞行学员互相对视一眼，其中一人向林默递过了一张纸，说道：“报告林教官，我们是15号飞行训练组的学员，这是名单。”

　　“终于分配下来了！我还以为要在这儿混吃等死到退役呢，嗯，11个人，好吧，这里地方挤，咱们到飞行甲板上去。”

　　林默明白过来，接过名单一看，分到他手里有11名学员，原本应该在五天前领到训练组学员名单，可是因为突发的美国航母战斗群事件，一直拖到今天。

　　事实上若不是限定学员跟林默学习，否则那些教官也有意自降为学员插进来，毕竟教官队并不是每一个都是ACE。

　　“是！”

　　跟着ACE空战王牌教官学习，意味着他们就是未来的ACE，多么激动人心。

　　林默的战绩通过当日“暗戟”黑匣子和机载摄像头拍下来的画面，以及林默的战术报告视频，传遍了整个航空组。

　　轻而易举的完败两架美国最新舰载机F-35“闪电II”，以及将一个中队的F-18“大黄蜂”玩弄于股掌之上，这个新来的年轻教官在第一时间就征服了整个航空组的学员和教官。

　　这些学员们一听说名单出来了，立刻自告奋勇拿着名单主动找上了林默报到。

　　南海的天气异常晴朗，万里无云，气象条件极适合升空。

　　带着独特海腥味儿的微风吹拂着“施琅号”的飞行甲板，微微的波涛中，庞大的舰体几乎感觉不到震荡。

　　在舰桥的阴影下，十一名从其他舰载机飞行训练组的学员站着整齐的队列，气宇轩昂的接受新来的飞行教官检阅。

　　他们很骄傲，因为他们有一位ACE级别的教官，甲板上也有零散的其他组飞行学员们投过来羡慕的目光，他们的腰杆挺得更值了。

　　“我叫刘继华，代号‘震撼’！”

　　“我叫曹阳，代号‘猫鱼’！”

　　“我叫许章杭，代号‘贼’！”

　　“我叫李家宝，代号‘印钞机’！”

　　“我叫贺锦亮，代号‘白炽灯’！”

　　“我叫谢宇，代号‘读者’！”

　　“我叫袁鑫远，代号‘放大镜’！”

　　“我叫曹发思，代号‘海胆’！”

　　“我叫雷奎桥，代号‘剪刀’！”

　　“我叫钱颂，代号‘板砖’！”

　　“我叫苏东大，代号‘菜刀’！”

　　好吧，同志们辛苦了，为人民服务什么的就不必喊了，林默也不够这个级别。

　　林默点了点头，直接进入主题，看了所有人一眼，说道：“我想听一下已经有能力上‘暗戟’的学员，对于‘暗戟’操作的心得体会。”

　　他拿到的名单上面除了学员的姓名、年龄、代号和飞行时间外，还有目前处于的状态，是仍处理JT-9“山鹰”舰载型教练机状态，还是已经拥有独立单飞歼-15“暗戟”舰载机的能力。

　　“刘上尉！你先来！”

　　林默随便挑了一个站在最左边的一个学员，对方跟自己一样都是上尉军衔，可是教官就是教官，在非战时状态或任务中，不以军衔大小决定地位，教官的权威永远凌驾于学员之上。

　　“是！”一名精神抖擞的学员往前一步，昂首挺胸，口齿清晰，井井有条地介绍起自己的驾驶经验，从起飞到着陆，中间每一个步骤的自己体悟，以及自己对“暗戟”与歼-8、歼-10和歼轰-7几种机型的对比。

　　看得出在上这艘航空母舰前，这些学员本身就积累了较多的战斗机驾驶经验，而且在名单上记录的飞行时间，都不少于1000小时，看得出教官队给林默安排出来的这些学员都是非常优秀的苗子。

　　在另一个世界经历过非常系统的空骑士训练，而且在这个世界也拥有过飞行学员教学经验的林默显现出不符合其年龄的老练，甚至更像一个业务精熟的职业教官。

　　他利用这些飞行员对舰载机的感悟，通过一个个自我介绍，不仅仅是给林默深入了解这些学员的水平，也让其他学员获益良多，智慧永远是集体汇聚起来更显得强大。

　　在下午，机修组立刻给林默安排出了一架JT-9“山鹰”和一架歼-15“暗戟”，林默早就安排好了详细完整的教学大纲，根据每一个人的进度，进行一对一因材施教。

　　“好的，注意射流导流槽（JBD），起飞前要推进节流阀，对，油门给到八成就行，不要太大，否则飞机会因为推力过大跳出轮挡，那就等着喂鲨鱼吧，你根本来不及弹射，即使弹射也会折断你的颈椎，死亡是唯一的选择。”

　　林默坐在了“山鹰”后座，讲解的非常详细，就像当初龙骑士训练营的那些教官们一样，虽然那些老资历的龙骑士教官态度非常凶悍，会让人以为随时会杀了自己似的，可是介绍的经验却是毫无保留，每一点一滴的知识，都是用鲜血和生命换来的，每一代龙骑士往往都会对上一代的龙骑士非常尊敬，这项传统历经了近万年都不曾改变。

　　少数留在龙骑训练营养老的巨龙们会告诉人类的菜鸟们，尊重前辈就是尊重历史，尊重自己的生命。

　　每一代巨龙，往往也只会有一名龙骑士，积累下来的伙伴感情，往往会让巨龙在漫长的岁月中无法接受新的龙骑士，除非特有的家族传承，新晋的准龙骑士们，只能跟刚刚成年的巨龙在龙神契约的见证中签下神圣的战斗契约。

　　每当林默把自己摆放到了教官的角度时，他总是不失威胁和恐吓的口气在指导这些战斗机驾龄甚至不少于自己的学员。

　　军队之中不分年龄，不分军衔，达者为先。

　　即使能够单飞“暗戟”，林默也让每一个飞行员跟着自己上“山鹰”起降了两次，这种测试飞了两天，让林默对这些飞行员的实际情况也有了更深入的了解。

　　接下来就是更加有针对性的操练，一周不到的时间，林默手下的这些学员全部拥有了单飞“暗戟”的资格，这于林默在“山鹰”上的谆谆教导不无关系，他甚至能够从飞机的一个抖动中敏锐的感觉到飞行员的操作习惯，而且当场给予矫正。

　　特别是某个学员在起飞时的一个习惯性小动作，被林默强制要求不断尝试飞了20次，才给予单飞“暗戟”的资格。

　　作为资深的专业空骑士，林默对细节的把握严格到了极点，这些学员的进步也是相当的快。

　　一方面是林默确实是一针见血指出了关键所在，并且剖析原因，而且提出了应对方案，另一方面也是因为ACE教官的底气，不得不让人信服。

　　第15组学员的进步是有目共睹，林默开始将自己驾驶“暗戟”和机修组工程师们发掘出来的驾驶技巧一点一滴的传授给学员们，这些都是来自于最深层次的专属机动招术，比起常规战术机动，这些专属机动技巧在实战中往往会拥有出其不意的特殊效果。


第310节 地球一面与另一面

　　并非每一个飞行员都能够使用于这些特殊专属技，但是在林默这个ACE王牌言传身教的指导下，他这个第15组的教官传授的技巧却让其他组的学员们异常眼红，甚至抽着空就过来旁听，这也是其他教官们意料不到的，也不得不服气的紧。

　　林默没有藏私，教得却是连教科书上都没有的独门绝技，甚至有些仅仅限于战斗机设计者知道的特殊秘技。

　　虽然这个年轻的教官来得最晚，甚至来的时候对“山鹰”和“暗戟”的了解还不如学员们。

　　可是就这短短的时间内，人家却掌握的比所有人都更精熟，仿佛飞过数千小时似的，而且还经历了实战的考验，耍得美国的舰载机团团转。

　　更出人意料的是，竟然这位林教官还能跟机修组的工程师们打成一片，休息时间就泡在机库里，跟那些工程师们讲理论，交流技术，甚至测试新装备都头头是道，这战斗机的基础掌握得令人不得不佩服，人家真不愧是ACE啊，能人所不能及。

　　林默转交给裘工的“暗戟”操作驱动系统，却让所有机修组的专家跌碎了一地的眼镜，这套全新的操作系统在歼-15“暗戟”舰载战斗机上发挥出来的性能甚至直接超过了沈飞的原生操作系统，直接将机体性能的发挥应用到了极致，甚至还多出连裘工等专家都不知道的特殊实用功能。

　　这让机修组负责测试的工程师专家们喜出望外，连夜将测试成果和源代码包转发给了沈阳飞机制造厂，结果一石激起千层浪，引发了轩然大波，在沈飞内部甚至引发了一场小规模地震。

　　沈飞相关“暗戟”开发组起初完全不相信，以为是一个恶作剧，或是裘工他们的随手练手作品。

　　可是在做了实际测试后，这个想法完全无影无踪，甚至跟裘工他们第一眼看到这个全新系统测试报告时，出现一模一样的反应，惊讶地发现林默自制系统在歼-15“暗戟”发挥出来的性能竟然比沈飞的原生系统还要高8%，也就是在现有的基础上能够将“暗戟”综合性能直接提升8%。

　　不仅如此，甚至在功能对比中，还曝露出原生系统中连沈飞软件工程部的开发人员都不知道的9个隐秘BUG，虽然不是非常致命性的BUG，但如果在战斗中被诱发出来，那可是一样要人老命的缺陷，而在林默提供系统里却完全没有这几个隐患。

　　8%的性能提升，意味着几乎是“暗戟”操作驱动系统的换代性升级，而且没有改进任何一个硬件设备，平白获得的提升，这还仅仅是某位年轻教官十天的工作成果。

　　事实上这十天中，这位教官可不是全部时间都在完全埋头开发系统，而是从第一次接触歼-15“暗戟”舰载机学习，平时不断在参与测试，甚至还要跟老美的飞行员PK干架。

　　固然这样极高亲密度的接触能够迅速提高对歼-15“暗戟”舰载机的了解，可并不是每一个飞行员都是有能力自己开发操作驱动系统的，事实上全世界有这样能力的飞行员，几乎都是专业的顶级工程师，还不算是专职的飞行员。

　　这次“施琅号”航母训练舰出航的旅程上还真得算是有意外之喜，连沈飞的高管们也没想到会有这种意料不到的大收获，等于是平白捡到了一套新的升级版系统。

　　若不是顾忌到开发者隶属于军方，沈飞甚至起了派人过来直接挖人的心思，这样的专家平白从眼前放过，实在是对不起人民对不起党。

　　可是一调查，却发现林默的身份背景及未来去向似乎隐隐早有安排，面对611所、NDS国防星等同样不逊色于沈阳飞机制造厂的多个重点机构的虎视眈眈，沈飞的人才知道，事实永远不像表面上那么简单。

　　一块宝贝摆在桌上没有明码标价，并不是没有货主，而是争的人太多，谁都不好下手。

　　得到沈飞的认可后，裘工迅速安排了十架歼-15“暗戟”舰载机刷新了林默提供的操作驱动系统进行实际验证。

　　别说8%的差异，就是1%的差异对于这些至少拥有1000小时飞行经验的学员和教官们来说，也能感觉出明显的差异，调查问卷的结果只有一个，就是这套被沈飞新认可并且定名为“龙鞍1.0”操作驱动系统。

　　即使沈飞的原生系统开发组的程序员们可能会表示不满，可是依然无法阻止沈飞的高层做出决定：抛弃原有的操作系统源代码包，直接利用林默提供的操作驱动系统源代码为基础进行开发拓展。

　　有现成而且更好的东西不用，那才是傻子。

　　甚至没有告之远在万里之外，在南中国海上飘啊飘的舰载机教官林默，沈飞就直接拿出了300万人民币作为技术开发奖励，当然，更希望能够得到长久的合作关系，当然这还包括了林默亲手获得的与F-35对抗实战纪录，简直拥有无法计算的珍贵价值。

　　一切产品都是以为用户提供方便而开发的，拥有扎实技术的发烧友，往往会比专家更受欢迎。

　　……

　　“这究竟是怎么回事？不仅一无所获，竟然还让中国人捏住了把柄？”

　　五角大楼的某一个会议室内，椴木会议桌上呯一声大响，显然有人用手掌在拿桌面练习八卦莲花掌，显然已经是不止第一次这样干，而且功力火候无比精纯，已入臻境。

　　椴木细腻完美的纹路正在遭遇惨无木道的虐待，因为拥有出色的耐磨、耐腐蚀、硬度高、干缩性低、老化程度低和不易开裂等优点，本应有极长的使用寿命却在反复拍打和震颤中大大缩短。

　　“看看你们干的好事，简直丢尽了美利坚合众国的脸，还不如跟中国人干上一仗呢！”声音气势汹汹的主人媲美于森林中某种浑身黄底黑纹，额头有天然的“王”字纹猎食者的类似眼神，凌厉地扫过了面前围着会议桌战战兢兢的其他人。

　　会议桌前面，一个白人中将把自己那双择人而噬的凶狠眼神当作了一种武器，嘴里一字一句的说道：“有谁，能，告诉，我，这是，为什么？”

　　会议室内沉寂了良久，在所有人以为火山即将爆发的一刹那，一个结结巴巴的声音打破了会议室内的紧张声氛。

　　“对不起，我只是想说，这完全是意外，是的，是意外！”

　　富有侵略性的目光刺得发言的卷发黑人少校一阵心惊肉跳，年纪约在五十多岁，正值黄金年龄的白人中将，从鼻子里哼了一声：“意外？”

　　“我要的是证据，而不是什么意外，这是借口！这算什么狗屎解释？”

　　黑人少校在其他人目光的鼓励道说道：“我们也没有想到那艘潜水舰的防御能力竟然会这么高，即便是我们的‘海狼’也无法在这种攻击下幸存，根据我们的军情六局和CIA的情报机构判断，目标应该跟中国人无关，他们甚至连出面阻止的意愿都没有。”

　　“难道你要告诉我的仅仅是这些？近段时间我们在亚洲损失的够多了，瞧瞧CIA他们干了些什么？你还好意思跟我提什么CIA，整整一支最精锐的‘猫尾’小队，两架武装齐全的‘斯崔克’，还有上面最先进的大功率激光炮，全部损失了，连一个渣都没剩下，CIA的那些家伙能够判断出来个屁，他们到现在为止都交不出令人满意的战损报告，军情六局的这些蠢货甚至连CIA的白痴都不如，你们竟然还能相信他们？上帝啊！你们什么时候能够长点脑子。”

　　白人中将喘着粗气，声音似乎随时把会议室内的三层玻璃窗直接震碎，接着大声训斥道：“你们再看看‘乔治·华盛顿号’，那还是航母战斗群吗，一架中国人的舰载机都能调戏的团团转，甚至还模拟击落了我们的F-35，该死的一整支大黄蜂中队飞行员都被调戏地失控，敢违反命令发射导弹，这些蠢货丢得不仅仅是国防部的脸，也丢得是美国人的脸，先生们，女士们，别再瞌睡了，这还仅仅是训练舰，简直是太可怕了，你们竟然还一无所知，如果等中国人真正的航母编队下水，你是要让我们航母舰队被赶到内华达的沙漠里去巡航吗？这是让欧亚各国在看我们的笑话！为了抚平中国人的怒火，我们付出了多少代价，你们知道吗？当时现场附近至少有三艘以上中国人的核潜艇，随时都会发动攻击，难道你们想把我们的航母舰队全部留在南中国海吗？”

　　披头盖脸的咆哮在高度本来就不足，显得压抑的会议室内回荡着。

　　一众听众被狗血淋头骂得面无人色，充当出头鸟的黑人少校却没敢再开口。

　　“好吧，好吧，你们这群蠢货非常让我失望！”白人中将抚着自己因为怒火而微微发涨的额头，粗糙的手指在花白的头发间用力摁着，显示出自己非常烦躁而且压力巨大。


第311节 抓狂的五角大楼

　　作为负责人并不应该在下属们面前如此失态，可是美国人在亚洲的一系列行动遭遇挫折，甚至影响到了美国国家的武力威慑效果，甚至有可能引发可怕的雪崩效应。

　　“中国人最近的活动非常诡异，没有明确的目的性，拉菲尔，说说最近‘乔治·华盛顿号’的情况，希望戴维上校能给我们带来一个好消息。”

　　“是的！长官！”

　　一个明显盎格鲁撒克逊人的血统，金发碧眼，身材削瘦的年轻女子从会议桌一角站起身来，拿着手中一份资料说道：“最近从海军部传来的消息，‘乔治·华盛顿号’航母战斗群已经抵达新加坡樟宜海军基地进行休整，在南中国海的行动虽然消耗了大量弹药，可是没有人员损伤，除了一架反潜直升机失去了它的声纳系统外，并没有太大损失，不过许多士兵需要接受心理治疗。”

　　“我明白，该死的200节时速，这怎么可能？墨菲，作为‘梭子’调查组组长你有什么要说的？”

　　一个棕发的中年白人连忙立起身回答道：“事实上，这个速度连我们自己的技术都无法做到，日本根本不具备这样的条件，他们秘密开发的磁流体推进器最大理论速度也仅限于170节，但造出来的实验设备也最多只能达到70节，这里面还涉及到材料工程，日本无法大范围投入这么方面的重点研究，而中国人也有类似的实验推进器，速度也只能达到60节，从南中国海失去目标后，我们就再也没能找到它，即使动用了卫星的合成孔径雷达，扫描了整个太平洋、南中国海、苏禄海、苏拉威西海、爪哇海等海域都没有任何踪迹，不过现场看，目标的反声纳和反雷达性能极差，这非常让人奇怪。”

　　“可以确认是人类技术吗？”

　　“抱歉长官，这艘神秘的潜水舰至少要比我们至少先进100年，海底推进系统每提升一节都意味着一次技术升级，这不是一个组织或者小国家能够支撑得起来，我们国家储备的未来技术也存在相当的技术障碍，我甚至怀疑这艘潜水舰不仅能够在海面行动，甚至能够飞起来。”

　　“这真是个坏消息，通知海军各个海洋基站，注意收集这艘潜水舰的消息，真该死，听起来就像是儒勒·凡尔纳写的《海底两万里》中尼摩船长的神奇潜艇，不会真的是‘鹦鹉螺号’吧。”

　　有个年轻的白人大着胆子说道：“头儿，这不可能，那只是小说，还不如说是亚特兰蒂斯文明还更靠谱些。”

　　似乎对“头儿”一词的称呼非常不感冒的白人中将，只是扫了一眼年轻白人，依旧保持着之前不变的语气说道：“我不知道你们有没有注意到，对方最后发送的那一段话非常令人疑惑，日语和英语的结合，这是从未有过的明确信号，虽然内容毫无意义，或许带有仇日心理，不过结合对方第一次出现的区域分析，如果是人类制造，那应该是某个亚太国家或组织的杰作，毕竟那个区域曾经被日本侵略过，也能勉强说得过去，不过这还是不太可能，技术层面的天然障碍实在是太大，最大的可能性或许是谁直接捡到了完好的外星潜水舰，并获得了控制，这只能说太狗屎运了，如果真是这样，我们要不惜一切代价把这艘潜水舰弄到手，哪怕是开战也再所不惜，只要能够获得这艘潜水舰的技术，我们美利坚合众国一定能够扫除那些国际上的反对之声，这个世界，只需要一种声音。”

　　任谁都明白，被美国强行解开日本高度机密的技术研发档案后。

　　日本人就被盖上了纯属躺着也中枪的倒霉鬼标签，从前到后，根本就没有日本人什么事，可是那艘时速高达200节的神秘潜水舰偏偏主动送给了美国人的一个借口，这无妄之灾绝对是白挨的。

　　国家技术机密解档后的结果，谁都明白的，日本人就等着挨眼红的美国人用力敲竹杠吧，抢也好，夺也好，反正这哑巴亏是吃定了。

　　“不管是什么，现在全世界都知道我们美国人在南中国海跟外星人打了一架，究竟发生了些什么，连我们自己到现在都没能弄明白，现在国会正在强烈要求我们对此作出解释，这让我们怎么解释？就凭一段视频，还有几页的弹药消耗清单，就会让国会为此买单吗？全世界的新闻媒体都已经疯狂了，他们云集南中国海，把整个海底变成了一个声纳杂音区，全是各种各样的主动声纳波，哪怕是一艘最原始的潜艇都能轻易隐藏在里面。”

　　“莫格利，转告CIA的戴维·哈奇逊先生，让他们不要再去理会洛克希德的人，该死，我们是美利坚合众国的保护伞，不是洛克希德家族的打手，别以为有几个臭钱就能让我们宝贵的美国大兵去送死，他们要是嫌钱多，就自己去找雇佣兵，我们的最新装备不是给他们这样浪费的，记得把我们的损失清单后面加个零后再寄一份给老洛克希德，真是一群见钱眼开的混蛋。”

　　“可是，杰逊长官，洛克希德·马丁公司刚刚愿意为空军和海军提供的装备打上1个百分点的优惠……”

　　对于占了美国国防部重要采购供应商之一，装备订单的百分之一也是一笔不小的数字。

　　“这不归我们管，让别人去为此头痛吧，真受够了你们这群蠢货，哼哼，除非他们是罗斯柴尔德，或者是杜邦，或是摩根家族，我们根本不用在乎他们，就凭那两千万美元的赞助费，哼，别以为我不知道你们跟CIA一样拿人家的手软。”

　　白人中将一句话点破了某些人的小心思，会议桌旁的几个人额头和背心立时冒下冷汗来。

　　一个穿着黑色军服的上校手上圆珠笔无意间被惊掉了，连忙站起身说道“不不不，我发誓，杰逊长官，绝无此事，我有‘证据’能够证明我的清白。”

　　“是是是，我也有‘证据’！”

　　“好吧，好吧！晚饭前，带上你们的‘证据’到我的办公室来，一个一个来。”白人中将死板的脸似乎难得好看了一些，挥了挥双手。

　　这个贪婪的老东西，会议桌边几名资历浅薄的年轻人互相对视了一眼，这个‘证据’只不过是那几个混蛋吐出来的好处罢了，要不是自己位低权少，否则也会狠狠地捞上一笔。

　　作为美国两代主力战斗机的供应商，每年的利润都相当的惊人，跟着发财的机会更是一大把。

　　“通知所有的部门，全力追踪那艘潜水舰的消息，不要去关注那些不相关的人和不相关的事情，我们的损失已经够多了，而且毫无必要。”

　　白人中将随手发泄似地折断了一支圆珠笔，狠狠丢向会议室角落里的垃圾筒。

　　整整一支航母大黄蜂中队的飞行员遭到严厉的处罚，还要平白无故挨到中国人的竹杠，来自总统和国会的压力，让整个五角大楼的相关负责人感觉到了这日子每分每秒都在受到煎熬，该死的一份又一份报告还有质问，一下子让他的血压一下子高了起来。

　　相比起五角大楼传递过来收了好处又不肯出力，事不关己且高高挂起的态度，CIA的态度更是令人无可奈何。

　　美国马里兰州，蒙哥马利县的贝塞斯达地区，属于洛克希德的一座高级写字楼内的一间几乎覆盖了半层的豪华办公室。

　　红木大班桌后，一张阴沉的脸，恶狠狠地骂道：“该死，混蛋，狗屎，婊子养的……”诸多恶毒字眼从这个风度偏偏上位成功人士的口中一个接着一个往外发泄似地爆出来。

　　五角大楼的账单加上措辞严厉的通行，CIA虽然给了一份稍为用句和缓一些的解释文书，可是依然附上了一份账单，不仅仅在阿富汗行动的失败，给两个强力机构带来了巨大的损失，即使是最初非常乐意于接单的CIA也承受不住情报线上的损失。

　　光是为了在中国国内动用暗线并使用定向能武器，行动就意味着曝露的危险，更何况是这种高风险性的报复性行动，中国人的反击效率高的吓人，而且手段之凌厉，几乎让CIA直接损失了整整一个中国省内的情报网络。

　　为了一个飞行员，付出与收获几乎远远不成正比，甚至还招来了中国政府明地和暗地的报复。

　　遭到如此损失，CIA不得不放弃了许多本该进行的计划，虽然一直刻意与洛克希德保持关系良好，可是也无法阻止来自于方方面面的压力，毕竟美利坚的重要机构不只是为一个人服务的，还有其他财团的计划也受到了相应的影响。

　　似乎有些人把事情想得太过简单了。

　　若是林默和金币知道此事，恐怕非得仰天大笑三声，然后互相拍个爪儿以示庆贺。


第312节 抓狂的洛克希德

　　美国是一个金钱至上的国度，只要有钱，愿意买单，几乎可以随心所欲得的得到各种各样的服务，即便是国家部门，也同样服务于乐于提供各种赞助的大财团，而且也非常敬业，丝毫不会认为这是什么可耻的贿赂，付出必有回报，这是一向的准则。

　　否则美国白宫也不会有“旋转门政府（revoling-doorgovenment）”美称，高管与高官，在这里将会变成同义词。

　　身为普通纳税人的美国公民，只要支付足够的税金，那么一样不少的可以享受到全部国民保障的权力，并不会因为钱多钱少，政府部门就会刻意忽略谁。

　　从另一方面也体现出金钱至上原则的背后，也是同样的信用至上。

　　而洛克希德·马丁公司特别行动处的主管米奇·弗里德曼先生却遭遇到难得的政府信用危机，收了钱办不成事，甚至收了钱还不愿继续办事。

　　为了不过是一次镀金性质的行动，本应该顺利与美国空军结成更深入的关系，让洛克希德在其他竞争对手层层包围中，在未来可以拿到更多的空军订单，以及长远利益。

　　可是偏偏发生了意外，洛克希德并为此付出了一位家族继承人的宝贵生命，和其他大型财团一样，不论支系还是直系血亲，从小进行精英式的教育和传承，保证家族的利益和控制力不会衰弱，使每一代的年轻子弟都显得异常弥足珍贵。

　　这回挂掉的拉瑞·洛克希德是这一代子弟中属于中上优秀的人物，原本有希望在美国空军中不断爬到更高的位置，为家族争取源源不断的利益，可是现在却挂在了一个中国人手上，尸骨无存，当时究竟发生了什么谁都不知道，也无法推荐，该死的中国人毁尸灭迹的工作做得是全世界第一，根本无法从现在推断出有价值的信息。

　　而且中国人的狡猾程度更在所有人想像之上，那个叫“金币”飞行员得到了层层保护，CIA的冒然行动遭到了中国相关部门的报复，损失惨重，这个代价就直接落到了洛克希德的身上。

　　为此，现任的洛克希德掌门人马尔苏·洛克希德大发雷霆。

　　洛克希德并不是一个老牌的财团家族，甚至因为此事受到了其他财团的嘲笑，洛克菲勒、摩根、花旗、波士顿、梅隆、克利夫兰等财团，即使其中有些是良好的合作伙伴，可是依然在交往中有意无意的提起这件洛克希德的糗事，让洛克希德的人感到灰头土脸，无地自容。

　　老大很生气，后果很严重。

　　特别行动处主管米奇·弗里德曼感觉到了炒鱿鱼的阴影已经笼罩在自己身上，就像当初自己炒掉那些可怜的倒霉鬼一样，在自己的办公桌前收拾着零碎，然后在财务领走最后一张支票，然后经过保安的严格审查，被轰出洛克希德的高档写字楼，然后再被收走房子，车子，甚至一切，再也别想在同行业里抬起头来。

　　一下子从天堂掉到地狱的生活，简直是无法想像。

　　洛克希德并没有老牌财团和家族的漫长时间和一代代人努力积累下来的底蕴，君子报仇，十年不晚这一规则对于他们来说毫无意义，作为高科技战斗兵器设计制造企业，时间和效率才是第一准则，而且洛克希德更是依靠这两点才在美国空军和海军装备部门占有一席之地，虽然海军部分的舰艇技术才刚刚起步不久，可同样也是未来重大的发展潜力。

　　米奇·弗里德曼就像一头受伤的野兽，狠狠地将手上的纸张砸在了桌面上，可是除了将自己的手砸得生疼以外，这依然无济于事。

　　政府部门已经不再愿意参与这样的报复性行动，严重得不尝失，显然目标并没有想像中的那么好对付，而且中国人明显有了防备。在近段时间内，中国军方的军事实力大增，从几次秘密的较量上看，甚至美国人并不能依靠装备上的先进占到上风。

　　发给洛克希德·马丁公司特别行动处的机密文件上面充满了各种警告，除非美国想跟中国全面开战，建议洛克希德最好放弃继续报复这种不切实际的想法。

　　一方面是政府强力部门的无能为力，一方面是来自洛克希德高层的压力，米奇·弗里德曼主管感到了耗子进风箱，两头受气的感受，但他并不是米老鼠米奇，尽管是同名，可他不愿意就这么坐以待毙，直到被从这个位子上被人赶下来，作为一个失败者灰溜溜离开这栋写字楼。

　　“米歇尔！帮我联系一下乔伊中校，我希望他下午能有时间跟我见个面，是的，同时叫一下莫扎里耶夫斯基，让他到我的办公室来一趟。”

　　“是的！弗里德曼先生！”从电话机里传来了特别行动处男秘书米歇尔的声音，并不是每一个主管都会有女秘书，事实上一个男秘书更在能关键时刻提供冷静而且理智的协助。

　　犹豫很久，米奇·弗里德曼终于还是为洛克希德也是为自己的命运做出了决定。

　　“弗里德曼先生！您叫我？”一个养着异常精致的八字胡的中年人，推开了门进入办公室，一副黑框眼镜下的目光惴惴不安，前一阵子他手上一个活给搞砸了，最近格外担心受怕被米奇·弗里德曼先生一脚踢出公司去，要知道最近的工作并不太好找。

　　所有人都知道米奇·弗里德曼不喜欢别人称呼他为米奇，一律只能叫米奇·弗里德曼先生或者弗里德曼先生，一只叫米奇的小老鼠是无法在任何一个特别行动处中建立自己权威的，这都是迪斯尼的错。

　　“进来吧，莫扎里耶夫斯基！”米奇·弗里德曼主管之前的愤怒神色早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样，保持着下属们永远都能看到的沉着冷静和睿知，哪怕天上的核弹头正砸下来的时候，他伸手向桌前沙发的位置示意了一下，“请坐吧！”

　　不知基于何种原因，他不喜欢在大班前面像其他人那样摆两张标准的办公椅，他更喜欢不管是自己的客户还是下属，都能够舒适的坐在沙发上，保持着愉快的心情跟自己交谈，这可能够有效的提高沟通效率。

　　“是，弗里德曼先生！”莫扎里耶夫斯基还是有点紧张，他一这打量着这个冷面主管，一边走向沙发，摸索了一会儿，坐了下去。

　　“您找我有什么事情？”作为前克格勃出身并且接受过CIA训练的行动策划专家，莫扎里耶夫斯基知道主管最近的火气有点大，出于职业习惯，心里开始不断的分析起这位上司的心态，并快速作出应对回答。

　　“莫扎里耶夫斯基，前一阵子你策划的‘猎狐犬’行动和CIA的‘取款机’行动，你应该都知道了吧？”米奇·弗里德曼站起身，把手上的几份文件递给了他，说道：“虽然计划很完美，因为行动失败，连作战装备都丢失了，我知道这不是你的错，是意外，可是不仅仅对我们的打击很大，也对五角大楼和CIA的打击也很大，现在五角大楼和CIA都在警告我们，因为来自不仅仅是中国的压力，甚至有亚洲等国方面的压力，他们将不再支持我们进行后续的行动，并且中止协议，我们以前支付的行动经费以及赞助款都不再退回，但是我们付出这么多，甚至毫无收获，这让马尔苏董事长极为不满，我希望你能够给我继续想想办法，一定要让马尔苏董事长满意，否则得话，你跟我都得一起滚蛋。”

　　事实上，连米奇·弗里德曼都不知道，五角大楼和CIA之所以会支持他的行动除了洛克希德付出了巨大代价外，却是另有原因，因为行动失败及其他国家政府私底下的干预，才不得不放弃，说到底，洛克希德也不过是个被人利用的冤大头。

　　“我明白，弗里德曼主管，我一定能够策划一个好的方案。”

　　“先不急，从CIA最后传过来的消息，目标有可能出现在南中国海，但我们根本无法向对方动手，我们只能先制定一个更好的方案，先把马尔苏董事长应付过去，再做好充分的准备，至于什么时候执行，等找到机会再说，眼下得先保住我们的饭碗，不要让老板们知道我们到现在什么都没有做，我想你应该懂的。”

　　“是，我明白，我一定写出一个详细而完整的方案。”作为洛克希德特别行动处的金牌战术行动策划人终于松了口气，主管大人来怪罪他行动失败的。

　　为作一向为洛克希德策划各种阴影下行动的职业策划者，从未感到为了对付一个人竟然会这么棘手，屡次设计得天衣无缝的行动受挫，实在是打击着自己的信心。

　　若是换成另一个人，恐怕早就悄声无息地死了十七八回。


第313节 洛克希德与星球大战

　　“你先不着急写，有些可以利用的你要写进去，执行人可以考虑黑水公司以及法国外藉军团，向41号实验室申请四具‘波塞冬’战斗机动装甲，去搞两台‘SWORDS’战斗机器人，不管到时会不会用得上，至少先备着，强攻方案要包括水陆空多个方面，每个进攻方案至少要有两到三套辅助方案和二级备选方案。”

　　莫扎里耶夫斯基瞪大了眼睛，似乎有点不敢确认道：“战斗机动装甲？那是什么？”听着这不像是要对付一个人，而是要对付地狱里爬出来的恶魔似的，光是这些火力都可以对付一个团的敌人。

　　“大型载人战斗机机器人，全防护，哼哼，坦克克星，山地战和城市战王者，日本人拍的动画片GUN DAM看过没有，如果没看过，你去看一看就知道了，现在只有一家公司对外公布XOS-2外骨骼机器人，事实上作为技术储备，现在连XOS-9实验机都出来了，公众永远都不知道真相。”

　　“这，这是真的，简直是太惊人了！”

　　载人式大型机器人似乎只有科幻电影或动画中才能看到，莫扎里耶夫斯基张大了嘴，瞪大了眼睛，似乎不太敢相信从主管嘴里出来的信息，简直是太科幻了，这怎么可能。

　　“恐怕连你自己都不知道，美国政府的‘星球大战计划’并不是完全用来骗苏联人进行军事竞赛的，事实上从计划发动开始，就从来没有停止过，否则政府每年那么多赤字是哪里来的，五十一区不过也是个幌子，真相啊，永远都隐藏在迷雾之中。”

　　米奇·弗里德曼再一次提到了真相，这让莫扎里耶夫斯激动莫名，好像接触到了某个惊天大秘密。

　　似乎看到了莫扎里耶夫斯心中的疑惑，米奇·弗里德曼再次有些感慨地说道：“其实这项计划筹备立项的时间远远不是对外公布的1985年，事实上连我自己都不知道，而我们洛克希德·马丁公司正是参与者之一，如果不是1971年总统力排众议批给我们贷款不，否则我们在六七十年代的时候早就破产了，而我们的核心业务领域就是系统集成、航空、航天和技术服务，是‘星球大战计划’的重要组成部分，否则也不会在政府的授意下与马丁·玛丽埃塔公司合并，并在1989年完成‘麦哲伦号’宇宙飞船的制造任务……”

　　从成立以来，洛克希德·马丁公司一直是美国国防部和NASA等政府机构的重要产品供应商，而且还是世界上最大的战斗机制造商，控制美国全部军用卫星的生产及发射业务同时也是美国洲际导弹的主要制造商，旗下雇员超过10万人，遍布美国45个州，457个城市和56个国家。

　　而在外界，包括新闻媒体和公众，几乎所有人都认为美国在1985年提出的“星球大战计划”不过是一个扼止苏联并导致解体的阴谋之一。

　　事实上极少有人知道这项计划其实在真真假假之间，还要超乎所有人的想像之外。

　　甚至也没有人知道在国际航空航天界混得风生水起的洛克希德·马丁公司跟这项计划有着千丝万缕的重要关系。

　　一家高科技军事装备企业不会无缘无故的发展壮大，也不会无缘无故的收购一些诸如Loral公司、LTV公司，并且开展与马丁·玛丽埃塔公司和诺斯洛普·格鲁门公司合并，虽然后者没有合并成功，否则就会完全掌握到美国国防部每年25%的经费。

　　星球大战计划（Strategic Defense Initiative，简称SDI）又称反弹道导弹防御系统之战略防御计划。1985年1月4日由美国政府立项开发，定名为：反弹道导弹防御系统的战略防御计划，计划于1994年开始部署，于20世纪90年代宣布中止。以各种手段攻击敌方的外太空的外太空洲际战略导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。

　　这个计划的目标是建立一个多层次、多手段的反弹道导弹的综合防御系统。这个系统针对弹道式导弹弹道的助推段、末助推段、中段和再入段分四层拦截。主要的武器是天基定向能武器（如氟化氢化学激光器、核能、X射线激光器、带天基反射镜的准分子激光器、中性粒子束武器）和动能武器（非核拦截弹和超高速电磁炮等）。

　　星球大战计划是一个以宇宙空间为主要基地，由全球监视、预警与识别系统、拦截系统以及指挥、控制和通讯系统组成的多层次太空防御计划。

　　虽然名义上打着防御的幌子，实际上和美国人的三个代表（第一代表了美国世界警察的风范；第二代表了我想打谁就打谁的大国风范；第三代表了你敢不接受我的帮助（欺负）就是侮辱我。）没什么区别，充满了战争控制和进攻性。

　　即使以现在的眼光看，也是同样充满了超前和相当分量的科幻色彩。

　　莫扎里耶夫斯压抑着心中不可抑止的激动，面泛潮红，两眼放光，虽然米奇·弗里德曼说的大部分都是以前接触过的信息，可是没想到竟然能结合在一起，这些信息整到一起就开始变得异乎寻常。

　　这绝对是一条惊天动地的超级大新闻，如果全世界的任何一家新闻媒体若是能听到这个办公室内一星半点的风声，还不马上挤破了脑袋，比专业特工还要专业的来刺探。

　　非常满意莫扎里耶夫斯的反应，知道这个来自于前克格勃和CIA的双料特工退役人员是绝对可靠，否则他也不会跟对方说这些。

　　米奇·弗里德曼点了点头，停止了继续爆料，他接着说道：“有些事情，你知道就好，注意保密条例，如果有新增装备，我会让米歇尔另发清单给你，注意，一定要万无一失，别忘了总结前面失败的原因，记住这是给马尔苏董事长看的，为了我们的饭碗。”

　　“嗯，为了我们的饭碗！”职业战术行动策划人莫扎里耶夫斯用力点了点头，脑海里完全是各种装备的组合应用设想，似乎一刻也坐不住，想要找个地方好好推理一下。

　　虽然先进装备不是决定致胜的必要因素，却能够大大提升行动成功的可能性，各种超过公众认知的先进装备就意味着行动中拥有更多的战术手段可以达成目标，行动队员也可以更轻松的达成目的，这对于双方来说都是一件非常乐意见到的过程。

　　能用钱实现的，何必用命来填，不是么？

　　就算是再不惜命的亡命徒也一样认可这一标准。

　　“什么时候初步方案能够出来？”米奇·弗里德曼的双手交叉在一起，看向手下。

　　莫扎里耶夫斯迟疑地考虑了一下说道：“我需要十五天，因为需要估算战术应用策略，还要推理最佳行动日期和天气。”

　　“不不不！”米奇·弗里德曼摇摇头，接着说道：“我只能给你一周，对，就是一周的时间，七天后我需要你的初步方案出现在我的桌上，剩下的七天之内，我将与你一同进行修改，我会把黑水的人一起叫来，讨论方案的可行性，如果在这半个月内，我们无法打动马尔苏董事长，那么后面，不，不会有后面了，你和我都得一起卷铺盖滚蛋。”

　　“是，弗里德曼主管，哪怕是不眠不休，我也一定会把方案按时交过来！”莫扎里耶夫用力点点头，这可是牵扯到自己的饭碗问题。

　　自从苏联解体后，他就尝到了生活无着的困窘，辗转来到美国，并接受了CIA的培训，执行了几年任务后就选择退出了CIA，来到洛克希德的特别行动处，这里待遇优厚，生活安逸，一旦失去了这份工作，他就意味着养不起自己漂亮的妻子和听话的孩子，供不起舒适高挡住宅和车子，不得不搬入公寓去挤那狭小的房间。

　　上帝啊，由简入奢易，由奢入简难，这还让他怎么活，莫扎里耶夫斯几乎毫不犹豫地把希望寄托于自己的上司身上，这可是一损俱损，一荣俱荣的下场，甚至不需要米奇·弗里德曼多鼓动，他就恨不得现在就去开始工作。

　　“去吧！”米奇·弗里德曼只是打了个手势，莫扎里耶夫斯就风风火火地冲了出去。

　　“上帝保佑我们能够成功，那个该死的‘金币’还是‘龙骑士’早点去见上帝会更好一些，原谅你是上帝的事，我只负责把你送去见上帝！”看着莫扎里耶夫斯离去的背影，米奇·弗里德曼双握在一起，作了一次虔诚的祈祷，然后深深吸了一口气，拿起了电话，拔了几个号码。

　　“董事长办公室吗？艾妮可小姐，请帮我转一下马里苏董事长，好的，谢谢……马里苏董事长吗？你好，我是米奇·弗里德曼，是是，想必您也知道五角大楼和CIA的消息……没错，您说的很对，所以我建议采用非官方渠道解决这件事情，虽然多花点钱，可是却能够解除后顾之忧……嗯！我会出一份详细的可行性方案给您，是的，十五天，我保证，十五天后，一份真正可行，毫无漏洞的方案递交给你，而且绝对是经过CIA认证和验证的方案，万无一失……真是谢谢您能理解，我一定会为了洛克希德誓死效力，以报答董事长对我的赏识。”


第314节 “暗戟”反潜

　　正当洛克希德家族的特别行动处主管米奇·弗里德曼为了保住自己的饭碗绞尽脑汁，费尽唇舌编织着词汇讨好洛克希德·马丁公司的掌门人马尔苏·洛克希德，竭力表达出自己对洛克希德的忠心，并拍着胸脯保证送上一份万无一失的方案证明自己的能力。

　　而他们费尽心力想除掉的目标，中国空军上尉、这个世界唯一的龙骑士林默却安逸的享受着他在南中国海的大假，如果舰载机飞行训练和学员培训工作也算是一种爱好的话，确实，这个假期和休假地点让林默上尉满意极了。

　　阳光、海水、“大船”、名为“暗戟”的飞行“大玩具”、免费的海鲜食品，甚至还有双份的津贴和各种名义的补贴可以拿。

　　当然“施琅号”上面永远不会缺乏养眼的水兵妹子，这是陆军兵妹妹无法媲美的独有海洋气质。

　　对于林默来说，这简直是个充满了幸福愉快的地方，让他有点乐不思蜀。

　　美国人的情报工作似乎令人想像不知道的独到之处，也不知道用了什么样的方法，竟然迅速地再次跟踪并确认了林默的位置，只不过慑于随时会撕下“训练”名义的“施琅号”航母训练舰这个中国已投放海上的大型战斗兵器，加上中国政府暗中施加的手段和压力。

　　相关的监控人员只能对这个洋洋得意开着舰载机飞翔在天空，享受追风快感的家伙干瞪眼，毫无作为。

　　即使是舰载机教官的主要工作是培训学员迅速能够适应舰载机的飞行特点，并能掌握海上作战的战术技巧，他们也同样需要进行日常的飞行训练，并且验证新的实验战术。

　　曲不离口，拳不离手，除了先行一步的教官队，航空组的教官们跟学员之间也不是纯粹的教学关系，相当一部分时间都是相互学习，教官们所要做的最多工作就是把好的经验总结起来，传授给更多的学员。

　　“‘龙骑士’，你的时间只有20分钟，现在还剩下18分钟，如果你不能找到‘荆柯号’，今天你的训练科目就得清零了。”

　　无线电中传来了教官队伍队长的声音，而驾驶着一架歼-15“暗戟”舰载机的林默正在接受反潜训练。

　　“好吧好吧，这对我真的有点难度！我可没有透视眼！这得全凭运气！”林默有些懊恼地说道，今天的训练是不会教官和学员，由教官队长牵头对航空组所有人进行一次考核。

　　在海洋之上，航空母舰不仅仅要面对陆地和海面上的敌人，更要提防来着海面下的威胁，相对于作战空间层次来说，海底的攻击对于航母的威胁最大。

　　在没有拥有航空母舰之前，中国海军一直致力于用潜艇应对美国人的航空母舰，对潜艇攻击航母拥有相当丰富的战术经验，因此也以中美两国的艇舰作为假想敌进行反潜训练，这几乎是每一位航母飞行员的必修课。

　　海水能够吸收各种各样的波，即便是光和电磁波也不能毫无阻碍地穿透海水，林默的光镜术在这种环境下受到极大压制。

　　即使光镜术发挥到最大效率也最多只能穿透到海水下500米，这还得看海水中悬浮物的状态，就算水质良好，返回上来的画面非常模糊，只能看到一片模糊的影子，如果附近有其他物体就更加难以分辨，潜艇的保护色在这种环境下立刻得到了效果加成，无意间直接削弱了光镜术，有效分辨深度也只能达到200米。

　　事实上，1000米以下的海洋下层深度基本上都是一片黑暗，只有通过其他感知手段才能在这种环境下分辨出周围，例如金币的金属感应（人类同样功用的科技产品叫磁探仪），声纳的回波，高灵敏度气味分辨、红外线探测及大功率蓝色激光探测等。

　　驾驶着“暗戟”在海平面上50米高度超低空搜索着，掀起了丝毫不亚于舰艇驶过的三角形浪花，林默只能依赖对海面的观察和自己的直觉。

　　和反潜直升机携带的反潜设备一样，“暗戟”携带了三套专业的声纳浮标投放吊舱，悬挂在中轴和左右两翼，每只吊舱填充了近20枚无线电声纳浮标。

　　声纳浮标是一次性反潜器材，安装有自沉器，投入水中后会自动沉降到预设的水深。

　　虽然它的个头和啤酒瓶差不多，但可别小看了这些“啤酒瓶”，根据工作原理可以分为主动式声纳和背动式声纳，探测距离半径可以达到800米，比目前国际上最先进的军用潜水艇潜深还要深那么一些。

　　一旦发现目标，这些“啤酒瓶”立刻会向附近飞机和舰艇上的接收器发送信号，虽然海水能够阻止电磁波，可是几十米的海水层却容易被电磁波毫不费力的穿透。

　　有些能够在海水中自转的定向声纳浮标组成的探测阵列甚至可以直接确认目标的准确位置。

　　虽然悬挂了拖曳式声纳的反潜直升机在反潜探测范围和敏感度比浮标式声纳更高，但是喷气式战斗机投放声纳浮标的范围和效率却高得多，每秒钟两百多米的速度可以轻易铺下一张天罗地网。

　　两者相结合，一个铺面，一个抓点，相得益彰，只要一有潜艇被发觉就别想轻易脱身。

　　“开始投放第一组！”林默先试探得先后投了出4枚声纳浮标，战斗机的速度很快，每一枚浮标的投放间距达到了一千多米，是最适合的投放间距。

　　一旦投入水中后，声纳浮标就开始下沉，一直达到50米左右的深度，并且感应到海水后，一遇到海水的海水电池就开始工作，工作持续时间只有2个小时，看似工作时间不长，可是对于一场反潜作战来说几乎是绰绰有余。

　　当然声纳浮标最短的工作时间也只有15分钟，而工作时间最长的声纳浮标却可以连续工作几个月之久。

　　只要超过2个小时的工作时间，声纳壳体上使用黄铜和铝镁合金的封堵塞在海水的作用下发生化学反应，镁不断被腐蚀，海水涌入浮标内腔，并使它直接沉入大海，并在未来的一年时间里被海水完全降解，堪称环保。

　　声纳浮标胜在制造成本低，产量大，物美价廉，非常适合战斗机大规模投放，一旦陷入声纳浮标的探测阵内，就算是大罗金仙也别想翻身。

　　“暗戟”在海面上画了一个长方形的框，一眨眼的功夫，30枚声纳浮标就被消耗了，并且一无所获。

　　每一枚声纳浮标的出厂成本近1800元，林默随随便便画了一个“框”，就等于往海水里砸了五万多块人民币。

　　不论这是作战也好，还是训练也好，这可是真真正正的拿钱砸水漂玩。

　　一次性的东西丢进海里就别想再捞回来继续用的。

　　如果让国内那些苦逼的工薪阶层穷老百姓看到的话，非得捂着胸口直喊心里直淌血。

　　不烧钱那还叫海军？

　　烧钱等级几乎仅次于航天行业。

　　哪一样先进装备和技术不都是用钱砸出来的。

　　海上的交战双方，哪个不是用厚厚的票子，真金对白银的硬碰硬，谁的票子扎实，谁的金子银子垒得够高够厚，谁就能把对方弄进海里喂鱼。

　　“真是可惜，第一次投放失败，‘龙骑士’你没能找到‘荆柯号’，你还剩下几次机会，一次？还是两次？”

　　无线电里传来伍队长带着无比惋惜的声音。

　　这只是林默一架战斗机在训练，如果是实战，起码有四到五架战斗机进行投放，同时有至少四架反潜直升机在舰队附近投放拖曳声纳。

　　“这可很不好猜哪！”林默不无丧气地说道，驾舱舱内开赢了至少五个光镜术在到处搜索，可是跟海底一样颜色的潜艇伪装色却不容易分辨的出来。

　　如果带着磁探仪，可能反潜手段会更好一些，不过在实战中，敌人并不仅仅会让你准备好这样的设备，甚至会使出各种各样你想像不到的手段不让你搜索到它。

　　确实，这也只能怪林默运气不好，从茫茫大海上搜索到潜伏在海底几百米深处的039型元级潜艇“荆柯号”确实是一件不容易的事情，这还是约定了“荆柯号”只能在航母半径20海里范围内活动，即使是这样，从一上午，所有教官和学员们的测试结果看，只有3人误打误撞的找到了窦艇长的船。

　　只要找到正确的位置，丢下声纳浮标，那么这场游戏就赢了，就是这么简单。

　　对于潜水艇来说，航空兵完全就是天敌，一旦确认位置，鱼雷、深水炸弹什么的丢下来，基本上连还手的能力都没有，只有直接沉没大海的份。

　　也许窦艇长正躲在哪个角落里偷着乐呢？这对于他们来说也是一次珍贵的对抗演练。

　　在茫茫大海，攻击型潜艇就像隐没于黑暗中的刺客，悄声无息的接近目标，伺机发动致命一击，然后立即远遁。


第315节 刺客！荆柯号！

　　潜艇和刺客这一职业实在是太过相像，搜索起来，除非比刺客更为业务熟练或者更先进的扫描搜索手段。

　　如果是在实战中，或许还会投放爆炸物制造声波，反馈给声纳，就像当初美军核潜艇使用MK48鱼雷制造爆炸波搜集反馈声波，曝露了金币的位置。

　　根据经验分析判断，林默在最能威胁航母舰队的海区域投放了声纳浮标没有任何收获后，又再次投放了几枚进行区域试探，结果没什么区别，声纳浮标过滤着海下噪音，没有发现一点异常。

　　每一枚投放下去就能覆盖半径800米的范围内，按照常理，这样的覆盖率应该有很大可能发现“荆柯号”，可是偏偏到现在为止，只有极少数的人能够正中目标。

　　反搜索本身就是潜艇保命的本事，若是没两下子轻易被人找出来，估计窦艇长就得面临着跟潜艇一起下岗的份。

　　光镜术几乎覆盖满了驾驶舱内的仪表台，可是传过来的画面都是灰蒙蒙一片，也同样收效甚微，不能像陆地上那样可以轻易的扫描到林默要知道的目标。

　　林默叹了口气，还剩下六分钟，难不成他也要跟其他人一样吃个零蛋吗？

　　要是金币这家伙在这儿就好了，几乎是一个活体的金属感应设备，哪怕是躲进了马里亚纳大海沟里，也照样能够感应到。

　　“施琅号”3点钟方向，海面的波涛几乎是一模一样，看不出有任何异常，谁都知道“荆柯号”正处于下潜静默状态，除了生命保障系统和必要的电子设备，所有的设备都处于静止状态，舱内连走动和说话声都没有。

　　头痛，非常头痛！林默此刻无比的头痛。

　　习惯了陆基作战的林默，对于这种海面下的对手感到非常棘手。

　　作为战斗机飞行员却不应该有任何太大的情绪波动，哪怕是导弹追尾，也必需时刻保持着稳定的心理状态。

　　林默虽然十分头痛，但依然冷静的搜索着海面，用光镜术配合肉眼观察加上大脑思考，设身处地的把自己作为“荆柯号”，进行反向推理来判断水下是否有物体，确实难度高了一些。

　　高难度系数才会打造高素质反潜能力，这也是高要求高标准的训练准则，因为他们这一批舰载机飞行员将代表着未来中国正式航母编队的舰载机部队的种子，将一代又一代的传承航空母舰的航空作战能力。

　　有金币在身边的时候，林默几乎可以肆意发挥自己的想像力，可是金币不在自己身边的时候，林默依靠的就只有自己的技术和经验，但不可避免的同样有可能会被击落，甚至被击杀。

　　这个世界的可怕不仅仅是对金系巨龙而方，也同样是对龙骑士而言，如果不能够尽快融入到这个世界，并掌握这个世界的空骑战术规则，重新回到应有的高度，龙骑士也未必比一般的飞行员强到哪里去，这也是林默在任何时候都不愿意放松自己的原因。

　　龙骑士的骄傲是建立在实力的基础上，没有足够的实力，所谓的骄傲，也不过是一层纸，一捅就破般的可笑。

　　“暗戟”压低了高度几乎是只离海平面5米的高度继续寻寻觅觅，每降低一米高度，光镜术的有效侦察深度就能增加一米，这是最基本的以高度换深度。

　　“林教官，加油！”

　　“你一定能行的！”

　　“找到‘荆柯号’就是胜利！”

　　“就看你的了，林教官！一定要加油啊！”

　　无线电频道里传来第15组学员们的加油声，还在其他组的学员，显然都在林默鼓劲，有喊“林教官”的，也有直接喊代号“龙骑士”的。

　　“放心！我会找到它的！一定”

　　对于学员们的支持，林默依旧用冷静地语气回应道，就像站在擂台上的拳手，接受观众们支持的欢呼声。

　　那是……

　　林默的眼睛眯了起来，“海梭号”补给舰的阴影边缘附近似乎有点不同寻常，难道玩的是灯下黑策略？

　　不不不，绝对没那么简单。

　　中国潜艇部队恐怕是建国后最能保持战斗力的部队，不论国家是否处于和平还是战争状态，战略导弹或攻击型潜水艇一旦出厂下水就意味着进入了战斗状态，海洋不仅仅会把别人的活动信息反馈给你，也同样会把你的信息反馈给别人。

　　就像98级核潜艇，甚至保密别级高到连生产都不曾浮出水面过，完全是在水下进行组装调试。

　　侦察与反侦察，在海平面下往往充满了外界所不为人知的刀光剑影。

　　步兵或许可以往战场外撤离，空军或许可以直接弹射跳伞，舰船上的水手们大不了穿上救生衣往海里一跳，起码还能有个活路。

　　可是潜伏在数百米深度下潜艇舱内的水兵们，在上挨不着天，下摸不着地，那才叫真正的与死神共舞，他们唯一能够依靠的就是声纳和潜艇。

　　所以一旦出现故障或损伤，潜艇上的军人往往是死亡率最高的，死者一向远远高于伤者。

　　这不是在开玩笑，林默在了解这个世界许多战斗兵器后的经验心得总结。

　　知己知彼，方能百战百胜，为了不脱离这个世界的战斗法则，林默只要一有空闲就在不断地补充自己。

　　哼！找到了！

　　林默终于在海面上找到一线蛛丝马迹，光镜术在搜集到讯息组成了一个隐约的潜艇轮廓，“荆柯号”甚至连光反射都已经考虑到了，无意之中破解了光镜术的本质原理。

　　但即使是这样也无法真正做到与阴影移动保证同步，如果没有限制范围的话，还真是不太好找。

　　“发现你了！”林默猛拉操纵杆，绕着“海梭号”补给舰飞了一圈，朝着其十一点钟方向半海里的位置直接投掷出了一枚声纳浮标。

　　就在声纳浮标入水后两秒，还没正式开始工作的时候，就听到无线电里传来“荆柯号”窦艇长气急败坏的声音：“‘龙骑士’你怎么发现我的，我招你惹你啦！啊！我的奖金啊！”

　　窦艇长呜乎哀哉的抱怨引得许多人一片哄笑声。

　　水下声音传得极快，浮标一入水，就落入了潜艇上被动侦听设备的侦察感应内。

　　这种反潜训练也是有高额奖金的，哪个飞行员找到“荆柯号”就奖励1000元，实打实的人民币。

　　相应的，“荆柯号”每被发现一次，就要扣除500元奖金，等着给自己老婆攒奶粉钱的窦艇长心疼的直咬牙，又是五百块钱没了，要是被发现二十次，就得全部扣光。

　　虽然说单机投放浮标反潜靠得是概率性事件，可是如果概率太高，就说明潜艇指挥军隐藏能力不足，这还是跟自己人演习，若是换成其他国家的舰艇或敌对势力，曝露就意味着被击沉，没有任何仁慈可言。

　　无线电频道里收到潜艇上低周波通讯设备传送来的声音里夹杂着咚咚咚主动声纳的碰撞声，分明是声纳离着潜艇极近的位置。

　　投下的声纳浮标在第一时间就发出了报警信号，立刻将精确坐标发送出来，“荆柯号”正在声纳浮标下方390米的位置，黑糊糊一片的海水中，在阳光和阴影的切角内，若不是林默有光镜术，也还真得很难搜索得到。

　　在航母舰队上所有航空组学员的欢呼声中，林默却是微笑着绕着“荆柯号”潜艇所处位置的海平面上空着做花式机动，祝贺自己的成功。

　　无线电中充斥着各种祝贺的言语，林默眉头一动，发出了咦一声，光镜术似乎在扫描周围时似乎发现了什么。

　　反潜训练中搜索技术是一方面，但同样也需要的是运气，海水不是透明的，天然的溶解物和蓝色是天然的伪装物，即使是两艘潜艇出现在同一海域，如果都保持着静默状态下，也一样很难发现对方。

　　“中国人在进行反潜训练吗？”

　　“是的，史密斯艇长！”

　　“简直就像孩子在玩游戏！”

　　“应该是在跟他们的元级潜艇在玩捉迷藏。”

　　“我想是这样的，长官。”

　　一艘核潜艇躲在18海里的位置海平面下，伸出了潜望镜，观测着“施琅号”航母训练编队。

　　艇长史密斯中校接过了观察镜，一边看着一边跟边上的副手说道。

　　然后把潜望镜推还给副手，说道：“继续观察！有消息立刻通知我。”

　　在这个距离已经是挨得极近，这艘洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇仗着胆子大和装备先进，进行抵近观察。

　　“祝贺你，‘龙骑士’，哈哈，奖金1000元进帐了，这可是不好拿啊。”

　　“是啊，谢谢伍大校，我还以为今天要丢脸了呢。”

　　“我可是对你很有信心，连F-35都能收拾，何况一艘潜水艇！”

　　“喂喂，你们几个，留点面子好不好，趁着太阳还没落入海平面，抓紧时间，我和我的艇员还赶着吃晚饭呢。”

　　“行，行，下一个，‘紫龙’，看你的了。”

　　“是，伍队长！”

　　“等等，我好像看到了什么？”

　　“你看到了什么？‘龙骑士’！”


第316节 逮到一条大鱼

　　“怎么了，‘龙骑士’，你这是要去哪儿，你现在应该要返航。”

　　“不不不，伍大校，我好像看到了潜望镜？没错，是潜望镜！外观跟‘荆柯号’差不多。”

　　“潜望镜？老窦，你上浮了吗？”

　　“没有，我现在潜深400米，正准备转移位置。”

　　无线电的谈话声忽然静默了两秒，几乎在同时传来伍大校和窦艇长等人异口同声的大喊声：“拉警报，现在不是演习，全体舰队，真正的反潜作业开始！”

　　“施琅号”航母训练编队里只有一艘常规动力的潜艇，而林默的视力几乎是公认的好，断然不会慌报军情。

　　“我晕！我是‘紫龙’，队长，那个奖金还能算数不？”

　　“算你个头，又不是你发现的，如果‘龙骑士’看得到是真的，那么他今天又可以多拿一千块。”

　　“啊！我羡慕嫉妒恨！”

　　“好啊，晚上我请客！2000块标准，不够的自己贴。”

　　“嗨！我说‘龙骑士’，全组一百多人，2000块钱只够喝口汤啊。”

　　“我就出这么点！”

　　“好吧，你这个铁公鸡，我终于看清你了。”

　　而海平面下，SSN-767洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇内，航海长莫伦克看到一架歼-15“暗戟”舰载机猛然转过方向冲着“汉普顿号”的方向面来，脸色剧变，忽然发出警报：“全体注意，立刻下降至水下200米，用最大速度，我们离开这儿。”

　　轻微的电磁马达声响，数字式潜望镜回收了潜艇围壳内，整艘潜艇微微一震，外壳露出几条口子，海水涌入水舱，“汉普顿号”开始缓缓下沉。

　　“怎么了，莫伦克少校！”

　　在一旁小憩休息的史密斯艇长忽然睁开了眼睛。

　　最近几天“汉普顿号”一直在南中国海监视中国的航母训练编队，同时也在寻找那艘神秘的超高速潜水舰。

　　虽然上面怀疑这艘潜水舰眼中国人有关系，可是跟了半个月，整支航母战斗群都已经完全经历过一次补给，却一直没有发现那艘潜水舰在附近出没过的迹相。

　　而另一艘弗吉尼亚级“夏威夷号”攻击型核潜艇在到处搜索，跟“汉普顿号”一样，毫无所获，仿佛完全在南中国海域内消失了。

　　当初几乎所有的反潜设备都可以证明，那艘潜水舰根本没有任何反声纳设备，任何一台声纳、合成孔径雷达和磁探仪都能够捕捉到它的位置。

　　“一架‘暗戟’，冲着我们来了，应该是发现我们了。”

　　“真该死，怎么一上浮就被发现了。”史密斯艇长愤愤地砸了一下折叠躺椅，“汉普顿号”上床位紧张，这是众所周知，谁让这该死的洛杉矶级潜艇就这样见鬼的设计，作为艇长也没有自己的专属床位。

　　为了能让手下们能够好好休息，保持战斗力，史密斯也只能在驾驶舱临时搭个躺椅。

　　“开始下潜，水深20米！”

　　嘭！

　　潜艇上方忽然传来一声轻响，舱内所有的人脸色一变，糟糕，刚才中国人的舰载机在进行反潜训练，这会儿肯定是把声纳浮标砸到自己头上来了。

　　“快，快，方向正西，全速前进。”

　　开玩笑，再不跑快点，就等着挨中国人的深水炸弹吧。

　　潜艇一向是最临近战争的战斗兵器，哪怕是被人击沉了也没处说理去。

　　更何况他们面对的是一支全副武装的航母战斗群，说是“训练舰”，可是没说他们不带实弹啊，鬼才相信他们只用训练用的假弹。

　　这可不，全副武装带着反潜设备，还没结束训练就冲着“汉普顿号”来了，这倒霉催的，喝凉水都塞牙缝。

　　这会儿史密斯艇长气得想骂娘，这见鬼的舰载机又没装载侧视雷达，怎么就发现了他们，这可是距离他们至少十几海里的距离，就算是给副望远镜也难以察觉到海面上那十几公分高，碗口粗的潜望镜。

　　真弄不明白对方是怎么发现自己的。

　　赶紧下潜，虽然“汉普顿号”挂了个“核”，也挂了个“攻击”的名头，可是对上战斗机，那绝对是自己给自己找不痛快。

　　潜艇从设计下水以来就是用来对付水面或水下舰艇的，可从没考虑过反击天空中的战斗机，上浮到水面，在艇壳子上架高射机枪，那绝对是老寿星吃砒霜，活腻歪了。

　　“发现目标！正南，21海里，深度200米，正在加速！反潜直升机马上起飞，投放拖曳声纳，让武器组准备深水炸弹，我们需要四架舰载机！”

　　今天的值班航母舰长杨宏大校摸着自己下巴上的胡子茬，冷笑着，舰桥的一个屏幕上正显示出“龙骑士”刚刚投下的一枚声纳浮标反馈出来的信号，一个非常明显的潜艇目标出现在扫描范围内，定向声纳系统准确的标注出了不明身份的潜艇位置，可是一旦被发现，就意味着想逃过航母战斗群是比登天还难。

　　潜艇在水下能有多快，它可不是金币演化的磁流体推进超级潜水舰，就那么几十节的航速，足以让林默的舰载机飞上几个来回。

　　而此时，林默的光镜术已经锁定了仍未来得及降到可以避免这个术法深度的不明身份潜艇，再加上耳边传来反潜部门收集到声纳浮标信号并依此做出的指示。

　　他不仅不慢地就像种萝卜，不时朝着拼命向西逃窜的潜艇上方投掷声纳浮标，每个声纳浮标探测半径约800米，虽然飞机挂载的吊舱中已经所剩不多，可是足够一个萝卜一个坑跟这艘潜艇耗。

　　这还真是卯上了。

　　林默可没小瞧对手，这不是老窦的“荆柯号”，而是真正的对手。

　　这回可好，假戏真做，实战性质的训练反而收到了意想不到的效果，估计等回头，起码能在南海舰队里头狠狠地记上一笔。

　　而海面下，洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇却是叫苦不叠，海水传导声音很快，也装载了收集放大装备，“暗戟”战斗机的轰鸣声在潜艇舱内清晰可见。

　　“怎么办，怎么办？”史密斯艇长敲着脑门子，皱起了眉头，额头很快见了汗，其他艇员紧守着岗位，翻出应对手册开始执行紧急条例。

　　咚！咚！咚！

　　仿佛催命音般的主动声纳敲击着潜艇的外壳，这么近的距离，即使装载了消声瓦，想不曝露也难，虽然是800米扫描半径的声纳，可是却能够做到足够的扫描精细度。

　　1800元的Made In China便宜货，直接让价值数亿美元核潜艇原形毕露，整艘洛杉矶级攻击核潜艇的造价不会超过10亿美元。

　　“我们应该继续下潜，史密斯长官！”

　　倒是大副依然心平气和地向艇长提出建议。

　　在水下，他们根本无能为力，因为战斗机是潜艇的天敌，潜艇虽然能对水面或水下舰艇产生致命威胁，却不可能装载什么防空武器。

　　如果冒冒然向对方航母发动攻击，且不说能不能打得中有准备的对手，光是对方蜂拥而来的舰载机都够他们喝一壶，随便来上几架舰载机放一轮深水炸弹的地毯式轰炸，就算是上帝来了也保不住他们，随便破点口子，这艘冒似强大的核潜艇就像一个瘪掉的罐头，直沉南中国海，连尸体都别想找回来。

　　“你说的对，莫伦克少校，汉克！我的大副，我命令现在继续下潜到450米！”

　　“是的，长官！”负责深度控制的军官开始指挥全艇操作继续下潜。

　　“莫伦克，你真是一个合格的航海长。”

　　“不，史密斯艇长，我们应该下降到530米”

　　“530米？”史密斯的眉头扬了扬，眉头拧得更紧了，这个深度几乎是洛杉矶级攻击核潜艇最大潜深。

　　海下不像航空，每爬一米，几乎可以用约等于来忽略不计，而每往下潜一米，就意增着承受更大的压力，强大的水压几乎捏扁一切，而舱内又不可能平衡外部的水压，采用高压空气，如果空气压力过大，也会对人体产生不可逆转的可怕影响。

　　“报告，史密斯艇长、莫伦克少校，我们已经达到了最大航速30节！但是……”

　　负责监控船体的水兵报告道，其实无需多言，上面传来的喷气式引擎闷响依旧清晰可见，而主动声纳的撞击声却丝毫不曾减弱过，反而越发地清晰和密集起来。

　　在阴暗的海水中，“汉普顿号”1座自然循环压水反应堆向2台蒸汽轮机功率源源不断的提供着能量，爆发出最大3.5万匹马力的功率，挤开厚厚的海水，一条细瘦的黑影正在水面下全力加速。

　　30节的航速，时速不到60公里的样子，在如此巨大的水压下，甚至有可能还跑不赢海面上的巡洋舰和护卫舰。

　　“林教官！我们来支援你了！”

　　林默再次投下一枚声纳浮标的时候就听到无线电里传来自己15组学员的声音。


第317节 捕获“汉普顿号”

　　来支援林默的是“震撼”刘继华、“猫鱼”曹阳、“贼”许章杭和“剪刀”雷奎桥四人，雷达屏幕上多出几个IFF自动识别为己方的光点，不仅仅有15训练组的四架“暗戟”，还有两架直-9。

　　光镜术调转，看到四架悬挂着深水炸弹和反潜鱼雷的歼-15“暗戟”跟了上来，后面远远跟着两架直升机。

　　作为双引擎动力的“暗戟”不仅机动力优秀而且承载力也相当惊人，升力系数和载弹量都远胜于同父异母的苏-33。

　　“1号反潜直升机组开始探测！”

　　“2号反潜直升机组开始探测！”

　　两架直升机赶到浮标投放处上空，就开始悬停，其中一架往海面丢下了拖着一根电缆的一个长筒。

　　这玩意儿才是真正的反潜大杀器，探测距离比浮标可远多了，完全弥补了声纳浮标的探测距离不足的问题。

　　一投入海水后，“汉普顿号”上的人就知道不妙了，这邦邦邦的巨大声纳撞击，就像有人在用钢棍狠狠地砸艇壳。

　　潜艇内所有人脸上的表情都变得十分精彩。

　　这分明不是之前小型浮标那么简单，而是真正大功率的玩意儿，依着“汉普顿号”可怜的30码，连直升机都跑不赢，根本没办法脱离出声纳的探测范围。

　　“该死！”航海长莫伦克少校瞪大了眼睛，这下麻烦了。

　　舱外传来的轰鸣闷响声更加密集，仿佛“汉普顿号”置身于闹市之中，这意味着海面上已经不止一架飞机，甚至准备好了深水炸弹等反潜武器的投放工作。

　　“我们完全被锁定了！真该死，我们要反击吗？”听着密集的声纳敲击声，负责鱼水雷的技术军官脸色苍白地扭过头看向史密斯。

　　差不多大多数艇员都是一样的表情，谁都不知道中国人会不会在下一秒投入深水炸弹或者反潜鱼雷，即使是达到530米的最大潜深，也未必是安全的。

　　在水下，爆炸的冲击波远远比空气中更加有威力，就算不是直接命中，只要处于在立体的杀伤半径内，潜艇绝对是有死无伤，别看潜艇在打击敌人目标闪电一击，然后事了拂衣去，深藏身与名，但要是被天敌盯上，绝对是有死无生。

　　人类的深水炸弹和鱼雷，攻击距离永远超过潜艇的下潜深度。

　　莫伦克和史密斯对视一眼，无力地低下头，在眼下的局面反击就意味着死亡，根本连鱼雷发射的资格都被剥夺了，130名官兵的命运完全掌握在他们的手里。

　　史密斯脸上抽搐着，他作为“汉普顿号”的艇长，必需为全体艇员负责，美军对自己士兵生命的重视是世界上任何一个国家都无法相比的。

　　他仿佛一下子老了十几岁，挥了挥手，说道：“开启主动声纳，发送信号，我们上浮！”

　　上浮！

　　这是他这辈子所做出的一个最为艰难的决定，即使国内不会为此追究他的责任，可依然会令他的军人生涯蒙羞。

　　作为沉陷敌人包围中的潜艇来说，上浮意味着放弃自身最大优势，举起白旗向敌人投降。

　　可以想像，除了“汉普顿号”上的水兵们，作为作出投降命令的艇长未来的前途可以说是何等的灰暗。

　　“林长官，我们赢了，是美国人，‘汉普顿号’，我们钓到了一条大鱼！他们向我们报明身份了，开始上浮，哈哈哈！中国万岁！海军万岁！”

　　无线电里传来航母指挥中心通讯兵妹子兴奋的声音，几乎可以清晰听见周围其他人的热烈欢呼声。

　　呃！

　　龙骑士大人是陆航部队！合着好处全归别人了。

　　林默在接受到航母指挥中心传递过来的信息后，忍不住惊讶，竟然是一艘美军的洛杉矶级攻击核潜艇，意图非常明显，是在监视“施琅号”航母训练编队的训练，收集相关的情报和数据。

　　这种事情很常见，潜艇除了在水下发动突然袭击外，也经常会利用海水的掩护，进行情报收集和侦察工作，甚至秘密运输特殊作战部队。

　　“好的，龙骑士收到。”

　　林默一时手滑，一枚声纳浮标又甩了出去，我确认，绝对是手滑。

　　海面下浪花涌动，一艘约百米长，浑身黝黑的庞然大物在伸出围壳后，缓缓上浮，在浪花涌动间，林默失手丢下的“1800元人民币”，无巧不巧被海浪掀到潜艇外甲板上，海水一扑，引发了海水电池，竟然嗡嗡工作起来。

　　潜艇顶部的外舱盖缓缓推开，从里面伸出脑袋的美国海军军官，愣愣地看着离自己不远处中国制造的声纳浮标。

　　这坑爹玩意儿，难道还想投入舱内不成？

　　自己都已经投降了，怎么还得理不饶人，还让不让人活啦。

　　第一个爬上来的史密斯艇长感觉到胸口郁闷无比，差点儿一口鲜血吐出来。

　　打脸，赤裸裸的打脸！

　　这是在炫投弹技术还是怎么的，就差了一米，这枚声纳就能顺着外舱盖直接掉进了“汉普顿号”核潜艇里头，然后在潜艇肚子里开始工作。

　　被声纳直接砸进潜艇里面，简直是国际海军界前所未有的奇耻大辱。

　　这个时候，史密斯艇长几乎有一种不顾被击沉的严重后果，直接缩回舱内下令鱼雷清舱齐射的自杀式令。

　　即使齐射又能怎么样呢。

　　中国人早就做好了准备。

　　中国可不是什么良善小国，军事实力和工业基础在国际上都是排得上号的强国，海上军事技术发展这么多年，就算是一群鱼雷射过去也未必能够保证命中。

　　毕竟世界上还有一种跟红外线热焰弹功能类似，叫作鱼雷干扰弹的东东。

　　而且水面下的干扰因素太多了，就算人家停在那里不动，任谁也不敢保证自己百发百中。

　　五架歼-15“暗戟”带着一字编队从“汉普顿号”核潜艇附近带着轰鸣超低空划过，机翼下的深水炸弹和鱼雷让人看了不寒而栗，只需其中任何一枚都能让这艘洛杉矶级攻击核潜艇永远深入大海。

　　“真是该死的中国佬！”史密斯艇长低声诅咒着地爬出了潜艇，身后航海长莫伦克也跟着爬出了潜艇，既然无可逃避，只能走上外甲板呼吸呼吸这难得的新鲜空气，虽然海风中充满了腥气却比气闷的潜艇舱内带着怪味压缩空气和电解氧要强多了。

　　“还是挺大个儿的嘛！”林默确认了自己无意间用光镜术扫描到的潜望镜，海平面下竟然真的藏着一艘潜水艇，美国人的胆子可真够大的。

　　唯一遗憾的是，今天训练奖金只有一千元，发现“荆柯号”和“汉普顿号”也就只能双份的奖金，唉，手里还没捂热，就得掏出去请客，真是不容易，要不要让美国人往海里丢几枚深水炸弹，炸点儿海鲜上来。

　　反正都五角大楼买单，不花自己的钱，南海舰队的司令也不会心痛。

　　这主意也就只有林默能够想得出来。

　　每次反潜实弹训练中，大威力武器的投放后，海平面上会漂浮出许多大小的海鱼，有直接被炸死的，震晕的就更多了，要是无巧不巧在鱼群中央爆开，海面上直接就能漂起白花花的一大片。

　　护卫舰和补给舰的水兵们总是会兴高采烈的开着救生小舢板，装着大小空桶去捕捞。

　　大海对于海上讨生活的人来说就像自己家后院的菜园子，随便捞，总比不花饭票能吃上要强多了。

　　虽说靠海吃海是家常便饭，可是水兵们不是专业渔民，狭小的船舱内也放不了多少捕鱼工具，舰艇上的伙食大多依靠着提前储备的压缩干粮、干缩脱水蔬菜或罐装食物，当然还有一些耐储水果，用不着指望有多少品种，同样的东西吃久了实在是乏味的很，到最后就跟美国大兵啃SPAM或MRE足足有得一拼，闻一闻味道都会让人反胃。

　　能够弄些海产品调剂一下伙食，总会例入到舰长艇长们日常工作中的重要项目里，水兵们往往从事着又辛苦又高危险性的工作，以食为天的中国士兵要是连一口吃的都不能保障，就别指望能够保持多少士气。

　　因此海军的伙食标准一向是最高的，特别是潜艇部队，甚至比空军还好。

　　当然这种丢炸弹炸鱼的奢侈想法也仅限于林默，老美艇长死活不肯干这种无聊的事情，深水炸弹的震波一定会让美军五角大楼以为“汉普顿号”被击沉了，这简直是给自己找不痛快。

　　“汉普顿号”的上浮，实际上并不算是真正的投降，中美两国也不是处于互相宣战状态，而“汉普顿号”和“施琅号”航母编队也不是处于战斗中。

　　只能算是“汉普顿号”攻击型潜艇为了自保，不得不上浮表明自己没有威胁，这是一种特殊的方式。

　　毕竟潜艇一旦潜入海平面下就意味着攻击状态，这种威胁性不言而喻，只有浮出水面才算放下武装。

　　浮在水面上的潜艇，几乎意味着完全不设防。

　　“史密斯艇长，对方命令我们除核反应堆的基本运转外，停止所有操作。”


第318节 考验食堂的时刻到了

　　“好吧！扎克，把命令传达下去。”

　　处于这种境地，史密斯艇长摇了摇头，倒是不用担心中国人驱逐所有艇员，并完全俘获这艘洛杉矶级攻击型核潜艇，否则美国人也要不得不撕破脸不惜一战。

　　洛杉矶级攻击型核潜艇是仅次于海狼级和弗吉尼亚级的攻击型核潜艇，是美国海军装备量最大的主力潜艇，在美国海军中拥有举足轻重的地位。

　　“干得好！‘龙骑士’！还有15训练组的飞行员们，你们可以返航了。”

　　无线电里传来了舰桥值班舰长杨宏大校的声音，这代表着航空组的训练任务已经结束，就舰队高层就等着向上级汇报情况，等待新的命令下达。

　　“好的，舰长！弟兄们，以我为中心，开始右转弯，剩下的交给1号反潜直升机小队。”

　　林默开始进行大角度转弯，跟着左侧的学员们挥了挥手。

　　五架“暗戟”在“汉普顿号”上空又绕了一圈，开始转身飞向“施琅号”的方向。

　　剩下的工作将由其他人来接替完成。

　　浮上了海面的“汉普顿号”已然完全成了瓮中之鳖。

　　在这个距离，避开潜艇发射角，从一左一右靠上来的两艘中国护卫舰“海礁号”和“破甲号”上的主炮都能直接秒翻这艘洛杉矶级攻击型核潜艇。

　　更何况天空中还停留着两架全副武装的反潜型直-9，机身左右两侧各挂载着一枚红头的航空反潜鱼雷，但对于单壳的洛杉矶级攻击型核潜艇来说，无异于是致命的。

　　就算“汉普顿号”此刻紧急下潜，也难道在十五秒内被击沉的命运。

　　暴露在阳光下的刺客，甚至也就比普通的士兵强上那一点，在大军包围之下，身手再好也是无济于事。

　　甲板组的工作人员挥舞信号棒，指示着一架架歼-15“暗戟”轻盈地从“施琅号”尾部甲板着陆。

　　“施琅号”机库内几乎所有的“暗戟”都刷上了“龙鞍”操作驱动系统，沈飞那套原生系统几乎完全被抛弃，所有的歼-15“暗戟”舰载机全部采用林默开发，并由沈飞进一步进行二次开发后的系统，操作稳定性更是比原来更进一步，而且新增了许多对飞行员来说非常实用的功能，更是得到了教官队和学员们的欢迎。

　　总而言之，沈飞付出的300万人民币花得是一点都不冤，而林默则闷声不响发大财。

　　站在飞行甲板上，看着自己的“暗戟”顺着甲板电梯往机库内沉下去，林默摘下了自己的头盔，挥手放声大喊：“晚上我请客！航空组！一起来！”

　　“切！”

　　在飞行甲板上看热闹的航空组学员和教官们对此话嗤之以鼻，2000块钱，十个人是够吃了，可是航空组学员加教官至少也有150人，2000块钱还不够塞牙缝，也就是每个人打份两荤一素的盒饭。

　　“后面加个零！”林默眨眨眼，嘿嘿一笑，补了一句。

　　声音不大，却在空旷的甲板上清晰可闻。

　　“此话当真！”林默带的第15号训练组中，代号叫“贼”的飞行员许章杭少校还真得像贼一样突然冒了出来。

　　“骗你是海王八！”林默伸出手掌示意着一个在爬的王八形状手势。

　　“航空组的弟兄们听好了，林教官大请客啊！两万块钱标准！大家快去啊！”

　　许章杭少校倒是一点都不客气，冲着航空组成员们放声大喊道。

　　航母食堂吃饭非常实惠便宜，就算自己掏钱点菜也贵不到哪里去，因为有国家补贴运费，虽然远离大陆本土，却和陆地上馆子的价格差不到哪里去。

　　每个人至少一百块的标准，那绝对是有质有量，不会比高档餐馆差。

　　能上航母的食堂大厨绝对是有一手的，整治些出彩的菜色，凭着食堂里的先进设备。

　　“林教官万岁！”

　　“龙骑士万岁！”

　　“包场！包场！通知食堂！晚上航空组加餐！两万块钱标准。”

　　飞行甲板上充满了飞行员们的欢呼声，辛苦训练一天，美国人巴巴地给他们送菜，在这枯燥的航母上面，也算是难得的白食了。

　　这堆吃货不仅仅可以胜任舰载机飞行员，甚至能够胜任跑堂小二，这在这当儿的功夫里，好几名心急的航空组学员直接去找附近的电话机向食堂点菜，这种小事，甚至用不着林默费心，自然有人会安排好。

　　“甲板组！武器组！同去同去！”林默用力拍了拍手，冲着在飞行甲板上忙碌着的甲板组和武器组工作人员挥着手大喊道。

　　几乎一瞬间，周围其他两组的成员都愣了愣，紧接着也跟着露出微笑起来。

　　这可不是两万块钱的额度，而是真的大请客。

　　在航母的飞行甲板上，跟航空组打交道最多的就是甲板组和武器组，甚至可以说是最亲密无间，林默的大方，立刻引来了两个组的同志们一阵欢呼和举得犹如丛林般的大拇指。

　　够义气！

　　两个组的同志对林默的豪气全部服气了。

　　“我说，林教官，你可是要大出血了，这真的还是逗大家开心。”教官队副队长苍中校带着似乎有点不太相信的表情，走向了林默。

　　这家伙不显山不露水的，出手竟然有这样的大手笔，就算飞行员的薪水优厚，这顿下来起码也得吃掉这家伙小半年的工资吧。

　　“小意思！放心吧，这点钱我还是出得起，人均标准一百五，随便吃。”林默笑了笑，一只羊是赶，一群羊也是放，反正要大出血请客了，哪里还在乎多添几双筷子。

　　林默过手的钱多了去，连自己都没个数，哪还在乎这些。

　　“许少校，帮我通知下面的机修组，也一起去！”林默更是连连出乎众人的意料，竟然连机修组也拉上了，好家伙，算上机修组，这四个组加起来的蹭饭大军几乎有四百多人，都快有整个航母在编人员的十分之一。

　　咝咝！苍中校抽着冷气，革命不是请客吃饭，因为是请不起啊，看来这个年轻的教官竟然是真得舍得血本摆大席面了。

　　这绝对是惊人的大手笔，林默竟然请航母十分之一的人吃饭，这得多大动静。

　　考验林默荷包的时刻到了。

　　哦不！

　　应该是考验食堂炊事兵大厨们的时刻到了。

　　比起兴高采烈准备向食堂进军的四个组官兵，“施琅号”航母的食堂大厨们却是咒起了杀千刀的“龙骑士”，这不是给他们打突然袭击嘛，合着舰载机什么时候学会向食堂发动空袭了。

　　比起24小时连轴转三班倒给全舰5000余人供应伙食的食堂，林默搞得这一出绝对是要逼着给他们增加不小的工作量。

　　食堂十几样自助式菜都是大锅菜工艺，只要洗剥干净配好菜，按着顺序丢进机器里，比起一般的灶台明显要先进很多，几乎可以实现工厂化餐饮加工流水线。

　　也有摆有大锅的炒菜灶台，这可不用什么特制菜铲，而是最常见的铲子，又叫铁锹，平时人们用来铲雪铲泥用的，全钛钢打造。

　　想像一下，一个灰头土脸的大兵拿个大铲在几乎可以炖大活人的铁锅里挥舞着，应付了几千张嘴吧唧，随便拎出一个主铲的炊事兵，最起码也是个鲁智深的级数。

　　比较让食堂的炊事兵大厨们费点心思的是需要额外花钱的菜色，用上小锅小灶，平时也稍微准备一点复杂的菜色让舰上的官兵们打打牙祭，反正量不多，精工细做一下，也能忙得多来。

　　可是林默突然来这么一出，无异于突然给食堂的炊事兵们一下子猛增了相当大的工作量。

　　四百多人，十人一桌也得四十多桌。

　　这是提前招呼打好，那也就罢了，准备一下，一组在岗的炊事兵也能应付得过来，可就是怕这样打突然袭击。

　　点菜倒是很容易，一桌十七八个菜，也难不倒点菜的人和炊事班的大厨，可是需要的食材现在要冻得跟铁块儿似的硬邦邦，要不在冷藏中还没洗剥干净。

　　顾客是上帝，特别是航空组的大爷们，全航母上下各部门都是围着航空组转的，刚刚逮着一艘老美的核潜艇，也该庆祝一下，算是天津地义。

　　更重要的是，晚上“施琅号”的九位值班舰长也会出席，当然，那位倒霉的“汉普顿号”核潜艇艇长也会出现在现场。

　　顺带着甲板组、机修组和武器组的人跟着沾光。

　　这是一项政治任务，应该是一项不涉及政治的政治任务。

　　食堂负责人当场下达了动员令，炊事兵们连歇口气的功夫都没有，就开始忙碌起来。

　　除了刚换完班去休息的一组炊事兵外，下一班的炊事兵不得不提前上岗。

　　唯一让炊事班们松口气的是，小灶不是一窝蜂的上，按惯例分了三组轮餐，好歹压力也轻了一些，只要合理安排，也能应付得过来。

　　对此突发情况，恐怕抱怨最大的不是食堂负责人，而应该是补给舰的舰长，这顿盛宴绝对要一次性消耗掉航母舰上大半的特殊食材，他们又得提前返回海南的海军基地去补充采购。


第319节 有人欢喜有人忧

　　航空组是遇上了大金主，四个组的官兵们哪管食堂怎么安排，他们只管到了饭点儿就嗷嗷叫着冲进食堂在餐厅区紧急划好的区域，在那新隔开的大包厢里，十几张大圆桌被支了起来。

　　航母其他部门的人无不带着羡慕的眼神，航空兵的待遇不论在哪里都是钢钢得硬。

　　对于刚刚笑纳了沈阳飞机制造厂300万人民币秘密奖金的“暗戟”新操作驱动系统买断费用，林默也应该借此机会小小的回馈一下自己的战友，自己发了财该让大家一起沾沾光。

　　觥筹交错间……

　　别想歪了，杯子里都是无酒精性饮料，飞行员想沾烟酒那绝对是想自找下岗。

　　更何况整艘航母上下除了少量储备酒水和食堂用料酒外，唯一含酒精制品的，就只有卫生队的消毒酒精。

　　饮酒误事，这条高压线除了俄罗斯和北欧少数国家以外的各国军队中都是天条。

　　来自美国太平洋舰队第七舰队洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇，编号SSN-767的艇长史密斯上校以及航海长莫伦克少校也跟着沾了林默的光，嗯，还得算沾了自己的光，能够登上中国第一艘航母“施琅号”蹭顿晚饭。

　　不过两位美国海军军官却对着满桌在南中国海上难得一见的丰盛菜肴以及中国高级军官连连敬酒，完全食不下咽。

　　他们这一桌是唯一有酒水的餐桌，而且包括航空组在内的庆功宴完全由林默买单了，五万多直接刷卡机刷了出去，餐厅支持卫星连线刷卡，也算一种特殊的便利。

　　不仅仅给对方送战功，还要参加对方的庆功宴，把自己卖了还给对方数钱，这比打脸还难过。

　　史密斯上校和莫伦克少校两个强撑着作强颜欢笑回应着中国军方的敬酒，对着一桌美食完全是食不知味儿。

　　这狗日的一只狼被一群老虎围了，美国人还能有什么好值得高兴的。

　　两人有一句没一句的回应着，那些值班舰长们恍若未见，仿佛在热情地招待远方的客人，心情格外得好。

　　当然好，简直是大好，这是一笔真实的战功。

　　酒桌上的中美两国军官心情完全是一个在天，一个在地。

　　“汉普顿号”核潜艇上的美军官兵们也被送上了一份不错的中国晚餐，当然，这是由海军买单，回过头来这账单还得五角大楼掏，以中国舰队补给“汉普顿号”的名义。

　　来自东方古国的美味远远比艇上那些高保持期食物更加令人食欲大开，一百二十多名美军潜艇官兵几乎和被请到“施琅号”的两位长官差不多的心情，有的或站或坐在甲板上，有的闷在艇舱里，百无聊赖得混着肚子。

　　在“汉普顿号”的指挥舱里，虽然有潜艇官兵在维持基本运作，可是却不敢有轻举妄动，在中国人的水面火力范围之内，这艘潜艇绝对吃不了兜着走。

　　艇上有些美军潜艇官兵甚至羡慕起被史密斯艇长赶上“乔治·华盛顿号”核动力航空母舰，跟着返回日本神奈川县横须贺海军基地回国的值更官左拉少校。

　　这个傻货真是因祸得福，完全不必像他们这样无奈的被挂上向中国人投降的耻辱烙印。

　　可以想像得出，这次事件将又是中美两个大国博弈间的一根中国特色的竹杠，美国人送了，中国人收了，马上就会敲回来。

　　“老美可傻了！”

　　或许以后外界又会冒出许多诸如此类的言论。

　　上浮在海面上的洛杉矶级“汉普顿号”攻击型核潜艇虽然安逸的漂浮在南中国海上，甚至只需要开着被动声纳，享受着中国航母战斗群的“保护”。

　　“汉普顿号”上的美军官兵们却依旧提心吊胆，虽然不用担心五角大楼会放弃他们，跟中国人直接翻脸，把他们当作弃子。

　　可是潜艇上的防御系统却在时时刻刻提醒着他们，中国人至少有两艘护卫舰的四门主炮正瞄准着他们，还有超过六枚反潜导弹系统24小时开机锁定他们。

　　不仅如此，护卫舰上的高平射机枪和速射炮，随时可以撕裂洛杉矶级核潜艇的单层艇壳，还有位于潜艇尾部方向的“施琅号”航空母舰，只要一个命令，马上就会有装载着反潜鱼雷的直升机冲上天空，还有挂载着航空炸弹的舰载机扑过来。

　　对于一艘上浮在海面上，关闭了推进引擎和攻击系统的核潜艇来说，随便一枚50公斤装药量的炸弹都能将它送进南中国海的深处。

　　唯一让“汉普顿号”官兵们庆幸的是，中国人没有采取驱离艇员的打算，这应该感谢美国政府正在跟中方密切联系，或许会付出什么样的代价，才会让他们安然离去。

　　中国·北京VS美利坚合众国·华盛顿。

　　在外界新闻媒体毫无所知之下，两国官方高层对话一下子密集起来，甚至两国首脑桌面上的秘密电话都互相响起了两次。

　　又一次，不分两国所处时区的昼夜，中美双方间相关人员放弃休息，不约而同的集结起来，组成紧急应对小组，对于此次突发事件开始行动起来。

　　至于其中过程是如何，在收到“施琅号”在第一时间发送过来的详细报告后，中方人员险些直接笑喷了，你一老美的核潜艇好死不死抵近观察中国舰载机的反潜训练，收集战略情报，不被发现才有个鬼了，人家干得就是找你的活儿，还傻乎乎的自己送上门去。

　　所有人都要惊叹一声那名发现“汉普顿号”的舰载机飞行员惊人视力，隔着那么远的距离，竟然能够无意间扫到海面上压着水面几乎和热水瓶般大小的潜望镜。

　　不过中国人不知道，却在美国人之中秘密流传着一个消息，中国有史以来最出色的飞行员就在南中国海巡游的“施琅号”航空母舰上。

　　这不是在胡说八道。

　　在美国本土某个不知名的军事基地内，秘密存放着的两片带着“FUCK”和“YOU”弹孔字弱的RC135侦察机机翼，向所有看到的人证明，中国有一个可怕到了极点的飞行员，竟然可以将航炮当作狙击枪使。

　　这个消息如果对外界释放出去，谁都能想到这将带来什么后果，对美国空军飞行员的士气会产生何种致命打击。

　　对于战斗机机载的现代大口径航炮来说，代表着这世界上出现了一个比ACE王牌还可怕的近战王者，无需导弹，只要在射程之内，就等于被枪口顶上了脑门，必死无疑。

　　这两片会让国际航空界飞行员看到了会腿软的证物，被秘密封存了起来，所有相关人员都被下达了封口令。

　　美国人的某种忌惮让中国人在关于“汉普顿号”攻击型核潜艇问题上大占便宜，咬着牙再次答应了一些不能被外界所知道的秘密协议，才得到换取了保全整艘核潜艇和全体官兵的保证。

　　真是打落牙齿和血吞，用“苦逼”一词都不足以形容美国人此时的心情。

　　在忐忑不安之中熬过了36小时，终于在第三天的上午九点，美国“汉普顿号”核潜艇史密斯艇长先后接到了“施琅号”转发过来的处理命令和通过卫星传过来的来自五角大楼的命令。

　　一份来自中国，一份来自美国，两份文件的内容却大同小异。

　　最主要的一条，将此次采集到的所有军事情报不管是不是有含有其他国家的，全部做一份拷贝并转交给“施琅号”的人，所有的存储器采用归零清除加上反复读写粉碎100次，文件底稿全部清空。

　　最后一条，将“汉普顿号”计算机主系统全部复位，最后开启主动声纳，在中国海军的监视下，驱逐出南中国海，被押送前往马来西亚的哥打基纳巴卢港军事基地。

　　这两个条件已经是措辞的强硬程度，甚至超过了以往的俘获规则，可是美国人接二连三的在南中国海吃瘪，这个亏还是得硬着头皮得答应。

　　从成本上讲，“施琅号”的购买和改装费用还没这艘洛杉矶级核潜艇贵，光脚的不怕穿鞋的，反正中国人不会吃亏。

　　至于给多少数据，是否会根据命令重置系统，完全就是仁者见仁，智者见智，“汉普顿号”的艇长是否会遵照命令贯彻落实，那就是另外一回事。

　　中国人却不会在乎对方做什么手脚或者装模作样，只要上浮被驱逐就行，他们这次开出来的条件只不过是表示出一个强硬姿态，下一次说不定就意味着把潜艇直接打包走人，带回家拆着玩，跟老美迫降在海南陵水机场的EP-3B侦察机一样。

　　反正有老美哭的时候。

　　“感谢上帝保佑！”

　　史密斯艇长松了一口气，艇外传来直升机的声音响起，来监督执行驱逐命令的中国海军官员已经到达了，无任何武装的直升机稳稳地停在了“汉普顿号”的外甲板上。

　　中国人来得真快！

　　估计他们很乐意于看到美国潜艇艇长此时的表情。

　　可是总比附近那两艘护卫舰虎视眈眈地强，中国舰艇上的战斗岗位几乎24小时换人不换岗，史密斯艇长将心提在嗓子眼儿，生怕这些没经历过战争的中国水兵们别一时手滑，来上一次密集的齐射，那时真得是想跑都跑不了了。

　　“你好，我是于松，前来监督执行协议的，东西准备好了没有。”外表约四十多岁的中国海军中校给了从潜艇舱内上来的史密斯艇长几分面子，把这份态度极为强硬的命令说成是协议，不过语气有些不耐烦。

　　人为刀俎，我为鱼肉，史密斯艇长现在也就只有心里喊谢天谢地的份。

　　中方只派出一个军官登艇，也算是给了美国人一个面子，美国大兵拿着探测设备在于松中校身上扫了扫，没有发现任何电子设备。

　　站在潜艇外甲板上，负责出头的史密斯艇长不情不愿的拿出一块五防级的移动硬盘，交给了对方，看着对方再次返身登上未停运转的直升机离去，脸上只剩下了苦笑。


第320节 -武装驱逐

　　洛杉矶级攻击型核潜艇是美国人的主力杀手锏，能够答应中国人条件已经是勉为其难。

　　相信在上浮期间，潜艇上其中许多秘密的设备肯定会不可避免地被曝露在中国人的视线里，史密斯艇长敢打赌，就在24小时之内，“汉普顿号”被各种设备远距离扫描了不下百遍。

　　但比起一艘核潜艇被拖回中国本土拆解并反推技术，这已经是最好的利弊选择了。

　　引狼入室，也是无可奈何。

　　夜长梦多，美国人甚至没有太多的心情跟爱扯皮的中国高层继续拖延下去，所以非常痛快地把商讨结果定了下来。

　　作为败军之将，史密斯艇长身上找不出半分世界军事强国的傲气，长长叹了口气，返身退回了“汉普顿号”。

　　一份五防级别的高容量固态硬盘复制走了潜艇上的指定资料。

　　作为一个接受上级命令的军官，掌握着全艇130名官兵性命，史密斯艇长然后亲眼看着“汉普顿号”水兵们进行清除操作，但也不是没有变通，有些重要资料，他们直接打印了下来。

　　这样也是没有办法，他们担心中国人会用技术手入侵潜艇的计算机系统，毕竟“施琅号”离得太近了，而且不允许他们关闭无线电系统，山外有山，人外有人，天晓得会不会有这样的高手，根据安全保密条例，他们也必需这样做。

　　美国潜艇技术军官带着一脸痛心，亲手操作了“汉普顿号”计算机主系统的复位，所有的设备全部被归到了出厂时的设置，如果想要再次启动这艘洛杉矶级攻击型核潜艇，起码还需要24小时来进行重新设置和调度。

　　虽然不知道美国人会不会针对着留一手，这已经无从可知。

　　为防止史密斯艇长下令提前销毁那些重要的情报，中国人已经是非常客气地在第一时间向“汉普顿号”传达命令，除非必要的岗位，大多数艇员必需回到自己的舱室，并且禁止操作潜艇以及销毁机密信息。

　　如果史密斯当初敢提前销毁信息，那么中国的海军绝对会用金属胶带纸封住鱼雷发射孔，再用钓线缠上潜艇螺旋桨，用电焊直接焊死潜艇的外舱盖，让一百三十名美军潜艇成员集体变成冤死鬼。

　　核潜艇不是当初迫降海南陵水机场的那架EP-3E侦察机，既不能砸设备也不能扔硬盘，这艘精密而贵重的潜艇如果一旦发生任何意外损伤，就意味着这艘大玩意儿随时都会变成自己这辈子能睡的最昂贵铁棺材，为自己的愚蠢而陪葬。

　　这几乎就是自己作孽不可活是最好的写照。

　　史密斯救了自己和自己的下属，中国人也拿到了自己想要的东西。

　　24小时后，也就是“汉普顿号”被俘的第四天，在两艘护卫舰的左右武装夹送下，这艘核潜艇开始转过头向南，前往南中国海南面的马来西亚，哥打基纳巴卢港美军基地。

　　全速运转的引擎以30节的航速驱动着“汉普顿号”脱离了中国航母战斗群所在的位置，所有的美军艇员忍不住发出一声压抑的欢呼声，这艘可爱的核潜艇总算没有变成自己的活棺材。

　　“史密斯，你以后打算做些什么？”

　　“汉普顿号”几名军官站在外甲板上，乘着这艘快变成水面舰艇的核潜艇披波斩浪，一路往南。

　　“亲爱的莫伦克，我打算回去做律师，曼哈顿的约翰大律师是我高中同学，以前住在同一个区，我想能在他那儿混一份活。”

　　史密斯艇长作为此次事件的第一责任人，语气不无带着萧瑟的说道，虽然上级没有新的命令下来，可是自己等人的命运已经是不言而喻。

　　“真是羡慕你，竟然还有么好的一个同学能够照应你，估计我会回到俄亥俄州的老家，陪我父亲一起经营家里的农场，嗯，我家里的卷心菜很好吃，还有嫩嫩的烤羊排，如果你能有机会来的话。”

　　航海长莫伦克少校眼中浮起了雾气，却愣愣地看向一望无际的海天交接处。

　　“真该死！艇长，我们为什么不能反抗！”

　　说话的是通信官扎克·勒夫少校，双眼赤红着大声咆哮道，和其他人一样，他已经三天三夜没能合眼，“汉普顿号”极其难得地出现床位空闲。

　　两道泪痕从他的脸颊上滑过。

　　“闭嘴，扎克，难道你想让我们这一百多人全部为这个冲动的想法而去见上帝吗？这里不仅仅是你的战友，更是父亲的儿子，孩子的父亲，妻子的丈夫，你想让他们的家人伤心欲绝吗？”

　　史密斯艇长难得地用严厉的态度训斥起这个身材高壮的通讯官。

　　“不不不，我不是这个意思，我在恨我自己，我们是海军的骄傲，拥有最先进的洛杉矶级攻击型核潜艇，我们有鱼雷，我们能够作战，中国人为什么就能够不费一枪一弹的抓住我们，为什么？为什么？我就是不甘心！”

　　说着说着，这个通讯官少校捂住自己的脸，就像一个受了委屈的孩子一样，放声大哭起来。

　　带着淡淡咸味的晶莹泪花从指间溢出，滴落在外甲板上，混入了偶然间溅上来的一小滩海水里面，不分彼此。

　　其他几名潜艇军官也无不动容，眼眶中红红的。

　　“扎克，扎克！”史密斯就像兄长一样轻轻拍着通讯官，语气低沉地说道：“我们虽然能够战斗，可是我们面对的是一整支航母战斗群，他们可以在一瞬间投放铺天盖地的深水炸弹把我们所在的海域全部炸个底朝天，他们甚至可以直接把声纳丢进我们的潜艇舱内，对于无法战胜的敌人，这不是耻辱，我们需要为家人留下生命，没有人会鄙视我们的，我们不可能跟舰载机比速度，跟深水炸弹和鱼雷比深度。”

　　回想起那枚差点儿将自己开瓢的声纳浮标，史密斯艇长也不知是在宽慰通讯官扎克，还是找一个能够让自己心安一些的借口。

　　“唉！等回去，我们差不多也该被引咎退役了，真是可惜，这蔚蓝的大海，也不知道能够看多久。”莫伦克少校伸出手去，似乎要抚摸这海洋，这天，这个世界。

　　做为潜艇上的军官，无一不是热爱着自己的岗位和这艘潜艇。

　　铁打的营盘，流水的兵，唯有狂热者才会允许被登上这艘充满着战斗激情的潜艇，但疯子不行。

　　“那几个老美在干什么？”

　　两架歼-15“暗戟”在天空中划过优雅的曲线，其中的僚机在无线电的舰载机公共频道里说道。

　　“汉普顿号”外甲板上美国人的一举一动都落入到他们的视线之中。

　　公共频道也是相对的，并不是完全公开，所有设备都能收到的，其中要划分出编队公共频道，航空组编队公共频道，飞行甲板公共频道等，几乎所有频道的通话都受到“施琅号”航母指挥中心的通信组监听。

　　“‘猫鱼’，他们正在发泄自己的怨气呢，好不容易被咱们抓到一回，难道还会十分高兴的在甲板上开PRATY吗？”背负“汉普顿号”怨气值爆表，冤有头，债有主的始作俑者，“龙骑士”林默正在带队监视这艘洛杉矶级攻击型核潜艇南下。

　　这是一次标准的驱逐行动。

　　“汉普顿号”外甲板上的史密斯艇长等人要是知道天上那两架“暗戟”其中之一正坐着发现他们的那名飞行员，若是手上有支防空导弹话，这会儿说不定拼着被击沉也要把他打下来。

　　外太空中有中美两国的军事卫星，天空中有挂载着“长缨一号”反潜导弹和深水炸弹的“暗戟”舰载机，还有挂载着反潜鱼雷的直-9直升机，附近海面上以同样速度齐头并进的“海礁号”和“破甲号”护卫舰，水下还有“荆柯号”潜艇远远的吊在后面。

　　简直是三层立体式全程押送出境。

　　这待遇，哪怕是美国人的海狼级和弗吉尼亚级核潜艇来了也是同样插翅难飞。

　　“哈哈，‘龙骑士’，你可真逗！”僚机上的学员“猫鱼”曹阳发出一阵压抑的轻笑，接着说道：“真是太可惜了，要是咱们能把这艘潜艇留下就好了。”

　　“我来插一句！”忽然频道里插进了“施琅号”航母指挥中心的通信组兵妹子的声音，“这是不可能的，因为中美双方的潜规则，这种战略级数的战斗兵器一旦发生扣留，就意味着一场小规模的局部战争，我们可是训练舰，不是正式的作战部队，跟美国人完整的战斗群还是有一定差异的，真要打起来，除了你们航空兵，我们都得沉到这大海里，警告你们几个，可别擅自行动，特别是‘龙骑士’，不准再往人家艇上砸声纳，这可是纳税人的钱，我发现你的战术头盔已经好几次连续锁定‘汉普顿号’了。”

　　好歹林默失手丢出去的声纳浮标是唯一被捡回来的，估计返厂更换电池，还能再用上一段时间，能省则省，这毕竟是老百姓们的血汗钱。

　　“好吧，好吧，我保证！”林默只能苦笑了几声，整个航空组只有他一个人正式装备了TS-091“龙眼”舰载机航空战术头盔，想必刚才用瞳孔操作锁定引起了“汉普顿号”的不安和“施琅号”航母指挥中心人员的注意。

　　谁也不喜欢别人总有事没儿拿枪口瞄自己，航空战术头盔跟火控雷达相连，林默眼睛一眨就在一瞬间完成攻击前的锁定准备，换成谁都会吓上一跳。


第321节 轻舱减负与补枪

　　能跟着林教官一起编队去巡航，对于第15训练组学员们来说绝对是一件幸福的事情，每次跟着出去，总得能够得到非常有价值的指点，学到很多在其他训练组学不到的东西，甚至许多东西都闻所未闻，仔细的深思熟虑又是非常有价值。

　　许多学员和教官有时无法将林默的战斗技巧和年龄完全联系在一起，让人在恍然间会错以为这个年轻的ACE也许是在娘胎里面就在练习机斗术。

　　整个“施琅号”航空母舰上，林默的飞行技术是最顶尖的，对于这个共识，不仅仅是航空组，连机修组等其他部门也是毋庸置疑。

　　“还有一个小时，我们就能到达哥打基纳巴卢港军事基地！”

　　作为“施琅号”上空战技术最强的飞行员，林默被委托了这次全程监视任务，当然以“汉普顿号”的时速30节来说，已经不算慢了，不过这个速度远远比不上舰载战斗机的速度。

　　因此林默不得不带着僚机前后侦察完100海里后就开始返航，带着下一位学员顺道进行编队和攻击性训练。

　　“汉普顿号”可以说是最可怜的娃，免费成为了林默带队进行实战反潜训练的科目活靶。

　　前几天整个航空组进行的是反潜搜索训练，而今天林默带和第15训练组提前进入了反潜攻击性训练。

　　可怜的洛杉矶级攻击型核潜艇指挥舱内不时响起刺耳的防御雷达警报声，到了最后，受不了的水兵们直接把这个警报声换成了轻音乐，每次两架“暗戟”的火控锁定，就等于是给美国潜艇水兵们自动点歌。

　　这个变了样子的警报声完全失去了原有的意义，整个舱内的气氛也变得有些古里古怪。

　　只有轮机水24小时监控着核反应推和动力系统，保持“汉普顿号”24小时不间断的先进在海面上，比起海底的巨大水压中前进，在半浮在海面上，潜艇的速度似乎还更轻快一些。

　　拿真正的美国核潜艇当训练目标，林默的手笔已经不能用震撼来形容，恐怕美国国会和五角大楼都要被气得七窍生烟，典型的不拿豆包当干粮。

　　“嗯！‘龙骑士’我发现有雷达扫描到我们了，是来自马来西亚的哥打基纳巴卢港方向，是美国人的。”

　　新换的学员“震撼”刘继华上尉发现了自己的舰载机被动监控系统发出警报，信号灯一闪一闪。

　　只要升空，所有的飞行员互相之间一律只准称呼代号，避免被敌对势力截取了个人资料，毕竟飞行员不是独身一人，还有家属和亲人，为了消除隐患，许多强力的攻击部队在行动中都不允许相互直呼姓名。

　　“是的，我看到了，看样子美国人的海军基地也开始行动了，‘震撼’，我们返航，训练时间到了。”

　　“呃，我们能去看一下吗？”

　　看来跟着林默的“震撼”也不是一个不安分的主儿，围观美军的军事基地，这想法绝对是胆大包天。

　　作为曾经打酱油围观过“乔治·华盛顿号”航母战斗群的林默，其实也挺赞同这个想法，不过他却说道：“你得替其他人考虑，第15组不是只有你一个人。”

　　在“施琅号”上面，还有一堆祖宗排着队呢，近朱者赤，迫墨者黑，跟着“龙骑士”的，没有一个是省油的灯。

　　学员“震撼”刘继华哀叹道：“那真是太不幸了。”

　　教官的命令不容置疑，更要命的是后面其他弟兄们更是会扒他的皮。

　　果然，来自“施琅号”上第15训练组的其他学员们的声音立刻强势插入，后面起码还有两个飞行员等着升空呢，虽然可以自主编队根据科目练习，可是永远比不上有林教官在身边一对一的指点。

　　几乎每一次，这些学员都会有很大的收获，另一个世界的成熟空战技巧结合这个世界的机斗术，往往能够发挥出令人意想不到的亮点。

　　“‘震撼’，你敢多拖一分钟，老子扒了你的皮，还不快回来，说好的一个人跟教官一个小时，一分钟都不许多。”

　　“就是，就是！教官大人，能不能进行三机编队啊！一对一虽然好，但这次我也想去看看啊。”

　　布置在亚洲军事基地的老美飞行员中流行滑脚到中国近空揩一下油就走，甚至有机会就来作不明真相的围观，然后带着“真相”跑路，而现在，在南中国海进行训练任务的“施琅号”上的飞行员们也被传染上了这项爱好，打算到美军的军事基地去围观。

　　史上四大文明古国之一，而且唯一传承下来没有消亡的中国，来而不往，非礼也！

　　飞行员的职业一向是高体力消耗工种，各种过载性机动比起过山车绝对要刺激多了，挑战的不仅仅是身体素质，更是挑战着飞行员们的神经。

　　每一个教官每天最多也只能允许四个小时的飞行时间，林默因为全舰上下唯一的A+体质，还被允许多飞两个小时。

　　每天的飞行训练，一对一双机编队，也需要两天教学完一轮。

　　“好的，下一组，‘贼’、‘印钞机’、‘板砖’、‘菜刀’和‘放大镜’，一起组队！通知武器组，把反潜导弹和航空深水炸弹卸掉，准备装载空对空中距导弹以及空对地导弹。”

　　“好，教官万岁！”

　　“集体组队刷美国人的副本啊！”

　　“同去，同去！‘龙骑士’万岁！”

　　军队里永远少不了打DOTA打魔障了的家伙。

　　“惨了！”上午和下午已经跟林默轮过一圈的飞行员集体发出一阵哀嚎。

　　“紧急通知15号训练组，‘龙骑士’，刚刚收到气象组报告的气象信息，现在飞行甲板上空的气象条件恐怕无法进行载弹降落，你们最好中途减负。”

　　跟着林默的第15训练组学员们，在林默的影响下，都掌握到了一手令人惊叹的载弹着陆技术。

　　载弹着陆，特别是携带了大威力的空中武器，在任何时候都是一件非常危险的事情。

　　如果稍有不慎，就会因为着陆时的巨大冲击，而导致武器脱落，甚至撞击引信造成不可预料的严重后果。

　　大部分时间内战斗机都是无弹巡航，可是在有些任务中又不得不预备挂弹，军方既不能确认是否会开打，也不能完全保证任务中绝对能够安全，因此往往会在返航时抛弃弹药，减轻机体重量，确保安全着陆。

　　相比起一次起飞就要生生损失上百万甚至上千万元的纳税人的钱，但飞行员和战斗机似乎又更贵重一些。

　　这是一个非常无奈的选择，话题绕回来，引擎里烧的不是油，而是人民币。

　　特别是在航空母舰上，载弹着陆的战斗机少之又少，而且是非常慎重。

　　但每次飞出去，又浪费的扔掉，不仅仅会影响航母的武器库备弹，也会对后勤补给形成巨大压力。

　　林默带着大量这个世界所没有的空骑技术到来，意外的在一定程度上降低了这种不必要的消耗，他的载弹着陆技术简直是令所有看到的人都为之叹为观止。

　　每省下一枚弹药，就意味着给国家节约了大量的开支，这种特殊的着陆技巧迅速在学员之间流行起来，甚至许多教官都参与了学习，特别是第15训练组的学员们掌握的更是精熟。

　　这种高负荷高要求的载弹降落也并不是百灵百验，这还要考验阻拦索的质量，对于阻拦索的使用寿命消耗也比正常情况下增加了数倍。

　　“好吧，指挥中心，我们刚刚来的路上看到了两块礁石，就用那个来抛弃航空深水炸弹，差不多每架飞机能够减负500公斤，反潜导弹就不用抛了吧，万一打到花花草草也是不好的。”

　　指挥中心的兵妹子跟技术人员讨论了一下，回复道：“呃，好吧！减500公斤的承重量再算上油耗减负，应该可以完成轻负载降落。”

　　现在并非战争状态，即使挂载武器，歼-15“暗戟”的挂载量连三分之一都没有，林默的方案也算允许使用载弹着陆专用技巧。

　　“震撼”刘继华苦着声音提醒道：“那是礁石，我们带得是‘深水’炸弹，不是航空炸弹。”

　　“我知道，难道航空深水炸弹撞礁石就不会炸么？”

　　“那，那可是……好吧！”

　　“没什么可是，这就当轰炸训练，你敢投偏了，我扒你的皮！”

　　“啊……”

　　驾驶舱内，“震撼”刘震华的脸立刻就绿了。

　　误差不能偏离一米，那是王牌投弹手的水平啊。

　　别说潜水炸弹了，就是丢块石头下去，撞到礁石上也要炸得四分五裂啊，每一枚250公斤当量的高爆航空深水炸弹也算一朵昂贵的大烟花了。

　　两架“暗戟”舰载机开始寻找那块礁石的位置，在南中国海的南端，这种小礁石在浅海中也有不少，有时候经常会被海水淹没，半沉半露，对于船只来说是绝对的危险品，可以轻易撕裂船只的外壳。

　　万一触礁，绝对是船毁人亡的下场。


第322节 屁民们的抗议

　　这些危险的礁石在南中国海星罗棋布，只要不在航道上，也没有人会费财费力的一一去清除。

　　从另一个角度讲，如果地形变动，礁石随时都有可能会变成一个小岛，这马上会升级为领土主权，对于附近的国家而言，这可是大事件，一块岛礁意味着一片专属经济区。

　　因此除非必要，这些没招谁惹谁的礁石只在各国水文探测船只在航海地图上标注出来。

　　“看到礁石了，锁定！”

　　光镜术的协助，前方五公里处，在海面上隔了百余米的间距，露出一块桌面大小，一块牦牛般大小的礁石，这些小礁石难以取名，最多以经纬度的数字进行标识。

　　航空深水炸弹投放不带激光锁定，只有海水防跳板，投放精准度全凭手感，林默瞄准了一下，“暗戟”立刻在左右翼尖拉出了局部超音速音爆白烟，仿佛仙女下凡的两条丝带。

　　机身猛的一轻，两枚粗短的航空深水炸弹在机翼一斜之间先后飞了出去。

　　林默直接采用了一次单点投放的技巧，两枚航空深水炸弹几乎沿着一条直线飞出去。

　　四十五度侧身角斜掠开出五百米后，就听见身后的海面上猛然炸起一团黑烟，两枚航空深水炸弹几乎在同时直接砸中了礁石，强烈的撞击直接引爆炸弹。

　　这不是撞击海面，而是直接撞击岩石，强大的撞击力直接超过了航空深水炸弹的抗爆阀值，原本需要海水压力才能引爆的引信在一瞬间失控。

　　半径150米的海域内几乎一瞬间被冲击波刮得变了颜色，附近浅浅的珊瑚浅滩上面的浅天蓝色透明海水立刻浑浊不堪，无数海水被掀上天空后，再次仿佛雨点一样噼噼叭叭下落，砸得海面上波涛不定，附近百余米距离的另一块礁石也在波涛间若隐若现。

　　一块桌面大小的礁石直接被炸得无影无踪，如果换成陆地上引爆，那将直接是一个十五米深的大坑。

　　这是能够把潜艇给击沉的大杀器，在海面上的引爆效果非常壮观，可想而知，航空母舰们是多么不愿意这种玩意儿失控砸到自己的甲板上。

　　“漂亮！”

　　僚机上的“震撼”刘继华忍不住喝了一声彩，教官正中靶心，简直是连一厘米的误差都没有，而且还是两发连中。

　　“我也来了。”

　　第二架“暗戟”模仿着林默，对准了附近另一块牦牛般大小的礁石，也是同时投放两枚航空深水炸弹。

　　轰！

　　又是一声巨响，威力却明显不如林默刚才两枚全炸的强大威力。

　　“呃，教官，有一枚没炸，没碰到目标。”

　　“震撼”在刚才似乎看到冲起的水浪中间有一个黑暗被卷飞了。

　　“嗯，没中，看到了，离那块礁石50米，浅水层。”林默的眼神好，发现了浑浊的浅水层里有一个黑糊糊的东西，落在了大概只有两米水深处的珊瑚礁台上。

　　“呃！怎么办！怎么办！”“震撼”刘继华上尉直接就麻爪了，这枚航空深水炸弹放在这儿可不是什么好事，可他手上又没有类似航空炸弹什么的可以再次引爆。

　　万一附近哪个渔民或游手好闲的家伙路过，捡了去，说不定要出大乱子。

　　“我来吧！”

　　林默叹了口气，机头对准了炸弹的水层，光镜术锁定！

　　“你这是……咝……”

　　“震撼”刘继华上尉倒吸了口冷气，看着林默的“暗戟”舰载机一边俯冲，机腹下航炮倾泻出一连串的火蛇直扑向海面。

　　教官竟然是为自己补枪。

　　几乎弹着点落在了同一个区域，那个被震飞未引爆的航空深水炸弹的位置在一瞬间被30毫米弹头组成的弹幕覆盖，冲天的水柱密集地仿佛像喷泉。

　　与在海面上爆炸不同，水下的爆炸格外惊天动地。

　　紧接着红光一闪，巨大的海水被抛向了天空，仿佛一个海水组成的大伞罩子夹杂着无数珊瑚迅速变大，扩散开来。

　　约近千平方，离海面只有2米左右的珊瑚礁台上就在短短那么一会儿功夫出现了一个大坑和一大片无水区。

　　250公斤高爆炸药直接将附近的海水直接抛飞或排开。

　　“教官，你，你真得好厉害。”

　　“呵呵，小意思，多练练，你也能做到。”

　　林默轻轻一笑，这样的话似乎听得有点多了。

　　哥打基纳巴卢港，作为美军在第一“岛链”基地网的南翼，是美军在中南半岛作战活动的重要依托，扼守着从西太平洋通往印度洋和波斯湾的主要海上通道，既可支援东南亚的陆上作战，又可支援西南太平洋和印度洋的海上作战。

　　同时也是东马来西亚沙巴州首府和经济中心，从中国深圳乘坐亚航的直达航班，来回机票只需1000多元，飞机3-4小时。

　　而美国从马来西亚租借来的这个军事基地内却从凌晨就拉响了紧急警报，作为主要的补给和支援基地，也同时受到租借的关系，基地内并没有太多的军事力量存在，只有布置了美国海军陆战队500人，两支AH-1Z“蝰蛇”攻击直升机中队，以及几支近海护卫舰。

　　通常只是用来接待航母战斗群和核潜艇的停泊休整使用。

　　“马歇尔上校，‘汉普顿号’将于1小时后到达！中国人的舰载机也随时都有可能出现。”

　　哥打基纳巴卢港基地司令官办公室内传来了通信兵的报告声音。

　　“我知道了，‘蝰蛇一号’和‘蝰蛇二号’中队准备如何？还有‘茱莉号’和‘汉克中将’号护卫舰是否已经前往迎接。”

　　“直升机中队已经准备完毕，将于十五分钟后升空，两艘护卫前已经于五分钟前离开港口，向正北方向，去迎接‘汉普顿号’。”

　　“好的，一切按原计划，再次提醒所有的部门，严禁与中国人发生任何摩擦，哪怕是对方的挑衅，都不允许有任何锁定和攻击行为。”

　　“是！”

　　看着通信兵离开，长方形的脸庞上青色的胡子茬如雨后春笋般冒着尖，基地司令官马歇尔·胡佛上校看着港口方向，以及基地内开始忙碌起来的人员，捧着手里的咖啡杯，捏着一只甜甜圈沾了一下，往嘴里塞去。

　　“希望不要把事情弄得更糟。”马歇尔·胡佛上校细条慢理地一小口一小口嚼着沾上了焦苦香的松软甜甜圈。

　　前一段时间来自海军的内部通报上，他已经得知了“乔治·华盛顿号”航母战斗群在南中国海莫名其妙地碰了个灰头土脸，甚至打落牙齿和血吞，差点儿在中国人面前丢了大人。

　　哪想得没过多久，洛杉矶级攻击型核潜艇“汉普顿号”侦察中国航母训练舰进行反潜科目训练时，无意间被发现，直接逼迫上浮，现在正被驱逐出南中国海，往马来西亚，自己所负责的哥打基纳巴卢港军事基地而来。

　　基地内海军陆战队的士兵们迅速集结，开始忙碌着准备起来，作为军事基地，也不能任由中国人肆意妄为，几曾何时，中国人竟然嚣张到这种程度了，难道仅仅是一艘俄罗斯不要的二手航空母舰吗？

　　拥有这个想法并在心中憋着一口气的人大有人在。

　　离开南中国海的海域界限后，“施琅号”航母训练编队的“海礁号”和“破甲号”两艘护卫舰、“荆柯号”潜水艇及直升机中止了押送，调头返航。

　　只有林默带领的一个舰载机中队，还在上空跟着护送。

　　这个时候他们已经隐约看见了天际处的海岸线，那是马来西亚，至于中国舰载机所处的空域，已经是马来西来的领空。

　　不过……可是……

　　对于马来西亚连100架作战飞机都凑不齐的空军来说，中国人的舰载机到来，他们只能耸耸肩，表示无能为力，甚至连中国人舰载机的临近都是美国人告之。

　　就凭马来西亚那点老旧的岸基雷达，实在是难以发现隐身性能出色的歼-15“暗戟”，甚至连雷达屏幕上闪一下的能力都没有。

　　马来西亚空军能上战场的战斗机，也就只有18架苏-30“侧卫C”，8架F-18“大黄蜂”，18架F-5“自由斗士”以及13架“BAE HAWK鹰式”，最近连94年进口的14架米格-29“支点”都全部退役。

　　这还得是应付马来西亚全境的需要，而且后勤保障都非常困难。

　　别说面对中国的“施琅号”航母训练舰，光林默带队的这六架歼-15“暗戟”都应付不过来。

　　马来西亚人只能苦逼的说一句“伤不起啊！”聊以自慰。

　　政府高层更是装作没看见，一律封口，反正自己不吭气儿，下面的老百姓也不会知道中国人的飞机曾经到此一游过。

　　想比起从海岸雷达站发现中国人舰载机后，马来西亚人抱着无所谓的态度，驻哥打基纳巴卢港军事基地美国海军陆战队就稍稍上心一些。


第323节 来而不往非礼也

　　歼-15“暗戟”机群刚看到马来西亚的海岸线没多久，就看见18架美国人的攻击型直升机从500米高度飞过来。

　　“让我们去给他们打个招呼！”

　　林默在无线电频道里喊了一声。

　　六架“暗戟”散开队形兵分两路，以两个三机组成三角编队抄向18架AH-1Z“蝰蛇”组成的阵列。

　　AH-1Z“蝰蛇”攻击直升机作为贝尔直升机公司于60年代中期为美陆军研制的专用反坦克武装直升机非常先进的改型版，跟上一版本的W版性能更进一步，甚至与AH-64D“长弓阿帕奇”不相上下。

　　AH-1Z“蝰蛇”换装全新的武器挂载短翼，可以在翼尖挂载AIM-9“响尾蛇”空对空导弹，增强了其对空作战能力。

　　延续AH-1J/T/W以来对近岸环境作业以及防护能力的重视，AH-1Z“蝰蛇”攻击直升机除了沿袭防盐分侵蚀设计外，也格外注重对物理损伤的抗击能力，可以说是一款专门为美国海军陆战队研发的新款机型。

　　可是这么强力的战斗机，却对中国人的舰载机完全视而不见，AH-1Z“蝰蛇”攻击直升机群一发现在海面上的“汉普顿号”，就立刻降低了高度，围了上去，牢牢将“汉普顿号”护在中间。

　　六架“暗戟”绕着AH-1Z“蝰蛇”机群嚣张的绕了两圈，双方飞行员都能互相看清对方驾驶舱里的一举一动。

　　中国飞行员甚至能够看到美军的直升机飞行员冲着他们狠狠地竖起了中指。

　　这是这又能如何呢。

　　只需要一轮齐射，六架歼-15“暗戟”就可以直接将这18架“蝰蛇”永远留在这马来西亚的近海。

　　直升机再怎么厉害，对上喷气式战斗也有着不可避免的先天劣势。

　　哥打基纳巴卢港军事基地的司令官马歇尔·胡佛上校下达了严令，禁止与中国人发生冲突，他知道这艘中国航母上面有一个世界级的顶级飞行员，他可不会让自己的直升机中队去做求打脸的事情。

　　两架F-35再加一个中队的F-18都已经闹得灰头土脸，别指望“蝰蛇”会上帝附体，神灵加身。

　　有些时候，美国人也清楚自己的张狂，是要分对象的。

　　可是林默却没有打算过分调戏这些腰肢纤细，身材匀称，三围诱人的“蝰蛇”小妞，只是轻轻说了一声：“任务完成！我们返航！”

　　两个三机编队的长机的机腹中轴和机翼下挂载了三个专用电子侦察吊舱却让美国人徒呼奈何，这狗日的还真是来围观的，更可气得是，居然还拿斜眼瞄人。

　　从起飞前，指挥中心就没打算让林默他们直接飞入美军基地去炫耀，而且这毫无必要。

　　不过即使是这样，他们也没白来这一趟。

　　“施琅号”航母训练编队此次大费周章，消耗巨量的物资和金钱出航，已经额外的赚回了票价，屡次的大收获，让南海舰军尝到了甜头。

　　航空母舰做为人类目前最大型的战斗堡垒，不论攻击力还是防御力都是相当具有威慑力的武器平台，即使是美国人也要掂量着一下，更何况最近一段时间屡次在中国人面前碰了鼻子的灰，甚至直接出糗，这更是让美国人感到恼羞成怒。

　　更何况南中国海附近仰仗美国人鼻息的南亚国家，航母这东西完全不好惹，或许以前还不把中国的南中国海主权当回事，可是当中国人的“施琅号”航母训练编队开到家门口时，却直接连个屁都不敢放一个。

　　四十五艘“菲律宾渔船”被中国人的舰载机打得屁滚尿流，显然中国空军飞行员不像他们的外交部这么好说话，打了就打了，你还能咬回来不成，三艘菲律宾战舰灰头土脸的逃了回去，后面跟着一连串仓惶的“菲律宾渔船”。

　　没过多久，强占黄岩岛的菲律宾人麻溜的撤了回去。

　　前两天菲律宾总统就命令菲律宾海军弃逃黄岩岛，原因无他，菲律宾人一走，解放军已经直接登陆黄岩岛了，或许天朝的屁民们会惊讶地发现，那些菲律宾的屁民们竟然盗版了他们当初的抗议言论，甚至如出一辙。

　　瞧见没，美国人的攻击型核潜艇都像犯了错的小朋友被人家押送回来，其他那些小国更别提了，自己的那丁点儿军事力量缩在窝里直打哆嗦。

　　哪怕“暗戟”编队出现在了马来西亚的沿海领空内，甚至马来西亚的高层都从美国人那里知道了中国人来了，其实对他们来说，来和没来一样，反正打也打不过，连示威和抗议的勇气都没有。

　　“数据接受完毕，开始三维建模！汇总资料！”

　　“施琅号”航母训练舰内部的指挥中心内，数据组立刻开始繁忙起来，着手处理从默挂载的侧视雷达等多种侦察系统收集回来的信息。

　　一个完整的哥打基纳巴卢港美军基地，几乎是毫无保留的袒露在中国人面前，甚至战斗机连飞掠而过都不需要，现代的高科技可以做到令别人毫无防备的情况下，神不知鬼不觉得收集到重要的情报。

　　果然是来而不往，非礼也。

　　你来侦察我，那我也顺便着回望一下你。

　　再次重申，中国不称霸！

　　我们带着友好而来，“施琅号”还不忘了安慰一下受到惊吓的美军军事基地和马来西亚政府，发送了一份明码电报。

　　反正短时间内，“汉普顿号”是没胆子再从南中国海打酱油路过了，恐怕连五角大楼都知道这一结论，至于其他的什么舰舰船船的，想要经过南中国海都得三思而行，说不定哪天被强制请去喝茶，都说不定。

　　从“汉普顿号”上获取的五防级军用硬盘正在断网状态的安全电脑上进行解密，这意味着是个大收获。

　　如果老美艇长傻得可以，交付的是一块曾经用过的旧硬盘，技术人员甚至还能从这块硬盘曾经删除的盘区内得到些意外收获。

　　有些时候粉碎性清盘在军事技术面前未必意味着安全，索取数据，只不过是个鱼饵罢了。

　　……

　　航空母舰的运作完全是围绕着航空组，作为主要的攻击手段，所有部门都会舰载机服务，从作战计划制定、后勤保障、设备保养、医疗饮食、健康娱乐，可以说在登上舰载机前，航空组的飞行员们享受得是最好的待遇。

　　一旦脱离飞行甲板，那就意味着玩儿命的时刻到了，养兵千日，用在一时，所有的飞行员都明白自己对整支航母编队的重要性，只要进入战斗状态，就会完全忘记生死，全力发动进攻。

　　进攻，进攻，再进攻，这就是战斗机的灵魂，也是飞行员的行动准则。

　　除了非战时状态，在训练中，飞行员们所需要的就是不断磨炼自己的作战技巧。

　　战斗机的飞行拥有各种机动姿态，有优雅的机动姿态，惊心动魄的机动姿态，令人炫目的机动姿态，凌厉无比的机动姿态，迅雷不及掩耳的机动姿态，仿佛就像是武林高手，能够让普通人望而莫及。

　　外行的普通人看得久了，自然也就不再神秘，说白其实就是变着法儿的飞，一会儿飞S形，一会儿飞B形，在战斗机允许的参数范围内，在天上穷折腾。

　　特别是2000小时以上飞行经验的职业飞行员来说，或多或少都会有些麻木，不过能成为精锐甚至是王牌飞行，对飞行的爱好都是来自于骨子里。

　　除了地和海攻击训练外，舰载机平常时候更多的训练是最为刺激的对抗训练，特别编队对抗。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话在战斗机飞行员中间也同样适用。

　　除了日常训练，航空组偶尔还会承担一些其他任务，例如在“施琅号”航母训练编队前往泰国宋卡中泰联合基地的途中，还要担负起给沿途驻扎南中国海岛礁的兵站补给任务。

　　为了维持分布于南中国海各个大小岛礁的兵站，补给舰来回一趟本土非常不易，因此每次的补给都会成为一项非常繁重工作。

　　在南沙群岛海域，中国实际上控制了华阳礁、美济礁、安达礁和半月礁等在内不少于22个岛、礁、滩和暗沙。

　　许多岛礁处于的海域都是浅水区，极容易搁浅，补给舰很难靠过去，在进行补给时，主要依靠吃水较浅的渔船，渔政船或海监船的船载直升机空运。

　　“施琅号”航母训练编队在途中经过时，正好可以依靠自身承物资载量大的优势，对这些岛礁上的战士提供生存物资。

　　舰载直升机拖挂起货箱离舰而去，而航空组的教官队也没闲着，拿着一些专用的空投舱装载了一些慰问品，挂载到舰载机机翼下面，让学员们进行练习空投训练，顺带着把一些直升机无法一次性运输的东西装进去直接空投过去。


第324节 “暗戟”的礼物

　　空投技术几乎是舰载机的必修课，是用于对付地面或海面目标的杀手锏。

　　固然用发射导弹既安全又省事，可是大部分弹体载重量都被火箭引擎和推进燃料占用了，哪有实打实的爆炸药分量又足，炸开花的威力又爽。

　　虽然直接投放手段原始，毕竟不受任何电子干扰。

　　装载慰问品的空投舱呈粗大的棍状体外形，并不会爆炸，外壳重新做了桔黄色防鲨涂装，投放后会自动拉伞，进入水中时，绑在弹壳上的救生气囊会自动膨胀，并使弹体漂浮在海面上。

　　六月三十日，上午九点十四分。

　　气像条件优，偏东风，风力三级，高度七千米。

　　“距离安达礁还有32公里！”

　　林默的视线穿过只有零星的小云团俯视着海面，因为处于浅海区，海水不再是永远的墨蓝色，而是有浅天蓝色的区域不时出现，那是岛、礁、沙滩和暗沙最密集的地方。

　　安达礁的坐标是位于北纬10度21分，东经114度42分。

　　林默的光镜术显现出几只礁堡外形的人造物，那是储存淡水的水泥箱，如果要空投，就必需避开它们，否则就是弥天大祸。

　　安达礁与舶兰礁、敦谦沙洲离得很近，位于郑和环礁群的东端，林默带了一名代号“读者”的学员作为僚机，组成双机编队，跟着直升机群一起进行输送慰问品。

　　像这样的舰载机编队还有两支，充分发挥出了舰载机航程远的优势，可以将运输半径扩展到直升机达不到的更远位置。

　　两架暗戟挂载了一枚空投舱和两只小型油箱，以及基本武力装置的火箭巢和近程空对空格斗弹。

　　直升机空投物资就方便一些，直接将巨大的货柜直接缓缓投放到兵站的平台或屋顶上，然后割断吊绳就可以施施然离去。

　　基本上所有的岛礁兵站都配备了小型船只和充气式橡皮艇，可以自行划船去捡回直接空投下来的物资，丢下的空投舱甚至可以用来做洗澡桶或储水桶，总之驻岛的官兵不会平白浪费丢下来的任何东西。

　　“‘龙骑士’，我也看到了！”“读者”也通过卫星图确认了坐标，代表着战斗机的光点与地图上的安达礁光点几乎快要重合起来。

　　舰载机的速度很快，一公里也就两三秒的功夫，就这么短短的一会儿功夫，就能用肉眼看清礁石上的建筑。

　　他们是先头部队，负责主要运输任务的直升机会随后就到。

　　从高空中看下去，安达礁露出海面的部分有点像刚刚升起来的一小截佛香的烟，又像是一只整鸡腿的轮廓。

　　“看到了，他们竖起了红旗，在向我们示意！”

　　林默露出微笑，对于这些舍弃安逸的生活，为了国家的主权甘愿驻扎在这个荒无人迹，危机四伏的海洋兵站中，即使没有轰轰烈烈的战绩，也同样是英雄。

　　“我们准备开始，注意别砸到他们的房子上。”

　　“放心，教官！我已经是熟练工了。”

　　“早点丢完，咱们早点回去！”

　　“没问题，你先？我先？”

　　“你先！”

　　因为涉及到海洋作战的特殊地理环境需要，舰载机飞行员的技术水准比陆基战斗机飞行员更强上一些，从某种程度上讲，林默被派到“施琅号”上也是某种程度的深造。

　　作为僚机“暗戟”侧翻身子横滚出去，脱离了编队，绕着安达礁飞快的绕了一圈，然后压低于100多米的高度，机腹下中轴挂载具下的空投舱脱离了下去。

　　空投舱的最大载重量为一吨，里面装上了各种药品和烟酒等物资。

　　驻守在岛礁上看似可以在潮起潮落中欣赏着日出日落的美景和海天交接的美丽，定期有船只或直升机运载物资过来，平时也并不忙碌，可是这并不代表着安逸的生活，胃病、结石和关节炎等常见病困扰着驻守的官兵。

　　林默依旧没有任何转向，他的目标是郑和群礁的另一头，位于安达礁西面的南薰礁。

　　南薰礁位于北纬10度13分，东经114度12分，在郑和群礁西南端，是一个巨大的礁盘，礁盘上有两处退潮露出礁体。

　　南薰礁上也建有第3代永固式高脚屋，和一个补给平台，礁上没有水源，完全依靠船只运输补充，从高空望远更像一个古堡，一面雪白的外墙上用红字写着“乐守天涯”四个大字，而另一面是“爱国爱礁”。

　　嘀嘀嘀！

　　林默刚要投放空投舱，驾驶舱内响起了报警声，几乎同时耳机里传来了“施琅号”航母训练舰指挥中心的通信人员的声音。

　　“警告，发现两架苏-27侵入我南中国海，高度5000米，正自西向东往鸿庥岛方向飞去，请‘龙骑士’注意。”

　　鸿庥岛？

　　这是郑和群礁中离南薰礁最近的一座岛礁，面积0.07平方公里，现在为越南政府控制，岛上拥有越南维纳风（VinaPhone）移动通讯公司设立的移动通讯卫星收发地面站，并且在岛上兴建永久性设施，设立行政机构，甚至向岛上移民。

　　同时也是“搁置争议，共同开发”政策的产物。

　　越南人胆子是越来越大了，竟然敢在南中国海上空巡航。

　　林默手上一按投入键，空投舱立刻脱离了机体，在天空中拉出了一朵伞花，缓缓降落在海面上，沉入海水后带着两个大气囊又浮出了海面，竟然随着海面波涛缓缓漂向了南薰礁的码头。

　　或许不消多少功夫，就能随波逐流靠上码头边，连开船去打捞的功夫都不需要，就能轻松拉上来。

　　南薰礁上的官兵非常惊讶，这名祖国的舰载机飞行员投放得空投舱竟然如此巧合地顺着海水漂过来。

　　“看到了！”林默打开了“暗戟”机头入相控阵雷达，仅仅一秒，就立刻锁定了两百多公里外的两个小光点。

　　IFF敌我识别系统迅速确认了对方身份，结合卫星链接中国军方的数据库比对出目标的身份，隶属于越南空军940战斗机联队第1大队的第2中队“斗笠一号”小队。

　　和美国人有事没事喜欢收集中国战斗机布置和飞行员信息一样，中国也没忘在搜集邻国军事情报方面少下功夫，林默此刻调用的就是中国的空军情报数据库。

　　“报告指挥中心，发现目标，申请行动计划……”

　　“允许执行和谐二号计划！”

　　为了提高指挥效率，授权飞行员在驾驶舰载机中遇到的各种飞行突发情况，因此“施琅号”航母作战指近中心的参谋部为航空组的飞行员预备了数十种授权行动方案，根据实际情况可以迅速做出应对。

　　避免了层层报告，层层申请，层层审批和层层下达的冗长流程，可以适应现代化的快速反应作战方式。

　　“计划确认！现在开始执行！”

　　节流阀加大输出，调整副翼，获得大仰角。

　　“暗戟”迅速抬起机头爬高！

　　不仅占领视觉制高点，也能轻易获得速度优势。

　　“‘龙骑士’，我是‘读者’，是否需要支援！”

　　“不需要，我一个人能搞定！”

　　林默的光镜术已经迅速锁定了目标，两架挂载了火箭巢和近程格斗弹的标准巡航配备，和林默的“暗戟”一样配置，只不过机翼下的副油箱非常巨大。

　　越南的两架苏-27似乎到现在都没有发现林默的“暗戟”，依旧方向不变，速度不变的向东飞来。

　　在这个时候，双方航电系统和隐形技术的优劣势一下子显现无疑。

　　“报告‘白斗笠’，一切正常，未发现中国人的飞机，预计十分钟后到达鸿庥岛上空。”

　　“‘红斗笠’！继续观察！”

　　“‘白斗笠’，听说最近中国人的航母正在忙着送礼物，给各岛礁空投物资和慰问品，连太平岛的台湾驻军都得到了一份大礼包。”

　　“嗯！”

　　“你说我们岛上的人会不会也得到一份礼物？”

　　“有！”

　　“那会是什么呢？中国的茅台？还是中华烟？龙井茶？或是其他什么的？最好能带一册中国的美女写真。”

　　“想得美！”

　　“我好期待，究竟会是什么礼物呢？”

　　“航空炸弹！”

　　“@#$%^&……”

　　苏-27“侧卫”双机小队不知通过哪个途径，似乎早就获得了中国航空母舰到达附近海域活动的信息，却丝毫没有放在心上。

　　大摇大摆地在南中国海上空巡逻，还真把中国的南海当成了自己的一亩三分地，这对于越南940战斗机联军几乎成了家常便饭，即便偶有中国的歼10从本地集群出发多次锁定越南战斗机，可是依然没能阻止越南人的野心。

　　似乎阳光忽然暗了一下，苏-27上的越南飞行员不自觉得抬起头看了一下天空，猛然怪叫起来。

　　“发现敌机，发现敌机！快规避！该死，雷达怎么没有反应！一定是隐形战斗机！”

　　“‘红斗笠’！你左，我右，散开，包夹战术。”

　　“是！”


第325节 玩弄于股掌之上

　　不是歼-15“暗戟”隐形性能太强，而是越南的雷达系统太落后，甚至无法有效追踪到中国的舰载机。

　　利用高空优势，猛然间突入苏-27机群，林默的“暗戟”带着两条翼尖白色烟带，以迅雷不及掩耳的速度冲了下来。

　　“暗戟”身后，刺眼的阳光为他提供了最好的掩护，从一万米的高度垂直猛扑下来的高速，几乎使战斗机达到了理论值的最大音速1.8马赫。

　　驾驶舱内传来了机体明显的震颤声，和监控设备刺耳的报警身，林默紧拉着操纵杆，死死控制住机体，灵活地变动机体，不断调整姿态。

　　天空中高速下落的喷气式引擎轰鸣正逐渐被某种怪异的啸叫声所渐渐压过。

　　“怎么回事？怎么回事？他锁定我们了吗？”

　　“不不，没有，我没有被锁定！他不会开火，放心！就跟以前一样，只是吓唬吓唬我们。”

　　“不过，‘白斗笠’，我有种不祥的预感！”

　　“‘红斗笠’，我也觉得有点不对劲！”

　　因为光线角度影响，他们并不能看清从高空中猛扑下来的是什么战斗机，也仅仅只有几秒钟的时间，形势瞬间发生突变。

　　从高速降低高度换取速度的“暗戟”在跳着神秘的舞蹈，不断左移右转，在天空中画着仿佛符合某种特殊规律的曲线，包裹着机身的气流也在一定程度上发生某种超出想像的异变。

　　这不是这个世界的空骑战术，越南飞行员开始慌乱起来。

　　“那我们撤吗？小心，它冲着你去了！”

　　一道灰影瞬间斜掠过一架苏-27的前方，带起的超乎想像的强大气流让正在侧身绕弯的机体一下子抖动起来。

　　“好的，我看见了，哦，它从我前面冲下去了，不对，我的飞机好像失去控制了，哦不，我遇到了翼尖涡流！他竟然对我的飞机制造了翼尖涡流，我要失速了。”

　　“‘白斗笠’，拉起来，拉起来，快改出。”

　　“是尾旋，我控制不住了，高度2700米！我申请弹射。”

　　“马上弹射！你的高度已经低于最佳弹射高度。”

　　来自越南空军基地紧急发送过来的指令，迅速批准了越南飞行员的弹射申请。

　　“好的，我弹射！”

　　一架苏-27在从高空猛冲下来的“暗戟”带下来的狂爆气流中，完全失去了控制，没中一枪一弹，竟然翻滚着直接冲着海面坠落。

　　一朵白色的降落伞在天空中打开的一瞬间，下方的海面上爆出了一条冲天水柱，期间夹杂着无数的机体碎片四散飞溅，即便苏-27大量采用了钛合金组件和俄系一向坚固皮实的质量，可是依然无法阻挡与海平面发生高速撞击。

　　“怎么，怎么回事？‘白斗笠’，你还好吗？”

　　剩下的一架苏-27惊得快速桶滚，开始寻找那个突如其来的战斗机，简直是太快了，甚至他只看清一道灰影掠过自己战友的飞机，紧接着战友的座架就直接失去控制了。

　　高速俯冲，能够获得地速度非常惊人，如果控制不好，极易无法拉住，撞向海面，变成自杀式撞击。

　　“我很好！‘红斗笠’，真是吓死我了，我准备要落入海面了，鸿庥岛的人已经收到了我的信号。”

　　“保重！‘白斗笠’，小心他冲着你来了！在你六点钟方向。”

　　“是咬尾战术吗？”

　　“快躲开，它离你太近了。”

　　可是越南空军的“斗笠一号”小队，仅存的一架苏-27却没有看到第二条水柱，富贵险中求，胜利也是险中求，越南飞行员“红斗笠”在心惊肉跳之余，完全无法想像是什么样的敌人会使用这种伤敌先伤己的两败俱伤打法。

　　轰！

　　又是一声轰响，猛得从“红斗笠”左侧冲过，仿佛对方挟带着无穷无尽的威势，苏-27的机体一阵摇晃，“红斗笠”拼命控制着战斗机，竭力做出一个蛇形机动，摆脱对方的追击。

　　他已经看到了那个神秘的攻击者，外形几乎和他的苏-27极其相似，仿若一母同胞的兄弟。

　　双引擎动手，传统三梁式机翼，但毕竟不是和他们一样的苏-27，甚至与苏-30都有一点细节上的区别，最大的不同之处是那架飞机驾驶舱下方还有一对鸭翼，而且翼面积仿佛更大一些。

　　鸭翼主要是指飞机的一种布局方式。

　　鸭式布局是苏联人的发明，早在二战前，前苏联已经发现如果将水平尾翼移到主翼之前的机头两侧，就可以用较小的翼面来达到同样的操纵效能，而且前翼和机翼可以同时产生升力，而不像水平尾翼那样，平衡俯仰力矩多数情况下会产生负升力。早期的鸭式布局飞起来像一只鸭子，“鸭式布局”由此得名。采用鸭式布局的飞机的前翼称为“鸭翼”。

　　同样的，继承俄系战斗机风格的中国战斗机同样将鸭式布局玩得异常精熟，歼-10就配备了可操纵鸭翼，歼-14和歼-20采用了上反鸭翼，中国人似乎与鸭式布局有解不开的缘分。

　　“怎么回事，是我们的飞机吗？为什么要攻击我们？”

　　一时之间，越南飞行员完全没有认出来对方的身份，愣了一愣，可是紧接着他却看清了正呈剪刀轨迹切过来的对方身上有清晰的“八一”标志，他立刻撕心裂肺的喊了起来，“是中国人，中国人飞机。”

　　“‘红斗笠’，开火，把他打下来！”

　　“不不，我锁不住它，雷达没反应！它是隐形战斗机！”

　　“用航炮，火箭，否则你也会被打下来的。”

　　即使是挂在降落伞的越南飞行员“白斗笠”也依然同仇敌忾，甘当观察员为战友提供目测支援，弹射后的头盔上的无线电自动切换到救生电台，功率虽然小了，但几公里内还是可以保持通话。

　　“好的，我会给他一个教训……”

　　“小心……”

　　可是高空高速状态下战机转眼即逝，双方速度都极快，各自只有舍命一击的机会，攻守变换哪有那么容易，几乎短暂的一秒钟都能决定胜负。

　　越南飞行员打算中国人战斗机一点颜色看看的时候，却完全没有跟上对方的进攻节奏，完全陷入到对方的高频攻击之中。

　　对方可怕的机动力发挥到了令人恐惧的程度，仅存的飞行员“红斗笠”甚至连机头对准目标的机会都没有，对方就已经再次抓到了某个切入点。

　　轰！一阵强劲的气流席圈而过。

　　越南飞行员“红斗笠”仿佛一瞬间陷入到被动的天旋地转中，这不是自己在做桶滚，而是战斗机完全失去了控制，在天空中连续1080度侧滚翻，带来的结果就是他甚至无法让战斗机改平，巨大的气流掀的战斗机被动得在天空中笨拙地翻滚着。

　　苏-27同样是采用静不稳定气动布局，倒霉的越南“斗笠一号”小队竟然遇上了一个气动力设计专家，可是何等的悲催，自己机型的弱点完全被对方利用。

　　就像一个武林高手，就算招式再凶猛，可是遇上一个精熟人体组织的医生，人家一眼就能看穿你的弱点，此时无招胜有招，甚至无需招式，伸手就是致命一击。

　　“暗戟”的优势，“侧卫”的劣势，在林默脑海中显现无疑，这不是攻击的招式，而是自然之“道”。

　　当攻击技巧达到了本源的时候，就已经上升到了“道”的境界。

　　拥有丰富空骑作战经验的龙骑士已经逐渐将从这个世界获得的完整科学知识体系，融入到自己的空战术之中，而且剖析规则，究其原理，解开本质，哪怕机体每一分变化他都能了解到本因，更是利用起来作为自己的攻击手段。

　　越南人的苏-27此刻就像调皮孩子手中的陀螺，不时被抽一下，完全被小鞭子给控制着，不由自主的旋转着，即便驾驶舱内越南飞行员死命地嚎叫着，几乎快要把操纵杆拉成了拐棍，也无法控制住“暗戟”不时近身给他来一记剪刀切滚转加速。

　　苏-27已经完全失去了控制，驾驶舱内的报警声刺耳无比，不止一处设备出现故障，战斗机本身就不适合这样的疯狂滚动，不时有设备超过了阀值出现致命损害。

　　“‘红斗笠’！‘红斗笠’！快稳住，你已经保持不住高度了。”

　　被“暗戟”偷袭并制造翼尖涡流，失控后弹射的另一名越南飞行员“白斗笠”看得目瞪口待，怎么自己的战友驾驶着世界上属于先进的战斗机苏-27竟然毫无还手之力，被对方玩弄于股掌之上。

　　竟然是真的“玩弄于股掌之上”！

　　如此“玩弄”！！

　　这简直是太可怕了！！！

　　“我投降，我投降！你这是违反国际规则的！我投降！”

　　这会儿越南飞行员“红斗笠”才想起了跟对方进行沟通，忍受堪比宇航员训练的“疯狂大风车”，抵抗着强过载力，凭着飞行员过人的身体素质按上公共频道呼叫按钮。


第326节 投降无效

　　不得不说，越南人说的话实在是令人难懂，叽叽歪歪的，林默听到对方连用越南语和笨拙的英语连续复述了几遍，他还是没听明白，不过那样苏-27已经到达了某个临界点。

　　即使林默什么也没做，对方也同样是一模一样的尾旋失控。

　　尾旋比失速可怕，有些时候甚至是不可逆的。

　　当一侧机翼先于另一侧机翼失速时，飞机会朝先失速的一侧机翼方向沿飞机的纵轴旋转，称为螺旋或尾旋。发生螺旋式非常危险的事情，有些飞机在设计制造时是禁止飞机进入螺旋的，这样的飞机进入螺旋姿态后，很难改出。

　　虽然苏-27拥有优秀的过失速性能，可是因为后勤保障和保养问题，越南飞行员一年连200小时飞行训练都无法保证，更不用提改尾旋这种连中国空军都要保密的独门秘技。

　　改尾旋和改失速，一直是各国空军重点研究的训练项目。

　　特别是尾旋状态中，飞行员无论如何推杆，都毫无反应，飞机一边旋转，一边下坠，在以前没有改出秘技被发掘出来之前，弃机弹射是唯一处理方案。

　　1960年中国空军飞行员黄肇濂完成了“反舵推杆”标准法，还是“三中立”（即舵、杆、油门均居中）方法的改出尾旋操作方法，直接写入了初教六的《飞行员手册》手册中。

　　至自中国飞行员这开始广泛学习这种独门秘技，避免战斗机在飞行中出现意外失控，而此时，世界上能够凭借操作技术掌握战斗机改尾旋的国家却寥寥无几。

　　这种秘技且不说俄罗斯人在卖苏-27给越南人时是否会毫无保留的传授，光凭着越南人的飞行训练科目都无法保证跟中美俄一样全面而且详细，想像中国飞行员一样掌握丰富的飞行经验几乎是没可能的事情。

　　更何况天空中仅剩的一架苏-27，已经尾旋超过了六圈，这已经是一个非常可怕的数值。苏-27机载的自动系统已经无法利用自身过失速性能逆转。

　　“暗戟”顾自离开了。

　　紧接着另一个洁白的降落伞再次从天空中打开。

　　轰！一声巨响，海面上又一次响起了苏-27临终前的哀嚎，壮观程度丝毫不比前一架小多少。

　　拿飞机砸大海，就跟一个调皮的小孩用石头在水面上砸出一个又一个水柱一样刺激。

　　以林默曾在另一个世界的对手里，砸沙地、砸森林、砸城墙、砸房子、砸进一堆的士兵群中，摔下去的对手无一不是变成肉泥，或干脆四分五裂，死状奇惨。

　　“‘红斗笠’！‘红斗笠’！快回话！”

　　已经落到了海面上，割开了降落伞的代号为“白斗笠”越南飞行员急切地呼叫着同伴。

　　“滋！滋！”

　　无线电中只有一片盲音。

　　“白斗笠”又喊了几声，扯开了自己的航空头盔，吐出几口海水，向天空望去，飞行员过人的视力看到天空中那朵降落伞下的人影，隐隐约约耷着脑袋，一动不动，随着温和的海风缓缓飘落。

　　似乎有不太妙的事情发生。

　　心头一凉，他拼命朝着那朵降落伞的方向游去。

　　因为地球海平面曲率的关系，飞行员落在海上后，与基地的通信联系受到了影响。

　　虽然越南正在跟日本商讨采购军事卫星，但也无法改变他们在太空中没有一枚军事卫星的事实，这也是小国的悲哀。

　　这给搜救工作将会带来很大的困难。

　　越南372师团940联队驻地，中部平定省（Binh Dinh）富吉（Phu Cat）空军基地，机场跑道旁的塔台内鸦雀无声，如同死一般的沉寂，只有随风传来远处农田里耕牛的哞哞声。

　　“报告指挥中心，我是‘龙骑士’，和谐二号计划完成！”

　　林默看向自己飞机上的时钟，从确认命令到自己回复“施琅号”上的作战指挥中心，时间才过去不到三分钟，甚至通信人员恍然以为自己刚刚说完，林默就已经回应任务完成了，根本还没反应得过来。

　　“……”指挥中心的通信人员似乎愣了三四秒，接着追问道：“你是不是开火了？”

　　语气显得非常紧张，开火和没开火，性质完全两样。

　　和谐计划里面只有各种非攻击性对抗，却没有开火的授权，可是指挥中心批准命令下达三分钟后，林默竟然直接回复GAME OVER。

　　更可怕的是，从预警机的雷达上面传回过来的数据显示越南人的两架苏-27“侧卫”竟然在三分钟内先后消失，凭借“施琅号”上强大的电子设备，他们能够监控到越南飞行员的说话声。

　　虽然似乎有些不太相信，但这场对抗性质的驱逐就像游戏一样，从开始到结束，都无法让人相信这是一场一架“暗戟”VS两架“侧卫”的对抗战斗。

　　“龙骑士”仿佛像是施展了神秘莫测的魔法，让目标敌机就直接从空中莫名其妙的掉了下来，虽然越南飞行员的对话还需要专业人员翻译，可是光从语气上就能听得出他们处于极度的惶恐不安中就转眼间莫名坠落了。

　　航空组的“龙骑士”在战斗人完全像是换了一个人，虽然指挥中心的技术军官看不到现场真实发生了什么，却完全能够感受到越南飞行员们陷入的大恐怖之中，仿佛他们也深陷于林默的攻击下。

　　指挥中心的军官们在这个时候，无法把平时一向带着平易近人微笑的年轻教官，和空中王牌杀手联系到一起，这个和蔼优秀的年轻人的空战技术竟然这么精湛，这可不是跟F-35“闪电II”玩弃，而是没用一枪一弹就把两架苏-27从天上弄下来了。

　　“没有开火，我确认，我开放弹药基数检测数据给你，请求验证。”

　　林默在屏幕上选择了几个菜单，点了几下，将一部分系统参数共享了出去，这些将作为证据用来给外交部和越南人打嘴仗用的，或许还可以用来打越南空军的脸。

　　而在“施琅号”航母训练舰作战指挥中心，战机状态观察组技术官目瞪口呆，30毫米航炮子弹150发，火箭巢满舱，两枚近距离空对空格斗弹，连红外线干扰弹都一发不少，副油箱也在，只是油量还剩一半，消耗量确实像是经过一次短时间的对抗。

　　“这，这该怎么解释啊！”负责与林默通信的兵妹子揉着太阳穴，感到一阵阵的头大和无力感，皱起蛾眉般，如同西施捧心的小模样，引得附近一个男军官偷眼窥觑，硬是看了个眼饱。

　　似乎发觉到有异样目光注视着自己，引得兵妹子一瞪眼，立刻变身为雌虎，张牙舞爪地咆哮道：“看什么看，没看过打飞机啊。”

　　正在饱餐秀色的男军官立刻一脸冷汗地屁滚尿流般“败退”而去。

　　海军的兵妹子真心伤不起啊！

　　跟这南中国海的天气一样变化无常，一会儿晴空万里，海天景色怡人，一会儿狂风暴雨，惊涛骇浪，让人尸骨无存。

　　这个时候负责与卫星连线的技术官从眼前的几个屏幕上发现了异常，几个小光点脱离了中南半岛的地图上，中南半岛的东线，几个代表着越南空军基地大红色光点，分离出几个小飞机形状的图标，正在一闪一闪的向东南面移动，并拖出一点一点的尾迹虚线。

　　技术官用轨迹球在屏幕上拖动放大观察了一下，立刻把信息整理下来，发送了出去。

　　“注意，卫星发现四架苏-30和两架苏-35离开越南本土，正在往郑和群礁过来，各单位注意，完成物资投放后请立刻返航。”

　　“第1至第2训练组开始进入战备状态！武器组准备装载空对空武器。”

　　“施琅号”航母作战指挥中心不断发出命令，飞行甲板上面立刻响起了警报声。

　　一架架歼-15舰载机开始升上甲板，被拖到了待飞区，同时挂弹车也被拉了上来，甲板上的工作人员立刻进入有条不紊的忙碌起来。

　　两架越南人的苏-27坠落肯定会引起越南军方的大震动，不过偏偏林默又没有发射一枪一弹，这种诡异的事情恐怕双方政府都没办法向自己的国民解释，不过这就得看越南军方如何应对。

　　是来装模作样地晃悠一圈调查一下，然后报告是气象事故引起坠机，自己给自己找台阶下呢，还是直接跟中国人干上一仗再说。

　　反正不论越南人是采取前一个选择还是后一个选择，中国人都不会示之以弱，连航母都开过来了，要是还示弱，那简直还不如回家啃老米饭算了。

　　飞行甲板下面近半的舰载机都被推了出来，排兵布阵的模样就准备要干仗，反正横竖中国人就不会吃亏。

　　只有极少数的高层领导才知道，这个“龙骑士”是真正拥有无弹击坠敌机的妖孽，而且这种事情已经不是第一次了，放眼全中国，这样的王牌飞行员也不会超过两手之数。


第327节 想梅开二度吗？

　　当然，这也就是欺负欺负那些军事实力不咋的小国家。

　　要换成老美，非得跟你急不可，就算明面上不跟你闹腾，抽冷子还会得阴你一下，这就是大国的交往，表面上和平鸽飞翔，互相挂着橄榄枝，公众看不到的阴影下去是橄榄油焗乳鸽。

　　正应了一句话，国家间没有永恒的友谊，只有永恒的利益，一边吃对方的肉，还得一边给对方包伤口，有些时候就是这么混帐。

　　“呃，报告指挥中心！要开打吗？”

　　林默听见了“施琅号”航母作战指挥中心传过来的通报，在无线电里说道。

　　“‘龙骑士’，你往南绕个圈子，避开越方的飞行路线，绕过伊庆群礁飞回来，不要和越南的飞机发生接触。”

　　“施琅号”航母作战指挥中心真心是怕了，不晓得越南人碰上林默教官会有个什么结果，八成是干柴遇烈火，彗星撞地球，非得在南中国海上演变成小规模局部战争不可。

　　越南猴子的飞机怎么样跟“施琅号”航母作战指挥中心没什么关系，孤军无援的林默上尉要是发生点小意外，前面从越南人手里占得便宜可就得全部吐出来。

　　“施琅号”航母作战指挥中心非常不希望号称“施琅号”上最强战斗机空战王牌有个三长两短，直接让林默回避了。

　　“好吧！”林默还是接受了命令。

　　就算击落这六架飞机，越南人还会有更多的飞机过来，可这真是变成了车轮大战，金币不在身边的情况下，林默并不打算冒这个险，导弹和航炮子弹可不认你是不是王牌。

　　驾驶舱仪表台上的显示器开始接受导航数据，越南人的六架飞机被标注了出来，同时也有自己人的飞机也在IFF的识别出标注了出来，所有在外面输送补给的飞机，正在赶回“施琅号”的路上。

　　“施琅号”航母训练编队的位置正处于逍遥暗沙西北面200海里处，正在往泰国宋卡中泰联合基地前进，凭着运送补给物资飞机的速度，丝毫不用担心把直升机和舰载机给甩到南中国海里头。

　　中国控制的各个岛礁驻守官兵都已经严阵以待，准备好了防空武器，并开启了雷达，统一接入了“施琅号”的信息化作战数据链当中。

　　岛礁上，可不仅仅是驻扎军人宣示主权那么简单，更是担负起观察哨的任务。

　　“有没有发现？‘斗笠二号’小队和‘斗笠三号’小队。”

　　“没有，半径300公里内没有发现中国人的飞机，什么都没有，‘红巾一号’，你们的设备更强大，有没有找到，目标可能是隐形战斗机。”

　　为了杀奔过来找场子，越南空军连压箱底的苏-35都出动了两架，看来他们觉得这次亏吃得太大了，不过到现在为止他们的战斗机是被中国人的舰载机给晃悠坠毁的。

　　“没有，雷达上没有一点反应，真是该死，别让我们找到他，否则我一定撕碎了他。”

　　“‘红巾一号’、‘斗笠二号’、‘斗笠三号’，这里是富吉空军基地，如果看到中国人的战斗机，只能进行软对抗，驱逐他们，绝对不能主动开火，第二项命令，找到‘斗笠一号’小队的飞行员，立刻报告给我。”

　　“‘红巾一号’小队收到！”

　　“‘斗笠二号’小队收到！”

　　“‘斗笠三号’小队收到！”

　　越南940联队的四架苏-27和935联队的两架苏-35，一路不断超音速接力，全速巡航杀奔到南中国海，两架苏-27坠落地点，六架越南人的战斗机全功率开启了机载雷达，上上下下四处扫描了一圈，却没有一点收获。

　　来来回回搜索了一圈，却只看到了海面上两朵漂浮的白色降落伞布，还有一名浮在海面上的飞行员在回话，另一名却被报告弹射时姿态调整不到位，不慎被弹射时的巨大冲击力折断了颈骨，早已毙命多时。

　　而鸿庥岛越南驻军已经派出了橡皮艇，前往失事地点进行救援，估计半小时后就能到达目标海域，不过现在幸好属于热带，要是温带，光是海水就能让在水中待得太久的人失去体温而昏厥。

　　越南人现在也只能用“失事”来形容这次两架苏-27坠落南中国海的意外，因为他们既没有遭到撞击，也没有遭到火力射击，甚至没办法用中国战斗机向越南战斗机发动攻击的说法来向国内和国际社会解释。

　　自始致终越南飞行员的对话都没有提及中国人开火，而越南人也不会自以为聪明的进行删改记录或修改对话音频，相信中国人的电子设备也同样监控到了越南飞行员当时的对话。

　　如果越南人愚蠢到用移花接木的方式来为中国人拉仇恨，那真的和求打脸没什么区别了。

　　你说中国人开火了，用航炮还是导弹？

　　双方都有黑匣子，骗鬼哪？

　　要说中国人没开火，越南人自己就从天上往海面上掉，那简直是丢人丢到脸了。

　　越南空军简直是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　六架越南人的战斗机气急败坏地在南薰礁和太平岛的中国驻军营地上空，压低了高度做各种攻击性的机动，做出各种恐吓。

　　不论是哪一个岛的驻军，都是二话不说，干脆架起了高射机枪，鸟都不鸟这些越南“苍蝇”，就打就打，少来废话。

　　中台两军在这件事情的意见是出奇的一致。

　　“紧急呼叫，南威岛上空出现中国战斗机，需要立即支援！”

　　正当越南人的战斗机在郑和群礁上空耀武扬威，撒泼耍横的时候，来自富吉基地的一条紧急通知犹如一瓢冷水泼在了两架苏-35和四架苏-27身上。

　　“什么？南威岛上空出现中国战斗机？怎么可能，他们怎么能飞这么远？”

　　六名架战斗机上的越南飞行员甚至目瞪口呆，被这个消息惊得措手不及。

　　“是舰载机，中国人的舰载机，中国的航空母舰在附近！”

　　“航空母舰？！怎么可能！”

　　无线电里传来一阵惊呼！

　　“呼叫富吉空军基地，中国人正在攻占南威岛？”

　　越南飞行员们心头一片冰凉，他们的心就像捆上了一块大石头，被直接丢进了下方的南海，不断下沉，下沉！

　　中国人的舰载机出现在南威岛上空，航空母舰也在附近，那一个小小的南威岛还能支持多久？

　　凭着一个营的越军士兵，恐怕不够人家一轮轰炸的吧。

　　“不不不，中国人的航空母舰没有在攻击南威岛，只有一架舰载机，你们快去支援！”

　　还好，还好，不是中国人的航母舰队正在进攻南威岛，也许那该死的舰载机正在做跟他们一样的事情。

　　一架舰载机？哼哼！分分钟玩死它。

　　三个小队的越南飞行员冷笑着驾驶着战斗机调转机头，机群朝着西北方向飞去。

　　根据“施琅号”作战指挥中心给出的航线，林默的“暗戟”还拥有相当宽裕的燃料，并不用担心会油料耗尽而坠落大海。

　　驾驶舱内，林默的光镜术依旧不停扫描着附近的环境，比起机载雷达，他似乎更习惯而且更信任自己从另一个世界带过来的战斗术法。

　　或许在另一个世界的时候，因为战斗方式的不同，光镜术能够应用到的范围并不多，而在这个世界却是成为不可或缺的标准机载序列法术。

　　这个世界里几乎是以反雷达为主要目的隐形手段，在光学隐形技术不仅非常原始，而且也非常受限制。

　　沿着航线路，光镜术中忽然闪现出的一个小岛画面，让林默瞪大了眼睛，这个标识为南威岛的岛上不仅有机场，还有各种建筑，真正吸引住他注意力的是一座楼房的顶部竟然显示出一副国旗。

　　光镜术把画面放大。

　　这国旗偏偏还不是中国的国旗，林默确认了这个岛的所有权，明明是中国的领土，越南人竟然敢在中国人的领土上这么明目张胆的标出越南国旗。

　　这也太气人了吧。

　　那就顺道再欺负一下你吧。

　　林默并不打算以打酱油的身份就这么毫无作为的路过。

　　反正也是在航线上，做点什么也不违反规则。

　　也不知道是有意，还是无意，“施琅号”作战指挥中心给林默的返回航线偏偏把南威岛纳入了这个惹祸精的航线上。

　　难道还想梅开二度不成？

　　至于作战指挥中心是不是真得这样暗示，但林默最起码还不会这么视而不见的轻易放过。

　　哪怕在斯兰帝国的时候，特西帝国敢把自己的国旗插到斯兰帝国的领土上，只要不是代表着外交使团，哪怕前进一寸，那意味着宣战。

　　士可忍，孰不可忍。

　　虽然上级没有明确的命令，但林默有自己的方式。

　　一推操纵杆，歼-15“暗戟”露出狰狞利齿直接冲着机头两点钟上方向的南威岛而去。

　　南威岛，坐标北纬8度38分30秒，东经111度55分55秒。

　　“南威”一词系纪念1946年国民党政府介绍南沙群岛主权时广东省主席罗卓英（号慈威），兼有威镇南疆之意。是南沙群岛西南部最重要的岛屿。


第328节 弹幕中的雨燕

　　南威岛在一桌状礁平台上，近三角形，平均海拔高2.5米，是南沙群岛的第四大岛屿。

　　现在南威岛被越南人改名为长沙岛，甚至还在岛上的建筑物顶上用瓷片盖出越南国旗来宣传主权。

　　为了防止中国人的逆袭，不仅仅派到南威岛上驻扎了一个营的精锐士兵，而且还在岛上修建了无线电发射塔和航空站，在岛的东南侧有两个码头。

　　并且修筑了长600米的混凝土跑道及直升机坪，可起降小型螺旋桨飞机。

　　当林默开始冲向越南人占领的南威岛时，南威岛上猛然拉响了防空警报，不是他们的雷达发现了林默的舰载机。

　　分布于围着岛岸的各个岗楼中，有哨兵通过高倍望远镜看到了高空中正冲着南威岛方而来的小黑点。

　　在这个世界，有个叫望远镜的东东，可以和光镜术有得一拼。

　　一听到天空中喷气式引擎的雷鸣声，越南哨兵就发现了有飞机正向他们这里靠拢，立刻上报驻岛的营部，一核对就发现不是自己人的飞机。

　　就在短短的这么一会儿功夫里，岛上五百多名越南士兵立刻行动起来。

　　“是中国人，中国人的舰载机，他们要干什么？这儿不是他们该来的地方！”

　　“真是来者不善，阮大平，带上你的人，把防空武器拿出来，组成防空阵地，把它赶走！”

　　“范特莱、潘胡勇，你们几个跟我来！给中国人一点教训！最好能把它打下来！哈哈哈……”

　　伴随着刺耳的防空警报声，越南士兵们在只有面积0.15平方公里的岛上来回奔走，领取武器，就像以前训练中所做的那样，全力以赴的备战。

　　因为驻扎在南威岛，地属南中国海的战略要地，能派上岛的都是经验丰富，心理素质优秀的越南老兵，他们的动作很迅速，一点也不见慌乱。

　　一门门小口径高射炮和双联装高射机被架设了起来，对准了天空。

　　咚咚咚咚咚……

　　一连串12.7毫米口径的高射机枪子弹射了出去，和战斗机航炮子弹一样，里面夹杂的曳光弹，不仅仅是为了提高命中率，也是为了警告！

　　越南人的意思非常明显，别再靠近了，再靠近就给你点颜色看看。

　　林默嘴角带着冷笑，减小引擎功率输出，开始直接进行俯冲，他甚至不知道越南人的战斗机此刻也正在郑和群礁上空做着同样的事情。

　　高射机枪！

　　谁怕谁啊，林默丝毫没有放在心上，继续操纵“暗戟”开始地岛上进行冲击。

　　战斗机威慑，至少也能起到音爆攻击的效果，让人心烦意乱，产生巨大的心理压力。

　　这种攻击手段一向被称之为软性杀伤。

　　但一点也不能小觑，如果音爆的瞬间巨大的声响和气流冲击，体质较差的人甚至有可能会因此丧命。

　　对于中国战斗机的无视和我行我素，南威岛上猛然爆发出十余条光点窜向天空，迅速包夹向“暗戟”，这说打就打，一点儿都不会手软。

　　这正显示出越南人的胆子大。

　　越南人一向胆子很大，否则也不会占领了中国29个岛礁，在南海诸国中霸占岛礁的数量排名第一。

　　即使是敢用渔船围攻中国渔政海监船的菲律宾也只占了8个岛屿，马来西亚也只不过占了3个，还有一个文莱小国也只占了一个。

　　更何况越南人还是俄罗斯武器出口的大国，自身军工实力一般，却丝毫不会吝啬花钱购买军火。

　　连俄罗斯人自己都舍不得多配几架的苏-35，而越南人却早早的配齐了四架，加入了战斗序列。

　　仿佛是轻盈的海燕，敏捷无比的穿梭于纵横交错的弹幕中，歼-15“暗戟”双引擎爆发出来的机动力甚至比歼-10“猛龙”更胜筹，虽然加速度上提升并不是一加一等二那么夸张，可是在转向上面的提升效果却是非常明显。

　　两尺多长的枪焰在双联高射机枪口以极高的频率爆闪，南威岛的空气都开始强烈颤抖，即便如此，越南人十五具双联高射机枪甚至连“暗戟”的边都没有擦到。

　　尽管越南士兵拼命拉动枪座去追击“暗戟”的轨迹，可是对方仿佛把每一个弹道都把握到似的，12.7毫米的高射机枪子弹每每挨着飞机附近险险擦过，可是硬是没有一发子弹能够命中。

　　打得到和打不到，完全是两个概念，更要命的是对方甚至还没有发动攻击。

　　这个时候，天空中忽然炸响了一团团的黑烟，连高射炮也加入到了攻击阵列中，两条火舌从地面窜起，越南人玩得最顺手的防空武器，两枚“格雷尔（SA-7/萨姆-7）”猛扑向天上穿梭在弹雨中的“暗戟”。

　　轰！一声炸响，包裹着“暗戟”的音爆云环一闪即逝。

　　直到现在“暗戟”依旧还留有余力。

　　“暗戟”舰载机突然加速让越南人的萨姆-7单兵防空导弹徒劳地耗尽全部动力，落入了附近的海面。

　　越南战争期间，越军曾在3个月内使用“格雷尔”击落了27架美直升机。

　　这东西打打直升机还凑合，不过对上了对于中国最先进的舰载机么？仅凭着尾追3400米的射距，甚至连释放红外线干扰弹都不需要。

　　仿佛一只老虎在调戏一群小绵羊，好吧。

　　这群小绵羊还是武装到了牙齿，毕竟不是中国童话小说郑渊洁大大写的十二生肖系列的《羊王称霸》故事，再怎么武装也无法拿多次参加过实战，拥有丰富对地攻防经验的“龙骑士”。

　　整个航空组唯一投入应用的TS-091“龙眼”舰载机航空战术头盔开始发挥了作用，配合机载电视和雷达扫描系统迅速识别出了南威岛上的火力点，并且用一个个光圈显示出来。

　　战术头盔上的主要设备，HMD头戴虚拟显示器，让林默不论从哪个角度，即使有树和建筑物的遮挡，依然能够准确无误地确认岛上火力点的位置，甚至标注出用AK-47对空射击的单兵火力点。

　　越南人的嚣张，林默却没有反击的打算。

　　这次过来，完全出于一时兴起，这不是在国内本土上空飞行，只要在自己的领空内，小范围的偏离航线也是允许的，理由可以很多，如高空湍流、鸟群什么的。

　　而且林默并没有接到攻击南威岛的授权，他现在只是在调戏，越南人却完全经不起调戏，竟然被吓破胆子直接开火了，这有些出乎林默的意料之外，也让他的戏弄之心更加强烈。

　　想想看，一架无法被击落的战斗机，将会成为南威岛越南驻军有生以来最可怕的噩梦。

　　也就是只有林默可以做到完全无视地面凶猛地防空火力，毫发无伤地在弹幕之间自由的穿梭，让越南人越打越郁闷到想吐血，浪费弹药无数，却连个对方的毛都没有摸到。

　　这究竟是何方妖怪？！

　　不仅仅是越南人这样想，连远在几百海里外的“施琅号”航母作战指挥中心的大厅内，也是鸦雀无声。

　　林默在调戏南威岛越南驻军的画面已经通过光学卫星和机载摄像头同步转发了过来，现场高清同步，机载计算机有足够的冗余资源将实时信息转发过来。

　　做为中国最大的战斗兵器训练平台，“施琅号”拥有足够的军事权限调动南中国海上空的卫星为自己服务。

　　负责与林默联络的兵妹子早已经是被林默的疯狂举动给骇得浑身打着哆嗦，天知道这个林教官还要捅下多大的娄子去，而且这娄子也捅得越南人几乎会内出血吧。

　　太疯狂了，越南人疯就疯了，怎么林教官也跟着发疯呢？

　　弹药消耗量，依旧是零！

　　这是一个多么可怕的数字。

　　作战指挥中心计算机无声无息的记录着林默的“暗戟”传递地过来的数据，这简直是一场完美的反防空秀，更何况林默连一枪一弹都没有放。

　　指挥中心的人一边担心吊胆，一边又舍不得打断林默的这场空前表演，矛盾到了极点。

　　也不知是谁，悄悄的接入了林默头盔上的麦克风，把驾驶舱内的声音和林默的自言自语在指挥大厅内放了出来。

　　“……左旋120度！桶滚再加一个尾冲，让防空导弹吃屁去吧……不错，终于学聪明点了，学会矩阵式齐射了，可是你能放平吗？双联高射机枪可不是密集阵……傻逼了吧，你这是在砍树呢还是在拆房子呢……”

　　林默从容不迫的声音在大厅内响起，配合传递过来的画面，连语调和语速都没有任何变化，仿佛这不是亲自坐在驾驶舱内，而是在远程遥控打游戏。

　　所有人心头浮起了几分诡异的违和感，甚至有些人会感到头晕，他们身上的寒毛竖起了一圈又一圈，不知道的人还以为林默指挥越南士兵在拆房子呢。

　　“妈祖保佑林教官！”

　　“一定的，妈祖和林教官一个名字。”

　　林默的光镜术都未曾发觉，两万一千米的高度，一个白色的影子正在从西方以惊人的高速接近南威岛的经纬度。


第329节 一个销魂的背影

　　轰！震耳欲聋的引擎声直接干扰了越南人的指挥。

　　军官们张张嘴，除了要命的轰鸣，干脆什么都听不见，连士兵们的叫喊声都只看到动嘴，全淹没在了喷气式引擎的巨响中间。

　　找到了一丝空隙，“暗戟”在越南士兵的目光中直接杀入了高射机枪的死角，他们无法让双联装高射机枪改成平射，岛上的高射炮更不用说了。

　　歼-15“暗戟”竟然冲上了跑道，也不知怎么办到的，竟然仿佛陆地漂移般，一个180度超低空甩尾，强大的尾焰气流横扫而过高射机枪阵地。

　　越南人的双联高射机枪因为自身重量还没被怎么样，而操纵机枪的越南士兵却是承受不住“暗戟”双引擎随随便便喷射出来的超过100千牛的反推力。

　　换算成标准度量衡那就是10吨以上的力量，虽然化为气体扩散了，可依然让人受不了。

　　人体重量跟喷气式引擎的推力能对抗不？答案是否定的，这简直没可能。

　　哪个不要命的就自己站到尾喷管后面，下场不是当场变烤鸡，就是被铁扇公主的芭蕉扇直接给吹出十万八千里之外。

　　而实际上也并没有十万八千里这么夸张，但是十几米也是有的，更倒霉点的越南士兵直接嗷嗷叫着被吹出了几十米远。

　　整个高射机枪阵地被林默的“暗戟”一甩屁股搅得鸡飞狗跳，连不远处的高射炮阵地也被如法炮制，防空武器布置的是有条不紊，可是架不住人家舰载机清场。

　　一枚刚刚出膛的“格雷尔”因为目标高度问题，还没来得及加速，直接被“暗戟”尾喷管的强劲气流吹偏了方向，带着一道白烟划过优美的弧线，直接歪歪斜斜撞进了岛上的士兵宿舍，火光一闪，在巨响间，直接炸塌了半座宿舍。

　　一眨眼，老母鸡变鸭，地对空导弹变身成了地对地导弹。

　　这可好么，真得成了拆房子。

　　再这样下去，还不是自己亲手把自己的岛都给拆了，看看附近，树倒房子歪，岛上冒起了浓烟，死了心的越南士兵干脆把萨姆-7防空导弹发射具丢到一遍，已经没法儿打下去了，太欺负人。

　　没人见过舰载机玩贴身肉搏到这种程度的，简直蛮横到了不讲理的程度。

　　越南人以往会利用中国不给别的国家所谓“中国威胁论”制造口实，而强忍不肯直接动武，可是越南人却没有想到眼下这种情况。

　　这不是什么威胁不威胁，人家可从头到尾愣是一枪没放。

　　如果连一架战斗机都能叫“威胁”的话，那还不如让中国放弃国防和军队算了，否则中国人有一兵一枪都对全世界产生威胁，那么坚持所谓“中国威胁论”的家伙不是脑残就是彻底的窝囊废，老太太手里的绣花针都能灭绝全人类了，这算什么逻辑。

　　“哼！改天让金币家伙来把越南鬼子在房顶上铺的越南国旗改成中国国旗！”林默以精妙到了毫巅的操作技术，控制着“暗戟”在超低空地面戏耍着这些越南士兵，地面上一片鸡飞狗跳，甚至连AK-47的枪口都举不起来，直接就溃散了。

　　也许是看到了中国人的战斗机到现在都没有开火，越南人最后一丝士气在“暗戟”超低空肆虐着跑道边的防空阵地那一会儿，就完全丧失殆尽了。

　　急了眼的越南军官直想哭。

　　600米跑道，嗯，似乎刚好。

　　林默再一次盘旋，机腹下，直接放下了起落架，趁着越南人还没反应过来之前，直接把歼-15“暗戟”着陆在南威岛的跑道上。

　　转过头，林默迅速扒开身上的安全带，推开舱盖，跳了出去，直奔到机头前方，开始摆着POSE。

　　“对对，这儿再来一张，没错。”

　　林默回了回头，让出身后南威岛的标志性建筑，然后再摆了个POSE。

　　机腹下作为飞行记录用的摄像头，高清晰的摄像头这个时候玩全可以当作照相机用，等回头直接找机修组或作战指挥中心讨就是了。

　　这可是独一无二的“中国战斗机飞行员南威岛一日游”，甩到媒体上还不引爆整个东南亚。

　　嗯，嗯，身后那些瞪大了眼睛，猛扑过来试图俘虏中国飞行员的越南士兵完全是红了眼，撒丫子直冲过来。

　　乒！一个！

　　乒！乒！俩！

　　面对龙骑士，哪怕是特种兵来了也是送菜。

　　对越南大兵的服务态度，林默表示非常满意，越南大兵们给力极了，完全没有任何做作，相信能够拍下体现自己英雄姿态的许多镜头。

　　他骚骚的想着，没一会儿功夫，林默身旁就已经叠上了“一堆”。

　　这已经是够英勇了，这个镜头传到指挥中心大厅里头的时候，所有看到的人都有一种昏馈的感觉。

　　好好一个航空兵，干嘛要去抢陆战队的工作啊。

　　唯一的遗憾就是忘带国旗了。

　　苦逼的陆战队战士们毫无所知的还在甲板上下忙碌着实施戒严行动，一架又一架歼-15舰载机腾空而去。

　　因为“龙眼”航空战术头盔的缘故，林默依旧保持着对“暗戟”的控制，甚至能够进行部分功能的操作，在林默重新施施然地跳进驾驶舱前，“暗戟”自动点火，重新发动了战斗机。

　　合上舱盖，猛然推动引擎，虽然没有轮挡和滑跃式甲板，可是对于要求能够短途起降的歼-15“暗戟”舰载机来说，600米的跑道已经足够了。

　　甚至没办法阻挡，“暗戟”以极快的速度冲过了跑道，从另一端的尽头脱离了地面，轮子或许还擦了一下海面的浪花，可是依旧不能阻止双引擎爆发出来的澎湃动力将舰载机推上蓝天，只留给倒霉孩子越南人一个销魂的背影。

　　梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　被逆推的越南大兵却是欲哭无泪。

　　刚刚脱离南威岛海岸五公里，驾驶舱内忽然响起了刺耳的警报声。

　　“怎么回事？”

　　林默被吓了一跳，越南人的逆袭？刚才被自己虐得体无完肤的时候，现在才想起来，早干嘛去了。

　　习惯性的光镜术阵列立刻浮起在驾驶舱内，往四周一扫，出乎林默意外的毫无所获，再低下头，警戒雷达上面却空空如也，不，不对，不是什么都没有，而是代表本机位置上莫名出现了一堆奇怪的符号。

　　那么意味着？

　　上面！不好！

　　林默猛地拉扭转操纵杆，“暗戟”立刻爆发出最大的推进速度，瞬间撕裂音障，并且不断加大速度脱离。

　　就在一瞬间林默刚刚脱离原来的航线，就听见一阵巨响压过了“暗戟”的双引擎轰鸣，甚至可以感觉到冲击波让机体瞬间有一种失控的感觉。

　　驾驶舱对飞行员的过载保护系统也发挥出了一定的效果，将空气中传递过来的震荡波抵消了许多，可依然能够感受到机体受到冲击后的晃动。

　　扭回头一看，好家伙，几乎有四个足球场大小的海面直接被炸的水柱冲天，这是什么样的武器？！威力有点太大了点吧，用了什么装药？

　　爆点规模似乎超过了常规集束子母弹的效果。

　　而且其中子弹体投放的效果更像是有末敏弹的影子，绝对是大杀器，甚至连航母挨到了也绝对讨不了好去。

　　若不是自己突然加力脱离打击区域，恐怕也无法躲避这么密集的打击。

　　就在刚才眼角余光扫过雷达的时候终于看清了叠加在自己战斗机光点位置上方的符号，那是代表着速度和高度参数。

　　对方竟然利用了自己机载雷达2D显像不能称之为缺陷的缺陷，从垂直高度发动攻击。

　　看这威力，八成是空对地武器，好么，真是有创意！

　　好精准的定位能力。

　　竟然连这种细节都能考虑到，究竟是什么东西？

　　林默的光镜术往上方一扫，立刻出现一个小黑点，几乎同时驾驶舱内的警报声再次响了起来，该死，不能爬升，要是按常规作战方式爬升那就死定了。

　　要速度，尽可能的换取速度，林默推进节流阀，将“暗戟”的速度一下子推到了极限，这个时候他还不敢抛弃油箱，否则将没有足够的燃料应付突发情况。

　　作战辅助显示器上提示是AIM-120“Slammer（监狱）”，光镜术同步捕捉到画面，好家伙，连尾迹竟然都很淡，看样子应该是经过改进，适应超视距作战，而且对方也是这么在做的。

　　林默就在海面上也不转弯，跑开了直线，茫茫大海，避无可避，只能靠速度来进行摆脱。

　　这个时候林默可不敢再拖着导弹再返回南威岛祸水东引，否则在AIM-120“Slammer（监狱）”和地面防空火力两面夹击之下，那绝对是死定了。

　　而且这个时候绝对不能犹豫，必需保持高速脱离导弹的绝对捕获区，飞得越远，导弹的燃料消耗就越大，甚至可能失去动力坠落大海。

　　林默也不敢拉升高度，反而利用海面的地效作用为战斗机增加升力，以便于全部的动力都用于全速推进。


第330节 强袭二重奏

　　AIM-120“Slammer（监狱）”中程空对空导弹，作为美国研制的第一款主动雷达制导视距外空对空导弹，具备“发射后不管”的功能，使战斗机不再受限于挂续照射制导跟踪，直至击中目标，而飞行员无法进行大机动的威胁。

　　而中国国内，也只有PL-12（霹雳）中距空对空导弹的改进型才能够与“Slammer（监狱）”在性能上有得一拼。

　　光镜术再次放大，在大气圈对流层的上方，同温层内，有一架林默从未见过的纯白色飞行器正在高速下降，正朝着他的方向而来，紧接着，一个小黑点从那架造型奇特的飞行器下方脱离出来，而几乎同时，警戒雷达显示屏上显示出了第二枚AIM-120中程空对空导弹的信号。

　　狗日的竟然想要赶尽杀绝？

　　林默忍不住骂了一句。

　　这究竟是什么怪飞机？三角后掠翼外形，看看不到尾翼，而且，而且竟然看不到驾驶舱，这难道是一架无人机？

　　林默的眉头深深拧了起来，别以为无人战斗机会因为没有飞行员现场操作，机动性会略逊一筹，事实上正因为无人，反而更显得可怕。

　　首选现代战斗机采用大视野的水滴形座舱设计这不是先进，而是一种无奈，一种妥协，为了载人而向最优秀气动力设计的妥协手段，其实并不有助于气动力的优越性。

　　正如林默的导师严国强教授所说的那样，中国的飞机设计所并不是设计不出非常先进的战斗机，甚至气动力设计比美国人和俄罗斯人先进一百倍都可以轻易做到，可是受到材料、成本，以及飞行员的体制限制，中国只能制造最具经济价值，最具有性价比平衡的战斗机。

　　哪怕不差钱，F-22“猛禽”也不是设计不出来，而是现实条件太多的短板，根本无法像美国人那样拥有足够的资源和工业基础，把这一类先进的战斗机生产出来。

　　就算是这样，美国人也同样感到了为造这么昂贵的“猛禽”，这钱也是不够花，甚至一度中止了F-22的生产计划。

　　东西好归好，设计先进归先进，可是没基础造，没钱造，那一样是空中楼阁，无根之木，只适合纸上谈兵。

　　国内的飞机制造厂也最多只能做到林默这种程度，打造一两架设计大胆，想像力丰富的验证机测试材料和装备性能。

　　比起有人战斗机，无人战斗机则根本不需要考虑飞行员的过载负荷，可以轻易做出超过人体承受能力的大过载战术机动，甚至战术更加复杂，而且更加多样化，发动超乎想像的致命一击。

　　人类战斗机的进步，同样也是过载承受力的进步。

　　林默一边操纵战斗机，一边使用光镜术开始对这架纯白色的无人战斗机进行扫描。

　　无商标、无型号、无图案，整个儿三无产品。

　　MMD，又哪个吃饱了撑的势力来找自己个儿碴。

　　被两枚AIM-120追可不是什么好玩的，对方下手之果决狠辣出乎林默的想像。

　　AIM-120的实际射程在46公里左右，由于是4倍音速的中程空对空导弹，基本上不指望能够甩掉，能多拖一秒是一秒，说不定还能趁着对方固态燃料耗尽，近距离诱爆。

　　雷达主动制导可不像红外线制导那么好糊弄，光凭撒红外干扰弹几乎是起不到半点干扰作用。

　　一枚还能好对付一下，要是两枚，林默可没那么自信，这可不是当初阿富汗“青金石”古堡的那些古董货那么好对付，这可是世界上最先进的空对空导弹之一。

　　随防御雷达警报声频率越来越密集，第一枚AIM-120已经尾追到了“暗戟”身后十多公里之外，眼见着越来越近。

　　手上推动操纵杆，飞快调整机体各项系统进行准备，林默迅速拉起机头，机体开始减速，仿佛是一个快速的普加乔夫眼镜蛇机动。

　　但林默并没有回收操纵杆，他有过至少两次的超低空眼镜蛇机动的经验，一点也不用担心“暗戟”会失去足够的动力掉到大海里。

　　“暗戟”机头仰角超过了眼镜蛇机动的120度度也依然没有停止，他的目光紧紧盯着光镜术并开始锁定后方疾速追近的AIM-120导弹，当机体继续向后翻转到某个角度的一刹那，歼-15“暗戟”机腹上的30毫米航炮开火了，一条条弹道发射了出去布出了一个小小锐形散射角。

　　轰！

　　因为“暗戟”作出眼镜蛇机动减速后，一团巨大的火球在离“暗戟”不到三公里的距离猛然绽放。

　　“暗戟”几乎是后仰翻和减速进入到失速状态而下坠进，林默的节流阀立刻推到了最大输出，战斗机的机体猛一震，随着惯性翻转过机体回到水平线上，继续前飞，因为林默的控制精准，“暗戟”只损失了十米不到的高度，机头险险从海平面上掠过，双喷气式引擎喷发的动力直接在海面上喷起了一大片水花。

　　这不是一个常规机动，而是一个合进了“普加乔夫眼镜蛇机动”和环形旋转机动的组合式机动，正式名称叫说“圆周机动”，和“钟式机动”一样，都是苏系高端战斗机的超级秘技。

　　同样脱胎于苏系战斗机的歼-15“暗戟”继承了苏系战斗机超机动性能，每一分性能被林默挖掘的淋漓尽致。

　　圆周机动通常应对尾追敌人的极有效招术，可以从被追逐者变为占据有利位置的追逐者，在近距离格斗中进行攻防切换时非常有用。

　　比起筋斗机动，圆周机动能够让林默拥有更稳定的航炮射击环境。

　　作为两个世界空骑战术相结起来形成自己独有的一套机斗术的林默，在这个世界堪称机动大师，他把尾追的导弹当成了战斗机，慢速翻转变成快速翻转，在机动中进攻，攻防结合，转身的一刹那将来袭的导弹纳入到自己战机航炮的攻击夹角内。

　　即使导弹的导头截面细小，也架不住密集的弹幕覆盖了整个导弹轨迹，加上30毫米弹头的凶猛威力，连在高过载状态下的AIM-120空对空导弹连反应的机会都没有，直接就被凌空打爆。

　　“哼，哼！下一个！”林默盯着另一枚过来的导弹，他很清楚，这只是对手的前戏开胃菜。

　　在另一个世界与特西帝国交战的时候，他就曾经遇到过这样的对手，在战斗中对每一个环节的节奏把握都是无微不致，这样的对手，不仅仅能够抓住一闪即逝的战机，更会创造战机，既有丰富的战斗经验，也非常有天赋，属于非常难缠的空骑士。

　　林默可以确认，正是这种级别的空骑士在无线遥控着这架无人战斗机。

　　在某种程度上讲，似乎对手更加无视生死，因为即使战斗机坠毁，他也会不伤到分毫，从一开始就是置之生死于度外，心态冷静到丝毫不会逊色于林默。

　　所以林默不能把对方当作越南飞行员来看，平常使用的那些小把戏在这样的对手面前是毫无作用，而且还非常容易被对方利用。

　　一枚不明规格的集束航空炸弹和两枚AIM-120中程空对空导弹，这只是对方在测试自己能力的一种手段，若是自己连这几下都接不下来，那更没资格做对方的对手。

　　一面是第二枚AIM-120空空导弹疾速接近，另一方面是那架三角形纯白色无人战斗机正在高速俯冲逼近。

　　这是非常经典的双重奏攻击战术，旨在打个敌人措手不及。

　　林默必需有所选择，他没有信心在两者之间寻找生存的夹角，必需先解决掉一个容易对付的对手。

　　有了预备，林默就不再手忙脚乱，直接斜掠着跟来袭的AIM-120导弹兜起了圈子，同时将那架无人战斗机飞行的角度计算在内，避免被对手利用。

　　一旦把对方放到了与自己同一级数上，林默就非常慎重起来，在脑海里不断推演下一步的攻击轨迹，“暗戟”的机翼下只有两枚近距离空对空导弹，意味着林默的攻击机会不多。

　　同样的，也相信对方在连续试探的开火后，武器舱内的导弹也多不到哪里去。

　　对于真正的空骑士而言，武装到牙齿是完全没必要，只需要一两件精巧有效的武器，根本不会有太多也不需要太多的攻击机会。

　　空优型的战斗机就像是长弓手，低防御高攻击，配合敏捷的步伐，不断的抢占有利位置，只需要抓住一次机会就能完全击倒对方。

　　逮住了机会，林默猛地左推操纵杆，一边爬升，一边把机头瞄准了另一枚AIM-120“Slammer（监狱）”导弹，这不是反尾追，而是卡位攻击侧身，打击面更大一些，命中率也相对能够提升许多，只要一发能够命中，就能直接引爆。


第331节 骑士的对决

　　导弹的命中过程连几秒钟都不需要，即便林默能够反应得过来，可是“暗戟”虽然机动性能强大，可依然无法跟得上林默的反应速度。

　　因此，为了对付来袭的剩下一枚导弹，林默搂足了火力，根本没想过节约弹药。

　　两枚导弹直接消耗了“暗戟”近三分之一的弹药，不过剩下的备弹量，对于接下来的战斗已经足够用了。

　　林默没并有把有限的弹药浪费在越南人身上，也算是有先见之明。

　　《左传·曹刿论战》

　　对曰：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”

　　在有另一架敌机的逼近下，林默并没有采用节约弹药的近身诱爆导弹战术，就是故意用一次又一次高超的反击警告对手，你这些花样没用。

　　哼！威胁尽去，林默拉起机头，不再在海面上继续徘徊，而是直接拉起机头，开始爬升高度，迎向那架纯白色的无人战斗机。

　　敌人！

　　林默已经完全将对方定了性。

　　“报告指挥中心，我是‘龙骑士’，发现一架白色无人机，正在攻击我，我准备开始反击。”

　　“确定是无人机吗？我看到了，竟然是雷达隐形的，雷达完全显示不出来，只有光学卫星和你的机载摄像头才能隐约捕捉到它，允许反击，我现在调派一支‘暗戟’中队前来支援你！”

　　“不不不，不需要太多的人，这里只需要王牌，这个对手很厉害，战术设定非常老辣，甚至不比我差到哪里去。”

　　“没有问题，我通知伍大校前来支持你。”

　　伍大校？！林默在提出只有王牌才能参与这场战斗，没想到指挥中心直接选择了伍南杰大校，真没想到伍大校居然也是王牌飞行员，平时还真没看出来。

　　“好的！”林默非常相信中国王牌飞行员的作战能力，接着说道：“我就现在开启战场数据链。”

　　7759基地的蒋大队长就曾经把刚刚恢复清醒的金系巨龙揍得满地找牙，差点直接把这家伙打爆了；在印巴战争中，一起作战的老王牌飞行员“野鸡”，战斗能力丝毫不逊色，虽然战术机动的花样没有林默那么让人眼花缭乱，可是就那么几个机动却能干脆利落的屡建战功。

　　开启战场数据链就意味着将战斗机的数据和通信提供协助作战接口给队友，以便于配合作战。

　　双机编队永远比一机独战有先天上的优势。

　　“来吧！”

　　“暗戟”拉起了小弧度开始接近纯白色的无人战斗机，直接迎头对冲虽然能够快速接近对方，可是却被纳入对方最有利的攻击包线内。

　　攻击包线就是指战斗机机载武器攻击的轨迹最密集的区域，也是战斗机攻击力最凶猛的区域。

　　天空中仿佛两名骑士策马不断在转圈中接近对方，白色的无人战斗机占据了高度优势，通过俯冲兑换的速度相当惊人，天空中的破空雷鸣完全压过了歼-15“暗戟”。

　　清晰可以看见粗大的尾迹正在高速接近，这不仅仅是喷气式引擎的冷凝烟，更是高速音爆带起了空气中水分凝结。

　　大弧度接触中，两架战斗机的翼尖都不约而同的出现一对细长的白烟，带着优雅和死亡的舞步。

　　敌机速度4.5马赫，高度7000米。

　　我机速度1.5马赫，高度3000米。

　　这只是光学卫星采用激光定位传递过来的结果，雷达屏上依旧是漆黑一片。

　　直接爬高，虽然拥有了高度，但却会损失速度，林默不会选择这么得不尝失的选择。

　　他开启了更多的光镜漂浮在眼前，增加了侦察和显示效果。

　　无人战斗机不需要考虑飞行员的承受能力，因此能够把速度拉得很高，这对林默的“暗戟”很不利，特别是对方的气动力布局，狭长的身形意味着速度，而更伸出的翼展和翼面积意味着机动力，气动力布局设计只不过是速度和机动力两者之间的一种妥协，核心本质还是在于引擎的推力使用效率。

　　论速度，常规战斗机拍马也赶不上导弹。

　　论机动力，不论什么样的战斗机，也比不过一只麻雀，是的，没错，任何飞机也不可能像飞鸟那种程度的灵活变向，这主要受到过载的影响。

　　作为初入飞机设计行业，跟611所的专家钻研气动力布局的林默显然从对方的外形上估算出对方的机动性能，取消尾翼，就意味着是采用矢量推进引擎，滚转将会更灵活，而且更难击中。

　　寻找到了个机会，林默手指一扣，一小串航炮直射出去，这只是一个点射，他并不想浪费宝贵的航炮。

　　机翼下方两只副油箱同时脱离挂架，因为没有负载多少武器，“暗戟”的机动显得格外轻盈。

　　30毫米航炮子弹最远还是能够达到3000米的射程，纯白色的无人战斗机在航炮子弹飞过来的那短暂时间内，迅速偏转，从弹幕中间擦身而过。

　　似乎显现出不弱于林默的躲子弹技巧。

　　林默点点头，一次点射就试出了，这架纯白无人战斗机的机动性能甚至连F-22都自愧不如，而且是出奇的灵敏。

　　速度不如敌机，并这不算完全的劣势，击杀对方只需要一次机会就足够了，只要控制机头对准目标就行。

　　两架飞机迅速在四千米的高度开始纠缠起来，来来回回，十几个回合，谁都没有抢到合适的开火位置。

　　因为是遥控的无人战斗机，不可能进行全频段阻塞式干扰，而林默打开的电子战系统似乎也没有起到应有的作用。

　　双方纠缠了近两分钟，谁都没有做类似勾子和眼镜蛇机动等过失速机动战术，而是充分利用自己机型的长处，进行小机动腾挪，抢占攻击位置。

　　也许双方会在下一秒火力全开打得不可开交，也许下一秒什么都不会发生，照样在相互机动。

　　林默和对方都明白，这个时候只要减速，就意味着露出破绽，击落对手，也许连一秒钟都不需要。

　　嘀嘀！“暗戟”驾驶舱内的导弹锁定声响起了数次，可是林默并没有按下发射键的打算。

　　林默的火控雷达已经连续多次锁定对方，可是他却非常慎重，机翼下的两枚近程空对空格斗导弹是全向导弹，但是对方的速度却让自己非常忌惮。

　　如果冒然发射，很有可能被对方直接甩掉，然后紧接着扭过头就发动反击。

　　以往林默接触到的无人机，基本上全都是侦察机，偶尔有带对地攻击武器的无人机，空中格斗型无人战斗机却是从未接触过在，而林默却将对方完全当作了有人机来看待。

　　4.5倍超音速巡航的能力，在林默的眼中，意味着对方是第五代战斗机的等级，可以完全无视林默的近距离格斗弹。

　　机体性能的不同，意味着就没办法像常规作战那样先下手为强。

　　与对方进行交叉剪刀机动，即将交汇的一瞬间，林默猛然按下了导弹发射键，他没有完全对准纯白无人战斗机，而是留了一个提前量。

　　PL-9“霹雳”近程格斗导弹脱离挂架，尾部喷射出火光和白烟的一刹那，纯白色无人战斗机当即滚转着散出一粒粒红外线干扰弹，其间还掺杂着铝条。

　　TS-091“龙眼”航空战术头盔早已经与PL-9“霹雳”近程格斗导弹进行制导挂接，随着林默的目光直指目标。

　　PL-9“霹雳”近程格斗导弹本身就支持定轴（寻标器）扫描跟踪、定轴瞄准、雷达随动瞄准和头盔瞄准具追踪共四种作战方式，和林默的航空战术头盔配合的相得益彰，单发猎杀率可以达到80％。

　　纯白色无人机的雷达隐形效果几乎堪称完美，可以相像，其机体一定是使用了大量复合材料，否则雷达反射不会这么低，甚至连“暗戟”的有源相控阵主雷达在这么近的距离下依然没有一点反应。

　　导弹发射完全是依靠林默的“龙眼”进行指示目标，作为以光镜术进行光学侦察为主要手段，对方雷达隐不隐形，对于林默来说区别并不大，只不过对火控系统有一定影响，不过却非常有限，只是两枚近距离格斗导弹而已，火箭巢和航炮却不吃这一套。

　　射出没多久，PL-9“霹雳”近程格斗导弹突然像喝醉酒了一般，摇摇晃晃的失去了方向，林默的航空头盔结合机载电子战系统监测到了强烈干扰，对方居然还藏有秘密武器。

　　“龙眼”的持续跟踪也受到了影响，PL-9“霹雳”还没飞完射距就一头栽向了下方的大海。

　　好厉害！林默感叹了一声，“技”不如人，甚至连感叹一下的功夫，就见对方机腹下开启了一个黑色舱口，一个黑色粗短的枪支探出来。

　　或许从肉眼的角度看不到，可是从驾驶舱内的光镜术却反馈得一清二楚，林默抽了抽嘴角，对方反击得也够快的，连忙操纵“暗戟”侧身翻转脱离与对方剪刀机动。

　　几乎以林默反应不过来的速度，一道暗红色的光束直接扫了过来，在“暗戟”的左侧机翼上烧出一条尺寸长的焦痕。


第332节 狭路相逢勇者胜

　　激光武器？！

　　如果空气足够纯净，任何波长的激光在传播过程的光路是无法用肉眼看见的。

　　那束暗红色，却是因为丁达尔效应，激光在通过空气微尘时产生的散射效果，或称之为乳光现象，让人能够看清光路。

　　这架纯白色无人战斗机已经不是常规战斗机，而是非常尖端的空中兵器，林默心呼侥幸，若不是自己反应快，若是让这束大功率激光照射到要害部位，那绝对是吃不了兜着走。

　　雷达警报声再次响起，对方似乎并不打算就此放过林默，又是一枚导弹释放出来，所幸得是，并不是AIM-120，而是一枚近距离导弹，看来对方的载弹量也并不是非常充分。

　　纯白色无人机之所以采用封闭式弹舱，只有这样才能保持住最大的隐形效果，却因为采用了封闭式弹舱，所以不可能采用外挂式那多的载弹数量。

　　可以理解，对方为什么使用激光武器代替航炮，它的载重量相当有限，第一轮大威力的集束航空炸弹，不仅仅是打个突然袭击，也是为了后面的战斗而减负。

　　趁着对方退出超音速模式发射空对空导弹，林默猛然做了一个筋斗机动，机头猛地抬起，飞快的倒转向后方尾追过来的纯白色无人机。

　　在机头对准纯白色无人战斗机的同时，两侧机翼下方的火箭巢猛地喷吐出一条条火舌。

　　犹如狮子搏兔，一旦反击就不留后手，林默直接将两翼的火箭巢一性次清空，密集的火箭弹直扑敌机和飞来的导弹。

　　轰！

　　天空中接二连三地发生猛烈爆炸，一朵朵火球聚集在一起，仿佛雷霆震怒一般，海面的海水也因此微微震颤。

　　倾巢而出的十二枚火箭，其中一枚正与平袭的近程格斗导弹对撞，同时引发了边上其他几枚火箭弹的殉爆，爆起的火球异常壮观，如同堆在一起的红色杨梅果儿。

　　近三分之一的火箭却是躲过了殉爆，直接冲着纯白色战斗机而去，不过却没有一发能够命中它，在还不到两百米的距离上就莫名被引爆，也许是某种近距离防御性的定向能武器。

　　就知道没这么简单，一旦抢下了先手，林默就打算得理不饶人。

　　混合航炮点射的钟摆机动、胡佛摇摆加大回环，甚至加入了林默从风龙骑士那里学来的杀手锏“猎雀轨迹”，生生压制住对方的速度，避免对方进入超音速。

　　林默很清楚，只要给对方进入超音速的机会，那么自己辛辛苦苦把握的战机优势就会完全丧失，形势陡然逆转。

　　恐怕对方也没想到林默竟然会孤注一掷，居然用火箭巢发动突袭，而且还有航炮限制住它速度，尽管无人战斗机比歼-15“暗戟”这种大路货更加先进，可是挨上30毫米的航炮子弹依然也要吃不消，就算坦克挨上了也不一定能讨得了好去。

　　而且林默的射击技术非常刁钻，弹道总是冲着气动力布局薄弱的地方而去，就像要害式攻击，只需要数量不多的航炮子弹就能直接让它来得了，回不去。

　　远程遥控着纯白色无人战斗机的那名飞行员心中此刻非常郁闷，他甚至想不明白，这个对手似乎非常了解自己控制的这架无人战斗机，他和那些技术开发者非常确认，这架从未曝露在世人面前的秘密实验机的参数和指标绝对没有泄露过。

　　就这么一会儿功夫，竟然被那架“暗戟”压着头硬有乱拳打死老师傅的迹相。

　　这位神秘的飞行员或许猜不到，他眼前的这位对手正是一位飞机设计方面特别是偏向于气动力布局的专家，在真正有经验的老专家一对一的知识传承下，仅从外表就已经看穿了这架无人战斗机的性能，更是在短暂的交手中找到了它的弱点。

　　纯白色无人战斗机始终甩不掉“暗戟”的压制，机腹下的武器舱再次打开，又是一枚近程空对空导弹发射了出去。

　　看到对方再一次发射格斗导弹，林默也毫不犹豫，将最后一枚PL-9近距离格斗弹发射了出去。

　　没有任何犹豫。

　　没有任何手软。

　　狭路相逢勇者胜！

　　轰！轰！

　　谁都没有拦载住对方的近程格斗弹，互相竭尽全力的躲闪中，几乎在同一时间内，在机身附近诱爆了。

　　噼哩叭啦声中，机体一阵颤抖，林默扭过头看了一下，“暗戟”机身被弹片刮伤了好几处，甚至左尾舵都被炸掉了一个缺口，而驾驶舱的防弹舱罩外层都出现了一长条裂纹。

　　呼！林默松了一口气，好险！只是轻伤。

　　对方被击落了还可以换一架无人战斗机再接着玩，而自己被击落了，要是运气不好点，连重启的机会都没有，直接一次性GAME OVER。

　　再看对方机身，洁白无瑕的机翼上出现了一条长长的裂痕，露出黑色的缝隙，PL-9近程格斗弹的10公斤装量高爆战斗部采用无线电近炸引信，看来对方也没好过。

　　双方猝然对射一击之下，“暗戟”和无人战斗机竟然两败俱伤。

　　这个结果实在是出乎两名空骑士的意料之外。

　　仿佛打出了十足真火，两架战斗机随即毫不犹豫地相互发动凶狠的冲击，就像真正的骑士战斗方式。

　　拉开距离。

　　高速交汇。

　　凌厉一击。

　　再分离。

　　重复以上攻击。

　　直到某一方彻底倒下。

　　任何一方都是空战级别的大师，对此，林默也认可了遥控无人战斗机的那位不明身份飞行员，是与自己是同一阶位的空骑精英。

　　这一战绝对是林默来到这个世界以来最为艰苦的一战，对手的强悍和战术能力丝毫不逊色于他，虽然自己占了机斗术全面的优势，可是对方的无人机型优势却能够做出更多超常的机动动作，完全弥补了这一差距。

　　殊不知遥控纯白色无人战斗机那个小组早已经是倒抽着冷气，控制这一架战斗机那不是一个人在战斗，而是整整一个团队，负责侦察和分析战术的，武器攻击的，飞行操作的，电子干扰的，以及计算机系统支援的，都感到了巨大的压力，这还仅仅是来自一架并不算特别先进的舰载战斗机。

　　因为双方都无法给对方致命一击，两架飞机缠斗，已经演变成赤裸裸的近身狗斗，导弹等大威力自动追踪式武器都已经消耗怠尽，就剩下脉冲式激光枪VS 30毫米航炮的对决，两者都是杀伤力巨大的武器，特别是近身肉搏中，格外体现的出来。

　　两架战斗机的屡屡交击，已经是亚音速与超音速的切换，音爆声接连不断的响起，就像一个顽皮的小孩在不断按爆气珠膜上的小粒气泡，噼噼叭叭的炸响声连绵不绝。

　　攻击频率的提升，两架战斗机相互间的距离也被拉近到非常可怕的距离，仅仅在半径一千米的空域内，两架战斗机几乎每隔五秒钟就相互发起一次攻击，甚至有几次会险些撞在一起，直接机毁人亡。

　　随着弹药消耗，两架战斗机身上的伤痕也多了起来，特别是林默的“暗戟”简直是遍体鳞伤，十几条焦黑的印子，割裂伤、穿透伤，遍布机身，多个部位的损伤和机体内的设备损毁让“暗戟”摇摇欲坠。

　　可是林默依然没有放弃，在龙骑士的字典里就没有“放弃”这两个字，今天要是不战而逃了，那么就会在心中留下永久的阴影，战斗力就再也别想有寸进。

　　驾驶舱内不断响起的警报声，让实在嫌烦的林默干脆一拳头捣在了喇叭上，并且把头盔内耳机除了通信频道外的系统声音调到了静音，全神贯注地与敌机展开决斗。

　　无人战斗机上的激光武器虽然能量强大，特别是在计算机系统的辅助下，不仅比固定的航炮更加灵活，而且可以做到更加精准的打击。

　　可是林默却不会给对方持续到致命的照射时间，想比起“暗戟”的摇摇晃晃，那些纯白色无人战斗机也没好到哪里去，趁着撒了几枚红外线干扰弹晃无人机的摄像镜头，几枚航炮子弹直接在无人机上开了孔，碎片纷飞之下，险些把这架无人机开了膛。

　　林默的航炮打得很阴损，破坏了无人战斗机的隐形外甲，雷达隐形效果大打折扣，被航炮撕裂的伤口使雷达反射率急升，重新在林默的机载雷达上显现出真身来。

　　“‘龙骑士’，我是‘地雷’！我过来了！我已经发射了一枚霹雳12（PL-12），你来帮我接力制导！”

　　林默共享了自己“暗戟”的战斗数据链，“施琅号”航母作战指挥中心内也能看到林默的载弹量，当看到林默的“暗戟”发射完远程武器的第一时间，就把这一消息转发给了前来支援的“地雷”伍大校。

　　在林默听到伍大校的声音从耳机中响起的同时，雷达屏幕上就显示出了两个光点，其中一个飞机形状的光点代表着伍大校的位置，另一个速度极快的小光点代表着刚刚脱离机体的PL-12“霹雳”中距空对空导弹，而且还是超视距发射。


第333节 前仆后杀

　　林默与对方虽然是两败俱伤的战斗，却成功的将无人战斗机曝露在了雷达屏幕上，也为后来的伍大校提供了锁定协助，在使用了多功能挂架后，歼-15“暗戟”也能够使用这款国际也能排得上名次的先进空对空导弹。

　　PL-12“霹雳”中距空对空导弹虽然采用了主动雷达引导，也同样可通过数据链共享传递制导。

　　林默的“龙眼”航空战术头盔在第一时间确认了这枚空对空导弹的制导协助权限，牢牢的锁定住那架无人战斗机。

　　即使“暗戟”的机头没有对准目标，可是“龙眼”却能让林默目光所及之处就是导弹指向所在，战斗机能够躲得过人眼追踪吗？答案显然是否定的。

　　更何况还有光镜术无处不在的视角范围，让那架无人战斗机逃无可逃。

　　新来的生力军及突如其来的空对空导弹，纯白色无人战斗机立刻萌生了退意，它是来击杀林默的，却不是来当敢死队的，一百架“暗戟”的成本也抵不过它这一架无人战斗机的设计研发费用。

　　当即一式以进为退的佯攻机动换取了安全脱离的距离，毫不犹豫地撇下“暗戟”，那架身上带着轻重不一损伤的纯白色无人战斗机扭头就跑，甚至第一时间加速度，以最大的马力撕开了音障，一路逃遁，一路不要钱似的拼命撒下成片红外线干扰弹和金属条。

　　PL-12“霹雳”几乎和AIM-120“监狱”一样难缠。

　　想必对方也是知道中国制造的PL-12空对空导弹可不像火箭弹那么好糊弄，近距定向能防御拦截武器甚至来不及将能量稳定地汇聚到4马赫速度而且飞行路线诡异的导弹上。

　　只给林默和刚刚赶到的伍大校留了个背影，明知不可为的白色无人战斗机带着一身伤痕疾速逃离，看来引擎系统在战斗中并没有受到多大损伤，雷达显示屏上显示出的追踪数据，竟然在这几秒内达到了4.7倍音速，直接甩脱了还有3公里距离PL-12“霹雳”导弹。

　　“该死的家伙！引爆！”林默眼角抽了抽，目力所及之处炸起了一团火球，PL-12“霹雳”导弹在“龙眼”战术头盔的控制下被引爆了，有点类似遥控炸弹，这款导弹在研发时就提前预留了与预警机接口的制导系统模块，正好可以和“龙眼”进行对接。

　　如果就此耗尽燃料掉进大海，这是不被允许的，因为这样很有可能会被别的国家或组织打捞，泄露这款导弹的技术机密，林默只能选择引爆。

　　4.7倍音速，5倍音速，5.2倍音速，看着雷达和光学卫星探测到的数据，林默冷哼了一声，对方是明显使用了火箭助推引擎。

　　“你没事吧？”伍大校的歼-15“暗戟”靠到了林默身边，跟着他一起返回“施琅号”的方向，扭过头朝着林默的“暗戟”看了一眼，被吓了一跳，“你的飞机能坚持住吗？我看到都在冒烟了，要不你弹射吧！”

　　相比起狼狈而逃的白色无人战斗机，林默的“暗戟”也没能好到哪里去，浑身十几处伤口，因为多次过载机动，驾驶舱钢化防弹玻璃罩的损伤更加扩大化，连内层玻璃也出现损伤，驾驶舱外侧多数烧出来的洞眼，险些直接穿透了驾驶舱，而机翼位置也是缺损多处，仿佛一个淘气鬼拿着沾着黑色墨水的钢笔在“暗戟”身上乱戳乱划。

　　幸好林默及时甩掉了副油箱，一次性清空了火箭巢，接触战中发射完近程格斗导弹，否则光是武器殉爆都够林默喝上一壶。

　　林默的这架“暗戟”确实有些惨不忍睹，他已经是尽量避开被击中要害位置，不过还能是能够坚持，他在无线电里回应道：“应该还能坚持回去吧，不过，我这报告是有得写了。”

　　没能把那家伙击落，真是有些遗憾。

　　中国的航母训练舰首次出海，而且动静一点都不小，备受各国军方的关注，这架白色无人战斗机或许是来试探中国舰载机实际战斗力的，或许是来打中国军方脸的，或许干脆就是冲着林默来的。

　　至于对方究竟是何种身份，林默并不太有兴趣知道，空骑士所要负责的，就是从天上把敌人打下来，什么阴谋诡计什么的会由擅长这一方面的专业人士来处理，这些事情自然会有人操心。

　　“目标进入云层，脱离卫星监控，真是TMD的，上哪儿去了？！马上申请合成孔径雷达卫星扫描！”

　　负责连线卫星追踪那架无人战斗机的技术人员忍不住骂了句粗口，在后方安坐在指挥中心大厅，享受着空调和清凉饮料，却不能把敌人的老窝找出来，回敬上一枚远程弹道导弹，简直是对不起前方舍生忘死决斗的空骑士。

　　航母作战指挥中心经过一番忙碌，各种能够利用到的手段全部轮了一遍，竟然一无所获。

　　看来对方也不傻，知道要躲开天上的卫星，借着厚厚的云层掩护逃得不知去向。

　　根据无人战斗机消失的方向，“施琅号”航母作战指挥中心还是划出了一圈比较可疑的区域，战斗机需要机场直降，那么最值得怀疑的地区就是新加坡、马来西亚、印度尼西亚、印度、澳大利亚、阿拉伯半岛，甚至包括到了非洲。

　　这也不是绝对的，或许还有水面临时起降跑道也说不定。

　　“施琅号”航空母舰飞行甲板上紧急响起了刺耳的警报声，教官队的“龙骑士”即将返航，但是机体受损严重，还不知道能不能安全着陆。

　　甲板组的消防人员立刻忙碌了起来，准备好了灭火器和大功率高压水龙头，以备万一。

　　“来了，来了！”

　　接到雷达组的通知，甲板组的人员喊了起来，开始筹措准备，着陆甲板附近不断有人来回跑动，正在争取每一分钟尽可能的准备的充分一些。

　　“稳住，稳住！一定要坚持住啊。”

　　作为已经有近千次起降准备经验的甲板组中尉孟海良和站在甲板上的许多人都在心里念叨着，这一次可不同寻常，可是一位ACE王牌在结束空战后的反航，这可是真正的王者归来。

　　望远镜里已经能够看到两架暗戟，其中一架正拖着越来越浓得烟，飞行姿态摇摇晃晃，显然损伤不轻，可是毕竟坚持着飞了回来。

　　一架战斗机昂贵无比，只要还有机会，任何一个飞行员都不会轻易放弃，孟海良非常理解这种情节，被击落和负伤返航，对于飞行员们来说，完全是两个概念。

　　第一批开始列装的舰载机对于“施琅号”来说，每一架都显得异常宝贵。

　　机修组的工程师们也非常明白跟以战术激光为近战武器战斗机交战后的“暗戟”的重要性，哪怕是每一个伤口都具有非常高的研究价值，毕竟没有人吃饱了撑地用战术激光拿歼-15“暗戟”开练。

　　这些战损可以未将来高能武器应用作为重要参考，都是非常珍贵的证据。

　　“‘龙骑士’！你还是弹射吧！我看你已经坚持不住了。”已经伴飞在林默身旁一百米距离的伍大校在返航路上不止一次的规劝。

　　林默的“暗戟”越来越糟糕，控制也越来越无力，虽然引擎动力保持良好，可是遭遇强风的时候往往会险相环生，机体内不断爆出短路的火光，损伤部位的浓烟不仅没有被自动封堵系统熄灭，反而越来越浓烈。

　　“没有问题，我能坚持！”

　　林默回复给伍大校始终只有一句话，当初遭遇高空乱流的时候，离地面只剩下几百米的高度时，林默也不曾放弃过，更何况现在。

　　“施琅号”已经调整好舰头对准了逆风方向，为舰载机的着陆提供天然的阻力。

　　林默的“暗戟”开始放下起落架，开始对准了跑道，四条阻拦索准备完毕。

　　“拉起来，拉起来！”

　　摇晃中几乎快要着陆的“暗戟”猛然拉升起来，林默急问道：“怎么回事！”

　　甲板组的人不会无缘无故地这么焦急地提醒他拉起来。

　　“尾钩，尾钩没放下来。”

　　耳机里传来甲板组负责降落的人员提醒声。

　　“明白！”真是好险，林默低头一看，尾勾灯是绿灯，系统显示已经放下，光镜术一偏转，果然，尾钩还是老神在在的根本没有伸出来，好险啊。

　　人家航母等着让你上的关键时刻，却阳痿了，真是不给力了。

　　“暗戟”迅速转了一个身绕了个大圈子，进行复飞，经过林默应急处理，终于让尾钩恢复了功能，一点点放了下来。

　　“我已经对准，没问题了吧？”林默再次向甲板上的着陆指挥人员问题道。

　　“没有问题！阻拦索准备完毕！允许降落！”

　　甲板附近站了许多航空组的学员，为了避免出现意外，陆战队的士兵们拉起了人墙，竭力把这些飞行员往更远的距离推，所有人都已经做到了迎接林默成功着陆而欢呼的准备。

　　“那好，我来了！”林默一手紧紧拉着操纵杆，一手不断在开关和调整着机体各个系统，补偿着越来越不稳定的机体，这次着陆，对他而言是一次挑战。

　　距离400米，已经能够看到菲涅耳透镜光学系统发射出来的辅降信号灯。

　　在所有人的视线里，“暗戟”突然失去了动力，猛地往下一沉。

　　“施琅号”尾部的航空组飞行学员们和陆战队、甲板组的人不约而同发出一齐惊呼。


第334节 另类的着陆

　　几乎不可控制，陆战队的士兵再也拦截不住飞行学员们，被冲破了人墙，涌向舰尾。

　　甲板上的人亲眼目睹了林教官的舰载机突然失去了控制一头栽向大海，正当他们往舰尾奔跑的时候，就听见一声清脆的炸响，一个黑影从航母舰尾下方窜了上来，直接窜上了甲板上空，几乎同时一朵白色的伞花在距离甲板十几米的高度打了开来。

　　嘭一声大响，一只座椅状的物体砸在了甲板上。

　　那是什么？所有的人都傻眼了。

　　降落伞刚刚张开并在一瞬间吃足了风力，却是抖了一抖，挂在降落伞下的人伸手在自己的头顶上方一挥，呯一声，人却已经稳稳地站在了甲板上，被割断了所有伞绳的降落伞一下子被海风吹了出去，远远地飘落向大海。

　　要是慢上半拍，说不定连人带降落伞都会被航母的迎头风吹到后面的海里去。

　　这是什么情况？！

　　甲板上的人目瞪口呆，一时之间鸦雀无声。

　　“这，这也行？！”跟在后面的伍大校，几乎是有些失神地喃喃自语，舰载机轰地一声超过了“施琅号”，一直飞出去好久，都没有回过神来。

　　这也算着陆？

　　好嘛！

　　飞机没上来，人却上来了，稳稳的站在第三根阻拦索前，就站在降落距道上。

　　Perfect！完美着陆！

　　哗！

　　甲板上一下子沸腾起来，众人面面相觑，互相揉了揉眼睛，甚至不敢信仅他们看见得是真的。

　　失手了！真是活见鬼！

　　林默却是阴沉着一张脸，用力踹了一脚面前的阻拦索，仿佛受到极大冲击力，阻拦索一下子被踢出去一米多的移动震幅。

　　我的老天！甲板组中尉孟海良的眼珠子都快瞪出来了，这一脚得多大力气啊，没一两千斤的冲击力，这根阻拦索甚至连动都不会动弹一下，这算什么，算挂完钩了吗？也太离谱了一点吧。

　　摘下头盔，一言不发的林默管自己走下了飞行甲板。

　　是的，他的心情非常不好，脸色可怕得骇人，学员和教官们看到林默冷着脸离去，却不敢上前，对方身上似乎散发着能让人血液都能凝结起来的气息，让人很不舒服。

　　十几秒前，正当林默皱着眉头，竭力控制机体的时候，“暗戟”突然失去了控制，若不是他眼疾手快，操纵战斗机进行最后的努力，以驾驶舱的方向对准了“施琅号”尾部，并且当即拉动了弹射，说不定他就得跟着这架“暗戟”一同沉到南中国海里面。

　　“我的天，我看到了什么，真不敢相信这是真啊。”

　　“奇迹，这是奇迹！这种着陆方式，前所未见！”

　　“好险啊，林教官简直是太神奇了，竟然用弹射上登舰，比杂技还要刺激。”

　　“哈哈，我拍下来了，我拍下来了，绝版啊，绝世飞行员着陆，太强大了，哈哈哈，我要珍藏起来，作为传家宝，给我儿子，孙子，曾孙子看，他们的父亲，爷爷，太爷爷当年是如何见证了奇怪。”

　　“你太有先见之明了吧，拿来我看看，分享一下，记得要复制给我一份。”

　　“我也要，给我复制一份。”

　　“呸呸！一份一千块，这是第一手新闻，没钱免谈。”

　　“什么啊，这么财迷，你怎么不去死啊，操，葛朗台，给你一千块，我要一份。”

　　“我也要，这一千块值。”

　　“我也要！”

　　“别挤别挤，排队，要的登记！回头我发你们电子邮箱，保证原版高清。”

　　“让让，让让，我是陆战队队长唐鹏斌，值班舰长马大校发来命令，摄像机先交给我，我要上交作战指挥中心，回头还你。”

　　“我说老唐，先让我们复制一份再说吧，你也得排个队吧，再说了，这部摄像机是登记备案过的，我可是新闻组的。”

　　“排什么队？命令如天，军人以服从命令为天职，拿来，回头一定还你。”

　　“嗨！真扫兴！”

　　“散了散了！伍大校的飞机要着陆了，无关人等赶紧给我下去。”

　　陆战队和甲板组的驱赶之下，航空组的学员们和其他人等被轰下了飞行甲板，着陆甲板再次恢复了正常秩序，经过仔细检查后，丢到甲板上的弹射座椅被收走，一些小零碎也被清理干净。

　　在呼啸的轰鸣声中，伍大校驾驭着自己的歼-15“暗戟”无惊无险地勾住了阻拦索在甲板上停了下来。

　　匆匆推开舰载机舱盖，伍大校摘下自己的头盔头一句话就问道：“林教官怎么样了？”

　　“他没事，看上去很好，不过有些不太高兴，已经下舱了，伍大校，你看见了吗？简直，简直是无法用言语来形容，林教官竟然直接跳上了甲板。”

　　“好的，我知道了！”听到林默一切安然无恙，伍大校的脸色稍微好看了一些，他解开了安全带，从驾驶舱里爬出来，一边说道，“有没有通知护卫舰进行打捞？”

　　“马舰长已经下令了，两只潜水机器人已经下水，准备打捞林教官的飞机，估计明天上午就能捞上来，幸好这里是浅海，不然就麻烦了。”

　　“那就好！我去看看林教官。”伍大校松了一口气，他非常能够理解林默为什么拼死也要把那架歼-15“暗戟”带回来，那架飞机简直是最珍贵战斗经验。

　　“施琅号”为什么花钱如流水，糜费中国纳税人巨资的南巡出航进行训练，虽然中国刚刚拥有了自己的航空母舰，可是最为迫切需要的就是各种各样的航母运作经验，包括各部门衔接，反潜、对海攻击以及空战，不断摸索并完善航空母舰的作战方式，以为未来中国的航空母舰战斗群提供丰富和完善的战争应用技巧。

　　这种宝贵经验，其他拥有航母的国家一向都被列为本国最高军事机密，根本不可能向其他国有透露半分，所以一切都只能依靠“施琅号”航母训练舰的全体成员，一点一滴的摸索。

　　在这期间，意外发生的实战经验就显得异常宝贵，这也使得“施琅号”航母训练编队在南中国海的行为方式完全颠覆了世界各国对中国的观念，似乎不怕招惹麻烦。

　　而林默的那架“暗戟”的计算机系统和黑匣子内正好刚刚记录了一场非常激烈而且罕见的真实空战，这对于中国未来的舰载机发展和改良，以及航母编队的作战方式有着不同寻常的意义。

　　第一次，无视其他人的招呼声，闷着一肚子火，林默独自回到了自己生活舱，随手将航空战术头盔丢到了桌角，看了一眼桌面，金币变化的那个大号“火种”不知去向，也不知道这家伙跑到哪里去了。

　　不过现在林默的心情很恶劣，没兴趣去知道金币这家伙又到哪里去野了，这东西不在身边的时候就跟野猫野狗似的，眨眼就不见了影子。

　　鞋也没有脱，穿着一身抗荷服，林默躺倒在了柔软的床上，长长地吐了一口气。

　　“真是该死！”林默极少体会过这种明明在自己掌控之中，忽然失去了自己控制的莫明失落感。

　　自另一个世界中，失败就意味着死亡，这种强制性的心理压迫让林默记忆深刻。

　　斯兰帝国边境小城中每年都会因为各种各样的原因，而新增加许多无所依靠的流浪孤儿，为了生存而想尽各种各样的办法争夺活过每一天的机会，更可怕的是，该死的异界还没有计划生育，这也造成了更多可怜的小生命注定要在中途夭折。

　　艰辛而贫困的生活注定没有多少善良的人会帮助这些可怜的孩子，而幸运地被好心人收养的孩子更是凤毛麟角。

　　没有法律，甚至没有道德的约束，小镇的阴暗角落中完全是赤裸裸的优胜劣汰丛林法则，每年能够适应这种法则，最终活下来的孩子却寥寥无几，现实异常残酷。

　　偷盗或抢夺一口食物或残羹冷炙，甚至都会承担起生命危险，为此而倒下，化作白骨的孩子，林默的记忆中却是数不胜数，他也是这样历尽自己不愿回忆的可怕经历后，才挣扎着走到今天这一步，成为一名高贵的龙骑士，但依然常常有一种命运不在自己手中把握的感觉。

　　是的，他非常讨厌，甚至是憎恨这种意外的失控感觉，这会让他回想起幼时的可怕记忆。

　　呼气，吸气，呼气，吸气。

　　林默做着深呼吸，渐渐平复自己的心情。

　　“啊哈！啊哈！啊哈！”

　　耳边突然传来金币戏谑的声音。

　　“你这家伙……”林默刚说出口，忽然瞪大了眼睛发觉有些异样，这家伙说话什么时候变成立体声了呢，先转过头往左边看，再转回去往右边看，像拔浪鼓似的左右看了看，眨巴了几下眼睛，确定自己没有在看镜子。

　　怎么会有两个金币呢？

　　我没撞到脑袋啊！

　　在林默枕头的左右两边，各有一只一尺多高的微缩型金系巨龙正冲着林默呲着满口尖牙乐着呢，这家伙真得一点儿都不注意形象。


第335节 双龙会

　　两个金币不仅长得一模一样，而且动作也是一模一样。

　　这回真得大条了。

　　这是什么情况，林默感觉一阵阵的头大。

　　一头金系巨龙就已经够让林默头痛了，这下来了俩，还让不让人活了，这俩肚子可怎么喂啊！

　　“嘿嘿！看到没，我的分身！”

　　左边的那个金币猛然跳到右边，两个迷你金系巨龙站在了一起，一会儿动作同步，一会儿各自不同的动作，看得林默一阵阵的眼晕。

　　天下要大乱了，林默只剩下这么一个念头。

　　“你，你这是怎么回事？”林默打量着两只金系巨龙，左瞧右瞧，完全一模一样。

　　“我终于把那个陨铁消化掉了！看到了吗？这是我的收获。”

　　其中一个金币忽然一缩，变成了一只大号“火种”模样的立方体模块。

　　“那个陨铁里含了什么？你怎么会有这种技能。”林默甩开之前心头的不快，从订上坐起身来，看着两个不一样的金币，他若有所思地打量起来，他只知道当初那块陨铁，非常坚硬，连金币都没有办法直接切开，甚至吞下去后都不像普通的金属那样一下子就消化了，而是消化了很久。

　　金币所表现出来的不像是一般的分身技能。

　　两只金币一同发出怪笑声，完全听不出异步感，仿佛是同一个在发生，“那块陨铁里竟然含有罕见的斯普利特金属，这次绝对赚到了，这种金属连在龙族历史上都只出现过四次，每一次出现都意味着一场空前的强者大战，斯普利特金属除了能让金系巨龙拥有极罕见的分裂分身本能外，也是组合式神器最好的主材料，组合式神器可以将攻击到防御形成一体，无死角的攻防，比单一神器的威力更可怕。”

　　神器？

　　这只不过是一个美称，并不是指真正的神灵武器，只是代表着众生世界武器的一种极限，人类世界中的神器离林默还是很遥远，即使是拥有龙骑士的身份，也不够资格接触这种代表着权势的超级利器，因此他还并不太了解神器的威力。

　　另一个世界中流传的神器数量稀少，每一次神器的诞生都是一个巧合，或许出自人类之手，或是其他种族的手中，无一例外，都是出自真正的装备制造大师手中耗费无数珍稀材料，经过了特殊的魔法炼金工艺，在机缘巧合下的偶然间巅峰之作，拥有非常神奇的特殊能力和巨大的杀伤力或防御力。

　　看到林默不理解，两只金币忽然靠拢到了一起，就像水银一样融合成了一个，并且悬浮起直来，一阵扭动之下变成了一套造型奇特的铠甲。

　　在没有人穿戴的情况下，左臂部分护甲猛然一抖变成了一面巨大的盾牌，而右臂却在延伸出了一柄长枪，长枪往盾牌中间一插，立刻变成了一柄巨大的双刃战斧，接下来，又演示出几个眼花缭乱的兵器组合，有长刀、巨剑、长鞭，似乎可以随心所欲的变化，甚至可以变成满身刺猬的球体。

　　“这，这不是金系巨龙的武器化和铠化变形吗？”林默眨巴了几下眼，似乎并没有被金币模拟出来的组合式神器给震撼到。

　　“你还没发现到不一样的地方吗？”金币最后恢复了一个半人多高巨龙的形状，挂在了墙壁上，有金属的地方，对于金系巨龙来说就无所谓地面，反正航母生活舱到处都是金属，随便往哪儿一挂，金系巨龙就可以冒充“蜘蛛侠”。

　　林默摇摇头，平常在没有外人的场合下对敌展开大屠杀的时候，金币不就是这样变成各种各样的兵器让林默大开杀戒的吗？

　　他并不觉得这个组合式神器和金币配合他的状态有什么区别。

　　“用这个世界的一句话来形容，你这是身在福中不知福！”金币伸出爪子，龙爪中央以肉眼可见的速度出现了一块人类拳头大的银亮金属，然后一松爪，这块金属直接脱落金币的爪心掉到了林默的床上。

　　金币指了指这块金属说道：“看见没！如果是以前，任何分离出我本体的金属，都会变成一块死物，除非被我吸引过来，重新被吞噬，否则不会有任何变化，分离出是什么形状就是什么形状，不再会受我的控制，更不会变形。”

　　林默点点头，似乎是这样，不论金币怎么演化本体，发生变形的主体部分都是不曾分离过的，即使分离出去的金属构装件，也正如金币所说，不会自行发生超出物理规则的变化。

　　这样说的话，这个组合式神器和金币确实有些不一样。

　　看到林默若有所悟的脸色，金币打了个刺耳的响指，仿佛尖锐的金属摩擦声一样，“没错，组合式神器却是可以在不发生接触的情况下，可以自行组合，比起金系巨龙的演化，可以拥有各种预设属性的技能，但也不是没有缺陷，打造组合式神器不仅仅需要斯普利特金属，还需要赛铱液态魔金、秘银及多种珍贵的金属，能演化出多少种组合装备，完全取决于制造大师的预先设计，更需要进行大量的计算和模拟，因此组合式神器和组合式神器之间也是不一样的，到现在为止，也只不过流转了三套组合式神器，另一块斯普利特金属却被我们金系龙族得到了。”

　　“你的意思是指，你吞噬了斯普利特金属后，就能控制脱离本体的金属？”林默想起刚才出现的两个金币，一下子明白了这家伙走了多么大的狗屎运。

　　另一个世界中，经历这么多年，也才不过找到了四块斯普利特金属，而只有一块被龙族得到，也不知是被金系龙族哪个位高权重的巨龙给吞噬了，当然不可能轮到金币这家伙享用那块唯一的斯普利特金属，难怪这家伙嗅到一丝不同寻常的气息就如此激动。

　　金币这个刚刚成年的家伙竟然也能得到一大块斯普利特金属，简直要让同族的巨龙们嫉妒到死。

　　“没错，没错是这样。”金币动动爪子，在林默床上的那块银亮色不规则金属块忽然颤抖起来，伸出一个小小的龙头，尾巴也长了出来，再是四肢和翅膀，简直是一个活生生的金币，扑扇着双翼，从床上浮了起来。

　　金系龙族的虚空磁场，对抗地心引力的悬浮天赋本能。

　　“果然，还真是！等等，你说的是本能，不是技能？”林默似乎抓到了金币刚才话中的一点灵光。

　　“你才发现吗？对，就是本能，技能有时间限制，而本能不需要，金系巨龙一族就是通过吞噬各种不同的珍稀神奇金属，获得金属本身的神奇能力，只需要足够的量就能升级成自己的本能，赛铱液态魔金可以让我演化成更精细的状态，永生不息的墨铟金尘可以让我的心核永不损毁，而斯普利特金属能让我获得分身的能力，各种各样不同的金属，才是我们金系巨龙的一切啊。”

　　“简直是狗屎运！”

　　林默对金币的幸运值爆棚表示不屑，自己刚失去了一架舰载机，而这个家伙反而好运的捡到一块珍稀的金属，嫉妒地林默直牙痒。

　　“你这是羡慕，嫉妒，恨！”无敌的金系巨龙得意忘形地显摆着，尾巴一甩，尾尖直接缠上了林默的左手腕。

　　林默感到左手一沉，一只银晃晃的腕表出现在手腕上。

　　收回尾巴，似乎什么没有缺失的金币笑地格外贼眉鼠眼，点了点大脑袋：“作为一头有诚信的巨龙，我给你一个分身，这样我可以不用成天跟着你，你的安全也能得到保障，我也终于有点自由的时间去弄些点心填填肚皮，这个世界，嚯嚯！我简直是爱死你了。”

　　“分身，算是和你是同一个吗？该称它金币二号？”

　　林默抬起手腕，打量着和以前毫无二致的巨龙腕表，手上点开几个功能，和以前的腕表比起来似乎毫无区别。

　　“它就是我，我就是它，因为墨铟金尘龙核只能有一个，无法分裂，龙核决定主体，我是主体，它是分体，实际上是共享一个龙魂，不论距离多远，就像我在你身边一样。”

　　“唔！有人来了！我先闪！”金币朝着生活舱的舱门方向看了一眼，中止了谈话，往后一退，融入了钢制舱壁上。

　　因为防止海水和空气中的盐分腐蚀，“施琅号”采用了大量的防酸碱腐蚀材料，舱室使用了304型不锈钢作做隔板，耐腐蚀而且坚固，因此金币很容易利用自身的金属亲和力优势，融入到舰体内。

　　“这家伙！”林默看着金币消失的方向摇了摇头，这家伙每回出去野的时候，大多都是被嗷嗷叫着给揍回来的，看来这家伙算是没救了，这个世界不像林默原来的那个世界，丰富的金属资源简直对金系巨龙有着致命性的诱惑。

　　生活舱的舱门上传来几下敲门声。

　　“我在！”林默应了一声，起身把舱门打开，却见教官队队长伍大校站在门口，同样是一身抗荷服未脱，显然也是刚刚从飞机上下来。

　　“林上尉！果然，你在这儿！”


第336节 尾旋的魔法

　　伍大校关心的伸手拍了拍林默肩膀，“林上尉？你没事吧！要不要叫医生？”

　　“我没事了！”林默摇摇头，被金币那么一闹，原来恶劣的心情烟消云散，情绪也好了很多。

　　“你确定？刚刚甲板上的人说你脸色很差，自己一个人下了甲板，要不我叫金医生过来给你看看，飞行员过不了体检可是不允许上飞机的哟！”

　　故作责备语气的伍大校跟着林默走进来，他是第一次进入林默的生活舱，打量了几眼，看到了桌面上摆着的几个“火种”模块，不以为意的笑了笑，当兵的人各种各样的稀奇古怪爱好都不奇怪。

　　“谢谢伍大校关心，我好得很！”

　　林默为伍大校让开床边，生活舱内没有椅子和凳子，床边上就挨着书桌，床也担当着座位的功用。

　　除了会议室和作战指挥中心外，航空母舰的其他地方是很少能见到可以移动的凳子和椅子，大多都是固定式的，这样有利于对抗风浪。

　　“别好的很，这是命令，等会儿就给我去医疗组体检一下，顺便做个心理报告，我们飞行员可不是地面部队，没有好的心理素质要出大事的，回头我要看你的体检报告。”虽然是教官队的队长，可是军衔却比林默高出好几级，看到林默敷衍似的回答，伍大校语气变得严肃起来。

　　“是！”林默表情肃然，起身敬了个军礼，上升到命令层次，就不允许再糊弄过去。

　　“嗯！这就对了嘛！身体是革命的本钱，你的身体和心理健康关系到国家命运，不是只属于你一个人的，这是国家和军队的宝贵财富，你要好好珍惜和爱护。”伍大校在不下达命令的时候，还是很平易近人的，虽然身为大校和队长，在非工作时间却一点也看不出官架子，就像一个非常和蔼可亲的大叔，对比自己年轻的人不论是工作还是生活上都非常关心和照顾。

　　比起社会上的官场，军队的官场虽然也一样存在关系和人脉，也一样有勾心斗角，可是在派系内却是非常团结，不会随随便便出卖自己的下属和同僚，和社会官场最大的区别是，军队里的官场派系内却是以护犊子而闻名。

　　伍大校和林默聊了很久，一直到午饭第三场开始的时候，才确信这位年轻的上尉教官已经恢复了正常。

　　虽然人总是不免有点脾气和性格，特别是今天就差一点点就能安全着陆，可天意难违，还是摔了，换成普通人估计还得在海水里泡上一段时间，盐渍一下，也不难怪心高气傲的王牌飞行员要憋一肚子郁闷。

　　不过身为王牌ACE总会有一套自我调节心理的手段，伍大校总算放下心来。

　　在食堂里林默和伍大校领了一份午餐找了张空桌刚坐下，就看见十几名飞行训练组学员勾肩搭背涌进了食堂，这个时候食堂里就餐的人已经不多，飞快的扒拉了几样喜欢的菜肴和米饭，呼呼啦啦挤到了伍大校和林教边上的餐桌附近的空桌旁。

　　“伍教官好，林教官好！”飞行学员们一边放下餐盘，一边集体冲着林默他们敬礼，虽然林默的军衔不一定比他们高，但顶着一个教官的身份，而且手上的真材实料也赢得了学员认可和尊敬。

　　伍大校和林默一齐起身回礼。

　　“你们回来了，跟越南人的友谊赛怎么样了？”伍大校认出了这些飞行员是第1和第2训练组的学员，刚刚跟越南人的飞行员进行过空中对抗。

　　“嗨，别提了，一群窝囊废，竟然还有苏-35呢，好东西都让他们糟蹋了。”一个圆脸的上尉学员嘻嘻笑着，看这表情，八成把越南人的战斗机虐得够呛。

　　另一个中尉飞行员接上来说道：“我们在华阳礁附近上空遇上他们，他们的雷达直到我们能用肉眼看到他们的时候都没有一点反应，一碰面，他们就气势汹汹地围上来，还在公共频道里骂人，他们有人说会中国话，说什么我们侵犯了越南的领空，而且还率先主动攻击他们的飞行员，造成他们两架战斗机被击落，飞行员一死一伤，而且还在攻击南威岛，这帮越南鬼，真是会倒打一耙，作战指挥中心早就告诉我们，林教官根本就没开火，是越南飞行员太蠢，连飞机都控制不住，自己掉到大海里的，林教官连碰都没碰到他们，死掉的那个还是因为弹射时没准备好姿势，当时我们就恼了，直接拿火控雷达照射他们，分编队几架对一架的追着他们到处窜，足足追了半个小时，才把他们赶了回去，临走的时候还在骂骂咧咧。”

　　“嗯！你们干得好！”伍大校冲着第1和第2训练组的学员们竖了个大拇指，碰到敌人的时候一点都不露怯，敢打敢拼，这是作为一个军人应有的素质。

　　不论当兵的是什么兵种，碰到敌人第一个念头就是操家伙上，这才算是一个合格的好兵。

　　“是，谢谢长官夸奖！”得到了伍大校的夸奖，学员们就像打了鸡血了一样，兴奋起来，连饭都顾不得吃，挨个说起了自己如何如何追击越南人，就差扣动扳机，和战友一起把越南人的战斗机撵得像一条丧之之犬。

　　伍大校一边夹着饭菜，一边点着头听着，也不时为他们指出了优点和需要改进的地方，苦逼的越南人在这个时候完全成为了中国舰载机飞行员的有人靶机，而且是非常没钱拿还倒贴的那种。

　　“林教官，你给我们讲讲，当时你是怎么没开火，就能把越南人的战斗机从天上弄下来的，是意外吗？”

　　学员们七嘴八舌说了半天，最终将目光移到了在一边闷声不响，埋头吃饭的林默身上。

　　“利用翼尖涡流制造尾旋，只要你们对苏-27的气动力布局有足够的了解，也一样能做到。”林默神秘的一笑，言简意骸地点出了自己在上午晃落了越南空军两架苏-27的关键核心。

　　“翼尖涡流！尾旋？”学员们目瞪口呆地面面相觑，这似乎是气象灾难，可是林教官是怎么利用气动力布局做到的？这究竟是怎么样的神技？

　　林默的话，也同时让伍大校为之动容，若是一架苏-27从天上尾旋坠落还能说是意外的话，那么紧接着第二架就绝对不是巧合，而是真正的战斗机大师级技巧。

　　伏仅依靠“暗戟”的机体动力和气动力气学特性，破坏敌机的气流分离，完全失去空气升力，这需要何等的技巧？

　　这已经近乎于魔法了！

　　“能给我们好好讲讲吗？林教官，求求你了。”还无法掌握机斗之道的学员们紧急的追问道，连伍大校也露出了被勾起了相当大的兴趣，停止了进餐，直勾勾地盯着林默，希望他能够开口揭开这一秘技的神秘面纱。

　　从林默教官口中说出来，这还真不是巧合，而是有系统性的攻击招术，嚯嚯！简直太强大了，不用航炮和导弹就能把别人从天上晃下来，简直是软对抗的杀手镜啊，要是中国飞行员都会了这一招，外国的战斗机哪个还有胆子从中国战斗机附近打酱油啊。

　　“嗯！还是等把我的‘暗戟’从大海里捞起来再说吧，只有把飞机里的飞行数据取出来，我才能详细讲解给你们听！”林默想了想，还是无可奈何的说道，这个讲起来话就长了，这不是这个世界的机斗术，而是另一个世界的空骑战术结合这个世界的战斗机，模拟出来的技巧。

　　融合两个世界的空骑战术是林默一直以来试图在做的事情，虽然两个世界的空骑战斗风格因为坐骑性质不同，有明显的差异，可是依然大同小异，一理通则万理通。

　　虽然另一个世界的空骑因为魔法属性问题，各有优势和局限性，可是经过空骑士和空骑兽共同的智慧，还是有许多属性间的变通技巧，就像林默制造失速和尾旋晃落对手的战术机动就是其他属性的空骑士模仿风系属性骑兽的战术。

　　与风系空骑轻而易举的施展出来相比，其他属性的空骑想要达到同样效果虽然费时费力，但也不失为一种非常有效和意外效果的变种空骑战术。

　　林默也没有任何藏私的打算，不过细讲起来需要非常多的内容和时间，当然一般飞行员要掌握这种秘技，可是需要相当多的训练，而且对身体的素质要求也非常高。

　　“唉！”学员们一阵失落的声音，他们在返航着陆后，一下飞机就听甲板组的人说林教官的“暗戟”坠落大海的消息，不过林教官最后神奇的登陆飞行甲板却是让官兵们津津乐道了很久，不过飞行员们却没打算学这一招，当然没胆子拿飞机摔着练那是真的，应用到的机会少而又少，万一真遇上这种情况，还不如老实地在海水里泡着等待救援。


第337节 越南人的失声

　　“大家放心，打捞工作已经开始了，估计后天就能打捞上来，当然取数据和制作教案起码还要一两天，下周一，林教官就能给你们讲解这种超级机动战术了。”在伍大校眼里，无弹击坠这种机动战术绝对要划归到超级机动里面，也许是歼-15“暗戟”专属机动。

　　呵呵，反正这个以“暗戟”为蓝本的这个机动术诞生后，沈阳飞机制造厂要赚翻了，相应一系列的改型机都会面市，“暗戟”将有能不再仅仅是专属舰载机型。

　　林默不知道伍大校心里想的是什么，否则又要喊着敲沈飞的竹杠。

　　为战斗机创造专属机斗术，那是战斗机设计专家该干的活儿。

　　“好啊！”飞行员们一阵欢呼，也就晚几天，虽然期待了一点，可是林教官却是出了名的不藏私，绝对是花样翻新，各种前所未见的机动战术传授，最先受益的是第15训练组的学员，当然他们这些其他组的学员也能很快沾上光。

　　午饭过后，林默就按照教官队长伍南杰大校的命令，来到医疗组进行体验，体验报告一切显示正常，让伍南杰大校和几位值班舰长松了一口气。

　　“施琅号”航母训练舰编队向南海舰队提交的关于“与越南空军发生对抗的报告”，直接让国防部和外交部抓住了有利武器向倒打一耙的越南强力发难。

　　自从“施琅号”航母训练舰编队进入南中国海后，军方和政府对沿南中国海各国的态度就格度强硬起来，说是训练舰，可是战斗集体应有的一样不少，如此荷枪实弹，全副武装的在南中国海训练，实在是让南亚诸国心惊肉跳。

　　打脸，还不仅仅是打脸，还带踹屁股，两架苏-27被一架歼-15一枪没放的就从天上被弄了下来，越南人也信誓旦旦，拍胸脯指天发誓中国人开火了，可是录下来的视频却是直接证明了他们说的全是谎言，彻头彻尾的谎言。

　　更不用提南威岛越南一个营布下的防空阵地愣是拿中国的舰载机没办法，居然还让对方在岛上登陆，摆拍了N张POSE到此一游的靓照，外带着放翻了一个排的士兵，堆成了人山证明了中国飞行员的勇武，上天是蛟龙，下地就是猛虎。

　　还有那几张脸部打了马赛克的飞行员，背景是南威岛，直接让越南一方外交人员的脸就像吃了屎一样难看。

　　对方居然就这样武装登岛了，十五具双联高射机枪、高射炮和萨姆-7单兵防空导弹组成的防空火力网全成了摆设，硬是没有阻止对方，反而像拆房子似的，把岛上的树木和宿舍毁损了不少。

　　越南人这种与生俱来的翻脸不认人，在直接被中方严厉驳斥和反击后，依旧向国内平民宣传着他们那套颠倒黑白的言论，而且现场直播采访南威岛。

　　不过他们的镜头挪向岛上楼房顶部那幅用瓷砖拼起来的“越南”国旗却直接傻逼了，那原本应该是大红底，中间一颗黄色大五角星的图案却不知怎么的变成了依旧是大红底，却左角是一颗大五角边，右下环绕着四颗较小的五角星的中国国旗，更该死的是，这个向越南国内和全世界新闻媒体现场转播的采访镜头竟然还给了一个大大的特写。

　　越南人的声音像一下子被掐住了脖子的鸭子，失了声。

　　这可好么，越南人真是搬起石头砸自己的脚，真心要哭死了，原本用来宣称是越南主权的大型“越南”国旗，却老母鸡变鸭，居然变成了中国的五星红旗，这不是自找没趣嘛，加上中国的抗议，越南人的狼子野心昭然若接。

　　气急败坏的越南人马上切换了镜头，主持人心领神会的大骂某国的险恶用心，但也在心里上下打着鼓点，畏惧那个国家神不知鬼不觉的手段，祈祷着千万不要来找自己的麻烦。

　　殊不知世界各国看到这段视频的人无不直接笑喷，简直是太丢脸。

　　据越南国内报纸新闻的某个豆腐块大小地方报道了越南国防部和越南人民军空军司令部的几个办公室和会议室在同一时间内进行了翻新装修。

　　嗯，这件“突发意外”事的亲自操刀者，却一点也没在乎外界是否已经是翻了天，依旧在摆弄着林默丢在桌上的TS-091“龙眼”舰载机航空战术头盔，这个龙族的“计算机专家”已经有了一套新的改装方案，并且列出了一批假公济私的清单转发给了沈阳飞机制造厂，所需要的零配件将会由航空专递，直发泰国的宋卡中泰联合基地，等“施琅号”航母训练编队到达后，就可以直接收获。

　　七分是自己截留的私用品，三分是真正用到头盔上的元器件，这头巨龙也开始学会假公济私了。

　　林默安下心来跟金币一起仔细地摆弄着自己的“龙眼”航空战术头盔，这个头盔在他与越南战斗机对抗中，空袭南威岛和与无人战斗机交手中，起到了非常大的作用，也让他看到了其中的巨大潜力，而金币也是尽心尽力的为他进行修正改进。

　　接受了这个世界的科技文明后，由兵器大师转职成电子工程大师的金系巨龙在十几个“火种”模块的协助调度下，一天之内就能直接试出上百件功能模块的样品，并能得到完善的测试结果，这种开发进度，远比实验室的效率提升了上百倍，甚至成本也是无法相提并论。

　　金系巨龙金币因为林默钓上一条鲨鱼，白捡到了一块在另一个世界都能引发一场大战的斯普利特陨铁，获得了分身本能，不过倒是没想着终于有借口撇下林默，自己在外面吃个痛快。

　　挨了不少教训的金币明白这个世界虽然是个金属制口资源极大丰富，能让自己吃到消化不良的一个美好世界，可是也同样到处充满了危险。

　　这个世界的人类能够提炼金属，利用金属，也同档擅长克制金属，别以为皮糙肉厚就能在这个世界无敌，至少金币已经多次遇到能够死死克制住自己的武器，有些甚至连武器都不是。

　　尽管待在林默身边，还要为这个昔日的龙骑士打工，可是起码能够借助林默的军方身份，有渠道多了解这个世界的高科技武器，一般的老百姓可是到老死也接触不到这种等级的科技。

　　因此金币更加主动支持林默往飞机设计研究方面发展，林默爬得越高，接触得越多，就看得越远，而金币也越能知道这个世界上有多少危险的东西，免得哪一天自己是怎么死的都不知道。

　　有了分身不仅可以有更多打野食的机会，也有能力随时保护林默，当然以后再也不会出现林默冒着生命危险独自作战和战斗机着陆时坠毁的郁闷了。

　　只是蒙在鼓里的沈飞工程师们还以为林教官在这方面有着特殊的天赋，当然，能被611所退休专家看中并收为关门弟子的人，肯定也是有两下子的。

　　舰载机的机修组工程师们却是欢天喜地，有林默有加入，他们的调试进程被加快了许多，而且不断推陈出新，一项项成绩推出来，让他们兴奋不已。

　　应用于舰载机的一项项新技术不断被推出来，虽然不知道林默是怎么想到这些创新思路的，工程师们却能非常理解作为飞行员的林教官往往能够轻易找到开发的方向，只要方向正确，相就材料和相关的技术问题就能迎刃而解，即便一时之间解决不了，用钱砸都砸开，能用钱砸开的那还算问题吗？

　　中国军事关键科技研发一向都是不差钱。

　　与专业搞研究的人相比，一旦使用者升级成了研发者，那么两者的研发层次就注定不是在一个起跑线上。

　　“施琅号”航母训练编队里，航空组和机修组的工作进度几乎是最快的，得益于实战的推动，战争果然是推动科技进步的最佳催化剂。

　　中国高调处理越南人的事情相比，而林默遭遇无人战斗机的战斗报告及相关视频则受到了截然相反的处理态度，所有的人员都被签订封口协议，相关的报告和视频被转发南海舰队司令部后，立刻被就地封存，等到达泰国后，通过军用飞机将原件专程送给国内。

　　随便找几个应应景儿的飞行员来为林默作挡箭牌这种事情肯定是免不了，红花别人戴，军功章别人领，当然黑锅也由别人来背，其他的当然没有当事人什么事情，外界的火力全部被转移了。

　　中国人一向对真正ACE空战王牌雪藏的程度都令人无法想像，连最关心这个问题许久的美国人和俄罗斯人到现在为止都真心没弄明白中国到底有多少个王牌飞行员，而且姓甚名谁都不知道。

　　每一个王牌都无异于核武器的战略等级兵器，都有着无可估量的价值，战斗机在生产线上一转就出来了，可是一个飞行员精英却是千挑万选，经过几乎是天价的训练费用才能培养出来，而凤毛麟角的王牌更从生死考验中历练出来的，每一次执行任务，每一次作战，其价值都会直线上升。


第338节 中国的海外军事基地

　　战斗机飞行员的高规格高待遇，王牌飞行员不存在退役这一说，即便退休后，大多数王牌飞行员都会接受国家的供养，在军队里终老一生，他们的宝贵经验价值无法估量，不可能像普通干部一样轻易就转业到地方。

　　而林默的价值更是无可估量，虽然到现在为止，国家在他身上花得代价起码也够一个等县几年的财政收入，少说也有几个亿，而且也不是第一次坠机，每一次坠机都是呜呼哀哉无数老百姓的血汗钱全部都哭爹喊娘的付诸流水，可是林默创造的战绩却远远超过了国家的投入。

　　战斗机作为高投入高回报高威慑的兵器，光是林默击落的敌机数就已经让国家赚回了成本，战争拼得不仅仅是人命，更拼得是工业基础和经济实力，王牌更意味着顶级的高费效比，一块钱的投入能够收获十块，二十块的收益，也同时减少己方的作战成本，有时候一个顶俩都算得少了，而且还不算其他无形的政治和军事战略意义价值。

　　更何况林默竟然能够参与技术研发，那已经是不能仅仅单凭一个王牌飞行员的价值能够估量的了。

　　在经过跟越南人空中对抗过后，航空组之中的消息灵通人士传闻说林教官的军衔要往上动一动了，虽然谁都清楚，跟越南人空中对抗和南威岛登陆的功绩有人顶包了，可是这往上升一升的名义却是技术方面的，这一提升可谓是瞒天过海，天衣无缝。

　　虽然有这个传闻，可是还是没有具体确认的消息下来，林默也只当作耳边风，也没放在心上，对于飞行员来说，军衔拔上了天也没用，最多住房大点儿，工资多点儿。

　　实权上撑死了也不过大队长，手下最多二十来个飞行员，比起陆军动辄千军万马，海军整整一艘舰艇，空军向来就不是靠人来堆的兵种，而且空战技术再好也不一定有资格当师长军长什么的，一是空位难求，二是战斗技术和部队管理，实在是两个不同的方面，大多挂个虚名副职养养老，这种事情很常见。

　　林默的“暗戟”被打捞上来后，一堂制造尾旋攻击的课在“施琅号”航母最大的会议室内开堂，几乎所有的航空组全体教官和学员都参加了，甚至机修组的负责人和主要工程师也参与了旁听。

　　这一堂课，林默足足讲了两天，说实在的，自己掌握是一回事，可是说出来教授别人又是另外一回事，其中还涉及到许多风系魔法的力量，虽然这个世界里风元素活跃性极其衰弱，只剩下风的本能，一时半会儿说清楚，需要结合这个世界的许多科技知识，特别是气动力学和流体动力学，更多的是一种经验。

　　尽管林默借用了这个世界许多专业术语来模拟代替一些魔法效果，两个世界的空骑知识在林默这里发生了碰撞，让许多人仿佛听到了令人耳目一新的知识，特别是学员和教官们都听的如痴如醉，而精研机体性能和理论的工程师们则是听得目瞪口呆，竟然利用机体的气动力发挥出这样的作用，恐怕要让许多飞机设计者瞪掉了一地的眼镜渣子吧。

　　从飞机问世以来，飞行员们利用机体气动力布局主要就是进行各种各样的机动动作，顺着气流特性而做出各种神奇的战术动作，却从未有能力反过来用机体的气动力布局来影响气流，甚至将气流制造成有杀伤性的武器。

　　这简直是创下了空战史上的先河。

　　会议室内三台高清摄像机一秒不漏的把在课堂上又画图形，又编注出操作关键的林默给拍摄下来，这将作为最珍贵的战术资料发送给中国本土进行专门研究。

　　气动力设计专家的身份成为了林默最好的掩护，让他从另一个世界学到魔法知识都有了相应可以找到的代用知识说法。

　　“施琅号”航母训练编队和不再返航回海南基地的几艘补给舰一起前往泰国的途中遭遇了越南人的军舰拦截，卫星在第一时间就把越南人大批军舰出动的情报转发到了“施琅号”。

　　作为中国最大体积的兵器投放平台，拥有足够的空间安放各种装备和技术人员，实现现场作战指挥和攻击任务。

　　越南人没有航空母舰！可怜的娃！

　　虽然东南亚各国的海军实力普遍较弱，甚至不成样子，如此虚弱的国力维持陆军都已经勉为其难，即便是中国继陆空两军后，才有余钱发展三军之中最后一个的海军，可想而知有多么烧钱。

　　围绕南中国海的各国海军虽然大多是沿海国家，可是海军的虚弱却是现实问题，瞧瞧菲律宾那些几乎都是破烂的二手淘汰货，一架舰载机就能赶得鸡飞狗跳，累死狗一样追中国的海监船都能炸炉的玩意儿，那简直是个笑话。

　　即使是侵占南中国海最厉害的越南，也算是南亚稍强点的国家了，可是也没有排水量较大的舰艇，最先进的，也不过是俄罗斯进口的“基洛级”柴电潜艇。

　　对于早已经玩转了“基洛”级潜艇的中国海军来说，“施琅号”航母训练编队中那艘039型元级潜艇“荆柯号”都能完败越南人的潜艇，比起“基洛级”，中国的039型元级更是青出于蓝而胜于蓝。

　　对于越南人疯狗一样的找碴，中国南海舰队却是连消带打地直接使出了一招“南海实弹演习”，面对满载实弹的战斗机群，骇得越南海军舰队直接退回了本国的领海。

　　面对与“施琅号”之间隔出的一块实弹演习区，谁进去谁倒霉，而且还半分道义都是不占，哪怕挨了炸弹，中国人轻飘飘的一句“擅入演习区的就是靶子，谁让你活该送死来的”，直接就能让越南人挨上正反耳光后，躲到墙角画圈圈。

　　海面上炮声隆隆，舰载机甩下的炸弹炸得海面上硝烟四起，舰载密集阵扫得海面一道道水柱直飞，甚至不比美国人的“乔治·华盛顿”航母战斗群喊着与外星人作战的那场战斗逊色多少。

　　从近来中国军方的态度看，那要打，不仅仅是真打，而且还是往死里打啊。

　　就在越南人的眼皮子底下，“施琅号”航母训练舰编队施施然地抵到了马来半岛中部，位于泰国南部港口城市宋卡府的中泰联合基地，编队在100海里外就遇见了前来接应泰国皇家海军的一艘KHAMRONSIN级巡逻艇。

　　同时还有直接从海面上过来的一架直-8，直接落到了“施琅号”上面，作为先头接应人员。

　　数小时后，庞大的航母编队缓缓进入港口，包括093型元级潜艇“荆柯号”也上浮靠边，整支编队暂时停止了近两个月的海上训练，进入为期半个月的休整阶段。

　　在这半个月内，所有舰艇都需要进行保养维护，补给燃料和各种物资，在海上漂泊了这么久的官兵们也需要上岸休息，否则长期高压力高强度的工作会造成严重疲劳，甚至发生事故。

　　对于首次拥有航空母舰，南海舰队还是保持慎用态度，这不是几百号人就能操作运转起来的东西，第一批学员初次登艇并不能使劲儿玩命的训练，高技术兵种一向就不是拼辛苦拼疲劳就能掌握的。

　　“靠岸啦！”

　　这一消息闪电般的传遍了整个航母各个舱室，除了飞行甲板和舰桥的部门外，其他部门的人闷在甲板下面的岗位上暗无天日，难得走上甲板放放风，晒晒太阳。

　　航母完全停止了运转后，各个部门就开始进行最后的检查工作，安排好值班人员和维护人员，由各部门负责人宣布休整纪律后，各部门就开始解散休息。

　　最忙的还是轮机组和机修组，“施琅号”引擎部分和舰载机都有许多零部件都需要进行更换和保养。

　　驻扎在宋卡中泰联合基地的中国人民解放军宣布港口戒严，到处都能看到身着迷彩军服的解放军战士设立的隔离警戒点，在基地进出口更是架上了轻重机枪，连装甲车都被开了出来。

　　面对“施琅号”航母训练编队的到访，让联合基地的警戒等级提到了最高。

　　在泰国的军事基地内看到解放军驻军？

　　这不是眼花，看到的人也一点儿都没看错，里面那些手执95式自动步枪，一身迷彩服，晒得古铜色的大兵们都是有中国户口的中国大兵。

　　在宋卡联合军事基地内，广州军区派遣了一个营的兵力驻扎，约有500人，装备齐全，轻重武器都有。

　　世界上不是只有美国喜欢到处建海外基地驻军，在东南亚各国同样也有中国的海外军事基地，这一点儿都不牛逼。

　　南中国海作为中国的后花园，虽然短期内开发不了，军事力量也暂时不足以完全控制，并不意味着可以任那些南亚小国为所欲为。

　　中国一直在布局，从来没有闲着。


第339节 进港轮休

　　泰国的宋卡联合基地、攀牙联合基地、柬埔寨的苦克莫岛、缅甸的科科群岛、巴基斯坦的瓜达尔港、孟加拉的吉大港等都是中国的海外基地。

　　对了，还有一个位于太平洋中南部的土阿莫土群岛，西经144度，南纬18度，由80多个珊瑚环礁组成，主权是法国的，不过却被中国插了旗，成为前往南极考察的远洋轮往返徒中的补给站，并且建立了观测中心。

　　看到了吧，中国人不是豆豆（豆豆：详见吃饭睡觉打豆豆的典故）！

　　“欢迎，欢迎，我是秦生华，广东军区驻宋卡中泰联合基地的‘前进’营政委，这位是我们的一营营长岑思伦。”

　　两名身着迷彩军服的军官在“施琅号”靠岸后用钢管临时焊出来的登陆桥口与九位值班舰长碰了面。

　　因为是海外基地，当地驻军的政治干部比一般的营还提升了一级，由本来的教导员直接升到了团级以上才有的政委。

　　“你好，我是值班舰长一号李晓岩！”

　　“我是二号杨宏！”

　　“我是三号柏耀平！”

　　“我是……”

　　……

　　“幸会幸会！”“前进”营秦政委和岑营长对到港休整的“施琅号”编队高层人员表示了热烈欢迎。

　　“我们这里已经做好了周密的安排，在基地内建立了可以容纳七千人的营房，食物和日用品供给由泰国军方协助支持。”负责对外工作的秦政委将中泰联合基地准备好的安排开门见山地告诉“施琅号”的高层军官们。

　　为了迎接“施琅号”航母训练编队的到来，他们足足用了两个月的时间进行筹备和安排。

　　兵马未动，粮草先行，光是“施琅号”上面就有5000多名官兵，这每天的食物补给就是惊人的数量，每天的水、大米、肉、新鲜的蔬菜和水果，泰国的军需供给承包商乐得合不拢嘴，看到中国人那眼神儿，简直是当作财神爷来了啊。

　　别小看这半个月的消费量，足够这些泰国的商人们赚到盆满钵满，这半个月比他们一年挣得还多。

　　平时“施琅号”的飞行甲板上也就小猫两三只，可是在甲板下舱室里的人一旦涌出来，那可就壮观了，因为是首发的训练舰，往往一岗多人，下船的人远远超过一般的航母。

　　九个值班舰长及护卫舰舰长与基地驻军领导的碰面也是相见正欢，从他们的身边，不时有舰上的官兵走出登陆桥，欢呼着踏上陆地，两个月以来，这是他们第一次踩上陆地，甚至有些早已经适应了海上摇晃环境的人走在陆地上也还觉得大地依然在摇晃，走路都走不成直线，看得其他人哈哈大笑。

　　舰队从宋卡联合基地当地获取补给，相比起从海南基地万里迢迢地获取补给，不论成本还是效率上，都非常经济，而且更能获得一些当地的水果资源，补充海上漂流而缺乏的维生素，就地修整，施放官兵压力，对于预防航海疾病非常有作用。

　　在基地港口的岸上，早已经做好了准备，为了迎接近五千多中国官兵的到访，中泰联合基地早早的做好了准备，虽然没有足够的房屋解决住宿，但是在空地上搭起了一排排的帐篷，帐篷内床铺、草席、薄毯、电风扇和照明，一应俱全，还有淋浴区和休闲区。

　　这些临时营房是为那些愿意在岸上休息的“施琅号”和其他舰艇官兵们准备的，也有一部分官兵仍然喜欢住在舰艇上的生活舱内。

　　泰国方面也是派了专门的高级官员负责接待，这几千人的吃喝虽然是中国自己买单，可这并不是什么小事，要是出点乱子，绝对会影响中泰的友谊，泰国人还指望着中国提供军事保护呢。

　　为了方便到达基地的中国海军官兵渡过一段愉快的假期，泰国方面还安排了专门的人员，负责包车旅游，在几个专用帐篷内直设了组团旅游报名点，还有大巴车接送及泰国警察一路护送。

　　这样避免了“施琅号”航母编队的官兵们自由活动带来的隐患，而且组队出行更利于给泰国政府和人民一个纪律严明的好印象。

　　在“施琅号”航母飞行甲板下方的机库内，闷热异常，虽然开启了空调和排气扇也依然无法改变在北纬5度-10度之间的热带气候带来的炎热。

　　“施琅号”一旦不再移动，并停止了主要引擎的运转，海风和海水就无法带走甲板上的热量，被白炽化的猛烈阳光曝下，飞行甲板积聚的热量会直接将下层甲板变成烤箱，第一遭殃的就是机库，虽然有隔热层，还是无法将近50度的高温完全隔离在外。

　　“林教官！你怎么还有这里啊！这儿这么热，怎么不出去乘乘凉，去一起去游泳吧，这儿离普吉岛最近，可以上哪儿去玩一玩！”

　　第15训练组学员们找到了自己的教官，几乎是一个教官一个训练组，分组分头去玩。

　　“不，这儿还有很多工作要作呢。”林默装作擦汗说道，虽然气温很高可是他的迷彩服上却没有半点湿意，不像边上的工程师们早已经是满头大汗。

　　附近摆着好几装着机制冰砖的大塑料盆，虽然降低了些温度，可是依然难以阻止酷热的侵袭。

　　“您还这么敬业啊，你可是飞行员，怎么做机修师的工作呢？”

　　代号“猫鱼”的曹阳上尉似乎闻到了上层甲板飘下来的烧烤香味儿，这个教官似乎除了战斗机就是战斗机，业余几乎容不下其他事物，天晓得教官大大能不能找得到女朋友，看这心无旁骛的样子，估计也玄乎得很。

　　暂停了飞行任务的“施琅号”飞行甲板上面，个别好事的中国海军官兵直接架开了无火铁板烧，铺开一张黑色磨砂合金板放在阳光下，不消多会儿，就能直接把鸡蛋煎得滋滋作响，香气四溢，还有冰库里储存的海鲜，支起了帐篷，放上了冰桶装着饮料，还有号称百果王国的泰国盛产水果，不怕热的家伙们就是这么兴致昂然。

　　“哦！这是我的兼职，也算是我的个人兴趣爱好！”林默一边回答着，一边咬着圆珠笔敲着键盘，手上依然不停地编制调试系统。

　　金系巨龙的本体躲在了他的生活舱，趁着航母里面空了一大半，忙着摆弄那些刚到手的电子元件，也不知道又有什么新思路。

　　金币的分体就在林默左腕上充当联络节点，并不影响两者之间的心灵交流。

　　林默也算是一心二用，听着金币报出代码，自己则忙着手动输入，速度也是飞快，一点儿也不受跟学员们说话的影响。

　　这份在“施琅号”上面找到的兼职好歹也有一份丰厚的薪水拿，林默除了教官的津贴和“暗夜”的津贴，又拿了一份不低于裘工的工程师薪水，拿着三薪也是一笔不小的收入。

　　当然，由沈阳飞机制造厂支付的工资非常优厚，军企之间本来就是紧密合作，一点也不影响人才共享，林默的兼职也相应得到了上级的默许。

　　不光是沈飞认为自己捡到了，或许南海舰队司令官也是一样喜出望外，跨部门跨隶属地塞进来一个军官竟然还有这样的能力，本以为是塞过来避风头或是干脆来镀镀首发航母训练编队的金，可是惊喜一个接着一个，天上掉下来的意外之喜让南海的高层们乐得合不拢嘴。

　　“林教官，人生苦短，您这样成天围着飞机转，要是没有女朋友怎么？哎！对了，还不知道林教官您有没有女朋友呢？”第15训练组的学员们依然没有放弃拉林默出去，继续寻找突破口。

　　军营里面老母猪都能塞过貂蝉，女人永远是大头兵们私下里的话题，航母舰队上虽然不乏兵妹子，而且非常可人，毕竟是狼多肉少。

　　每一支训练组都是一支天然的小团队，训练中各组之间充满了各种各样的竞争，所幸的是，最后来的这个教官却是所有教官中最强的（直到现在，很多人依然不知道教官队长伍南杰大校也是王牌），也给第15组学员们脸上增加了不少光彩。

　　光是那些实战视频，就足以让他们在其他人面前挺起胸膛，拍着胸脯大声说自己是15组的。

　　现在舰队集体放假休整，其他训练组都有自己的教官带队，如果林教官还泡在机库里头，那他们第15训练组是唯一一个没有教官带队游玩的队伍，似乎有点面子上说不过去。

　　“女朋友啊？”说实在的，林默还真心没有考虑过这个问题，原来的歼-10是大老婆，“妖孽”是二房，女朋友什么的应该算小三吧，话说回来，小三这个词应该并不算褒义词。

　　于是他停下手上的动作开始扒拉起手指头，这个动作让他的学员们大惊失色地爆出一头冷汗，这女朋友居然还带手指头数的，难道还不止一个，教官也太牛了点吧。


第340节 王牌的“龙将”

　　难以想像，这个平时不是满嘴空骑战术，就是战斗机技术发烧友达人的林教官，大家一直以为他是一个完全为战斗机而生的男人，可是结果证明，现实是残酷的，这掰手指头的动作差点儿爆掉一地的眼镜碎片。

　　“林教官，您究竟有几个女朋友，一个团？还是一个营？”林默貌似一本正经的动作让代号“菜刀”的苏东大中尉简直快崩溃了，他到现在还没有女朋友，连小妞的手都没拉过，甚至一看到兵妹子就会脸红，连个囫囵话都说不全三句，可是林教官却是赤裸裸地在打击他自己。

　　“啊！呃！”林默在苏中尉的提醒下，终于发觉自己似乎走神了，刚才手指头掰着掰着，结果不自觉地用气动力公式去推算设备最佳设置参数，他连忙摇摇头，“没有没有，我哪儿来的女朋友，刚刚走神了，哎呀，我在工作呢，都忙死了，要去你们自己去吧，注意点安全。”

　　挥挥手，林默直接要打发这些学员，而第15训练组的学员们却是为之绝倒。

　　“我说，林教官看来心思除了飞机就没别的了，哎，我说呢，瞧他掰手指头的样子，真是吓死我了。”

　　“算了，算了，我们自己去吧，就算是硬拖着林教官，他也是心不在焉！”

　　“行行，我‘猫鱼’来当领队，一起去宋卡的水果市场去吃个够！然后去找片沙滩，好好玩一玩，晚上再找个泰国特色大排档好好搓一顿。”

　　“好啊，好啊，事先声明，AA制，唉，要是林教官在的话，一定是他请客，咱们林上尉一向不差钱。”

　　“哼，我就知道你小子非得拉上林教官，果然不安好心，你这是傍大款呢。”

　　“别废话了，看看现在都几点了，再不走，太阳都要下山了，这儿消费又不贵，还差钱？走，去换点泰铢！”

　　“真不叫林教官哪！”

　　“你看他那样子能拖得动吗？十架舰载机都拖不走，死心了吧，麻溜的，出发！”

　　看着林默和工程师们忙得团团转，第15训练组的学员们也帮不上忙，只能面面相觑，互相推着离开了，难得公费出国，还有半个月的假期，不好好利用起来真是可惜了。

　　比起林默带的那些学员们急于领略异国风光的游兴正浓，林默和机修组的工程师却没有这个闲功夫，航空组的其他学员和教官对于战术机的机械技术虽然不是门外汉，可涉及到林默他们这么更高深的层面却是无能为力。

　　沈飞工程师们和林默共同制定并经过沈飞总厂审批和验证通过了一套成熟的改进方案，一批专用改装配件直接用伊尔运输机送达泰国，在“施琅号”进港之前，配件也到达了宋卡联合基地。

　　机修组成需要在趁着这个短假期间，把所有的歼-15“暗戟”舰载机不仅要完成保养维护工作，更要全部更新升级完毕。

　　直升机和侦察机方面也一样会有不小的改进，更适应航空母舰的作战方式。

　　本次航母训练出航，虽然意外频出，几乎是半实战状态的经历，仿佛催化剂一般大大推进了原有的训练进度，因此发现了很多不足之处，也立刻进行了改进，幸好发现的早，若是真得处于战争状态下，还不知道要出多大的乱子。

　　实战果然是提升训练质量和效率的最佳条件。

　　等航空组的学员们重新登机时，每个人都将会得到一套崭新的TS-091“龙眼”舰载机航空战术头盔，不过却是沈飞从恒海战防订购的原装货。

　　主要是林默根本来不及完成全部装备的升级更新，现有的功能只要稍微调整一下，也足够学员们应用。

　　如果是ACE王牌飞行员，则会采用林默专门改装的升级版本，正如他设计的那样，系统预设参数分为自定义模式、简洁模式、精英模式和王牌模式，不同等级的飞行员将对应不同的模式。

　　联合基地送过来的沈飞代为采购的各种电子元器件，足够让林默改装出二十多套升级版“龙眼”战术头盔，其中有十套将会通过返航的军用运输机回寄给恒海战防和沈飞，作为研发参考和技术论证。

　　随着国内专机运送过来的各种各样专属军用零部件，林默也收到了来自恒海战防的礼物，一口棺材一样的箱子，外面一层油纸包得像圣诞节礼物一样。

　　也确实是一件礼物，非常的意外。

　　当林默第一眼看到的时候还以为是写错名字寄错货了，因为他已经收齐了前面一批用于“龙眼”航空战术头盔的电子元件，这可个多出来的大箱子是干什么的呢？连裘工等机修组的机修师们也是不约而同耸耸肩，爱莫能助地无法提供提示。

　　包装贴纸上明明白白打印着林默的名字，他揉了揉眼睛才确信是给自己的东西，不过物品项却是打着“军事机密”，保密权限是23级……又是一个枪毙货，果然转运货的陆战队战士非得要自己签字，而且不止签了一张。

　　黑金砂防弹复合装甲箱壳，不过打开后，果然给了林默一个大大的惊喜，里面竟然是一套精美得如同艺术品一般的纯黑色单兵战术铠甲，而且还是最新款式的。

　　“龙将”单兵战术铠甲航空版！

　　是的，箱内的标签上就是这么写的，全中国都是独一无二，恒海战防收下战利品“未来勇士”后回馈的一份厚礼，就算是“暗夜”等各支特勤大队里最精锐的战士也没有这样的待遇。

　　在获取了林默体能指标后，专门为此量身定制的全新版本，一般人还真的没有能力使用这套战术铠甲。

　　“龙将”比原来的“夸父”数字单兵铠甲更为先进，兼顾了陆战和航空战术应用，因为借鉴了林默缴获的“未来勇士”单兵外骨骼机甲所使用的材料和技术，恒海战防花了大量的人力物力在短时间内全力进行逆推工程攻关破解。

　　如此大费周章的付出，但是收获也让恒海战防大呼赚到，如此一套完整的“未来勇士”，还不让老美心如刀割。

　　美国人那套“未来勇士”的动力加成只是按照普通人的极限体能设计的，却完全跟不上龙骑士的体质需要，根本起不到加成辅助的作用。

　　在中美合璧的技术下，“龙将”的防御力直接比“夸父”提升了80%，而机动力更是提升了400%，这是一个非常可怕的数字，而且还是接受了林默的要求的结果，在发货前，其配套的航空战术头盔也吸纳了林默的“龙眼”改进方案，更加适合林默这类ACE空战王牌的需要。

　　只有这样的超常设计，才能为林默提供有效的战术应用支持，否则只是一件普普通通的战术防弹衣罢了。

　　对于林默的欣喜若狂，金系巨龙则是撇了撇嘴，这个世界的人类实在是太难对付了，不仅金属材料应用技术发达，而且对于非金属的复会材料开发也是日新月异，哪儿像在另一个世界，龙大爷一发飚，几乎清一色金属武器全部变成送菜。

　　再这样下去，金系巨龙的日子也要越来越难熬了，只能祈求这个世界的人类不要完全放弃金属材料，如果全部转向复合材料，那金币就得喝西北风去了。

　　除了防御力和机动力的优异表现外，正因为“龙将”是定制型航空版本，需要适应高空缺氧低温环境，其自动密封供氧系统不仅仅能保证使用者在水中和毒气环境下的生存和作战，其标准冗余度也可以让使用者短时间内在真空环境下活动。

　　甚至可以说“龙将”是一套宇航服都不为过，不过其中应用于战争的军事技术和材料远远超过了宇航服的标准。

　　不过“龙将”却抢不了专业宇航服的饭碗，它的供氧持续性远远无法与宇航服相比，在缺氧无氧环境下，不是拼命填充氧气就行的。

　　实际高空格斗中，作战回合数也持续不了多久，飞行员更需要机载氧气循环系统提供支持，这一点可以从“龙将”航空战术头盔的扩展模块上看出来，如果还要再背个硕大的氧气循环箱，那就完全失去了战术铠甲的意义。

　　一本厚厚的说明书详细介绍了“龙将”拥有的各个功能，更多的实际应用，需要林默去发掘。

　　可以预料，这套“龙将”并不是以普通作战士兵为对象开发的，而是专门为战场上的兵王杀手而准备的。

　　超过一般人体能的活动力，完全将单兵作战能力发挥到了极致，这套装备将是普通士兵的噩梦。

　　这将是一场军事战术的革命，战场将并不再是人海战术的主场，单兵的优势在高科技的武装下，可以压制数量更多的敌人。

　　林默放下手上跟机修组的工作，拿起说明书刷刷地翻看了一遍，然后迫不及待地将“龙将”装备起来。


第341节 陆空两用型战术铠甲

　　很快，一整套全封闭式战术铠甲将林默整个人包裹了起来，一声轻不可闻的微响，眼部位置两粒琥珀色的光点被点亮，完全不同于“龙眼”的两粒蓝色幽光，更加具备隐蔽性，这是适应陆战使用的微光光源，整个头盔采用了全新的处理器，集成度比“龙眼”更高，而且扩展了陆战功能。

　　隐藏在大腿侧的全固态钒电池可以让“龙将”数字系统进行全负荷运作72小时，而精简模式却可以持续240小时的工作时间。

　　与锂离子电池相比，钒电池的存储容量更大，而且使用寿命更长，几乎没有充放电次数的限制，更没有电池记忆效应，可以说是一块远超过民用领域的高性能军用电池。

　　此外林默从未对装备能源问题担过心，只要那头金系巨龙愿意，直接分离出一块专属分体就能为“龙将”系统源源不绝地提供近乎无限电能供应。

　　金系巨龙虽然不是雷系生物，却可以通过金属与本能磁场反应出电力，虽然达不到闪电那种可怕的输出功率，但已经足够支持目前人类的战争装备应用需要。

　　正在着手升级歼-15“暗戟”舰载机的裘工抬起头时猛然间被装备起“龙将”的林默吓了一跳，“喔！这，这是什么？啊，林教官，你怎么穿上了？这，这究竟是什么？”

　　“龙将！”林默举起了胳膊，似乎丝毫没有感到重量，这是采用了侦测人体肌肉和生物电反应的同步协动系统的结果，如果绷紧肌肉的时候还会得到助力加成，随着用力程度而自动提升。

　　没着装前，这副战术铠甲的重量就不亚于25公斤，大量应用了非金属复合材料，显得比“夸父”和“未来勇士”更轻一些，在没有外挂战斗插件时，整套基本型战术铠甲显得很轻薄纤细，除了明显可以看到了防御性甲块外，就跟一件秋衣差不多，这也是偏向于航空型的设计，因为有些战斗机的驾驶舱非常狭窄，甚至塞不下过于臃肿的战术铠甲。

　　“龙将？真的是龙将？”裘工曾经听说过与沈飞合作并提供航空战术头盔研发生产的高保密军工单位恒海战防正在研发一套非常高端的数字式实战单兵铠甲，没想到今天看到了实物。

　　“没错，嗯，非常好！”林默任由裘工的手摸上了自己的“龙将”，他正在操纵战术头盔根据个人习惯不断进行设置，忽然脚下一蹬，人影出现在十五米外，吓得裘工往后连退数步，揉揉眼睛，惊呼道：“林教官，你，你这是瞬间移动还是空间折叠？”

　　这是什么高科技？显然，林默刚刚出现在十五米外的速度超过了裘工的肉眼视觉捕捉速度。

　　“不不，只不过移动速度快了一点。”林默摇摇头，他测试了一下机动力加成，令他非常满意，采用了高科技技术和材料的“龙将”甚至在一定程度上丝毫不逊色于被金币吞噬掉的那套玄钢秘甲，还犹有过之，而且更加适应这个世界的战斗方式。

　　“这还算是抗荷服吗？”裘工瞪大了眼睛，眼珠子都快要瞪爆出来，他扶了扶眼镜，看着穿上“龙将”在机库内犹如有超能力一般上蹿下跳的林默。

　　在他的心目中，飞行员身上穿的单兵战衣应该也属于抗荷服的类型，而且是非常高级的那一种，怎么可能像这样像猴子一样乱跳，就算是普通抗荷服也分量不轻的好不好。

　　要是再拿上一支枪都可以做执行特殊任务的超人了，至于这么夸张吗？只用于驾驶舱内好像也太浪费了点吧。

　　浪费不浪费那就不知道了，不过这套战术铠甲的成本却不会低于一架战斗机，恒海战防也说，林默也不知道。

　　反正发到战士手上的东西，国家还会给战士寄账单不成？

　　“不不不！”林默再次如鬼魅般出现在裘工面前，摇摇手，“这是陆战和航空双用数字化智能单兵铠甲，有机动力加成的作用，人穿上去以后，举手投足间的力量和敏捷性都会有很大的提升。”

　　抗荷？那只不过是这套战术铠甲的最原始功能罢了，飞行员的抗荷服比起这套战术铠甲简直是相差到十万八千里，就像一件普通的棉质汗背心和一件中世纪重骑士钢铠甲的差距。

　　林默对此满意极了，有了这套“龙将”，他就能明正言顺地将龙骑士的强大完全展现在世人面前，而无需再刻意遮掩，“龙将”陆空双用单兵战术铠甲也就成了林默最好的保护伞。

　　这个才是真正符合骑士的重甲啊！

　　“这么强大？”看到林默静若处子，动若脱兔般的动作，裘工看得有些眼晕，毕竟他也是搞高科技的，很快也有了一些免疫力，不像刚才那么吃惊，他接着又道：“你是飞行员，还要陆战功能干什么？弹射了自然会有SAR搜索救援队来解救！在地面根本就轮不到你动手啊。”

　　林默微微一笑，这可是为自己专门研发的单兵铠甲，自然也适应了自己的作战方式，他回答裘工道：“当然嘛，我也喜欢自己动手，这套战术铠甲基本上可以无死角完全防御12.7毫米口径钢芯子弹的射击，战场存活率也提高了，除了近距离狗斗，我也非常擅长近距离肉搏。”

　　龙骑士本来就是擅长于近战的兵种，而远程攻击基本上都是交给坐骑巨龙，偶尔元素属性亲和力强一些的空骑士还能够自己发出一些魔法攻击，不过这非常稀少，魔法天赋比较强的基本上都转行做魔法师去了，哪儿会去选择高风险的空骑士职业，还不如躲在大后方释放魔法更安全一些。

　　“嗯！恒海战防比你们大方多了，他们直接给我开放了全部开发端口！”林默显然注意到了战术头盔HMD头戴虚拟显示器系统中有一项DEBUG模式，里面竟然直接含有了全部开发接口说明以及完整系统函数库，居然不是完全封包的加壳版。

　　甚至可以说这套“龙将”直接可以当作最珍贵的原型机。

　　恒海战防的手笔之大和对林默的信任程度，似乎已经超出了龙骑士的想像。

　　这简直是把自家银行帐号和密码毫无保留地放在林默面前。

　　林默心领神会地理解了对方的意思，借着“龙眼”的改进升级方案，对方也希望自己直接试用这套“龙将”，在收集使用数据的同时，为这套单兵铠甲的完善和提升提供协助。

　　直接立足于最顶级的至高点，向下延伸开发适合于特勤部队和特种部队等特殊部门应用需要的单兵数字化战术铠甲就要容易很多，也有利于未来的进一步技术。

　　恒海战防做的也是先苦后甜，先难后易的路子，果然是用心良苦，魄力非凡。

　　黑金砂防弹复合装甲箱内，除了一整套基本型没有配备武器的“龙将”、一本说明书、一张驱动调试端软件光盘，几根数据线，一块备份用的电池和充电器，机载氧气罩多功能转换口和一块用以储备更多的电能，有砖头般大的应急能源舱。

　　除了没有武器和特殊外挂插件外，基本上是以实战和训练配置。

　　林默这一穿，就舍不得脱下身来，原本穿着“夸父”坐进驾驶舱的时候，心里就格外的踏实，根本不用担心穿透驾驶舱的弹头威胁，安全有保障之下他更能安心的作战。

　　而且这套战术铠甲不仅又酷又帅，还能隔离机库里的炎热，简直是贴身空调，由于采用物理能量转换装置，“龙将”甚至能够直接将超过30摄氏度的热量转换为电能储存起来，也能同步转化为制冷或制热维持使用者的体温。

　　即使没有外部电源直接充电，只要置身于炎热、光亮、震荡或噪音环境下，这套物理能量转换装置就能一点一滴积聚起能源提供给电池，这个装置也是专门应用于恶劣和极端环境下，毕竟谁也不能保证战场上都能到处找到有电的插座。

　　“龙将”陆空两用单兵战术铠甲让留守在机库，负责警戒工作的陆战队战士们既眼红又眼馋，啧啧，这一身，穿出去多勾妹子，简直跟科幻片里的未来战士一模一样，这航空兵的待遇，真得不是盖的。

　　心情愉快的林默工作效率大增，自动失去了自己的玄钢秘甲后，他终于得到了一套可以媲美于龙骑士战衣的铠甲，穿着在身上不仅非常合身，而且里面的功能也是得心应手。

　　三十一架歼-15“暗戟”不是一天两天的就能改装升级完比，机修组采用了流水线工艺，一辆辆的拖挂车锁住了飞机的前轮分出多道工序，一边拆，一边换，一边升级，一边调试。

　　作为生力军加入的林默凭着年轻力壮，使这道“流水线”的速度极快，每一架完成后，他都会亲自驾驶着完成的歼-15“暗戟”进行试飞调试。

　　也多亏了林默的帮忙，否则机修组的工程师们非得把整个假期都耗费在了升级改装上面。


第342节 “施琅号”战斗力升级

　　经过林默调整小改进后的“龙眼”航空战术头盔，全部放置到了每一架舰载机的驾驶舱内。

　　等假期结束，飞行员们打开舱罩时，绝对是一个大大的惊喜。

　　这份礼物连直升机中队也一样有份，“龙眼”系统不仅仅适用于舰载战斗机也适用于直升机，军用系统的模块化开发不仅仅为未来预留了兼容性，也有较高的适用通用性，即使不是一个厂生产的，同样存在这样的预留兼容接口。

　　就像PL-12“霹雳”中距空对空导弹，即使空军还没有大量普及航空战术头盔上的头盔瞄准具，可是头盔瞄准制导模块却早早预备了。

　　原本计划十二天的工作进度，最终十天就完成了，林默驾驶着最后一架舰载机和直-8返回飞行甲板后，机修组的所有人员才集体欢呼起来，这意味着他们终于可以比原计划多享受两天的假期。

　　而此时留守舰队的陆战队士兵都已经轮休了两批。

　　浑身骨节噼叭作响，林默跟着歼-15“暗戟”沉下了飞行甲板，就见所有的机修组成员都开始飞快地忙碌着，检查每架飞机的起落架锁止器，将所有的工具和零部件清点存放入库。

　　陆战队的士兵则帮着打扫卫生，一股子浓重的液压油味儿、航空燃料味和各处清洗剂的味道混杂在一起，机库内所有的排气扇都被启动起来，迅速更换着机库内的空气。

　　这十天的忙碌，总算是没有白费辛苦，光是舰载机的升级，就直接使得“施琅号”的战斗力就要比以前提升了许多，毕竟航空母舰的威力还是要依靠舰载机来实现。

　　“林教官，晚上一起去搓一顿，我请客！”

　　指挥着下属们收拾清场，裘工此刻心情大好，招呼着机修组的最佳外援林默上尉。

　　这次随舰出征沈飞的工程师们不仅带出了几十名舰载机修师尖子，而且还使沈飞目前的拳头产品歼-15“暗戟”舰载机的作战效能更进一步。

　　单是这一趟获得的技术革新，让沈飞获得了许多好处。

　　话说回来，这三百万人民币花得可真值，随便一架舰载机的订单，手指间漏一漏就省下来了。

　　“好啊！真难得，老裘，食堂的大厨们最近正在保养厨房设备，可不开工啊！难道去吃基地的食堂？”林默拍了拍手，在机库里的水龙头旁搓着肥皂洗去手汗，因为训练使用，每一根操纵杆上都被磨得稍稍有些油光。

　　他可没舍得穿“龙将”，而是将它跟金币放到了生活舱，有金币在看着这套战术铠甲，林默是最放心不过。

　　别看机库里搞机械维修的时候又脏又累，可是完工后的清洁工作却一点都不能省，一个小螺丝或一根小布条要是不在它们应该在的地方，那是要出大事情的。

　　战斗机在完成维护保养后，就必需清洁的一尘不染后推进机窝，最后才能盖上防尘罩，算是完事了，但是在起飞前，依然要再次测试，层层检查后才允许升上飞行甲板。

　　战斗机和战士一样，只能陨落于战场上，而不应该因为自身问题连战场都没摸到就白白给别人送分。

　　“哪里！我怎么可能做这么不靠谱的事，要吃就吃顿好的，这儿又不是在海上漂的时候，大家伙一块辛苦了这么多天，怎么也得慰劳慰劳，走，我委托基地里的泰国联络官在宋卡城里订了一间饭店，包了场，大伙一起去，让我们尝尝泰国风味的美食。”

　　一旦放下了工作，裘工就不再是一脸面无表情的机器人脸，露出了笑容，工作就是工作，娱乐就是娱乐，工作就要全力以赴，娱乐也必需全力以赴，这是裘正均工程师的座名铭。

　　所有人收拾好东西，冲了个凉，换了身衣服，就在“施琅号”旁边的码头上集合。

　　舰队涉及到所有的人员管理，每一个人在登舰后都会领到了一个定位环，可挂在脖子上，或挂在钥匙环上，或当作手机坠。

　　定位环就像一个一元钱硬币般大小，精光锃亮的一个小金属圈，更像是一个工艺品，在激光雕出花纹间印着编码，舰队有些感应门和扫描系统也同样可以对这个小东西做出反应。

　　每隔15分钟就会由卫星扫描确认每个人的位置，确保每一个人的安全。

　　点完名后，“施琅号”航空母舰上这最后一批享受休假的人员登上泰国政府准备的两辆大巴。

　　有专门负责接待中方人员的泰方联络官在大巴车上更像是专业的导游，用汉语为所有人滔滔不绝的介绍起泰国的文化传统，宋卡当地的风俗和一路上经过的景点。

　　可以看出泰国方面对这次中国航母舰队的到访花了不少功夫。

　　美味的咖喱、鱼肉、蔬菜，还有烧烤的碎肉块，散发着从未领略过的奇异香味，泰国美食的主场一向少不了草药和香料，还有红辣椒，味道浓烈，充满了暹罗风情。

　　上菜的速度很快，林默和机修组到达后就一次性全部上齐，饭桌上没有任何规矩，更没有行酒令什么的，作为请客的主人，裘工程师一声令下，杯飞筷舞，集体开吃。

　　这一顿充满了泰国风味的美餐事实上并没有花多少钱，比起中国的北京、上海，宋卡这个地方消费水准也高不到哪里去，更微缩卡况裘工作为沈飞的高级工程师，待遇优厚，请这一顿也是不在话下。

　　菜多量大，所有人放开肚皮吃个尽兴，有人请客，自然也不会客气，把几日来的劳累和辛苦一甩而空。

　　泰国作为水果王国，盛产各种各样的水果，又便宜又新鲜，林默在天刚蒙蒙亮的时候就走在了宋卡的石板街上。

　　穿着一身休闲T恤，踩着一双人字拖，松软透气的大裤衩，难得地露出几分懒散，刚刚在海滩边看完了日出的他捧着一份水果沙冰，悠哉悠哉的四处闲逛。

　　在航母舰队上憋得太久，即使是龙骑士也需要张弛有道地好好放松一下，在基地大门口登记了一下活动范围，带着一些泰铢，一个人漫步在宋卡街头。

　　林默很少能有时间像现在这样享受着悠闲的时间，又是东突，又是阿富汗，要不就是跟老美和阿三干仗，或者跑到赞比亚和南海当教官，恐怕全国的飞行员也没他这么业务繁忙。

　　这才在这个世界当了几年兵啊？

　　光是接连不断的任务，都快赶上战争年代了。

　　林默就这么给逼得不仅迅速完全适应了这个世界的战斗方式，而且空战技术进步神速。

　　生死拼杀的连场大战直接将他推上了ACE的王座。

　　估计按这么下去，没出几年，林默的座驾上面就得喷满了星星。

　　别看第二次世界大战过去这么多年，至少在林默眼里，这个世界也并不像表面新闻上说的那么歌舞升平，阴影之处的刀光剑影丝毫不亚于真正的战争时期。

　　其实对于社会基层的老百姓们来说，无知其实也是一种幸福。

　　纵观这个世界这一代的人类历史，从公元前3200年到公元1964年这5164年中，世界上共发生战争14513次，只有329年是和平的。

　　第二次世界大战后的37年里，世界上爆发470余起局部战争。在世界范围内，无任何战争的日子只有26天。

　　这37年中，公开出来为世人所知的战争，包括现在仍在进行着的，就有87次之多，平均每年2.3次。

　　其中，29次在亚洲，26次在中近东和北非，17次在中、南部非洲，10次在中南美洲，5次在欧洲。

　　或许就像王子救公主的童话，一点也经不起统计学的推敲，经过统计出来的数字证明人类的历史就是一卷血淋淋的战争史。

　　在中国历史上发生的战争就占了世界历史上战争总数的三分之一，每一次改朝换代的尸山血海都能让世界上任何一个国家闻之丧胆，别以为外面套着一层儒家文化，事实上，用百战之国都不足以形容中国人的能征善战。

　　世界各国间不为人所知的暗战更是数不胜数。

　　和平鸽最终下场还是要被做成鸽子汤的。

　　粉饰太平，永远是当政者随时随地都要做的工作，否则不知道有多少老百姓会被这可怕的事实给打击的失去理智，这是人类不可承受之罪，上帝说人生来就有原罪，也许指得就是这个。

　　这种血腥和杀戮总是需要人来承受，享受国家和人民供养的职业军人则毫无旁待直接担负起这样的重任。

　　夹杂在早起的泰国平民中间，林默自在地欣赏着宋卡的美丽，宋卡位于宋湖口，衔接着大海和马来半岛中部的咸水湖，渔类资源丰富。

　　受佛教影响，当地拥有佛塔、三宝公庙等名胜，也有著名的风景区海滩，海水浴场，难怪那些在航母肚子里憋坏的海军官兵们要嚷嚷着去游泳。

　　天刚刚放明，早起为生计而奔波的泰国人带着货物，驱赶着牲口，使用着各种各样的交通工具，出现在各个大街小巷。

　　除了充满了佛教和民族服装外，几乎和中国本土的晨市区别不大。


第343节 牛气冲天

　　佛教之国的泰国，随处可以见到有关于佛教的宗教文化气息的建筑和各种各样的饰物，金顶的佛塔，各种大小的佛像，彩色的琉璃瓦，数不胜数。

　　佛教文化深入泰国人的骨子里面，虽然泰国的贫富差距很大，但似乎穷人们一点也不仇富，安于贫穷，仿佛认定这是命中注定。

　　宋卡并不是一个现代文明的大都市或工业城市，作为一个旅游型城市，依旧延续了传统的古老建筑，碎石路，石板街，旧城改造的柏油马路，以及狭长的小巷，充满了船只的水道，构成了这座泰国的南部海边城市。

　　一个人行走在异国的土地上，语言不通不是问题，林默甚至连腕表的翻译功能也不需要用。

　　在他的大沙滩短裤钗口袋，一边塞满了写着中泰双语的字条，一边装满了泰铢，见到要买的东西，也不说话，随手一张问价格的纸条递过去。

　　还价方式更是奇特，更不用开口，林默拿出一堆泰铢，先让对方一张张当着面拿，然后往回抽，一拿一抽，来来回回直到双方满意，这才算讨价还价完成，一手钱一手货，直接成交。

　　用这种方法的独行客还并不止林默一个，泰国人似乎并不拒绝这种幽默的还价方式，而且往往会给出更多的折扣，也算是地方特色。

　　又用同样的这种方法，林默花了几个小钱买了一顶草帽，清晰的薄雾渐渐散开后，热带的阳光虽然一下子猛烈起来，可是对光系体质的林默来说却不亚于天堂。

　　在光战气的吸引下，空气中的光元素若有若无的飘向他，融入到他的战气内，经过转化后就开始变得活跃起来。

　　林默几乎没有一天放下过光战气的修炼，不过这个世界的元素系能量不仅单一而且活跃性非常低，若不是林默来到这个世界的时候还留了一点点光系战气的种子作引子，差点儿就直接被废了。

　　尽管这样，这种转化效率只能算是杯水车薪，不过这个世界的战斗方式并不需要林默大功率输出，积攒的存货也足以支持林默掌握的那几个光系小法术。

　　似乎林默一边闲逛，一边买些小吃，让泰国的小商贩们以为来了一个肯花钱的游客，冲着他的吆喝声越加的卖力，更是有两个泰国小男孩围上了他，向他兜售佛像。

　　一个拳头般大代表财神的象神，一个代表爱情、健康、财富和事业的四面神像，还有其神氏的神像在林默眼前晃得他直眼晕，哇啦哇啦说着林默听不懂的泰国话，拼命向他兜售，似乎很希望林默买下他们手中的佛像。

　　在中国舰队到来之前，宋卡当地已经被政府部门梳理过几次，乞丐都被收容，这会儿还看不到一群头发乱蓬蓬的小孩子伸着脏兮兮的手向游客们讨钱。

　　林默已经没有心情在继续啃手中的铁板鱿鱼，两个小孩子实在是太会粘乎人了，虽然听不懂他们在说什么，可是光从他们不依不饶的表情和肢体语言就能明白他们的意思。

　　正当林默不断摆着手，摇头表示不需要时，小街的一头忽然转来一声牛鸣，紧接着爆发出一片刺耳的叫喊声，大量东西翻倒的声音混杂着哭喊声和惨叫声，还有儿童们刺耳的哭嚎声，一下子打破了集市的鼎沸人声，而且哞哞之声一声接一声，顺着街道快速移动起来。

　　围着林默的两个孩子似乎过于关注林默，当他们发现到不正常时，附近人群鸡飞狗跳的往路旁一分，一头黑色的大水牛踏着街面的石板，牛蹄子发出嘭嘭有力的沉重闷响，赤红的牛眼睛似乎已经陷入了疯狂。

　　就在刚才，一只调皮的蜜蜂在一头重800公斤的水牛鼻子上狠狠地叮了一口。

　　这一叮不要紧，蜜蜂固然为自己这一叮付出一生命，可是疼痛和蜂毒立刻让这头本性温顺的大家伙抓了狂，立刻失去了理智，在街上横冲直撞起来，一甩脖子直接撞飞了自己的主人，四只硕大的蹄子立刻撒起了野。

　　街上立刻乱了套，人仰马翻，货架翻倒，吓得四窜的人群撞地摊子一片狼藉，地上各种商品乱滚，被踩踏地粉身碎骨，摊贩们心疼地大喊起来，这可是维持他们计生的唯一来源啊。

　　发疯的水牛就像一辆坦克，随便一拱一撞，都有人惨叫着或有东西被轻易的掀飞了出去，它可不管眼前是什么，牛脾气就是牛脾气，哪怕前面是一座山，它也不管不顾地撞上去。

　　“该死！”蒲扎纳看到那个中国军官正站在了大水牛冲撞的路线上，两个兜售佛像的小男孩像被吓傻了一样愣在了中国军官的身旁，堵住了唯一的退路。

　　蒲扎纳看得是肝胆欲裂，他的任务正是奉命暗中保护这名中国军官，像执行这样任务的人还有很多，无一例外的都是负责保护一名或几名在基地外活动的中国高级军官。

　　心中暗叫不好，他条件反射地飞快掏出手枪，眼角余光却扫到了人群里有好几个不明身份的人和他一样的动作，黝黑的枪体在人群中间若闪若现，该死，他一个都不认识，难道还有其他组织的人在这里？这些人里头有亚洲人种，也有西方人种，无一例外地都扮成了游客。

　　究竟是敌是友？不过这会儿他已经完全顾不得了，更要命的，还在眼前呢。

　　这个中国军官是马蜂窝吗？一捅就是大麻烦。

　　有这么多不明身份的人埋伏在身旁，他居然还这么有心情地悠闲逛马路，四处品尝小吃？这究竟是个什么样的人物，竟然能引得这么多人隐藏在附近。

　　作为泰国军方的高级秘密特工，蒲扎纳已经不顾自己是否暴露，如果再不做点儿什么，那个中国军官就要和那两个孩子一起被那头发疯的水牛踩踏成肉泥了。

　　正当他拼命向中国军官站的方向冲过去，刚抬起枪口，还没来得及对准那头黑水牛发击的时候，一幕不可思议的画面出现在了他的眼前，手指已经放到了扳机上，高高举着手枪，仿佛有一股无形的巨大力量让他迟迟没能抠动下去，哪怕一直到他退役，仍都恍然以为今天他看到得不是真实的画面，而是幻觉。

　　说时迟那时快，暴怒的水牛仿佛就像一辆踩足了油门的小货车朝着林默猛冲了过来，几乎已经可以闻到水牛身上特有的土腥气。

　　光战气在体内飞快的运转起来，林默扭过头看了看边上已经吓的小脸雪白的小男孩，浑然不在意地笑了笑。

　　他朝着水牛冲出两步，左手紧握成拳，在许多有心或无心的人不可置信目光下，狠狠地挥了出去。

　　一声异常沉重的闷响，这条小街遭仿佛经历了一场不小的地震波冲击，街面上乱跑的人们被脚下地面突然传的震荡给掀地立足不稳，离水牛最近的人当即摔到了一大片，不少人死命的扒住附近一切固定的物体。

　　数百公斤重的大水牛仿佛一下子失去了重量，就像一个轻飘飘的气球，不可抑止地被林默的拳头生生改变了方向，拳头触及之处明显发生了变形，水牛硕大的头颅先着地，紧接着沉重的牛躯砸在街面上的石板，当场可以听见清晰可怕的碎裂声，不知道是石板还是牛骨，周围的地面甚至都出现微微下陷。

　　一击，仅仅是一击，瞪爆许多人的眼球。

　　几百公斤重的大水牛不仅没能再往前多踏一步，连叫声都没有，被简简单单的一拳直接放翻在地。

　　水牛的眼睛、耳朵、鼻孔和嘴等七窍迅速冒出了鲜红的血浆，染红了地面。

　　这，这究竟是怎么回事？

　　蒲扎纳已经完全无法相信自己亲眼目睹的一切是真实的，还是在做梦，不过接受过专业特工训练，意志力远胜常人的他很快清醒过来，附近还有其他势的人，手上还有枪。

　　没有了水牛的威胁，他的枪口立刻对准了那些不明身份的持枪者。

　　而那些人也是和蒲扎纳一样，刚刚从极度震惊中清醒过来，几乎是一模一样的表情，张大了嘴，久久都合不拢，当看到蒲扎纳手中黑洞洞的枪口时，都苦笑着放下了枪，手指离开了扳机，关上保险，做了个并没有恶意的手势。

　　看来这些人做得也是跟蒲扎纳一样的工作，不过似乎也并没有对那名中国军官不利的打算，不约而同的掏出枪也许是为了保护那名中国军官，毕竟在街上逛的时候，就有无数次下手的机会。

　　蒲扎纳松了一口气，用力推来路上惊魂未定的人们，冲到了事发现场。

　　“哇！”两个脸色发白的泰国小男孩互相对视一眼，尖叫了一声，死死地抱着自己贩卖的佛像和货担扭头就跑，差点儿连命都没有了，哪里还顾得上这么一个大主顾。

　　刚才那粘地林默丝毫没有办法的小鬼，反倒是让一头大水牛替林默解了围。

　　“你好，林上尉，我是政府派来保护你的！”蒲扎纳冲到林默身边用生硬的口音背育出事先准备好的台词，他紧张地用枪口指着已经一动不动的水牛，生怕这大家伙突然再次暴起伤人。

　　附近那些不明身份的持枪者见机行事，在第一时间里就消失的无影无踪。


第344节 一张小纸条

　　可惜，那头水牛已经彻彻底底地没有了声息，连身体的起伏都没有，看来是死得透了，蒲扎纳上上下下检查了一下，只有一个非常清晰的拳头硬，没有任何大口径狙击弹的痕迹。

　　真是难以想像，一头就放翻一头强壮的疯牛，还是左拳，这还是人类吗？亲眼目睹了这一切的蒲扎纳看向林默的目光都变了色，中国人是打算进攻泰国吗？连这样可怕的家伙都放出来。

　　林默对冲过来的泰国特工露了个微笑，摸出一张纸条，递给蒲扎纳。

　　一张写着“谢谢！”的纸条换来了泰国特工更加真挚的笑容，面对这种强者，蒲扎纳有种受宠若惊的感觉。

　　“啊，啊！我的牛啊！”

　　一条人影从街边跌跌撞撞地冲了过来，猛扑到了死牛身上放声嚎哭起来，身上衣服有些破乱，还有一些皮外伤，似乎哭得极为伤心，看上去像是水牛的主人。

　　派吞认为今天一定是自己的灾难日，赶着自家的水牛准备去约好的一户人家去耕田，泰国作为世界最大的稻米出口国，农民们为了降低成本，不得不又让水牛重新找到了用武之地，这也让派吞有了一笔额外的收入。

　　结果没想到刚刚走进一条街巷，结果水牛仿佛受到了什么攻击或惊吓，当场发起疯来，甩开了缰绳，撞开自己这个主人，在街上横冲直撞起来。

　　却没想到还没冲出几十米远，就听到一声闷响，远？地看到牛蹄子翻了起来，地皮一阵乱颤，然后自己再过来看时，发现自家的水牛已经躺倒在地上一命呜呼，他简直不敢相信这是真的，可是街头一片狼藉却是自家水牛惹得祸，佛祖在上，这究竟发生了什么事呀。

　　“喂！你是什么人？马上离开这儿！”

　　一支黑洞洞的枪口对准了派吞，持枪者的语气非常不善。

　　对于一个陌生人突然扑到牛身上，也许有可能会对中国军官造成威胁，这让蒲扎纳不得不打起十二万分的精神。

　　今天已经够倒霉，意外不断发生，如果再这样，连自己的饭碗都有可能保不住，蒲扎纳尽心尽职地作为一个便衣保镖，枪口对准了那个水牛主人，大声喊了起来，并且作势要一脚踹过去，忽然林默阻止了他。

　　林默反而向扑在牛身上大哭的牛主人照例递过去一张纸条。

　　派吞抹着眼泪的时候，固然被蒲扎纳的手枪吓得连魂都快没了，可是一张突然递过来的纸条让他止住了哭声，抹了抹眼睛，颤抖着双手接了过来定睛一看。

　　“这个卖多少钱？”

　　卖多少钱？这什么意思？

　　他抬起头看向林默，那个似乎是游客的人脸上带着微笑，冲着自己点了点头。

　　派吞再次低下头，看了看自己面前的纸条，忽然脑子里意识到了什么，立刻明白了对方的意思，当场破啼为笑，露出喜不自禁的神色，也冲着林默用力点点力，哇啦哇啦说了起来，还伸出三根手指，比划了一个数字“三”的手势。

　　三？三多少？三百还是三千泰铢？

　　林默歪了歪脑袋，还是没能听懂，干脆掏出自己身上所有的泰铢往牛主人手里一塞，反正自己身上兑换了一大把，里面就有不少1000元面额的大票子，足以顿顿下最好的馆子，住最高档的宾馆都够了。

　　喜出望外的牛主人派吞却是在泰国特工古怪的目光下，大着胆子接过了钱，一张一张的整理，无视枪口，大大方方地数着。

　　就算是要吃子弹，也得让家里人有一口饱饭才行，家人的生计让派吞战胜了面对枪口的恐惧。

　　也许是林默塞过来的票子也够数，牛主人竟然良心十足地还了不少给林默，同时示意着自己收下的数量，大概是三万泰铢的样子，折合人民币六千块钱。

　　一头死掉的水牛能卖出这个价已经足够让派吞偷着乐了，他站起身白了一眼枪口指过自己的坏家伙，冲着林默点头哈腰了几下，施施然转身离去，塞翁失马，焉知非福。

　　乐呵呵刚没走出多远，一副苦逼表情浮上了脸，捏着钱的手直发颤，真该死，那头水牛闯完了祸，苦主们都盯上了自己，本以为回头还能再买两头小牛犊子养，现在这下子赔起来，能剩下多少就不知道了，早知道就该多要一点。

　　派吞仿佛一下子从天堂掉到了地狱里，不仅要赔钱，他还得带着家里人到寺庙里去为受伤的人祈福。

　　真是福无双至，祸不单行，至于牛主人怎么收拾街上的这堆烂摊子，这已经跟林默没什么关系。

　　掂着下巴，仿佛什么事情也没有发生过似地，继续咬着烤鱿鱼，林默冲着蒲扎纳笑了笑，耸耸肩，指了指地上已经毙命的水牛，然后做了个打电话的手势。

　　对这头死牛怎么处理，林默不是专业人士，这家伙一向是管杀不管埋，也许交给食堂的人晚上搞一顿全牛宴或许不错的说。

　　能当特工的人也不是笨蛋，蒲扎纳立刻明白了林默的意思，掏出手机拔了个电话，果然没过一会儿，就见一辆中国产的江铃宝典皮卡开进了街道。

　　早已经吃完了手里的烤鱿鱼，林默仿佛扛麻袋一样，把水牛丢上了皮卡，其力量之大，直让围观的人们直咋舌。

　　“放……心！我……会……送……到……基……地……”凭着手机，蒲扎纳找到了懂汉语的人，一边听着耳机里的人一个字一个字地现场教学发音，一边鹦鹉学舌般现学现卖，他还是喜欢亲力亲为，从不让人越俎代疱，若是什么都让别人干了，那自己凭什么领这份薪水。

　　“OK！”

　　林默打了个手势，反正剩下的都交给这个泰国特工了，自己么接着逛街，在他眼里，比这个体形更大更凶猛的空骑兽都被林默亲手弄死过，水牛什么的，根本算不了什么，甚至不比一只鸡的地位高多少。

　　死在林默手上的人类，更是连他自己都数不过来。

　　林默的举动在别人眼里，那神经已经是粗得简直跟钢筋有得一拼，不过一拳头干死一头快有一吨重的大水牛，任谁都要摸摸自己的小身板，够不够挨上一下的。

　　随着林默的离开，街上的一些外国游客顿时少了许多。

　　“汉森，这家伙确定是我们的目标，我看着像陆战队的？”

　　在街角某个角落里，背着旅行背包，手里握着一根登山杖，脚下踩着网眼防滑耐磨户外运动鞋的几个白人一边喝着饮料看似在休息聊天，一边悄悄打量林默依旧不紧不慢离开的背影。

　　“奥金涅茨，不要小看他，不管怎么说，这个人可是来自于中国的‘暗夜’部队，‘暗夜’啊。”

　　一脸黄焦焦的络腮大胡子，腆着大肚腩的白人眼中不时泛过精光，嘴边忍不住再次说了一遍“暗夜”，似乎对这支中国不为外界所知的部队有一定的了解。

　　“‘暗夜’真得就那么厉害吗？比我们的‘阿尔法’和‘信号旗’还厉害？”被叫做奥金涅茨的年轻白人，暗黄色的头发剃得只剩下发茬子，被热带得阳光晒得皮肤泛出粉红。

　　“‘阿尔法’和‘信号旗’都是情报总局摆出来吸引外面人的行动部队，而‘暗夜’则是中国隐藏在官面下面的秘密部队，两者根本没法比，别看‘阿尔法’和‘信号旗’在外界人看来一个比一个精锐能打，可要是碰上‘暗夜’的人，除非碰上我们的‘格鲁乌’，否则十个都不一定打得过一个。”

　　焦黄络腮大胡子的汉森嘿了一声，继续站在原地，一点也没有去继续跟踪林默的打算，刚才的水牛已经暴露出几个其他组织不小心露出武器的特别行动人员，引起了泰国人的注意，相信这会儿冒冒然继续跟踪和观察，很有可能会引发不必要的麻烦。

　　“这怎么可能，他们个个都是终结者吗？”奥金涅茨摊了摊双手，似乎有些不太信，汉森的话太超过他的意料。

　　“呵呵，那可不是吗？”另一个夹杂着白黄色长发的白人指了指街面上大水牛曾经躺倒过的地方，地面上已经出现了一个微微凹下去的痕迹，散发着浓烈腥臊气息的牛血积成了一大滩湿漉漉的痕迹，石板凹缝出还有能看到暗红色的血渍。

　　在烈日的曝晒下，空气中的血腥气越发的浓重，吸引来了一片苍蝇在血渍周围徘徊，街上已经渐渐开始恢复了秩序，倒霉的牛主人被受害者围住，挨个儿赔钱。

　　拿到了补偿的人，虽然不管多还是少，够还是不够，都眉开眼笑的离开了。

　　受伤的人在其他的帮助下送去了最近的诊所治疗。

　　只剩下悲催的牛主人瞪大了眼睛盯着手上几张孤零零的零头，欲哭无泪，这剩下的钱，别说买小牛犊子，就是买块牛排也不够，这会儿真是连哭的力气都没有了。

　　要不是有好心人阻止了这场悲剧的发生，还给他了钱补偿，否则他都不知道该怎么办才好。


第345节 “鱼子酱”的遗产

　　“咝！”

　　看到散场后的街道，奥金涅茨恍然想起他刚刚看到了一幕，同伴伊利亚说的没错，突然爆发出来的一拳放翻一头大水牛，那是何等的神力？完全抵消了疯牛的冲击力，甚至连脸色都没有变，身子都未晃一下，看上去似乎还留有余劲。

　　这可不正是终结者吗？简直太强大，太可怕了。

　　“是中国功夫吗？”奥金涅茨立刻联想到了中国最为著名的击技文化之一，武术！

　　古老的东方古国，作为唯一一个传承下来，不曾被灭绝的四大文明古国之一，中国的武术正是其代表着个人武力的一种技巧和力量，往往能爆发出常人难以想像的威力，神秘而强大。

　　也许可以用卧虎藏来龙来形容这个世界上的泱泱人口大国，人口基数大了，基于概率问题，各种天才、妖孽自然出现的数量也比其他国家要多得多。

　　“不知道，可以肯定的是，他们选拔进入‘暗夜’这样部队第一条标准，用中国人的说法，就是兵王。”

　　“兵王？！这听起来很奇怪，士兵国王？”

　　“不不不，战士之王，该死，也不知道该怎么翻译，或者是勇士之王，干脆是战神也行。”

　　“这，这怎么可能？”

　　“没什么不可能，拥有全世界古老的战斗技巧和最悠久的战争史，加上庞大的人口基数，也许一百万的人口也许才能出现一个兵王，不过以十多亿的人口基数，也足够让中国人凑出几支像这样可怕的秘密部队。”

　　“那简直就是太可怕了！”

　　“没错！你刚才也看见了，就一拳！仅仅是毫无技巧的一击，仅仅任着力量就能直接打死一头牛，当场咽气，你想想看不论是‘阿尔法’还是‘信号旗’，有多少人能做到？哪怕是世界级顶地下拳王生死大赛中的顶尖拳手，也不过是这种程度吧，这还只是一个飞行员。”

　　这只是一个飞行员！

　　几个白人的聊天莫名一滞，所有人忍不住打了个寒颤，如果真正的陆战兵王还不知道要强大到哪里去，这已经比魔鬼还要可怕。

　　“上帝啊，以后千万不要让我们碰上这样的对手！我宁可自杀！”

　　“放心吧，别列科夫！中国人不会随随便便出动这样的部队，我们能在这儿碰上一个，已经是运气。”

　　“那我们还要跟对方接触吗？”

　　“为什么不？你没看到其他国家的特工都已经纷纷出动了吗？这个目标可是一个很特殊的家伙，他的强大，并不在于刚刚表现出来的武力，记住任何事情都别光看表面。”

　　“是的，汉森，可是你这样说让我感觉害怕。”

　　“奥金涅茨，别列科夫，这是任务！即使不能争取到他，也要给他留下一个良好的印象，温水煮青蛙懂吗？用中国的一句俗语，心急吃不了热豆腐，种下去的种子迟早要发芽的。”

　　“是，汉森老大！”

　　“我奥金涅茨一定完成任务。”

　　“好了好了，别这么正式，这只不过是一次非正式接触，说上几句话摸摸底就行了，再过一会儿，我们就去接触一下对方。”

　　几名白人缩在巷子里简单了聊了几句，就从巷子另外一头离开，他们似乎并不担心会失去目标，作为俄罗斯某个秘密情报组织的特工人员，有得是各种各样的办法追踪目标。

　　除了这个世界科技文明，饮食文化也同样吸引着来自另一个世界的龙骑士，这个世界的茶叶竟然能够有助于精神力恢复，也算是在不断探索这个世界的神奇之处时的意外收获。

　　而泰国美食中使用的特殊草药和香料的特殊组合，也让林默格外津津乐道，他甚至发现了好几种与魔法香料一模一样的材料，都有助于提高魔法施术成功率，而且价格低廉的惊人。

　　若是能带上几火车皮回到林默原来的那个世界，那绝对是一笔极其丰厚的横财。

　　林默都要跟金币一样，大赞一声这个资源极大丰富的世界，连土壤中都含有秘银（钛），发达的工业基础简直让斯兰帝国的炼金大师和铁匠们几乎和原始人没什么区别。

　　在另一个世界堪称重要战略物资甚至可以成为传家宝的秘银和合金制成品，只要有钱，在这个世界都可以轻易买到，几乎大部分都向民间市场开放，这是何等的令人震惊。

　　有助于精神力恢复，和魔法香料功能一样的材料简直是白菜价，这里不仅仅是金系巨龙的天堂，也是魔法师们的天堂，更是战士们的天堂，在这里他们可以寻找得到超乎想像的资源。

　　唯一的遗憾是这个世界的元素力量不仅稀薄，而且惰性非常大，哪怕是高阶的法神在这里，也要平白被削弱三阶的实力，更谈不上施放大威力的法术。

　　林默口袋里剩下的泰铢全部被他用来购买这些香料，他的举动让后面跟踪的人摸不着头脑，难道是要做全牛烧烤，只是把当作了食材，却完全没有想到林默买来的真实用途。

　　也就只有继承两个世界文明的林默才知道如何发掘出一些资源的特殊妙用。

　　“嗨嗨！”

　　几个白人游客，冲着林默打着招呼，挥舞着手里的单反相机，似乎要请他帮助拍照。

　　“OK！OK！”

　　只不过是举手之劳，林默也不介意，事实上他这一路过来也有遇到过好几个游客请求帮这样的小忙，他们只找同样是游客身份的人帮忙，却不敢把贵重的相机交给当地人，生怕对方一拿到手就撒丫子跑了。

　　宋卡作为旅游型城市，旅客一年四季络绎不绝，成为当地重要的经济支柱。

　　林默已经不再是单反相机的菜鸟，拿着外国游客的宾得单反相机，他也就帮个忙拍了几张。

　　“谢谢你！‘龙骑士’！”

　　一名焦黄络腮大胡子的白人接过林默递还的相机，点头笑了笑。

　　“哦？！”

　　听到对方叫出自己的代号，林默先是一愣，然后眉毛扬了扬，这几个游客似乎身份不同寻常。

　　“嗨！嗨！别担心，我们没有恶意！我知道你听得懂英语。”

　　焦黄络腮大胡子的白人倒退出一步，摆摆手，有些非常忌惮，生怕一句话说得迟了招来对方一拳头，自己这小身板跟大水牛比起来，那还是差得远了。

　　走上前来的三个白人也是非常紧张，如临大敌般的小心翼翼，甚至有一人悄悄将手伸向了自己的后腰，那里有一支特工专用的大口径手枪。

　　在他们眼里，林默简直就是一头人形凶兽，杀人不眨眼的绝世大魔王。

　　“发现武器！型号不明，枪体采用了非金属复合材料，感应不出具体枪型，只有弹头是全钢芯，弹头直径为1.143厘米，约0.45英寸口径，弹壳也是非金属的，应该是柯尔特手枪弹，根据西方人手型，疑似柯尔特M1911手枪。”

　　左腕的金系巨龙分体腕表忽然发生颤动，林默在脑海里听到了金币的声音，腕表里的军用高密度存储芯片记录了大量武器的数据，从战斗机到匕首，横跨这个世界人类一千年的武器历史，而且都制作了轮廓和外形特征记录，贪污来的CISC高性能处理器成为辅助金币最好的工具，它不需要抽出太多的精力用于检索资料，甚至不需要自己动手，就能为林默提供一些简单的帮助。

　　金币的金属感应能力配合腕表内无时无刻运转的微电脑系统，就成为了林默身边24小时工作的武器扫描器，感应半径1000米，通过事先编好的操作系统平台和加载的软件检索后立刻就能得到结果。

　　“你们是？”

　　对方的防备是不无道理，林默体内的光战气迅速流转起来。

　　竟然能叫破他的代号，看来对方的身份很不一般，自己一向谨慎，即使在驾驶战斗机时，也是很少主动报代号，尽可能避免被监听。

　　而且国内相关部门做了层层保密措施，这样都能找上自己，这可有点不容量了。

　　“我叫汉森·涅茨科夫，您知道‘鱼子酱’吗？”

　　“嗯？”林默有些意外，‘鱼子酱’，列昂尼得·伊凡诺夫，俄罗斯的志愿者，曾经一起在巴基斯坦刷阿三，他点了点头，“知道！”

　　“‘鱼子酱’，本名列昂尼得·伊凡诺夫，想必你也应该知道了，他让我转交给你一些东西。”看来汉森·涅茨科夫此次过来也是做了相当充分的准备。

　　“什么东西？”

　　在巴基斯坦期间，他和老毛子的关系处得也算不错，这个家伙也总算能想起自己，不过能大费周章地找到自己，显然也不是当当快递员这么简单。

　　“我知道这样并不会马上获得您的信任，‘龙骑士’先生。”显然看出了林默的想法，汉森·涅茨科夫微微一笑，向身边的人招了招手，“奥金涅茨，把‘鱼子酱’转交给‘龙骑士’的东西拿过来。”

　　他转过头来，接着对林默说道：“他们是我的伙伴，奥金涅茨·伊万，谢里耶·别列科夫，佐伊·马苏德，我们是俄罗斯人，你们的中国同行应该很熟悉我们，放心，我们并没有带着恶意而来，此次过来，我们的身份只是中间人。”


第346节 阴魂不散的情报网：真相

　　“中间人？”林默似乎有点不太明白，他知道在战乱地区有势力的代表者“代理人”这一职业，至于“中间人”什么的，却没有听说过。

　　“没错，这不算一次正式的任务，只不过是表达我们的善意，也愿意为你提供一些帮助，只是想获得你的友谊。”

　　“友谊？就这么些？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，林默也不是什么三岁小孩子。

　　“是的，仅此而已，如果您在适当的时候帮我们一些无关紧要的小忙，当然，在不违反你们的原则情况下。”汉森·涅茨科夫为与林默接上头做了精心准备，接过奥金涅茨·伊万递过来的一个纸盒子，“这是‘鱼子酱’的东西，以前跟他一起做战的战友，都会有一份，不仅仅是你，其他人的也通过不同的渠道送过去了。”

　　“是什么？”林默接过了一个薄薄的小型牛皮箱子。

　　腕表提示没有发现特别危险的东西，为了对付非金属爆炸物，腕表上加装了电子气味传感探头，灵敏度几乎可以是狗鼻子500倍以上，为了保护自己和林默，金币算是花了不少心思以防万一。

　　“开看看就知道了，放心，没有危险。”

　　汉森·涅茨科夫微微笑道。

　　“‘鱼子酱’他还好吗？上次听说他去叙利亚打零工了。”林默打开了箱子，却发现里面放着几个小盒子，还有一堆文件，上面似乎是俄文。

　　这些是什么？林默眨了眨眼，难道不是鱼子酱？记得这个老毛子最爱送人鱼子酱的，美其名曰，有好东西要大家分享。

　　“‘鱼子酱’死了！”

　　“死了？”林默翻开一个小盒子的手忽然停了下来，里面装着一枚军功章。

　　把自己的军功章送人，似乎有些不太对劲，汉森的话让他听到了一丝不太妙的意味。

　　“是的，在叙利亚，帮助政府军围剿反对派军队，被‘叙利亚自由军’的娃娃兵用多枚单兵防空导弹给打下来了，连跳伞的机会都没来得及。”

　　“这样啊……”林默看着手里的东西，应该算是老毛子“鱼子酱”的遗物吧，心态百味杂陈，一个成天嘻嘻哈哈，就像一个大孩子似的，到处推荐着自己的高加索鱼子酱的俄罗斯男人就这样说没就没了，似乎当初这家伙还跟自己说要去叙利亚做活儿干，还希望林默他们要是愿意的话，可以帮忙介绍去赚些外快。

　　“是的，根据他留下来的遗嘱，他手上一家鱼子酱生产厂的股份将被拆分开来，和他的军功章一起，赠送给曾经一起跟他战斗过的人，基本上得到他认可的人，都会得到这样一份礼物，对了，他的高加索鱼子酱厂就在萨拉托夫，只要在协议上签字，您就能拥有这家工厂的5%的股份，这家厂运作良好，没什么债务，也有专门的职业经理人打理，不用担心管理问题。”

　　汉森·涅茨科夫很敬业的做着一个专业“快递员”的本分，详细介绍箱子里的东西。

　　这个“鱼子酱”！

　　原来一直不断赠送给别人的小礼品是他自己厂子的产品，难怪这么大方，这家伙连死了也不忘把他的东西继续送人，看来真是嗜好“鱼子酱”简直到了骨子里头，独乐乐，不如众乐乐，这家伙真是没救了。

　　皮箱子里面装地是一份拥有法律文书的资料和公证文件，这方面涉及到一系列法律关系，不过林默却不能当场签，要使文件生效，可是要填个人证件名称及编号的。

　　相信这应该不是假的，没人会拿这种东西来开玩笑。

　　不过有一点林默可不傻，反正东西拿到手可不能真的傻乎乎往上签，那绝对是自己把自己卖了还要给人数钱。

　　“嗯，好了！我收到了，谢谢汉森先生了！”林默没有兴趣继续翻看箱子里的东西，反正到时候交给上级处理好了，一个鱼子酱工厂股份，在他眼里还不算什么，只是那老毛子做事情的方式简直是让人捉摸不透，令人无语的很，哪怕见了上帝也不忘捉摸一下人。

　　“那我就放心了！我跟‘鱼子酱’是高中同学，不过毕业后，他参加了空军，我则被选拔进了情报部门。”汉森完成了一项委托，松了一口气，也不介意向林默透露自己的一些身份资料，一是自己的工作本来就是半公开的，也不难调查到，二来也是借着“鱼子酱”的关系，与林默建立一条通道。

　　“说说正事吧。”林默知道对方找上自己肯定不是替老毛子“鱼子酱”送遗产这么简单。

　　“不不，也没什么正事，我的主要任务也已经完成了，不过有个消息我想你很有兴趣知道，跟您有点关系。”汉森·涅茨科夫神秘的笑了笑。

　　“什么事？”

　　似乎对方要向自己透露出什么情报，林默并没打算转身就走。

　　汉森·涅茨科夫谨慎地目光看了看周围，奥金涅茨等人知机的分了三个方向围住了林默和汉森，背对着他们包围起来，同时手上拿出一个白色的圆柱体，同时按了一下上面的按钮。

　　空气中仿佛传来一阵轻微的奇异波动，从三个方向同时包裹过来。

　　“音波发生器，外带小功率电磁干扰设备，主要用于防止远距离窃听，应该是专用屏蔽器。”腕表立刻识别了这种异常状态，虽然数据库里不曾记录过这种特殊的特工专用设备，但凭着金系巨龙对于电子设备的敏感立刻识别了出来，并且收入进数据库内。

　　每一个分体都有一个数据库芯片，与金币本体的数据保持更新同步，虽然现在金币只有一个分体，但这种本能结合了这个世界的科技文明，越加显得强大和无限发展的可能性。

　　看到林默没有说话。

　　汉森·涅茨科夫缓缓说道：“如果我没有猜错的话，最近一段时间，在南中国海上空跟一架无人战斗机交战的应该是您吧？”

　　林默瞳孔微微一缩，这一变化迅速被汉森·涅茨科夫敏锐的眼神捕捉到，心底透出一丝激动。

　　“怎么说？”林默没有承认也没有否认，承不承认，这区别不大，这个世界的资深级情报分析大师并不需要十足的证据就能推理出相当接近事实的答案。

　　“您应该理解，并不是只有美国才有‘梯队’的全球电子监听系统，我们俄罗斯也同样拥有，中国也一样有。”汉森·涅茨科夫刻意解释道。

　　林默点点头，哪个国家没点儿后手，那才是怪事了，一般的老百姓都接触不到罢了，直到现在国内的一些平民们都一直以为中国老是被外国欺负，却不知道军方布置了那么多不为外界所知的后手。

　　代号“梯队（ECHELON）”的全球电子监听侦测网络系统，是美国国家安全局在加拿大、新西兰和澳大利亚设置了数十个大型地面接收站，动用了120颗卫星，截获卫星通信信息。

　　整个系统在美国和英国设置两个数据中心，大量截获人们使用电话、手机、传真机和计算机等通信工具传输的信息。一旦交谈中出现某些其“感兴趣的”关键词，这些电子“大耳朵”就会把通话自动记录，然后将重要部分交给情报人员深入分析。

　　据说，“梯队”计算机每天要“过滤”大量的国际移动通信数据。

　　“梯队”系统的核心部位在美国西弗吉尼亚的舒格格罗夫、华盛顿的亚基马这两个空军基地内，在那里设有“梯队”系统的地面站。

　　这两个完全由美国国家安全局控制的绝密地面站各有分工。

　　舒格格罗夫地面站内大大小小的碟形天线负责截收国际通信卫星的信号，全世界134个国家通过国际通信卫星进行的电话、电报和计算机通信都有可能被这个地面站截收。这个地面站里驻有美国空军和海军最绝密的电子情报搜集单位-美国空军的第544情报大队和海军安全大队。

　　除了“梯队”之外，天上还有一些专门监听手机的电子侦察卫星。

　　如美国国家安全局专用的静止轨道电子侦察卫星——“猎户座”定点在西太平洋上空，24小时不间断地侦收亚洲国家的通信信号，提供政治、军事等信息，其数据比侦察图片的价值还高。

　　最新一代电子侦察卫星更是集通信情报和电子情报侦察于一身，截获无线电和移动电话通讯，对电磁信号进行监控，并将它们发到地面监听站。分布在世界各地的监听站再把电磁波信号传送到美国的巨型计算机上，以供分析。

　　在阿富汗战争中，美国就运用了这种电子侦察卫星来搜集塔利班和“基地”组织的信息。由于害怕遭窃听，据说本·拉登一直不用手机。

　　上世纪70年代末期，毗邻大陆又接受英国殖民统治的香港，成为英美“梯队”系统监听中国内地的“理想基地”。

　　在香港东部小西湾设立的监听站，成为监听太平洋及印度洋的国际通信的枢纽设施。

　　而据附近的老居民介绍，小西湾的监听站戒备森严，不仅由非华藉的英兵宪兵把守，而且监听房使用的厚达十几厘米的钢门，当时英国人为防止解放军突袭香港，还特别加装了反锁系统，如被敌人包围可把自己反锁在屋内，以便争取时间将解码器和其他机密销毁以免落入敌人手中。

　　由于香港于1997年回归中国，故英美在1994年关闭该接收站，所有职员于1994年11月离开香港。


第347节 “真相”后面的“真相”

　　新西兰在20年前曾经作为英美卫星情报搜集系统-“梯队”的成员，帮助英美截取了联合国和多个国家的情报，其中包括曾经利用英美设在香港的监听站搜集了中国内地的情报，其行动代号叫说“影子行动”。

　　所谓“影子行动”，是指20年前新西兰分别利用英国政府通信总部（GCHQ）及美国国安局（NSA）所属的卫星，在新西兰南岛怀霍派及北岛唐伊莫阿纳设立监听基地，截获破译邻近国家的各种电子信号、电话、传真等信息的行动。

　　该行动导致从斐济、汤加、所罗门群岛，到中国大陆的情报以及印度和波兰在南极的活动，都无一幸免地被英美卫星监听。

　　更有甚者，负责行动的新西兰政府通讯安全局还曾在1985至1986年的年度报告中透露，英美等国对联合国这样的权威国际组织也不放过，因为“联合国外交通讯”正是新西兰的其中一个主要截查目标。

　　为了对付以美国为首建立的无所不在的全球监听网络系统，中国不论是陆军，还是空军，除了用代号来代表部队番号或特殊战士的名称，还大量使用了地方方言土语的军事人员作为天然的语言加密，特别是小地方语系方言，格外受到重视。

　　除此之外，在行动中尽可能保持无线电静默，避免被对方监听，因为有时候即使不报名字，对方也能根据声纹进行识别，名字也不过是一个代号罢了。

　　就像林默驾驶P-51“野马”前往“施琅号”航母训练舰编队报到途中遭遇的美国战略侦察机，虽然他关闭了无线电通信，可是对方依然使用各种手段欺骗林默开启通信频道，并且非常阴损的悄悄入侵计算机系统。

　　中国的电子计算机基础产业落后于美国，因此在任何时候都必须小心。

　　作为军事实力已经自苏联解体后，大不如前的俄罗斯，可是瘦死的骆驼比马大，这个汉森·涅茨科夫算是给林默爆了个猛料。

　　看到林默的表情，汉森·涅茨科夫知道自己的话在对方心中留下了深刻的印象，也为后面的话增加了许多说服力，他继续说道：“那架无人机，不是美国人的。”

　　“……”林默眨了眨眼，他老是跟美国人不对付，原本以为那架无人机照例也是美国佬来砸场子的。

　　“那是哪个国家？”

　　“英国！”

　　这种麻烦也不是第一次遇到，却没想到眼前这个老毛子爆了冷门，竟然不是美国人的，而是美国人的跟班，号称美国人打谁，它就打谁的英国。

　　好么，中国国内的情报部门看来得有的忙了。

　　“是什么型号？”

　　“暂时不清楚，只不过知道代号叫‘燕隼’，5倍超音速实验机，虽然不知道为什么携带武器找你们的麻烦，不过想必也是早有预谋，若不是我们的卫星刚好追踪到它，甚至还不知道你们跟它打了一架，没想到苏-33系的战斗机竟然有这么高的作战性能。”

　　汉森·涅茨科夫脸上浮出笑意，显然中国人的歼-15“暗戟”跟那架“燕隼”干了一架，连俄罗斯也跟着占了便宜，跟无人战斗机的那场战斗简直是惊心动魄。

　　俄罗斯人本想自苏-33改良出来的歼-15战斗力就算出色，也相差不到哪里去，可是截下来的战斗数据让许多专家都瞪爆了眼镜，甚至认为这不是从苏系战斗机的改型款，而是一款全新开发的舰载机。

　　跟如此先进无人战斗机作战的真实战斗记录，军事科技跟中国一向交流密切的俄罗斯军方已经是欣喜若狂，苏系战斗机他们有，再加上几乎是白捡捡来的战斗记录，几乎平空得到了与英国佬的无人战斗机对抗的最佳指导手册。

　　虽然最终结果是两败俱伤，可是那架歼-15却不是在满载弹药的状态下啊，若是满载高性能先进导弹，那架无人战斗机还能讨得了好？

　　汉森·涅茨科夫说出这么重要的情报，也算是主动向中国示好，在与中国方面互换重要的情报。

　　英国、“燕隼”、无人战斗机，这几个关键词对于中国的情报人员来说，已经足够了。

　　“我想你应该知道点什么？”

　　俄罗斯人也在猜测，这种平白无故将这么先进的实验机投入实战，明显有些不太正常。

　　“不，我什么都不知道！”林默摇摇头，直接让汉森等俄罗斯情报人碰了个软钉子。

　　龙骑士是战斗职业，冲锋在第一线还行，你让他分析点什么，推理点什么，就太强人所难了，这种事情还是让专业的人去头痛吧。

　　这个，这个……

　　汉森·涅茨科夫等四个俄罗斯人面面相觑，也不知道林默说的是真话，还是假话。

　　不过他们的目的已经达到，几乎有七成的可能性可以确认，以劣势之力与英国的无人战斗机“燕隼”堪堪打个平手的歼-15“暗戟”舰载机飞行员，正是眼前这位代号“龙骑士”的中国空军飞行员。

　　而且对方还是个王牌。

　　“那好吧，我们不打扰您了，希望以后有机会能够合作。”汉森·涅茨科夫伸出手，微微一笑，林默的另一个身份，直到现在他却没有露出半点口风。

　　“呵呵！”林默什么也没有说，只是和对方握了个手告别。

　　俄罗斯人精心准备的一次接触性谈话就此结束。

　　虽然俄罗斯高层上级非常希望能够争取到这么一位王牌飞行员和飞机设计专家，但这不是一加一这么简单。

　　事实证明，这样的身兼双职的王牌飞行员，几乎世所罕见，但也不是没那么容易拉拢的。

　　需要过人的体魄，更需要超人的意志，飞行员一向是心理素质最为出色的兵种职业之一，叛逃的概率极低，比起其他海陆兵种，就凭几句话，不论金钱还是美女，想要拉拢一位飞行员，特别是非常出色的飞行员，那是非常困难的事情，给个几百万，拉去红灯区转几圈，豪宅别墅，高官厚禄，凭上嘴皮碰下嘴皮就能这么册反的话，那只存在于小说或电影。

　　飞行员被册反的概率，在世界上几乎都是有数的低。

　　俄罗斯人稍事研究过这位“龙骑士”的作战风格，胆大心细，凶狠果决，很难被外物打动，属于软硬不吃的那一类型，若是惹怒了，恐怕还不知道要招来多大的麻烦，也只能让执行该项任务的情报人员见机行事，细水长流。

　　事实上这种拉拢，不仅仅是针对林默，也有针对其他人的。

　　这只不过是一种军事情报行业的惯行机制，不放过任何一丝机会，虽然99%的可能性都无法成功，但只要成功1%，那意味着100%的收获，甚至有时候会获得百倍、千倍的巨大收获。

　　或许用，广种薄收来形容俄罗斯人的方针也不为过，前苏联克格勃的“燕子”（女间谍）和“乌鸦”（男间谍）就是专业干这种活儿的，只不过对付心志坚定的飞行员换了一种方式罢了。

　　要是光靠美色来勾引，大洋马还能比得过国产小家碧玉吗？

　　林默目送四个伪装成游客的俄罗斯情报人员消失在视线之中，若有所思的想了想，转身往中泰联合军营的方向走去。

　　在不远处的几个角落里，却是传出了几声忍不住的诅咒声。

　　“真该死，竟然让俄国人抢了先。”

　　“一定是跟目标说了什么重要的信息，他们竟然使用了屏蔽装置，果然是有备而来。”

　　“首领，俄国人会成功吗？”

　　“不，他们不会有什么太大的收获，要是真的这么简单，那肯定是个阴谋，我们不是在童话世界。”

　　“目标只不过是一个飞行员，有必要在他身上花费那么多关注吗？”

　　提出这个疑问的，不仅仅是这一个角落里下属们的疑问，甚至连刚刚离开的俄罗斯情报行动小组里年轻的情报人员奥金涅茨·伊万向队长提出了一样的疑惑。

　　如此大费周张的接触目标，只是转交了一下“鱼子酱”列昂尼得·伊凡诺夫的遗物，然后简单的寒暄几句，这就完了？快的让人反应不过来。

　　唯一有价值的信息就是向对方确认了一下是否和英国无人战斗机干过一仗，可是这有意义吗？对方不可能把实际战斗情况和操作诀窍一丝不漏的告诉他们，更不可能弃中投俄，跟着他们跑路。

　　奥金涅茨·伊万非常想不明白，其他人也一样想不明白。

　　“对方不仅仅是一个战斗机飞行员，更是一个飞机设计专家。”汉森·涅茨科夫意味深长地对几名同样带着疑惑的下属说道。

　　“飞机设计专家？”

　　“没错，对方参与过中国几架最先进战斗机实验机测试，有传闻说他主持了一架高度机密的战斗机设计，泄露出来的一点点参数表明其性能却非常出色，甚至达到了第五代战斗机最顶峰的标准。”

　　三名俄罗斯情报人员的表情一下子变得异常精彩。


第348节 情报界的“潜规则”

　　“这，这，可他是一个飞行员啊！而且是正式的飞行员，怎么可能去做飞机设计专家？”

　　“可怕之处就在于这里，飞行员就是飞行员，飞机设计专家就是飞机设计专家，两者一旦出现在同一人身上，就会产生催化剂的作用，成为完全为战斗而生的精英，一个非常了解战斗的专家，一个非常了解战斗机的飞行员，想想都是一件非常可怕的事情。”

　　为使用而设计，为设计而使用，几乎是互相推进的动力。

　　若是林默站在这里，都要惊呼一声，这个世界的各国情报组织，简直是无孔不入。

　　精英情报人员配合了高科技设备，仿佛就像幽灵一样，无处不在，无所不知。

　　虽然林默一向小心谨慎，可是难免会露出蛛丝马迹，甚至有些漏洞并不是不出现在他这里，而出现在其他地方。

　　林默的“妖孽”图纸仅存于几大飞机设计所内的高等级机密档案库内，也有飞机生产厂制造过实验机型，但因为材料和引擎等因素限制，性能远远达不到设计图纸上的参数，然而林默在全国各大航空航天装备生产厂以及各军工业务单位采购的配件，却引起了外界的关注。

　　中国装备部门投入空军的研发，可不会像林默这么目的非常明确，成本极其高昂的材料采购，这个异常引起了国外势力的关注。

　　却没想到林默了为配上国内独一无二落到个人手上的这一对F-22战斗机引擎，花巨资用国内最好的材料最先进的技术武装起自己设计出来的战斗机这一举动，反而招来了国外情报组织的关注。

　　有心的高级情报专家统计推算后得出的结果，光这战斗机拼凑起来的费用，就已经不低于一架满配置的F-22“猛禽”，而且这还仅仅是成本价。

　　这究竟是一架什么样的战斗机，感兴趣的已经不仅仅是陪着林默一起疯的中国空军，还多了好几个外国的情报部门。

　　林默却知道自己已经被外界关注，这可不是什么好事，枪打出头鸟，作为战斗机飞行员自然是越低调越好，在天空中被对手击落，那无话可说，可要是在地面上被人偷偷干掉就非常丢脸了。

　　俄罗斯情报人员的出现，不仅仅向自己送来“鱼子酱”的遗物和提供情报示好，也是在向自己发出警告，俄罗斯人能找上自己，意味着其他组织也一样能找上自己。

　　可不能这么继续大摇大摆地在宋卡城内乱晃，否则和找死没什么区别。

　　林默当即决定返回基地，惹不起还躲不起嘛，要不是顾忌人多眼杂，林默才不会在乎在这里大开杀戒一番。

　　拎着小皮箱，林默加快了脚下的速度。

　　刚刚穿过两条街，还有两千米就是中泰联合基地门口的出入路口，走走就是二三十分钟的距离，林默就听到身后突然传来摩托车引擎的轰鸣声，拉动油门的引擎爆发声音非常刺耳，而且直接径直奔着走在路边的林默而来。

　　联合基地的出口道路边接的道路并不是人气很旺的地方，而且也没多少民居，路边长满了大量灌木和藤蔓类植物，看上去更像是半野外环境。

　　一辆本田400cc排量摩托车在柏油马路上狂窜乱轰油门，显得有些肆无忌惮。

　　这条路也没有人行道的说法，而林默本人则老老实实走在路边。

　　马上路分明没什么车的情况下还要直接朝着林默冲过来，意味就已经不言而喻，今天真是出门不利，麻烦上门，林默心中苦叹。

　　身经百战，经历无数生死的龙骑士还会怕过谁来。

　　当林默已经明显感受到背后的恶风扑来，他蓄足了光战气准备给予身后的冒犯者一个狠狠地教训的时候，就听见噗噗几声闷响，紧接着一阵可怕的金属撞击和摩擦声突然跟着响起。

　　林默猛一转身，却看到一辆明黄色粗纹越野钢丝轮辋胎和高位挡泥板的越野型摩托车连同骑士几乎扭着奇形怪状的舞姿擦，擦着林默身旁一米不到的距离呼啸着冲出路边，带着与地面摩擦爆发出来的点点火花，直接撞击了灌木丛中。

　　那名骑士仍兀自未放开的右手中竟然还死死握着一柄长两尺明晃晃的直刃钢刀，不过从刚才冲过来的速度估计不会低于140码的样子，这个越野摩托车骑士活下来的希望非常渺茫。

　　这和被火车上直接扔下来，或者被一辆高速行驶的小面包车直接正面撞了个瓷实没什么区别。

　　林默眯起了眼睛，这个倒霉的摩托车骑士看样子想给自己一个“斩首”的惊喜，不过还未得手之前就被别人螳螂捕蝉，黄雀在后了。

　　没想到来泰国这一趟，自己这么快就陷入到一场暗战中去，实在出乎林默此行的意料，“暗夜”的情报组可没事先提醒过自己，看样子他们也是鞭长莫及。

　　从灌木丛间走出一个身材高挑，穿着纯鹅黄色镶金丝绣素花泰式女筒裙，一双木屐上踩着一对白嫩生生点着红指甲漆莲足，紧紧围于臀部的筒裙凹凸毕现的衬出弹力惊人的挺翘臀部，可堪一握的腰部上方是几欲裂衣而出的双峰，乌黑油亮的长发在脑后缠绕成泰式缠花盘发的款式，琼鼻、雪肤、明眸、皓齿、樱唇，一名散发着热辣辣泰国风情的绝色佳人手中握着一支黝黑的小型无声手枪正笑盈盈朝着林默款款走来。

　　丝毫不带刚才举枪射击后的半分杀气，这份从容自然丝毫不似做作，连林默都忍不住动容。

　　看来回头得将腕表的武器扫描半径扩大，否则还真要被人打个冷不防，金币给分体腕表设定的武器探测距离只有30米半径，这恰恰是手枪弹最大威力的区域，但也不能调的太大，林默本身就是军事人员，工作岗位附近军火密集，要是开得太大还不直接爆机。

　　林默不动声色的在心中琢磨着，脸上依旧没有半点波动。

　　路边的灌木丛里嘭一声爆起一丝火苗，紧接着熊熊火焰以惊人的速度升腾起来，泄露出来汽油产生的火焰一下子包裹进了这辆受损严重的越野摩托车和它的骑士，16升容量的油箱明显是满装的，这火焰一发不可收拾，那名重伤濒死的骑士仅仅是发出了几声微哼声就再无声息。

　　“您好！”那个穿着泰国美女将手枪收于小女士手包中，在林默面前双手合什，然后微微一笑，“请问先生是否有时间赏脸与我一起共进午餐？”

　　说的不是泰语也不是英语，而是字正腔圆的汉语。

　　我擦了个去的，又是什么鸟特工！

　　林默忍不住一阵火大，怎么自己就成了香饽饽，要不干脆就成了唐僧肉，他面无表情，一声不吭，直接再次转回身，起步走！一二一，一二一！

　　泰国除了美女，更有人妖！

　　虽然对方的嗓音是货真假实的女性声音，而不是人妖特有的粗哑声音，可这里简直就是一个妖气冲天的地方，林默可没兴趣在这儿勾勾搭搭美女。

　　赶紧回基地，那里还有一头全牛等着伺候呢，回得晚了说不定还分不上肉。

　　一头近吨的大水牛，还不够航母舰队的官兵们一人一口。

　　无视，赤裸裸的无视。

　　呃？！这，这是什么情况？

　　盘发上的鲜红色凤凰花微微颤抖着，泰国女子的脸上浮现起古怪的错愕表情，对方竟然连开口的兴趣都没有，直接管自己跑路了，自己精心准备的一番说辞完全轻飘飘不受力般尽数打到了空处，这憋闷的感觉简直是难以言喻。

　　这究竟是什么样的男人，好歹自己也是一个女士哎！而且姿色也不算这么让人看了就躲吧，自己有这么可怕吗？

　　咬了咬银牙，心中默念“淑女，淑女，一定要淑女！”

　　强行平复了一下情绪，泰国女子并未放弃，紧跟上去。

　　“这位先生，您不觉得失礼吗？”

　　听到身后俏生生如同出谷黄莺般，不带任何人间烟火声的好听声音，林默半点兴趣都欠奉。

　　这名泰国女子已经不是第一个受害者了，还有一个阿富汗的白富美苦逼妹子也早就领教过了林默的铁血无情，随便打发了丢在阿富汗山谷里头辛辛苦苦的凿石头挖宝石。

　　救命之恩什么的就莫谈了，即使别人不插手，甚至林默都不需要直接动手，左腕的金系巨龙分体只要使用天赋磁场，顺偏往边上一偏，这个摩托车骑士下场也不会好到哪里去，毕竟摩托车和刀都是金属制品，想要伤到林默，的确是难上加难。

　　“……”

　　林默直接回了一个对方后脑勺，仿佛既没看见也没听见，脚下的步子越发的快了。

　　带着一阵香风，泰式女筒裙一晃拦在了林默面前，个头似乎仅仅比林默矮上两指，这在南亚女性中已经属于非常高挑的个子了。

　　“你这人怎么这样？”

　　泰国佳人带着娇嗔狠狠瞪着，早把刚才提醒自己保持淑女范儿的念头给抛到马六甲以外的地方去了。


第349节 “伊甸园”

　　换了其他男人，一定会被这轻嗔薄怒的小模样给吸引住，忍不住抱进怀里好好怜惜一番，可偏偏有人却做出了相反的选择。

　　“别挡路！”

　　泰国佳人只感觉眼前的人影一阵模糊消失在面前，紧接着淡淡的声音在她的身后响起。

　　“你……”女子猛然转过身，却发现林默不知何时出现在她的身后，已经走出了十几步之外。

　　除了心下骇然，女子脸上带上了几分羞愤，自信算是少有的花容月貌，竟然就这么没有魅力吗，连多看一眼都不愿意。

　　“我可是你的救命恩人，难道你们中国人不是滴水之恩，涌泉相报吗？”

　　女子的眼中浮起了一丝雾气，本应该接受专业训练后，冷静非常的她却被这个生冷不忌的态度给激得无名火起，这种委屈简直从未承受过。

　　好歹自己刚刚开枪救了对方，好心好意的倒贴佳人有约，可是对方非但不领情，竟然还无视自己。

　　自己怎么会碰上这么个没礼貌的家伙，女子的心里立刻纠结起来。

　　“你有救我吗？”

　　林默依然没有好脸色，头也没回，直接转入了通往基地可供两辆军用大卡车并行的柏油路。

　　根本连停都不停，健步如飞的走远了。

　　“你，你……”看着林默的背影，泰国佳人忍不住气地直跺脚，愤怒值爆表，连句整话都说不全。

　　按照她自编自导的剧本，接下来的桥段应该是林默像绝大多数男人一样满怀感激的对她表示感谢，像绅士一样与她共进午餐，利用一个美好的下午，双方友好值狂升，如果晚上再能发生点什么浪漫那就更妙了，这样可以更有利于捕获这个在天空中高傲的雄鹰。

　　现实是残酷的，她只猜中了开头，却没猜中结尾，接下来的现实与她预计大相径庭。

　　看着林默消失在自己的视线里，已经走近了基地的大门口，无力回天的泰国美女恶狠狠状发泄了一通雌威，挥舞了几下粉嫩嫩的拳头，怒气冲天地也同样转身就走。

　　“侬蓝小姐，对方看来连交谈的兴趣都没有啊。”一个身着深蓝色帕农纱笼的男子从路旁边走了过来。

　　“都是那些该死的俄罗斯人，一定是说了些什么，否则根本没道理对我不理不睬，那个家伙，竟然怀疑不是我救了他，真是个混蛋，应该把这个家伙挂在旗杆上晒人肉干。”

　　侬蓝咬着银牙，脸上带上了一层寒霜。

　　“这个，这个，侬蓝小姐，依对方的表现出来的能力似乎并不需要您出手。”

　　“什么，巴裕？你说这话什么意思？难道你也看不起我吗？”

　　侬蓝犹如被激怒了的雌豹，暴跳如雷，自己可是施展精准的枪法，一枪打爆越野摩托车的后轮胎，第二枪直接命中骑士的后背心，若不是如此，那个男人的脑袋早就搬家了。

　　“不不不，我不是这个意思。”叫巴裕的泰国男子急忙摇着手，这位大小姐的火气不是一般的重，真是倒霉，接触目标失败，碰一鼻子灰，叫自己嘴贱，何苦来由的，这下惨了。

　　“那你是什么意思？巴裕，如果今天你不给我一个解释，哼，我就要你好看。”侬蓝从手包中再次掏出了她那支无声手枪，亮了亮，威胁之意不言而喻。

　　“您难道没发觉，他绕到你身后的动作很敏捷吗？连我都没有看清他是怎么到你身后的，如果有这样的身手，还会怕有人骑摩托车砍他的脑袋吗？”

　　巴裕已经做好了随时撒腿跑路或者就地成仁的准备，这个大小姐的脾气可不太好惹，若不是这样，现在也不会只是一个行动小组的组长，否则凭着她的人脉关系早就是国际著名情报公司“伊甸园”的南亚分站，代号“巧克力”行动部决策人之一。

　　“伊甸园”实际上由几个财团共同联合成立，为几大财团和政府部门提供军事和商业情报支持，负责收集情报、刺杀、册反和煽动等上不得台面的行动，同时获取丰厚的利润作为运作和扩张资金，平时经营和行动中都刻意保持低调，一向不为外界所知。

　　19世纪末20世纪初，杜邦财团的老员工罗伯特·瓦德尔辞职后自立门户，自立一间名为巴卡伊火药公司，与杜邦公司争夺市场。

　　视罗伯特·瓦德尔为眼中钉，肉中刺的杜邦财团于是暗中下手，引爆了巴卡伊火药公司的工厂，让其一番心血付诸流水，并且对罗伯特·瓦德尔进行恶意威胁，逼其就范，其中就有“伊甸园”的影子在活动。

　　资本背后往往都充满着血淋淋的血孽，总是有各种各样的阴谋家在不同的领域发挥各展所长。

　　“哼哼！”侬蓝气地直磨牙，巴裕说的很有道理，但她的火气却无处泄，过了半晌，她一挥手，“巴裕，你负责写报告把整个经过报告给总部，记住，不得低于五万字，不然我要你好看。”

　　“啊！五万字？这是写小说哪！”前后甚至一分钟都不到，连话都没说上几句，这写五万字的报告，巴裕感到这个小妞组长今天是无论如何都不轻易肯放过自己。

　　真心要苦逼了，这根本就是在拿自个儿撒火啊。

　　在基地门口确认完身份的林默，却是看到了一处草地上堆起了好几堆一人多高的柴堆，还有临时支起来连成一串的四角帐篷内，长条桌上摆满了各式各样的水果，还有数只冷柜，一看就知道里面塞满了各种各样的东西。

　　草坪上支起了近一千平方的白色敞开式巨型帐篷，四周支起了高高的杆子，上面挂上了高亮的灯。

　　这是在搞什么阵仗？

　　林默顺手拉过了一个路过的士兵道，指了指似乎要搞Party的场地说：“我说兄弟，这是要搞什么啊？”

　　“你不知道？”

　　那名战士是广东军区驻联合基的士兵，看着这个穿着T恤，踩着人字拖的家伙，若不是看到对方脖子上用一根不锈钢绳挂着一只和航母舰队官兵们一样的身份定位标识环，否则一定会错以为是误入基地的游客。

　　“我怎么知道，又不是上帝！”林默翻了翻白眼，“要是知道，我还问你干啥？”

　　貌似早上出发的时候没听说过要有什么大的活动，怎么早上出来才一会儿功夫就出来这么大的动静呢。

　　“晚上要搞中泰海军联欢，那堆木头看到没，用来烤全牛的。”

　　“烤全牛……”

　　合着自己花了三万泰铢就让基地领导直接拿去借花献佛了，每人二两牛肉，也够5000人份的了。

　　要是考虑到去附近地区去组团旅游未归的那些人，基地里留下的人估计不会多于1000人，即使是联欢应该是中高层军官们的联欢罢了。

　　在一处有水龙头的营帐边上林默终于看到了自己一拳送上西天的黑色大水牛，这会儿已经完全被洗剥干净，露出红通通的牛肉，中国的炊事兵拿着刀子在剥去了皮的带全副骨架上的牛肉上面显摆着刀工，而泰国的厨师则捧着大把大把的香料往牛身上抹去，不时喷点盐水，正在腌渍入味儿。

　　空气中飘散着浓浓的酒香，两国的厨师正在给大水牛做马杀鸡，好让水牛肉的肉质更嫩一些，这还不仅仅如此，牛皮、牛肚、牛肝、牛头，都在精心处理，按着中国的美食技术，整头牛几乎浪费不了多少东西，哪怕是牛血，也照样能够利用起来。

　　林默也看到了航母食堂的炊事兵小陶，正在处理许多鸡、羊等肉类，大水牛是主菜，其他荤素配菜也少不了。

　　天气很热，小陶脖子上挂着一条白毛贴，不时抹着汗，当他看到林默的时候，眼睛顿时亮了起来，挥了挥手：“林教官！你打得好大一头牛啊，晚上可有的吃了。”

　　“嗯嗯！什么打的？你以为是打猎啊，唉，你先忙！”林默耸耸肩，无可奈何，这帮家伙一定是在风传自己在宋卡街头打猎，猎到一头大水牛。

　　有大头兵们在的地方，永远少不了八卦。

　　完全有理由相信，这帮家伙肯定能把整个故事编撰成了传奇小说。

　　上次发现美国佬的潜艇，奖金还没到手捂热乎就被掏出来，还得倒贴请了航母多个部门的弟兄吃大餐，林教官出手大方的名声一下子传遍了整个编队。

　　一头大水牛被泰国便衣特工送回基地，所有人立刻脑补当成林教官第二次大请客，趁机独乐乐不如众乐乐，直接借此机会招呼了中泰两国的军官队伍们进行搞了一场联欢。

　　只不过一头牛罢了，林默还不至于在这种小事上面斤斤计较，他一个月拿到的补贴都够买上好几头，平时也没有什么不良生活嗜好，军队里面个人生活开支几乎是零。

　　最大的开销就是那架“妖孽”的材料费以及金币的口粮。

　　完全是两个极端的消费模式，对于其他人来说，完全无法想像。


第350节 送检

　　“施琅号”的情报部门没什么多少人轮休，一是个人身份的敏感性不能随意外出，另外也要时间保持与国内情报网络的联系。

　　尽管航母停泊在港内，但并不代表着完全刀枪入库，马放南山，依然保持着一定的警戒层次和基本运作人员，应对意外和突发情况。

　　“施琅号”情报部外面的一间接见室。

　　头层皮的牛皮箱子摆在桌面上。

　　“林教官，这是？”

　　情报部的负责人苏慧主任看头航空组的教官林默上尉竟然拎着一口皮箱子找过来，似乎有点不同寻常。

　　航空组似乎与情报部门交叉的机会极少，即使有特殊情况，也是由指挥中心转发，并不会直接发生联系。

　　这无事不登三宝殿，苏主任对此表示非常意外，但还是认真的安排了一个房间接待了林默。

　　这个房间内安装了专用的摄像头、录音机和屏蔽干扰装置，也能抵御一定程度的爆炸，用来审讯和特殊沟通。

　　作为大型作战舰艇，也担负着编队旗舰功能的“施琅号”，专门为情报部门设计这么几个房间是非常有必要的。

　　“有两个事，第一个是以前一个‘战友’留下的遗产，我不好直接接收，所以请上面帮忙处理一下，至少还能值钱点，至于挂到哪儿，分红什么的，我无所谓，随便上级处理。”

　　林默打开了箱子，把里面的东西示意给苏主任看，接着说道：“东西全在里面！”然后推到了苏主任面前。

　　“遗产？”苏主任倒是吃了一惊，却心思如电转，女性的天性心思缜密，眼睛眯了起来，她立刻想到了什么，“你是怎么拿到的？是谁给你的？时间，地点，可信度如何？”

　　一涉及到本职工作，她立刻就进入了状态，完全把林默当成了审问的犯人，像机关炮一样的提出数个疑问。

　　“施琅号”的航行本身就有非常高的保密等级，竟然有人能够在泰国找上航母上的一个军官，这岂不意味着航母上的人员名单已经落入别的人手中？

　　其他的军事机密也非常大的泄漏可能性，让苏主任的心一下子就像上了弦的弓，绷紧了起来。

　　“呃，好吧，你最好一个一个问，太多问题我没办法一起回答。”林默被苏主任的急切提问给吓住了，对方这口气有点让人不舒服。

　　苏主任脸一红，拢了拢自己的齐耳短发，有些不好意思地说道：“哦，对，对不起，我，呵呵，您应该明白我们做这行的，总是喜欢打破砂锅问到底。”

　　“我能理解，我们从第一个问题开始吧！”林默双手合拢，表示出自己的配合，这都在意料之中，情报部门的工作性质就是这样，收集尽可能可以拿到一切线索，然后进行整理利用，筛选和推导出有价值的重要信息。

　　对于这些搞情报的，林默一向是非常敬佩，不过除非必要，他都是敬而远之。

　　这些家伙甚至有可能仅凭你的几个动作和眼神都能分析出你今天穿什么颜色的内裤，自己心底那一份小秘密，还是必需得守住。

　　“好的，我们一个接着一个来。”苏主任露出几分微笑，林教官能主动找过来，说明在忠诚度上还是非常可靠的，她抬起头，对头某个角落里隐藏的摄像头说道：“小吕，把房间里的一切全部帮我录下来，我还要一份笔录，保密等级15级。”

　　“好的，主任！”角落里的音箱传来一个年轻男子的声音，整个房里间的一切，都有一个小组专门负责监控。

　　飞行员若是不可靠，恐怕在选拔飞行员第一关的政审和心理测试都过不去，相比起其他海陆空三军兵种，一水儿党员资格的飞行员、潜艇兵和二炮兵等战略兵种恐怕是最可靠的军人之一。

　　“首先，这份东西的原主人是列昂尼得·伊凡诺夫，俄罗斯人，代号‘鱼子酱’，也是飞行员，曾经跟我一起参与过秘密军事行动，这是官方组织的，‘鱼子酱’最近战死在叙利亚，所以根据他的遗嘱，他手上一家鱼子酱工厂的股份和个人物品拆分成若干份，赠送给曾经和他一起战斗过的人，送过来的人叫汉森·涅茨科夫，俄罗斯情报部门，可能是半公开人员，自称为中间人，他的三个手下名字叫奥金涅茨·伊万、谢里耶·别列科夫和佐伊·马苏德，我们的接触地点是曼谷时间上午九点左右，距离基地门口西南面，约5公里的街面上，我刚好遇上一头发疯的水牛，一拳击杀后，没过多久，这四个俄罗斯人以帮忙拍照的借口接近我，然后他们就叫出我的代号，并且用‘鱼子酱’的遗物转交给我，对话中，他们只是希望有后能有机会合作，不过并没有进一步深入交谈。”

　　林默将双方间的对话，一个字不漏的完整复核了一遍，关于他和“鱼子酱”的关系，也只是点到即止，因为这涉及到战略层面的机密，“施琅号”航空母舰的情报部还没有权限接触到这一级别的信息。

　　“嗯嗯！”

　　作为一个最优秀的听众，一直没有出声打断林默的苏主任眼睛都同眨一下，迅速在脑海里比对起这几个名字，林默的记忆力颇让她满意，并不是每一个人都能听过一遍名字后就能牢牢记住的。

　　人类的记忆起码经过七遍以上才会有深刻的印象，光靠瞬间记忆，大脑里面相关记忆的化学物质最多只能维持几分钟的时间，如果不加强重复的话，很快就会消散。

　　“我不知道他们是怎么找到我的，不过他们透露给我的一条消息，也就是我说的第二件事情。”

　　几名俄罗斯情报人员出现在泰国，这并不算太令人惊讶，现在科技发达，通过太空中的卫星就能定位出“施琅号”航空母舰的位置及移动方向，结合以往的基地情报，很容易确认航母编队的行进方向和目的地。

　　更先进些的，用类似“梯队”的全球监听系统甚至能够截取中方的通信数据包。

　　“是什么消息？”

　　苏主任觉得林上尉遇到的事儿里透着古怪和诡异。

　　“他们告诉我前一阵子与我交手的无人战斗机是英国人的，虽然行动目的不明，但却知道那架无人战斗机的代号叫做‘燕隼’。”

　　“代号‘燕隼’？对方有确认你的身份吗？”

　　“我没有给对方一个明确的态度，不过对方却知道我的代号。”

　　林默参与的行动比较多，影响面也相应比较大，不排除国外的情报部门专门对他建档，跟踪收集信息。

　　许多在国境线附近领空巡逻的中国飞行员，都有被国外情报部门跟踪记录过，世界上没有不透风的墙，在先进的侦察设备和分析专家们面前，即使是林默也无法幸免。

　　“这样啊！没想到英国人有这么先进的战斗机。”苏主任皱起了眉头，极其难得的搓了搓手，显然是遇到了非常棘手的情况，她摇了摇头，一字一句地说道：“看来俄罗斯方面已经知道了你的代号，说明你已经引起了俄罗斯情报部门的关注，也许是那个‘鱼子酱’泄露出去的信息。”

　　作为情报人员，不论工作还是平常生活中，非常注意隐蔽手上的动作。

　　即使千防万防，人总是不自觉的被无意识手上动作暴露出自己的真实想法，如果说眼睛是心灵的窗户，那么人的手，往往就是心灵的大门。

　　许多在谈判中，有经验的谈判人员都会刻意把自己手隐藏在别人视线看不到的地方，避免被别人把握自己的心态。

　　林默回忆了一下在巴基斯坦作战的经历，确定的说道：“当初在执行秘密任务时，我们都只被允许使用代号，禁止称呼姓名和谈及隶属部队，‘鱼子酱’只知道我的行动代号和作战风格。”

　　“嗯，如果是我，只要通过行动记录和卫星监控记录，多费些功夫也能确认你的隶属，不过你放心好了，国内对飞行员的保密等级很高，你的个人真实资料不可能会被泄露，即使知道你的姓名也没有用，呵呵，全中国叫林默的没有十万，也有八千，想要查，那是比大海捞针还要困难。”

　　苏主任揉了揉被林默带来的惊人消息弄得有些发涨的太阳穴，就短短的一会儿功夫，她就在脑子里反复设想了数百种可能性，这对个人脑力的消耗极大。

　　不过看到林默依旧非常镇定的神情，她对于飞行员出色的心理素质暗自点头。

　　“庆幸的是，对方应该是带着善意而来，否则也不会送给你这么重要的情报，哼，英国人的胆子越来越大，我会报告上级，对此事进行彻查。”苏主任长长地松了一口气，继续说道：“放心，后面的工作交给我们，等休整结束后，我们将进一步提高通信保密等级，尽管可以放心你的个人安全问题，相应的，我也会向指挥中心递送报告，减少你的飞行任务。”

　　“回来的路上，我遇到有人骑摩托车袭击，不过被一个泰国女人用无声手枪射杀了，不过据我估计，那个女人并不像是泰国方面的特工，如果再遇到类似的情况，我该怎么做？”林默顺便提了一下回基地路上发生的一个小小意外。


第八卷


第351节 “施琅号”离港

　　别说一个拿着砍刀的摩托车骑手，就算一堆摩托车骑士冲过来，对龙骑士而言，也不过是小事罢了，并不会比一头疯牛难对付多少。

　　“你遭到了袭击？”苏主任猛然瞪大了眼睛，“你怎么不早说？”

　　对她而言中国空军飞行员，特别是教官遭到不明身份的袭击，足以引发中泰两国间一次不小的震动。

　　“怎么了，这也不算什么大事，再说有人替我代劳了，那个家伙也伤不了我。”林默对这次袭击事件的淡定态度又让苏主任觉得飞行员这种出色的心理素质似乎有点过了头，这样的大事怎么能还是一副无所谓。

　　这辈子有记忆开始，遭遇的各种各样袭击和相应训练，林默早已处之泰然，在他眼中，只不过普通的平民而已，就算塞把AK也无法对林默造成任何威胁。

　　“你，唉，真不知道该怎么说你，这可不是小事情，万一有个损伤，你还想不想飞了？”苏主任一脸痛心疾首，林上尉竟然如此不痛不痒地把人命关天的大事浑然没放在心上，她语气郑重地说道：“这次是你运气好，有人解围，人家也没打你背后的黑枪，以后记着再遇上这种事情，一定要及时求援，要不马上逃走，地面上的任务自然有别人会帮你，一般情况下，飞行员在地面上当逃兵，这并不可耻，最近如果没有必要，不要轻易外出。”

　　不行，回头报告上一定要备注说明禁止林教官走出基地，在回国之前，最好限足于航空母舰上，否则这个粗线条神经的家伙哪天被人偷偷干掉了都说不定。

　　“我都说了，他们伤不了我，他们还能比一头牛结实。”林默摊开手，耸耸肩。

　　敢向龙骑士发送冲击的泰国土著大水牛，现在正在外面的草地上被剥了皮，做人工香料马杀鸡。

　　“就算你刀枪不入，你能跟子弹比吗？跟毒药比吗？小型C4炸弹、放射性炸弹，甚至不需要使用杀伤性武器，直接制造民变和舆论都能让自己人不得不枪毙你，别太大意了，这个世界危险得很。”苏主任被林默的话气得哭笑不得。

　　一拳打死一头牛，或许对普通人而言，简直是天方夜谭，可对于经过特殊训练的人来说就未必不可能。

　　世界拳王迈克·泰森的左拳攻击力可以达到500公斤，右拳更是可以达到800公斤，而硬接触式格斗K1重量级比赛中三次获得世界冠军，拥有“格斗暴君”和“荷兰伐木工”称号的彼得·阿兹的扫腿重击力量可以达到836公斤。

　　巴西武术卡波耶拉的高手一记回旋踢打击力拥有近1000公斤的攻击力，而中国的武术高手更是可以达到2000公斤打击力的可怕攻击力量。

　　如果是健壮的成年人，挨上泰森的左拳，最好的结果就是当场无意识的跪倒，然后大口大口的喷血（胃出血），倒霉一些的直接挂掉。

　　一个身体素质出色的王牌飞行员，先天条件就不会逊色于职业拳手，或许有某种特殊的技巧，直接击毙一头水牛也不是没可能。

　　苏主任的心思并没有过多惊讶林默一拳毙牛的，而是放到了究竟是什么样的人敢如此胆大包天袭击中国的军人，而且还是一名军官。

　　“你说他们不是泰国官方的，有什么依据吗？”苏主任希望收集到更多的信息，当事人不着急，她却是急得很，这口气她可不会这么轻易的咽下去，中国军人在基地附近遭到袭击，这还了得。

　　“如果是泰国官方的人，则不会跟我太多的交流，射杀摩托车骑士的那个泰国女人却提出与我共进午餐，我拒绝了，然后理都没理她，就返回了基地。”

　　林默简述了一下当时的情况。

　　“哼！”苏主任冷笑一声，说道：“这个泰国女人当然不是泰国的特工人员，泰国方面通报给我们的安全人员代号名单里面，仅有的几个女性都在跟普吉岛的海军旅游团，宋卡当地的泰国特工全部是男性，这分明就是设计好的陷阱，等着你上钩，但是你没有上当，这很好，继续保持下去，不要跟陌生人说话，不要吃陌生人的东西，更不要跟陌生人待在一起太久，回头你把今天遇到几个人外貌特征复述一下，我会安排人进行跟踪调查，林教官，你今天带来了一个非常不好的消息，看来很遗憾，我们的旅游假期马上就要结束了。”

　　苏主任这个时候的口气完全就像一个家长谆谆教导不懂事的小孩要提防世间险恶。

　　“好吧！”不管如何，这些搞情报工作的人都给林默一种阴谋家的感觉，而不是福尔摩斯那样的侦探，在林默面前剖析着一个又一个险恶的用心，真让人有一种步步惊心的感觉。

　　这就是情报战线的特殊性，一向缺乏信任感和安全，就算是亲娘老子也未必是可靠的，捅自己刀的往往有可能是自己的枕边人或者是亲兄弟，这也造成了情报工作人员异常谨慎小心，心思非常缜密的风格。

　　“其他还有没有需要汇报的？”苏主任生怕林默还有什么遗漏的，她再次提醒道。

　　“没有了！”林默摇摇头，把手里的皮箱子推向苏主任，“这个你帮我处理吧”。

　　“好吧，箱子留在我这儿，我会让人对它进行技术处理，希望没有什么问题，或许你还能发一笔小财，不是吗？晚上去参加中泰海军军官的联欢吧，祝你玩的愉快。”苏主任对林默微微一笑。

　　“看来回去以后，得把‘龙将’时刻穿在身上才对！”最后被情报部苏主任那暗含着特殊意味的一笑后，莫名感到有些毛骨悚然的林默哪里还有什么心思参加什么联欢。

　　情报部主任说的没错，即便枪弹不行，还有大量杀伤性武器，甚至各种层出不穷的手段要了林默的命，连真正刀枪不入的金系巨龙金币都知道这个世界危险得很，看来最近真得是过的太大意了。

　　这个世界最要人命的不是各种杀人武器，而是人的智慧啊。

　　天边最后一抹火烧云变得黯淡，太阳消失在地平线，宋卡中泰联合基地内的一处大草坪上，数堆篝火升腾着熊熊烈焰，场地上摆着各种饮料和水果点心，空气中更飘荡着特殊的烤肉芬芳。

　　各种诱人的气息交织纠缠在一起，让所有的人都心情愉悦，毫无压力的释放着积累下来的工作疲乏，相互间畅所欲言，享受着美食和各式酒水饮料，中泰两国的海军军官们相谈正欢。

　　说实话，林默“猎”来的泰国水牛并不算肉质上乘的牲畜，水牛肉纤维粗而松弛，肉色偏暗红，含水较多，牛肉香味儿比较淡，远远不及黄牛肉，但作为本次晚会的主场美食，经过中泰厨师们的联手精心加工后的烤牛肉却大受欢迎。

　　双方高层刻意筹办的联欢会收到了预期的效果，更通过海军军官们载歌载舞之间的友谊，使双方关系更进一步。

　　“施琅号”航母训练编队情报部的一纸文书提前中止了编队官兵们的远游休假活动，就在第二天，所有在附近旅游区游玩休闲的海军官兵们同时收到了指挥中心的通知：中止外出休假，全员集体撤回宋卡中泰联合基地。

　　这已经涉及到中国航母战斗群第一批最珍贵的种子的人身安全问题，不排除有外国势力拼着与中国开战的风险也要将这批种子连锅端的打算，这让中国军方高层以不得不慎重对待。

　　最后几批轮休的留守人员未能尽兴，更有少数官兵不得不遗憾地与泰国风光失之交臂，只能在基地里放放风，在海湾里游游泳，钓钓鱼，享受一下泰国厨师们精心制作的美食，勉强算是过了把瘾，不过对他们这些未来的正式航母船员来说，以后有得是机会来到泰国。

　　唯有食堂和厨师们不得不再次生生承受了一下子爆增的几千人伙食供应工作，临时休整营区立刻达到了满负荷运转的状态，几千人每天的吃喝拉撒都是以吨为单位进行计算的。

　　虽然“施琅号”提前召回了全部的官兵，但在补给和休整期内，依然没有做好起航的万全准备，作为常规动力的航空母舰其消耗也是非常惊人，维护工程也相当繁琐。

　　毕竟这是一艘二手改装的航空母舰，做为训练舰使用足以胜任，若是作为正规战斗航母，那还是远远不够。

　　“施琅号”航母训练编队在到达泰国宋卡中泰联合军事基地第十六天，完成拜访和休整工作的舰队群在同时发出集体汽笛声，在泰国皇家海军KHAMRONSIN级巡逻艇的带领下，缓缓地先后离开港口。

　　码头上站满了广东军区一个营的军官和士兵以及泰国的官兵们，列着整齐的战队敬礼告别，而“施琅号”航母舰队上，也同样船舷边站满了人，整齐的间隔，同样以军礼告别。


第352节 拦路狗

　　“施琅号”航空母舰，“海礁号”、“鱼叉号”和“破甲号”护卫舰，“庐山号”和“天山号”巡洋舰，三艘补给舰、093型元级潜艇“荆柯号”及其他几艘舰艇组成的庞大编队离开了泰国宋卡联合基地，转头向东航行。

　　在泰国湾和南海交界附近，航母编队遇上了来自柬埔寨里姆海军基地的四艘巡逻艇。

　　只拥有5000人编制的柬埔寨海军几乎也就只能维持近海的治安和打击走私，舰艇也是少得可怜，聊胜于无，知道中国的航母编队要从附近路过，于是大着胆子过来围观。

　　一艘航母上面的中国海军官兵数量就已经不亚于柬埔寨的全部海军人数，许多柬埔寨海军官兵都是相当抱着好奇心。

　　也不知是有意还是无意，航母编队的归程却是沿着中南半岛的沿海航行，这一路上却受到了截然不同的欢迎程度。

　　途径越南领海附近，越南人却是如临大敌，他们的担心不无道理，作为已经显现出一边喊着“不称霸”，一边却以实际行动称霸南中国海的“施琅号”航母编队在宋卡中泰联合基地补给了大量包括弹药在内的各种物资，甚至拥有了直接屠灭越南海军的攻击力量。

　　想必在未来一段时间内，“施琅号”的实弹训练维持很长一段时间。

　　“1号训练组到5号训练组，准备升空！”

　　“施琅号”的飞行甲板上摆布了歼-15“暗戟”舰载机，几十名飞行员开始了登机准备，以每两分钟升空一架舰载机的频率，将一架架“暗戟”送上天空。

　　林默却是穿着一身“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，享受着恒温系统的舒适感，也在一边适应着这个战术铠甲的各种不同功用。

　　噼一声爆响，林默手上动作飞快地将一只椰子劈两半，趁着汁水流出来之前立刻平端住，将其中一半连肉带水的椰子壳递给了边上陪站的伍南杰大校。

　　情报部发来了报告里限制了林默的升空任务，避免在飞行期间更多的曝光，这是连林默和“暗夜”总部都没预料到的结果。

　　本来想着应该是转移地方进行雪藏保护，可没想到雪藏的地方还更得雪藏，恐怕只能让他不在天上飞，或许才能有效的保护他。

　　“咦！你手劲儿不错嘛？比刀子还快，啧啧，真不愧是能够一拳打死牛。”伍大校一点儿也不客气地接过半片儿椰子，里面还留着一汪椰子水，带着淡淡的甜腥气，放到嘴边，浅浅抿了一口，点点头：“嗯，不过错啊！”。

　　趁着舰载机起飞的当儿，伍大桥的声音传到了林默的耳朵里面。

　　临走的时候泰国方面给舰载装载了大量的水果，有不少是可以耐存储的品种，热带常见的椰子更是装满了每一个生活舱内，每天的餐后水果甜点成为了食堂供应伙食中的必备点心。

　　“报告，我是1号训练组海螺1号，已经发现越南战斗机，确认数量22架，14架米格-29，8架苏-30，正朝着我们方向过来，速度960公里，高度3000米。”

　　“我是2号训练组猫爪3号，我这里发现6架苏-27，32架米格-21，好家伙，可真多。”

　　“这里是作战指挥中心，电子攻击行动将于30秒后发动，进行全频段阻塞式干扰，干扰范围以‘83号（施琅号）’舰为中心半径100公里，不要主动攻击。”

　　“确认！‘太阳鸟’电子预警机完成预警及电子攻击准备。”

　　“第一反潜直升机中队开始投放拖曳声纳，第三层反潜防御网张开，开始搜索目标。”

　　“1号训练组攻击准备完毕！”

　　“2号训练组攻击准备完毕！”

　　“3号训练组攻击准备完毕！”

　　“4号训练组攻击准备完毕！”

　　“5号训练组攻击准备完毕！”

　　“‘海礁号’对空导弹完成锁定，第二层反潜防御网张开，完成反潜导弹攻击准备。”

　　“现在开始反潜作业，‘83号’舰第一层反潜防御方案启动。”

　　林默左耳边挂着一个纤细的黑色耳麦，伍大校也毫不例外地同样挂着一个耳麦，收听着作战指挥公共频道，甲板附近加密天线信号覆盖的半径达到300米，刚好可以把整个飞行甲板覆盖进去。

　　“各训练小组注意，我是‘地雷’，请及时回复情况。”伍大校按了按耳边的耳麦，大声说道。

　　即使在飞行甲板上，他和林默也一样能够跟5个训练组的飞行员们进行通信，进行远程遥控指挥。

　　边上的一张桌子上一个铝合金支架上托着一块12寸超薄平板电脑，屏幕上正在接收预警机‘太阳鸟’反馈回来的雷达扫描图，上面显示着几个光点代表着从“施琅号”出发的歼-15“暗戟”舰载机和从越南本土起飞的越南空军战斗机群。

　　“施琅号”航母训练舰队的擦肩而过完全按照国际领海主权，打着不称霸和友好路过的旗帜，与越南领海刻意保持距离。

　　可是越南人却不这么想，只要中国人愿意，“施琅号”的打击半径可以随时将整个中南半岛笼罩在内，甚至可以延伸至中国本土。

　　越南军方真是被中国航母舰队的行进航线给吓到了。

　　军舰可不像民用舰船一样按着卫星的导航规规矩矩走着固定的航线。

　　只要不在危险的暗礁区和浅滩区，打着弯走都没有问题，战时状态下军用舰艇更是神出鬼没。

　　如临大敌般派出了所的舰艇，越南军方二话不说，派出了空军战斗机飞出了领空，以最高等级的戒备态度防备中国航母舰队，天晓得这个从乌克兰买来的二手货会不会摇身一变，成为越南的勾魂无常。

　　尽管这样，越南空军也只能暗中求着漫天佛祖，千万别开打，千万别开打。

　　由于与中国接壤，几乎越南全境都在中国弹道导弹的打击半径内，航母编队往南中国海那么一放，越南直接就是前后夹击的劣势。

　　“我是队长‘咖啡豆’，暂时没有发现，位置正在云层上方，预计10钟后脱离云区，各编队注意警戒。”越南空军米格-29编队的队长郑元春，代号“咖啡豆”，操纵着自己的座架往左右看了看机群的编队，14架米格-29以郑元春的战斗机为领队，拉出一个松散的人字形编队。

　　而在四点钟方向的5000米高度，8架苏-30形成斜一字编队在米格机群附近压阵，以轰炸为主，空战为副的战斗轰炸机，在机翼下都挂载着印度出口的“布拉莫斯”机载型反舰导弹。

　　“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹被越南人用来作为对付“施琅号”的杀手锏之一。

　　不过越南人似乎有点太过自信，“布拉莫斯”的最大射程只有300公里，实际战斗中还要考虑越南空军的操作能力，能够达到150公里就已经偷着乐了。

　　对于作战半径可以达到1000公里的航空母舰来说，这150公里的射程实在不够看，且不说中国的歼-15“暗戟”舰载机群，就是伴随着“施琅号”的那几艘护卫舰和巡洋舰上，装载的拦截武器系统都能让任何敢胆边生毛接近航母的敌人好好喝上一壶。

　　“大家小心一点，中国人的舰载机飞行员非常厉害，千万不要让他们接近，上面已经发出了警告，即使对方不开火，也有可能会击落我们。”

　　“‘灵油3号’！你可别吓我，不开火，怎么能击落我们，难道要用自杀式撞击吗？”

　　“吓唬你做什么，上面之所以发出警告，就是因为前一阵子有两架苏-27被中国人的舰载机从天上弄了下来，两个弹射逃生的飞行员只活下来一个，而且听活下来的那个说，他们连攻击的机会都没有，就接连发生尾旋坠落了，中国人好像在施展魔法一样，‘牛角1号’，你还是小心一点。”

　　“……真可怕！”

　　“‘灵油3号’，我是队长‘咖啡豆’，你这家伙给我闭嘴，如果你再动摇军心，我就把你从天上打下来。”

　　“呃！好好……嗞嗞嗞……”

　　“喂！喂！”驾驶舱内“咖啡豆”郑元春疑惑的拍了拍通讯开关，还是没有反应，都是电磁杂音，他一边自言自语道：“这是什么回事，这什么破设备，这些该死的修理工，尽是些光拿钱干不了活儿的饭桶废物，全是关系户。”

　　他扭过头朝着舱外附近编队内的其他米格-29看去，却惊讶地发现其他人也是一样，低头看了看仪表台后，冲着他急切的直打手势。

　　一道闪电闪过了越南飞行团的大队长“咖啡豆”郑元春的脑子里。

　　是无线电干扰！

　　中国人已经发现他们了，而且发动了电子干扰。

　　噢不！这真是个坏消息。

　　“咖啡豆”郑元春迅速在仪表台上连续切换频道，结果发现不论调什么频道都是刺耳的电磁杂音，连与总部的联络都被屏蔽了。


第353节 群殴

　　中国人一定是出动了电子战飞机，真该死，越南空军根本拿不出什么像样的电子战系统。

　　小国与大国的差异一下子曝露出来，光靠钱买装备是没有用的，没有扎实的科技与工业基础，即使是局部偶尔占上点便宜，但一切都是浮云。

　　一下子被对方掐住了死穴，全频段干扰下，几乎所有的战斗机都成了哑吧。

　　全频段干扰也只是相应封堵住主要通信频率范围，但这样已经足够屏蔽绝大多数通信设备。

　　除非有特殊的超高频数字加密频道或过滤反干扰设备，否则根本无法保证通信，遗憾的是，越南没有这些设备。

　　一架米格-29驾驶舱内的越南飞行员锐利的目光扫到了天边不知何时出现了几个小黑点，他瞪大了眼睛仔细看着，瞳孔猛地一缩，失声尖叫起来。

　　“中国人！是中国人，中国人来啦！”

　　驾驶舱内充满了惊呼，可是无线电通信被中国的电子战飞机施展了禁言术，全部变成了哑巴，这喊声只能在狭小的舱内飘荡。

　　“是中国人！”

　　远处的歼-15“暗戟”舰载机已经犹如一粒粒黄豆大小时，越南人的机群也都同时发现了对方。

　　可是黑糊糊的雷达屏幕上却没能扫描出中国的舰载机身形。

　　隐形舰载机！

　　歼-15的气动力布局和机体材料改进，在原形苏-33的基础上大大提升隐形效果和机动能力。

　　因此光买了先进战斗机，却没有在机载雷达上面投入太大的越南人在第一时间就吃了侦察的亏。

　　若不是中方没有兴趣挑起两国大战，恐怕越南的机群甚至连中国的飞机都没看到，就如同瞎子哑巴加聋子一样被打成漫天焰火。

　　“发现对方，喂喂！该死，各自为战！各自为战！”

　　也不管别人听不听得到，驾驶舱内的越南米格机队长发泄似地狠狠拍打了下几舱盖，恼怒地骂出了一连串脏话，推动操纵杆开始爬高，占领制高点。

　　战斗机一惯战术，爬高换取速度优势，在机动力不占优的条件下，只能依靠速度，这也是许多国家开发战斗机时一定要强调速度的原因，甚至把超音速巡航能力例作了第四代战斗机的性能标准之一。

　　看到一群气势汹汹杀奔过来的中国舰载机，越南飞行员在通信和侦察系统受到限制的条件下，当即放弃了大编队的队形，纷纷四散开来。

　　通信受到干扰的情况下，不仅仅编队扩散显得有些慌乱，也无法阻止驾驶舱内不断响起中国舰载机火控雷达照射时引发的警报声。

　　几乎在同时，从两个方向飞过来的越南战斗机不约而同的遇上了两支歼-15“暗戟”舰载机群。

　　“对对，用三机编队驱逐，长机主攻，僚机一号掩护长机，僚机二号作诱饵，干得漂亮，猫爪们，对对，还有海螺组、青蟹组，你们干的都很好。”

　　林默捧着自己的平板电脑不时在通信频道里插进几句，看着雷达反馈的图形，在舰载机公共频道内指点着跟越南空军缠到了一起，利用火控雷达互相照射的软对抗中，虽然被情报部限制了短期内的升空权力，并不能阻止他这样望梅止渴。

　　这样看着平板电脑，听着频道里飞行员互相配合的声音，也有点身临其境的感觉，遗憾的是不能亲自出马，要是能晃落几架越南人的飞机也好。

　　林默却不知道他这样的想法极有可能将这次软性对抗变成假戏真做。

　　当初被他从天上制造尾旋晃下来两架苏-27已经让越南人绷紧了神经，受惊不小。

　　若是真得演变成一场真枪实弹的大空战，那个倒霉孩子依旧还是越南人。

　　林默总是感觉飞行时间太少，有许多精彩的想法没能实现出来，他却不知道他的飞行时间和作战时间累计早已超过了世界上大多数飞行员的标准飞行时间。

　　拥有266dpi接近于激光打印机精度的12寸高分辨率屏幕上，不同颜色的小光标区分出了敌我双方的数量，每一个光标间都注出了速度和高度，以及战场坐标，屏幕左上角不时刷出最新消息，把这个战场实际数据链显示系统变得更像游戏一样友好，谁都可以轻而易举的了解到战场动态。

　　不能亲自参加这种类似于威慑性质的大规模群殴对抗，让林默心痒难耐，陪着他的伍大校可不仅仅是为了陪伴，也同样是为了监视，免得这个穿了一身顶级战术铠甲的家伙偷偷溜上战斗机参加混战。

　　这家伙要是一加入，越南人的战斗机还不跟下饺子似的，谁吃得消这种制造尾旋的机动杀招。

　　即便是伍大校自己，也没有信心完全掌握林默的尾旋攻击技，在他眼里，那纯粹是自杀式攻击技，属于不可模仿的独门绝招，弄得不好就是机体凌空分解或者自己吃个大大的尾旋，摔个稀巴烂。

　　弄了个不锈钢勺挖着椰子肉，林默紧盯着平板电脑，细听着舰载机小组的飞行学员们不断互相发声提醒战友配合机动，这些学员们几乎可以说已经全部合格出师，成为一名优秀的舰载机学员。

　　一通火控雷达乱照，天空中你追我赶，仿佛在玩一场老鹰捉小鸡的游戏，特别是挂载了“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹的苏-30，简直成了被当场调戏的小妞，沉重的反舰导弹直接拖累了战斗机的机动能力。

　　如同狗撵鸭子般，气急败坏的8架苏-30战斗机只能调头返航，否则就有可能被中国人的舰载机直接胁迫劫持，同样是双发引擎的歼-15“暗戟”的灵活性实在是太高了，让苏-30战斗机根本无法甩脱。

　　南海上空，中越两国机群前所未有的大规模空中对抗，趋于白热化激烈，仅次于真刀真枪的实战。

　　双方飞行员都非常克制，以往常一样只使用雷达不断照射威慑，并没有真正的开火。

　　只有“龙骑士”那个怪物才会不按常理出版，竟然能够在这样的游戏规则下还能击落对手。

　　越南军方派遣大量的战斗机飞向“施琅号”所在的位置，不仅仅是为了示威，更是为了找回自己的面子，他们硬着头皮气势汹汹地前来挑衅，也只不过是想警告一下中国人：你找我的碴也要考虑一下自己的牙口好不好。

　　海面上的越南军舰依旧保持着低速巡航，观察着天上正在你追我赶的战斗机们，完全没有空军的那股子冲劲儿，他们早就得到警告，一旦进入航母的警戒圈将会遭到无情的打击，那不是火控雷达照射，而是真正的对舰导弹攻击，他们甚至连远远看上一眼的资格都没有。

　　越南人的算盘并没有按照他们预期的那样进行，反而在双方战斗机数量接近的情况下被中国的舰载机飞行员们追得鸡飞狗跳。

　　苦练飞行技术和空战技巧，原本从全国各地抽调上来的尖子们在“施琅号”航母训练舰的南中国海之行这段时间内都有了长足的进步。

　　拥有充裕的飞行训练时间，可以更加磨炼自己的空战技巧，越南空军飞行员虽然硬着头皮，可是却无法改变颓势扳回局面。

　　“干杯！呵呵！”

　　听着无线耳麦里飞行学员们的说话声，林默和伍大校对视一眼，开怀大笑的举起新开的椰子壳碰了碰，将椰子水一饮而尽，越南人什么的，他们几乎都没放在心上。

　　“咦！这么半天，越南人的空军出动了，军舰出动了，潜艇呢，是不是太安静了一些？潜艇可是一向有航母杀手的美称啊。”伍大校看了看自己的那块平板电脑，上面已经标注出了越南海军舰艇的位置。

　　“应该是没搜索到吧，听说越南有好几艘‘基洛级’柴电潜水艇，怎么没看到他们的影子？这个时候不应该没他们的影子才对。”

　　“你说的没错，不知道越南人的潜艇躲到哪儿去了，也许就在附近偷偷看着我们呢，这也是个威胁，我想想办法看，嗯，有了。”伍大校似乎想到了什么一下，按着耳麦说道：“呼叫作战指挥中心！”

　　“这里是作战指挥中心，‘地雷’有什么事情？”

　　“在东经××，北纬××和东经××，北纬××位置各投放一枚深水炸弹，定深400米，如果没反应，就继续在东经××，北纬××和东经××，北纬××位置接着投放，最好选择500公斤当量的特制高爆深水炸弹。”

　　伍大校在平板电脑上点头，绕着“施琅号”周围点了几个坐标参数，托着下巴点了点头，似乎在心中确认着什么。

　　“伍大校，你是认为越南人的潜艇是在这几个位置吗？”

　　林默表示非常好奇，伍大校报出了经纬坐标，似乎一副胸有成竹的样子。

　　“不不不，我只是瞎猜，看到没！”伍大校把平板电脑举到林默眼前，然后用手指点了几个他说的几个坐标位置，接着说道：“我只是在航母周围这几个点上投放深水炸弹，利用爆炸的回波把越南人的潜艇逼出来，有些时候就算是保持无线电静默也没有用，爆炸的声波比最大功率的声纳还要强劲，足以让潜伏在这一区域的潜艇原形毕露。”


第354节 深水炸弹逼浮

　　“高，实在是高！”林默不得不佩服地举起一个大拇指。

　　伍大校能够充分利用武器的特点，有效的结合在一起，即便是以杀伤为主要目地的深水炸弹也能发挥出堪比声纳还要优秀的探测作用。

　　姜果然是老的辣，拥有丰富经验的伍大校，竟然能够想到深水炸弹来搜索越南人的潜艇，林默的佩服之心犹如涛涛江水，绵延不绝。

　　“好了，正在审核提案中。”

　　过了一分钟，作战指挥中心的参谋组认可了伍大校的方案，一架挂载着四枚深水炸弹的歼-15“暗戟”从飞行甲板上腾空而去。

　　挂载的特制500公斤特殊装药的航空深水炸弹，威力是TNT的两倍，接近于一吨的TNT爆炸当量。

　　爆炸起来的效果那一定会非常精彩，林默套上了“龙将”的战术头盔，直接使用视网膜摄像头截取比望远镜还要清晰的图像。

　　作为在“施琅号”附近巡游的“荆柯号”潜艇在听到要投放大威力深水炸弹的时候，立刻跑出了好远，而且紧贴着海平面，在深蓝色的平面上，可以看到一条黑糊糊的巨大影子。

　　一枚小黑点般的深水炸弹扑入波涛不定的大海，一朵巨大的水花在海面上绽放，但这并不是爆炸，升腾而起的水花也不过相当于一枚50克装药量的手榴弹在深度一米的爆炸威力。

　　波涛渐渐平复，猛然间海面上爆起了上百米高的水柱，夹杂着空气呈白色的海水成吨成吨的被掀向天空。

　　海面上传来隆隆的闷响，就像打雷一样，连航空母舰的飞行甲板上都能感受到海水传递过来的爆炸冲击波。

　　“喔喔！给力！”

　　林默看得目瞪口呆，这比500公斤的航空炸弹砸在地面上要壮观多了。

　　若是越南人的潜艇非常不幸的潜伏在这枚深水炸弹的百米破坏半径内，绝对是当场被打爆的结果。

　　在水下，海水对压力的传导直接使爆炸的威力更加直接的扩散开去。

　　“发现目标，两艘‘基洛级’潜艇，哈哈，八成的可能性是越南潜艇，深度310米，距离爆炸地点15海里，离我们有40海里，现在进行被动声纳爆炸波扫描，磁探仪启动，主动声纳定向照射。”

　　“呼叫舰载机飞行员‘全家桶’，现在命令你现在返航，反潜直升机‘蜂鸟’进行追踪潜艇，各舰护卫舰准备好鱼雷干扰弹和反潜导弹。”

　　“施琅号”作战指挥中心里已经演练过无数次的反潜作业方案迅速启动起来，作为整个航母战斗群的大脑，作战指挥中心将一条条命令发送出去，各个部门只需要照做执行就可以。

　　整体反潜作业有条不紊的展开，“施琅号”的三层立体反潜防御功率全开，将附近的海域营造成铁桶般坚实，一枚鱼雷和导弹也。

　　几乎在几枚深水炸弹爆炸的一瞬间，强大的爆炸波在海面下来回震荡，纵横交错间，即使保持着静默状态的“基洛级”常规动力潜艇也无法隐藏住身形。

　　潜艇表面哪怕使用任何一种加强吸收声纳的材料，即使真得能够完全吸收爆炸波，即使真的能吸引各种波，可是海平面上那一大块波形空白区又怎么解释。

　　在不断震荡的爆炸波面前，潜水艇隐形这完全是一个无解的伪命题。

　　即使不带任何声纳和动力系统的金系巨龙够聪明了吧，还知道要老老实实地潜伏在海沟里隐藏身形，可还是一样被这种办法从海床上给扫描了出来。

　　投放深水炸弹制造人为扫描场的成本虽然耗费巨大，就算是任何一艘航空母舰也不可能把自己弄成超级海上弹药库似的储存满了深水炸弹。

　　但是这种方法在特定场合上也确实有效。

　　“伍大校，您又立了大功！哈哈，军功是跑不了。”

　　通信频道里响起了作战指挥中心兵妹纸由衷佩服的声音，只是灵光一闪，就这样把越南人快要摸到边上的两艘潜水艇从海底下挖上来，也确实需要相当丰富的经验。

　　“呵呵，同喜同喜，我也只是试试看。”伍大校也是抱着试一试的态度，没想到竟然真得有效，因为不是训练，他这一提议就变成了真正的战功。

　　几万块钱的深水炸弹就这么丢下去，不成功也就浪费几枚深水炸弹，成功却意味着大收获，潜水艇可比同等体积的深水炸弹要值钱多了。

　　又是一架载着几枚航空深水炸弹的舰载机升空而去，兴冲冲地直奔发现“疑似越南”潜水艇的位置而去。

　　哪怕是再快的舰艇，也没办法逃得过战斗机的手掌心。

　　大功率主动声纳已经完全定位了两艘“基洛级”潜艇的位置，不断凶狠地发出冲击波。

　　又是一枚深水炸弹丢了下去，装药量100公斤，定深500米。

　　轰！

　　海面上翻涌着大量气泡和浪花，深水引爆，这场爆炸也是非常好看，目的不在于击沉这两艘潜水艇，而是在逼他们上浮。

　　“轮机组，检查受损情况！各部门报告伤亡！”

　　“黄花探号”艇长阮雷扶着舱壁忍受着主动声纳敲击艇壳发出的嘭嘭巨响和海下爆炸波余威的摇晃，声嘶力竭的试图控制住艇内的混乱。

　　他还没有从第一声传过来的爆炸闷响和剧烈摇晃中反应过来时，随后第一声敲击声响起的时候，阮雷艇长心里就知道糟糕了。

　　潜艇舱内一片鸡飞狗跳，水兵们大呼小叫，甚至还有惨叫声，这让阮雷的心立刻沉了下去，曾经在俄罗斯接受潜艇训练时，俄罗斯人就在潜艇附近引爆深水炸弹，当然是在深水炸弹的杀伤半径之外，虽然潜艇震荡的厉害，可是却不一定直接受到了损伤。

　　值得庆幸的时，中国人的深水炸弹没有正中目标，否则“黄花探号”就只有悄声无息的沉没在大海之中。

　　训练不足啊，否则就不会因为这么一点意外情况而乱了阵脚，阮雷的心头在滴血，俄罗斯卖给越南的“基洛级”潜水艇装备的时间太短，艇员们甚至没有接受国际上完整的潜艇训练，由于邻国中国海军的监控，潜艇甚至不能自由地出港进行各种训练。

　　第一次遭遇这种情况的水兵们都会以为这是潜艇被重创，情势岌岌可危，整艘潜艇随时都有可能会沉没，在海平面下出事，几乎就没有逃生的可能性。

　　正因为比战斗机飞行员还要低的生存机率和危险性，潜水艇官兵们的待遇可以说是在各军中之间是最高的。

　　“声纳组继续保持沉默，不准乱，我们没有事。”“黄花探号”艇长阮雷扯着嗓子大喊，为了稳住局面，维持住艇内秩序，他让几名比较镇定的军官将陷入乱的水兵直接一拳放翻，然后左右耳光扇过去，强制恢复理智。

　　乱世用重典，这种紧急时刻，阮雷只能用这种暴力的办法迅速镇压艇内的混乱，他的方法还是比较有效，揍翻了四五个歇斯底里的家伙，“黄花探号”内又再次恢复了秩序，所有人都回到自己的岗位上。

　　与前一秒完全不同的时，艇内的气氛异常压抑，所有人一声不吭，仿佛方才刚刚结束的小骚乱从来没有发生过似的。

　　轰！

　　轰！

　　潜艇不断剧烈摇晃着，是中国人投放深水炸弹。

　　阮雷心头一片冰冷，他们输了，中国人已经完全掌握了他们的位置，这是在警告他们。

　　一直沉闷不作声的航电长忽然红着眼睛咆哮起来：“阮长官，我们跟他们拼了……”啪，一个响亮的耳光狠狠地抽在了他的脸上。

　　“闭嘴！蠢货！”阮雷狠狠地瞪着航电长，收回被震得有些发麻的手，对方脸上迅速浮起一个赤红色的五指山。

　　“你想害死我们所有的人吗？中国人完全有能力监听得到我们的说话声，就算发射鱼雷有用吗？你这个白痴！中国人早就做好了准备，该死的家伙，你根本就不明白这艘宝贵的潜水艇对我们国家的意义。”

　　“黄花探号”艇长阮雷气得浑身发抖指着航电长，世界上任何一个潜艇艇长都是爱艇如命，这几乎是海军界不成文的“潜规则”。

　　“那我们怎么办？他们在向我们丢深水炸弹，随时都有可能会击沉我们。”航电长不顾脸上传来的火辣辣的感觉，胸口如同扯开了风箱一般一起一伏，呼呼喘着粗气，丝毫不让的盯着整艘潜艇的最高指挥官。

　　“他们想要击沉我们早就击沉了，这是在试探，也是警告，杨元，我命令你马上返回岗位，否则，你以后就别想再登上我的艇。”“黄花探号”艇长阮雷狠狠地向这个负责航电系统的技术军官发出最终警告，这个时候也不是打嘴炮的时候，当务之急是立刻做出反应，否则失去耐心的中国人恐怕会真得把炸弹丢到自己的头上。

　　面对“不准登艇”的最严厉警告，航电长杨元只能被迫低头头颅，退回了自己的岗位，要是真让艇长阮雷把自己开掉，那意味着这辈子的事业就全完了。

　　“我命令，现在开始上浮！”


第355节 沈飞拐人记

　　“黄花探号”艇长阮雷的决定无异于是正确的，而另一艘同样是“基洛级”的潜水艇“姜公辅号”也做出了同样的选择。

　　浮出海面后，在无线电频道里，两位同病相怜的艇长都非常无奈。

　　作为与刺客同一职业特点的潜水艇，就算真得被中国人击沉了，中国方面只要摊开手摇摇头说没看见，直接一推二六五，越南人也只能打落牙齿往肚里咽。

　　这条潜规则连骄傲的美国潜艇也要不得不俯首认命。

　　中国的航母编队逼浮了两艘越南的潜艇，就是一场大胜利。

　　越南人的脸信手左右耳刮子扇下去，被打得熠熠生辉。

　　被撵得阵形大乱的越南空军实在是熬不过中国飞行员的纠缠，在通信被全面干扰的情况下，被迫返航，他们也怕得很，生怕中国舰载机也来一个尾旋魔法，让他们全部坠落在这片茫茫大海上。

　　即使安全弹射了，也不知道下面有没有鲨鱼恭候多时，这几十架飞机掉下去，搜救工作才叫要人命呢，在一望无际的大海上漂个半死也不一定遇得到船。

　　越南战斗机不得不撤回了本土，估计有些飞机不能实现载弹着陆，越南又要破财了。

　　海面舰艇更不用说，看到情形不妙在第一时间调头就走。

　　两艘“基洛级”潜水艇就像两名被打哭了的孩子，在反潜导弹的威逼下浮在海面上，灰溜溜地回家找妈妈哭诉去了。

　　从如临大敌地布下铁桶阵积极防御到全面收缩的乌龟流战术，相信在未来几年的调教下，越南将会成为一个乌龟流战术的大师。

　　别说原打算梗着脖子硬充好汉强制围观，这会儿更是三棍子都抽不出来脑门儿来的缩头乌龟，“施琅号”航母训练编队施施然地擦着中南半岛的沿海，航向海南岛。

　　“回家喽！”

　　位于海南的航母基地大型港口内彩旗飘飘，拉起了欢迎返航的横幅，在完成为期四个月远航训练任务的“施琅号”进港的那一刻，港口内定锚的海军舰艇拉出长长的汽笛声或是高音喇叭的长鸣。

　　海南岛作为中国第二大岛，环岛沿岸有许多天然的港湾，其中有不少非常适合作为南海舰军队的深水军港，南海舰队正是选择了其中一个，将其建设为航母基地。

　　当“施琅号”进港的时候，整个基地仍然处于紧张的收尾施工中，已经完成主体部分完全可以正常使用，军港内还带有一个机场，两条约2000米的跑道，可供舰载机学员进行起降训练及陆基战斗机的巡逻使用。

　　舰艇上的海军官兵们兴奋的冲下了码头，他们将有为期一周的休息期，然后将根据学习训练期间的成绩，决定是否有资格留下来继续深造，或者是被淘汰发配回原有工作单位。

　　即将成为中国第一批正式航空母舰官兵，最终留下来登上正式航空母舰的永远是尖子中的尖子，作为数千人共同操作的大型战斗兵器，人员的素质决定了航母的战斗效能的威力大小。

　　对于中国第一批航母种子官兵来说，他们的学习路程这才是刚刚开始，只有经过两年的学习和训练，才能成为一名合格的航母官兵，需要几千人才能维持运作的航母战斗群，人员缺口将在未来数年内都将成为中国海军的首要问题。

　　除此之外，四艘拥有纯正中国血统的航空母舰正在抓紧建造中，海军为此定下的口号是：“宁可舰等人，不可人等舰。”

　　“放，放，往左一点，小心，小心，好嘞！好，就这样，我让车子把飞机从托盘上牵引出来。”林默站在“施琅号”边上的大型码头旁，看着自己的私人座驾P-51“野马”一点一点的从航母上的吊车上缓缓放在了码头旁，这个家伙可是在飞行甲板下面的机库里吃了快两个多月的灰尘。

　　一辆北京吉普倒退着靠近了P-51“野马”飞机尾部，驾驶员从车上下来，把一根牵引器挂在了P-51“野马”可回收的尾轮上。

　　第二次世界大战的战斗机之王P-51除了能吃汽油好养活这个优点外，重量轻容易拖走也是个很好的优点。

　　别说一辆北京小吉普，甚至是一辆摩托车都能把它拖走，如果力气大点的成年男子用根绳子也能给牵着走。

　　“嗨！林教官！”

　　“咦！裘工，是你啊！”林默惊奇的转过头，发现沈飞的工程师裘正均拖一只非常大的旅行箱还有几件行李和其他几名沈飞的工程师技师冲着林默打招呼。

　　他们和林默一样，都是有人来接的人群之一。

　　“林教官，一起跟我们走吧，我们带你一程。”裘工指了指远处缓缓向码头驶来的一辆蓝色大巴车，那是沈飞安排来接工程师的车辆。

　　在任何军事基地内，限速行驶是一条通行惯例。

　　“怎么，你们回沈阳吗？”林默挥挥手示意，然后扭过头对挂好了牵引绳的驾驶员说道：“你先把飞机拖到机场吧！”

　　林默的东西不多，就是一个随身换洗衣服背包和一大手提袋的“火种”元件模块，至于那套“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，则直接穿戴到了身上。

　　中国的军事装备设计，一向都是这么看似不起眼的低调简约设计风格，“龙将”战术铠甲虽然穿在林默身上，却一点也不惹眼，战争兵具并不是Cosplay大赛道具，自然是越低调越好。

　　“是，长官！”驾驶员是一名入伍三年的老兵，向林默敬了个礼，也没多问，就拉开车门钻了进去，发动起吉普车，拖着P-51往航母基地的机场方向驶去。

　　在码头一旁，整个“施琅号”航母将进入一个月的休整期，下一次出航将是更加广渺的太平洋。

　　在这段期间内，将会有新一批的学员将会补充进来，航母学员的培训并不是采用一批走换一批来的轮换制，而且是采用了战争中常见的补充淘汰制，每年从全国抽选苗子，然后补充进来，经过学习和训练后，进行末尾淘汰，保证留下来的都是精英。

　　即使现在没有足够的航空母舰让这些学员们试手，只要完工的航空母舰一下水，就能在短时间内迅速形成战斗力，同时训练舰将会向正式的中国航母战斗群提供源源不断的人才，提升航母的作战效能。

　　至少现在令人高兴的是，舰载机群已经完全形成了正式的战斗力，经过了美国人和越南人的检验，歼-15“暗戟”舰载机和航空组的学员们，都已经能够适应航空母舰的作战方式。

　　“是啊！我们要回去述职，这个星期有新的同事来接替我们，嗨，这大海上飘来飘去的，也很累呢，回去后，我可以享受一下年休，怎么样，跟我们一起走吧，那些‘野马’就丢在这儿好了，大不了我向总部申请送你一架一模一样的。”裘工笑了笑，他们并不算是真正的航母技术军官，而沈飞也是相当照顾他们这些资深的专家，考虑到员工们的辛苦，于是采用轮班上阵，配合“施琅号”航母训练舰队的学习和训练任务。

　　实际进度比预想的要更好，新的歼-15“暗戟”舰载机优化方案更加成熟可靠，基本上可以定稿为正式版的舰载机。

　　原本计划两年的工作目标，却在这四个月内完成了，在这中间与林默有着功不可没的关系，在临走之际，沈飞的高级工程师裘正均起了点小心思，客串起人贩子。

　　“呵呵……”林默笑了笑，刚要回答，却有人大声说道：“我们，你们沈飞不地道啊，怎么挖人挖到我们国防星这里来了，这老大哥当的也忒小家子气了吧。”

　　“啊！‘三黄鸡’？你怎么在这儿？”这是谁？声音好耳熟，林默转过身看向那个说话的人，吃了一惊，却看到了同出7759基的同窗“三黄鸡”陈海青刚从一辆奔驰Vito商务车上走下来。

　　“你是谁？”曾得到沈飞总部暗中授意的裘工被人叫破了心思，不由有些恼怒，没想到半路杀出个程咬金来。

　　若是能把林默给拉回沈阳飞机制造厂总部，哈，这就是挖人成功的第一步，沈飞总厂的领导们显然打得一副好算盘。

　　“裘工，不认识我了吧，我是国防星的人。”

　　“国防星？！你来这儿干什么？舰载机的合同不是我们沈飞包了吗？你们国防星怎么也要来掺上一脚。”裘工语气有些不善，同行即冤家，虽然上头有军方统御管理，可是涉及到订单，就是亲娘老子的帐也不卖。

　　“诺，我来接我兄弟的，就是他。”陈海青一边走过来，一边指了指林默，“哈，我说老战友，你居然上了83号训练舰，怎么也该通知我一声，好让兄弟我来接你，还好我早一步，不然就让沈飞的人拐跑了。”

　　说着，陈海青还冲着沈飞的人示威似地眨了一下左眼。


第356节 林默资敌？

　　“‘三黄鸡’，你倒是神通广大，老实交待，你是怎么找到我的，我这可是秘密任务，怎么可能通知你？”

　　对于消息路子极野的陈海青，林默有一种无语的感觉，自己已经是非常低调的避开公众视线，来到“施琅号”航母避风头，相关的知情人更是没几个。

　　今天从航母上面一下来，准备返回“暗夜”基地，却没想到陈海青这家伙竟然这么准确的知道他的消息，而且还能赶着来接他，这般神通广大这实在是出乎他的意料之外。

　　这家伙不去从事情报战线，简直是浪费人才啊。

　　“你还说呢，兄弟你不仗义啊，竟然帮起了沈飞，你还记得有个兄弟我吗？好家伙，当听说沈飞的舰载机开发进度猛然间像开了加速外挂，我还在奇怪呢，却没想到您老才是真正的幕后黑手啊，兄弟，兄弟，你有好东西留给我行不行，您瞧瞧，便宜都让外人占去了，兄弟我都快去要饭了，就等着拿几张订单等米下锅呢。”

　　富二代加疑似官二代背景的陈海青实在是太会演戏了，把个苦逼青年的表情模仿的惟妙惟肖。

　　唉，中国情报战线的大损失啊，看的林默直摇头，沈飞的工程师直翻白眼。

　　要是抢不到订单就倒灶，那世界上很多航空公司都要直接关门歇菜了，除了军方战斗机外，配件和维护保养等周边都是丰富的利润回报来源。

　　“哎，好吧好吧，我手上有点东西，到时给你还不行吗？别跟我哭穷，造战斗机的还会缺专家，连沈飞的人都在说你到处挖人家墙角了。”

　　陈海青的演技让林默摇了摇头，到时候从金币那里拐点什么值钱的打发给这个老战友，这家伙忒会装了，也算是肥水不流外人田。

　　有点东西？！裘工眼珠子瞪地溜圆，他知道林教官不同于一般的飞行员，更是科研级别的飞行员，往往会有非常棒的点子并且能够具有相当的可行性，沈飞这次舰载机改进的功劳，有相当大一部分就是因为林默在其中起到的作用。

　　“林教官，我们非常欢迎您到咱们沈飞去做客，当然，只要有东西，我们沈飞也会丝毫不会小气的，绝对支票金额任你开。”为了沈飞，裘工直接替领导做了决定，开出了非常有余地的价码来。

　　“去去去，你们沈飞得了便宜还卖乖，要不是我兄弟心软好说话，帮了你们一把，哼哼！如果换成我们，隔天就能推出一款比你们还先进的舰载机，抢光你们的生意，烧高香去吧。”

　　虽然没有剑拔弩张，陈海青却是毫不示弱，他有他的有利条件，就是和林默拥有第一有利的战友关系，那可是人生四大铁之一。

　　林默技术好，但是也非常重情谊，算是不大不小的弱点，陈海青对于这一点是门儿清。

　　“真是吹牛不打草稿！”沈飞对于陈海青的胡咧咧摇了摇头，他知道这次拐带人口计划要失手，但是也要表现出一个老牌大厂的涵养，跟一个小年轻计较实在有失身份，他对着林默说道：“林教官，既然有这位小同志来接你，我们就先走一步，还是那句话，随时欢迎您来我们沈飞参观，希望以后能够继续合作愉快。”

　　“我说，这位沈工一口一个林教官，喊得这么亲热，你到底透露了什么样的好东西给了沈飞，快快老实交待。”

　　看着沈飞的人把行李放进蓝色大巴的行李舱，然后从中门和前门上了车，大巴车引擎微微一震，便离开了，还能看到车上的人冲着林默挥手告别。

　　在“施琅号”航空母舰的这一段日子，沈飞的工程师们还是和林默结下了一段不浅的友谊，虽然沈飞收获不少，可是林默也没少赚。

　　听到陈海青急切的追问，就知道他犯了小心眼儿，林默放下与沈飞工程师们告别挥舞的手，说了一句：“你不是都知道了吗？还问我？”

　　“那只是一点消息，沈飞又不是民企，他们的机密我怎么完全了解，还不是诈他们的。”

　　“也就是操作系统上的改进，唉，这里说话不方便，回头再跟你说，来，先把我的东西丢车上，对了，我可是要回‘暗夜’基地报到的，可没空跟你瞎逛，你想办法把我的P-51‘野马’给弄一下，我现在可是没有坐驾，前一阵子我的歼-10被击落了，妈的，亏大了。”

　　林默把自己的背包往陈海青手里一塞，一点儿也没客气。

　　“你的P-51？哪儿搞来的？是复刻版吗？”陈海青眨巴着眼睛，这家伙不是开歼-10的嘛，又从哪儿弄来了一架P-51。

　　“嗯，原装版，不过我改装了。”林默的话让陈海青一阵阵地牙疼，改装？

　　这可是古董，有钱也买不来的好东西，竟然也舍得。

　　陈海青的消息渠道并不是无所不能，否则他一定会阻止林默这样暴殄天物的行径。

　　似乎听林默的口气，这家伙竟然拿P-51当作任务用机，这也太夸张了吧，他可是喷气式战斗机飞行员，竟然还改装了，一架完整的二战王牌战斗机至少还能卖不少钱呢，怎么这么虐待这个古懂呢。

　　“你，你，我服了你了，好吧，我会把你的P-51弄回去了，放在我们国防星好了，我会替你保养好的。”陈海青举手投降，他对林默的战斗机发烧情节，已经佩服的五体投地，自己都能改装过歼-10，当然P-51也是难逃魔掌。

　　若不是如此，林默怎么可能会被611所的退休老专家看中并收为关门弟子。

　　与这样一个发烧友级的王牌飞行员兼未来的飞机专家打好关系，不仅仅是战友的铁杆关系，在利益也是一样有不得不重点拉拢的需要。

　　“哦，我说，你几架实验机还在吧，借我一架吧。”

　　林默开始顺杆儿爬。

　　“你什么意思？”陈海青退开一步，这家伙的语气不善，似乎有什么良企图。

　　林默这家伙什么都好，就是不太会演戏，作为人精的陈海青立刻察觉到了异常。

　　“这不是手上没有战斗机嘛，也不知道什么时候能够到，要不你的歼-20借我玩几天？”

　　“歼-20？”陈海青眼睛一下子瞪得溜圆，猛然直摇头，“你，你好大的口气，不行不行，全国也就只有14架样机，我们好不容易才争取到一架，怎么可能给你呢，万一要有点损伤，我还不被拖去枪毙，不行不行。”

　　“那歼-14，那机型也凑合。”

　　“我说，林默，你就别想得美了，歼-20和歼-14的产权都不是我们的，我们只有拿来进行测试和改装的权力，所有测试数据一个字都不能漏的上交，根本可不能外借，而且还有军代表盯着呢，知道军代表是干什么的吗？就是派驻过来的监工，绝对是内行，根本不好糊弄，要是军代表不签字，你就血本无归，你要是敢动点手脚他就敢拿枪崩你，你还是死心了吧。”

　　“那X-1呢？那产权总是国防星自己的吧。”

　　“还是饶了我吧，这可是咱们国防星的家底子，也是烧了不少钱，还有其他不少厂子的所有权呢，光咱们国防星一家可是造不起这架X-1，你那可是拿去实战的，可不是用来当交通工具，万有一点损伤，家里还不把我骂死，这还刚起步呢。”

　　陈海青一脸苦瓜相，林默的要求实在是太犀利了，前不久这位兄弟就损失了一架歼-10，可想而知林默执行的任务有多么高的危险性，若是再把X-1搭上，那简直要吐血了，而且这还不是国家买单，整个儿自己埋单。

　　为了打消林默的虎视眈眈，他接着继续说道：“你也别盯着了，若是一辆法拉利，保时捷什么的，你要是开口，我直接送你一辆都行，飞机这玩意儿，你要是手痒了就上咱们那儿，怎么飞都行，包你玩个够，可就别开跑喽，要是让你把我家的X-1弄跑了，我家老爷子还不得把我的腿给抽断了，我还指望着靠着这个厂子创下个人事业，这可是兄弟我的面子问题，否则这辈子都别想在家里人面前翻身，你还是赶紧想办法把你的‘妖孽’弄弄好吧，行业内的大佬们都等着看呢。”

　　陈海青晓之以情，动之以理总算打消了林默借机下弹的念头，他赶紧转移话题说道：“你之前说有什么好东西给我，绝对可以超过沈飞。”前面一句是林默说的，后面一句是陈海青故意添上去的。

　　林默不是百分百纯粹的战斗机飞行员，而陈海青也是差不多，都是掺了其他背景身份。

　　而林默的另外一个背景和陈海青一样，都是超含金量的，而且正好专业对口。

　　听说沈飞的歼-15“暗戟”舰载机最近几个月里完善进度一日千里，陈海青却打听到了背后竟然有他的老战友兼铁杆哥们儿的一份功劳，可把他给急坏了。

　　本来就只有一碗饭，你多吃一口，别人就得少吃一口。

　　林默这么帮沈飞，对于陈海青的国防星而言，那不是资敌嘛？


第357节 龙骑士的宝藏

　　刚刚创立起来的国防星就等着订单下锅，同行即冤家，陈海青心急火燎的赶赴海南，打通关系得以进入了南海舰队新建设好的航母舰队，要是慢上一步，他生怕林默被沈飞的人接走了。

　　陈海青的担心无疑于是正确的，恰好他来得及时，沈飞的工程师果然不安好心，公然开口请林默去做客，那不是羊入虎口，让国防星情可以堪。

　　要是真让人给拉跑了，国防星以后还要不要行业内混了？

　　“嗯，嗯，我想想！”

　　林默掂着下巴考虑道，手上确实有不少好东西，而且都是围绕着战斗机，在跟着沈飞这段时间，固然让沈飞白捡了一个技术专家，也让林默大有收获。

　　陈海青是一脸期盼，他知道自己这位弟兄是真有料，不然还怎么不会被国内几大飞机设计提前预定退役后的去向，当林默不再能飞的时候，就得去最后赢得他的飞机设计所去上班。

　　在人才争夺大战中，611所的赢面颇大，林默驾驶得歼-1是611所研发，而他的导师恰恰也是611所的退休专家，无疑于林默从骨子里就烙上了611所的先天印迹，简直天然的一脉相传。

　　而其他飞机设计所却没打算这么轻易放弃，自“妖孽”设计图出来后，更加坚定了他们争夺林默的信心，甚至摩拳擦掌地把争夺方案列入了在未来发展规划中，不打算这么便宜了611所。

　　“我说，你到底有多少好东西，全给兄弟我掏出来得了。”

　　看着林默一副非常有料的模样，陈海青急了。

　　自己一疏忽的当儿，不少技术就让沈飞给挖跑了，可把他那个急啊，家里老爷子发话了，要是让林默被沈飞挖走，他这个未来的国防星总经理直接等着下岗吧。

　　还接班呢，免谈！

　　跟工薪阶层的子弟们一起苦逼的替别人打工起步吧。

　　那等于掐掉了自己的经济来源啊！

　　自己大手大脚也惯了，光凭父母那点儿小零花，哪儿经得起开销，更何况家里有规矩，娶媳妇要买房买车都得靠自己挣的，靠家里买的奢侈品将会在结婚后全部收回，除非自己付出七成的现金保留，不然就等着悲剧吧。

　　富二代和官二代可不好当，家里的压力大，如果不能承受这种身份的压力，就得被剥夺所有高人一等的生活条件，跟普通人一样苦逼的打工赚点糊口钱，这就是优胜劣态。

　　与其不能适应从高处跌落的那种失落感，还不如趁早做好适应底层社会生活的准备。

　　“喏，我手上有一些合金配方，可以用于战斗机的，你要不要！”

　　林默还是藏了一手，没给陈海青太多的惊喜。

　　“配方？”然而陈海青却不像林默想像的那样，反而脸上的惊喜之色更加浓烈，他手舞足蹈起来，大呼小叫着，“我要，我要，我全要！哈哈哈！就知道你一定有好东西。”

　　他的胳膊一甩一甩，直接勾上了林默的脖子，这一回，说什么也不能放过他了。

　　合金，是由两种或两种以上的金属与非金属经一定方法所合成的具有金属特性的物质。一般通过熔合成均匀液体和凝固而得。根据组成元素的数目，可分为二元合金、三元合金和多元合金。

　　合金配方？这种东西对于林默来说根本不值钱，身边有一头以金属为食的金系巨龙来说，只要这家伙愿意，可以随意组合出无数种金属成分比例的合金出来，根本不费任何力气，比特种合金冶金炉还方便。

　　合金试制，哪怕是万分之一的比例都会造成合金性质的不同性质，例如不锈钢，根据合金成分铬、镍、锰、钼、钛、铌和铜等元素的比例不同可以划分来200系列（铬锰镍系）、300系列（铬镍系）、400系列（铬系）和600系列（析出硬化系）。

　　自然界拥有90种金属，如果进行排列组合，再加上成分比例，那简直可以配比出无数种各种各样的合金。

　　特别是军工行业，特殊合金配方基本上都是不传之秘。

　　从大量的合金配方中筛选出有价值的合金类型，不仅仅需要投放巨量的资金和设备，还要投入大量人力进行无数次试验，才能拥有一个合金配方库。

　　而这个数据库往往代表着一个国家工业体系包括军工在内的基础和底气，所有金属工业品的材料应用都建立在这个数据库的基础上。

　　就像米格-25“狐蝠”，大量采用了不锈钢材料，在装备苏军初期凭借其极高的性能参数，一直被西方世界所关注，甚至推测前苏联的军用航空制造技术已经领先于世界。

　　一直到1976年9月6日，苏军飞行员别连科中尉驾驶米格-25“狐蝠”飞机叛逃日本，西方世界才真正揭开了该飞机神秘的面纱。

　　美日的技术专家把米格-25“狐蝠”完全拆解后运到东京以北100多公里的百里空军基地，经过彻底的检查，该机70%的部件是不锈钢，尽管极限速度很高，技术性能也没有想像中那么可怕，可是这也是一次特殊合金配方带来的技术胜利。

　　米格-25“狐蝠”在其服役期间击落过各类战机，甚至有消息说第一次海湾战争时期米格-25曾击落过美军的F-18“大黄蜂”战斗机。

　　作为国防星未来接班人的陈海青当然知道合金配方对于战斗机的重要性，这而且还不是提升机体强度，替代原本的铝合金材料那么简单。

　　特别是当战斗机的速度达到两马赫以上时，机身材料就不得不面对“热障”的威胁。

　　当飞行器在稠密大气中作超音速飞行时，受激波与机体间高温压缩气体的加热和机体表面与空气强烈摩擦的影响，飞行器蒙皮的温度会随超音速的提高而急剧上升，因气动加热而引起的结构和材料上的困难。

　　2马赫时，机头处的温度略超过100摄氏度，但是当达到3马赫时，飞行器表面的温度则会升到350摄氏度右，已超过了铝合金的极限温度，使其强度大大削弱，6马赫时，飞机顶端的温度就已经达到了1480摄氏度。

　　航空界把飞行器作高速飞行时所遭遇到的这种高温情况称之为“热障”，而且也是航天界必需面对的关卡。

　　并非战斗机竭力追求极限，可是却不得不面临着一道又一道技术和材料的“拦路虎”层层阻截，如果没有合理的解决方案，战斗机甚至会被自己的速度直接在大气中烧成一团火球。

　　而米格-25“狐蝠”恰恰就是打破了许多人的常规思维，采用了不锈钢作为主体材料，曾打破多项飞行速度和飞行高度世界纪录，可在24000米高度上以2.8马赫的速度持续飞行，最大飞行速度甚至能够达到3马赫，虽然可以达到这样的性能，可是米格-25驾驶舱内的局部温度甚至可以直接捂熟鸡蛋。

　　尽管带来的性能有些极端，而且均衡性不足，可是却让米格-25“狐蝠”成为当时世界上闯过“热障（2.5马赫）”仅有的三种飞机之一。

　　除米格-25，另两种是美国的SR-71和俄罗斯的米格31。

　　木制飞机到铝合金飞机，从铝合金飞机到钛合金飞机，每一次飞机材料的进步都意味着一次大革命。

　　即使是目前战斗机普遍使用钛合金，重量轻，强度高，耐金属疲劳，化学性能稳定，可是钛合金也不是没有缺陷，例如切削加工性能差，只能使用激光切割或一次成形，常规的金属加工方法根本不适合钛合金，超过400摄度时会出现强度降低，“热障”效应的影响会越来越严重。

　　林默在构建自己的“妖孽”时就已经考虑到这种“热障”效应，而金系巨龙拥有足够的合金配方让林默无需担心材质在“热障”下的问题。

　　或许在其他飞机设计专家来说，是一个不可逾越的天堑，可是到了林默这里，无意间就不再成为问题。

　　特别是一些航空配件供应商，拿到了林默的合金配方后，直接开工生产，他们可没兴趣了解客户的配方到底是从哪里来的，这也使外界在一定程度上忽视了林默的这个藏宝库。

　　但是材料上的限制对于金系巨龙来说，等于就是本能，毫不费力，林默拥有大把的合金配方可供选择。

　　“回头我抄给你好了，想要什么样的我都有。”林默手握一个合金配方宝库，不知道要羡煞多少人，可是自己依然不知道这些配方对于国防星而言的价值所在。

　　“呵呵，太好了，太好了！走，晚上我请客！五星级宾馆，咱哥俩，要好好的抵足长谈，顺便向你学习学习空战技术，听说你又创造了不少绝招，可不能藏私啊。”

　　陈海青拍着林默的肩膀，开怀大笑着把林默往奔驰商务车上拖。


第358节 初尝甜头

　　“嗯，嗯，等等，我还是找个有无线热点的地方，联系我的领导呢。”林默指了指被丢进商务车坐椅上的背包，除了生活用品和换洗衣服外，还有一块从“暗夜”基地里带出来的平板电脑，上面可以通过专门的VPN通道和节点，采用特殊通信协议和加密方式与基地达成联系。

　　“没问题，我的商务车上加装了4G无线信号设备，可以立刻搭建无线环境。”陈海青拍着胸脯，心想这商务车也还真是买对了，其中一项商务功能正好派上了用常。

　　在“施琅号”进入国境线的时候，林默就已经将自己返航的消息上报了回去，“暗夜”基地在半小时后发回了新的指令，给了林默十天的归队时间。

　　也就是说，林默在外面最多可以逗留十天，可以在第十天返回“暗夜”基地。

　　在这十天内，“暗夜”是并不限制林默的行动和去向，只是需要每天报备一次自己的位置，也就是把“暗夜”专用战术平板电脑开启一下，让卫星进行定位。

　　战术平板电脑只要有电，本身就拥有不开机就能进行卫星定位的功能，人为操作一下，可以确认人员的安全状况，如果超过一段时间没有及时人工响应，那“暗夜”必然会派出救援人员确认平板电脑使用者的状态，是否决定执行解救行动。

　　就在到达预定饭店的路上，林默在车上直接抄了上百条合金工艺配方，甚至在上面标注出性能和优缺点，虽然没有熔炼工艺，要是对于专业的冶金企业来说，只要有配件，生产工艺其实问题并不大，有些特殊的重要部件甚至并不需要大型冶金炉生产，只需要实验室里的设备小批量出产就已要足够了。

　　“好东西啊！真是好东西啊！”

　　陈海青直接将一叠合金配方像宝贝一样塞进了自己的皮包里，他打算尽快把这些东西发回国防星进行评估。

　　从其中一些配方的介绍，陈海青敏锐地意识到这些配方的不同寻常和珍贵之处。

　　国防星在研发过程中遇到的不少技术屏障甚至都能够在这些纸上找到完美的解决方案。

　　这些配方可以从本质上直接提升现有战斗机的性能，从材质入手完全就是以力破巧，一力降十会，如果再配以合适的技术，更是如虎添翼。

　　刚刚赶到饭店，陈海青甚至没顾得上招呼林默，让司机带着林默去定包厢点菜，还特意交待一声，上不封顶，什么贵点什么。

　　然后一个人屁颠屁颠地抱着自己的皮包寻找附近最近的传真机，将这些资料全部传真回国防星的总部工厂。

　　过了半晌，菜还没上来的时候，陈海青乐呵呵地满头大汗跑了回来。

　　看到已经坐在了饭桌旁的林默，就忍不住举了大拇指，“够兄弟，够意思，嘿嘿。”

　　这家伙算是从林默这里捞到了大好处，也就是林默，若是换成其他人拥有这些合金配方，恐怕绝对没这么容易随手便宜这家伙。

　　“小意思！这种东西我这儿多的是。”林默毫无羞愧地占有了金币的辛苦劳动成果，这一人一龙或许都没想到他们手上的东西拥有多么惊人的价值。

　　“那好，等会儿晚上再多抄些给我！偷偷告诉我，这些配方你哪儿弄的？”

　　陈海青已经感觉这趟是不虚此行，看来亲自来一趟果然没有错，大收获啊，家里头的长辈们还不往死夸自己，光是这一百多个配方，就能够往国防星的资产价值上狠狠增加一份不小的筹码。

　　“哼哼！就不告诉你！你成天跑来跑去，大队里你好像最闲嘛！”林默对这个不务正业，成天乱窜的家伙嗤之以鼻，这家伙当兵究竟是来玩的，还是来当战斗机飞行员的，混到现在还是个少尉，估计等熬到校官，连头发都要白了。

　　“闲？拜托，我家里的国防星和包括‘鸡窝’在内的几个航空大队达成了合作协议，提供试验装备，验证产品，将来还要提供全套的训练用机呢？”陈海青笑得更像是阴谋得逞的奸商。

　　“果然，你是奸细！”林默就知道这个二代少爷加入空军就没安好心，打入空军内部，以点破面，利用先天优势，把自家的生意现给拉进来。

　　这招果然够狠，鼓动最终用户说好话，比打多少广告都有用。

　　军火的利润高得吓人，国际上几次大战和内乱的背后，都有军火商的影子，特别是高科技武器，远远比制造轻武器要暴利的多，不光是商品利润，还有服务利润，简直比抢银行还要来钱快。

　　想想国际上几个大国出口到国外的战斗机，几乎是卖一架赚几架的暴利，还有源源不断的配件供应收入。

　　也难怪陈海青会对此这么上心，飞行员本来业余时间就很多，这更是让他如鱼得水，打入空军后，混得越加风生水起。

　　“嘻嘻！”陈海青一个劲儿的乐着，既没承认也没否人，瞎子吃饺子，大家心理有数，他反而带着异样的笑容坐在车座上，伸手拍了拍林默的肩膀，道：“我想到了你那些合金配方是从哪儿来的，哈哈！”

　　“你又知道什么了？”林默翻了翻白眼，金币这家伙隐藏的极深，陈海青难不成还会读心术不成？

　　“你还给我装，老实交待，是不是你从严教授那里挖来的配方，哼哼，你给我的有不少是可以用于航天工业的合金配方，这一定是严教授的老底，我就知道611所里绝对有好东西，故意藏着不拿出来，老实说，是不是？”

　　陈海青自以为猜到了真相，装模作样的砸锅刨底，可是林默却不卖他的帐，这个家伙得了便宜就卖乖，可不能继续给他几分颜色开染坊，他甩了一句：“你就猜去吧！”

　　这个家伙似乎比自己还神秘兮兮的，陈海青早就托人调查过林默的档案，身份背景比白纸还干净，能做飞行员，这方面的调查永远都少不了，可是与林默接触这么久以来，却好像带上了一层迷雾，永远看不透这个新晋的空战王牌。

　　尽管陈海青已经很高估林默的潜力，却未想到，自己拿到手的，只不过是冰山的一角，还有更大的惊喜将由林默亲手为他展开。

　　“小宋，我兄弟点了些什么，可别替我省钱，鱼翅燕窝，尽管上。”陈海青冲着司机小宋打了个眼色。

　　古典的装修，显现出低调的奢华，衬托出这家饭馆档次并不低，菜单上的价格起步都是三位数的价格，可见陈海青对林默的重视程度。

　　司机小宋还没开口，就听见林默将菜单本子推了过来：“我们可当然没替你省，海鲜我吃腻了，我点的全是山珍，你自己看看你喜欢什么，自己加吧。”

　　包厢里提供单独服务的侍者微微一笑走到陈海青身边，手持点菜专用PDA准备随时接待加菜。

　　“行了行了，只要点了你喜欢的就行，反正我买单，现在我可没心思吃饭，还等你继续给我爆料呢。”陈海青挥了挥手，示意侍者并不需要加菜。

　　“好的。”侍者退开一步，在PDA上按了一下催菜键，把上菜的信号发送了出去。

　　不一会儿，餐桌上陆续上满了各种菜肴。

　　看着至少十人份的菜量，虽然早就有心理准备，可是陈海青还是被震撼到了，甚至连司机小宋也是目瞪口呆地举着筷子看着桌面上，喃喃自语道：“是，是不是太多了，还有人要来吗？还是要打包？”

　　事实上点菜的时候光听菜名并没什么感觉，可是这一上来的不论数量还是分量，都让所有第一次看到林默饭量火力开全的人，都会忍不住在吃上一惊。

　　“打包？咱们林哥吃饭从来不打包！小宋，今天给你开开眼，什么叫做大胃王表演。”陈海青领略过在朝鲜狗肉馆子聚餐时，林默不但放翻了一伙混混，还记着要回来接着吃的那股坚持劲儿，那简直是无人能比。

　　“嗯，别看我，一起动吧，晚了你们就吃不上了！”林默一点儿也不客气，率先伸出筷子，说出了让小宋心惊肉跳的话。

　　三个人都是司机，不过两个人是开飞机的，一个人开汽车的，都是不能碰酒的职业。

　　也没有什么客套，更没什么餐桌上的讲究，赶了这么些路，也都饿了，直接大快朵颐起来。

　　风卷残云一圈之后，做为大金主的陈海青面对两万多元的账单，眉头都不皱一下，直接刷卡走人。

　　隐藏在中国西北部某处占地辽阔的半军事禁区内，一片片厂房是这片土地的唯一主人，巨大的缓冲区令外界根本无法探知里面的一切，只有绵延不绝的铁丝网和各种威胁警示的牌子提醒着擅入者，这里是一片危险的地方。

　　或许保密和警戒程度超过了一般飞机制造厂，可是对于立志成为世界第一流飞机制造商的国防星航空航天公司（NDS）来说，提前立下规矩，才能防住那些国内外不怀好意的情报部门的窥探。


第359节 忽悠二代

　　厂区内的一座实验楼内，依然有几间房间依旧灯火通明，供职于国防星的航空专家们因为职业习惯的缘故，并没有按时下班，而是依旧坚持在实验室中，进行各种实验，测试数据。

　　特殊的数据打印伺服系统发出滋滋连续不断的轻响，往外面吐出一页又一页的纸张。

　　数十台专用计算机系统和大屏幕显示器上正在不断刷新着数据，图形变幻间，似乎正在进行飞机方面的测试模拟运算，实验楼内有一台大型计算机系统正在为实验室分配计算资源。

　　有些实验需要非常大的计算量，只能在下班时间后，其他实验室停止工作后才能得到足够的计算机资源。

　　“康主任，数据中心值班室那里有份传真转给我们。”

　　一个年轻的研究员捧着一叠激光打印的传真件走进了实验室。

　　“嗯，放哪儿就行了！”国防星的材料应用专家康生磊教授紧紧盯着电脑显示器头也未抬。

　　显示器上正在演示数据变化，一点也不敢分神，周围有四五名身着白大褂的研究员正在一些设备面前进行仔细的操作，并且不断记录实验步骤。

　　虽然房间内中央空调恒定着房间内的20摄氏度的恒温，可是康教授因为聚精会神，连额头上的汗珠都忘了擦拭，除非快要迷糊到眼睛上时，才会用袖子随便撸一把。

　　研究员不是上班族的白领，有些重要实验甚至要维持数个小时，或者数天，也有可能数周，有些非常庞大的实验甚至会持续数年。

　　许久，康教授长长吐出了一口气“第82阶段暂停，先这样吧。”

　　随着他的声音，实验室内一些设备开始逐渐熄灭了运转的灯光，打印机的打印量越加快了起来，纸张上面都是令普通人难以明白的玄奥图形和字符。

　　今天晚上的工作算是暂停了一个段落，接下来还有相关延续性实验和技术论证。

　　他手伸向桌旁的一杯燕麦粥，晚饭依然放在杯子旁边，丝毫未动，因为忙碌废寝忘食而早已经凉透，几乎每个实验室里都配备了微波炉、冰箱和电饭煲，还有专门存放了泡面、午餐肉、饼干和压缩干粮的食品柜。

　　再加上一些不时提供的点心和水果，这些基本的食物储备可以随时为研究员们提供食物补充被消耗的体力和脑力。

　　细心体贴的国防星可是相当重视这些专家们的身体健康，为了保持国防星的摇钱树们工作能力的使用年限，他们在细节上大下功夫，为研究人员提供最完备的保障服务。

　　“咦，这是什么？”

　　康教授的手在半空中定住了，一份陌生的文件出现在他的桌上，愣了几秒后，一直忙于实验的大脑这才转过弯来，这是刚刚自己的助手带过来的文件，好像是数据中心的传真件。

　　由于采用计算机系统集约化管理，连收传真的也由计算机直接管理，而不是直接传真机打印出来，更加保证了文件的清晰度，同时也增加了备份。

　　“合金配方？怎么会是合金配方？看上去很奇怪。”厚厚镜片一双眼睛一瞬间瞪得溜圆，康教授猛然坐直了身子，目光死死得盯住了自己手上的传真打印件，注意力一下子投入了上去，而且再难以移开自己的视线。

　　“这，这怎么可能，唔，或许，也许，像是真的，这样的比例？真是没想到，掺入铼就可以解决，对对，是均衡，这几个金属有抵消和促进作用，牺牲了硬度，却是增加了韧性和耐温性及降低了热胀冷缩，哈哈，就是要这样的效果，这是特种金属配方，怎么会出现在这里，我的实验有希望了，有了它，我一定可以把那几个难题解决，何必这么辛苦的用工艺来解决，材料才是最本质的解决方案啊。”

　　随着纸张的翻动，康教授的神情越发激动，浑身都在颤抖，声音越加大，几乎充满了整个实验室，吸引来了其他研究人员惊奇的目光。

　　这位一向严谨认真的老教授怎么会突然如此失态。

　　纸张发出哗哗的翻动声音，越往后翻，带来的惊喜则更多。

　　康教授脸上的喜悦越来越浓列，完全将这份传真打印件当成了宝贝，恨不得马上提交上去申请定制实验材料，好好论证一下这份材料的真伪。

　　“孟助理！”呯一声，手掌拍在了桌面上，康教授站起身来大喊道：“帮我把这份文件的电子文档申请过来。”

　　……

　　陈海青在海口当地的五星级宾馆里为林默订下了一个豪华套房，唯一遗憾的是，林默愣是一个晚上没有沾床。

　　而这个二代少爷则是坐在书桌前，一晚上没动弹过，保持着僵硬的表情和姿势，瞪大了眼睛，张大了口，就这么看着林默在房里的书桌上刷刷刷抄了一晚上的合金配方。

　　司机小宋也是一晚上没睡好，几次三番被床上拖起来，去找宾馆的服务员，讨要纸张，最后干脆抱了五大包A4复印纸，送进套房，让林默使用。

　　不知不觉间，窗外的天空已经开始渐渐，总是想等着林默倒干净存货才考虑休息的陈海青，结果就这么等啊等啊，可就是这么一点一点坚持着，却没料到天都快亮了，林默也依然没有停笔的打算。

　　房间里沙沙书写之声几乎没有停过。

　　这，这也太多了吧，眼前这位难道不是王牌飞行员，不是飞机设计专家，难道是跟林默长得一模一样的冶金专家吗？

　　这么多配方哪儿来的，是抢的吗？就算是抄，也能记得住这么多吗？

　　这足足一晚上的成果，完全让陈海青麻木了，就这么木然的盯着林默写干了好几支圆珠笔，在书桌旁厚厚撂了一大叠。

　　如此分量的配方，不光是抄写一夜的这份辛苦，而且还需要有多么强悍的记忆力？

　　陈海青心里面犹如翻江蹈海般，震惊和疑惑交织着，深深被震撼了。

　　难道林默这家伙真得把611所给抢了？

　　想想也只有611所这样拥有丰富底蕴的飞行研究所才会有如此家底，嗯，有可能是从苏联解体那当儿挖来的。

　　当初苏联人解体后流失的合金配方绝对不在少数，严教授那样的专家能够接触到这些配方，也丝毫不奇怪。

　　只是林默那家伙怎么记得住那么多配方，是了，一定是为他那架“妖孽”做准备的，肯定是这样，这个家伙还在装，那你就继续装吧。

　　这家伙……

　　震撼之余，心思转得飞快，陈海青打定主意要保守好这份秘密，可不能让别人知道了。

　　万一别人也来找林默要合金配方，或者上级来调查，那么这么多配方铁定保不住，那么国防星好不容易有一点独有的技术实力优势，转眼间就连屁都不是。

　　哼哼，611所，你们消化不了的家底，我国防星来帮你们消化吧。

　　同样作为国防星的竞争对手611所，也被陈海青纳入了打主意的范围内，他很乐意地干这种“挖墙角”的事。

　　陈海青在脑子里打着转的“鬼主意”，林默却是一点儿也不知道，他依旧埋首案前，运笔如飞，速度丝毫没有减过。

　　当第一缕阳光撒进这豪华套房的时候，官商结合的二代少爷终于发现自己不妙了，似乎动弹不得。

　　这一晚上没动，就保持着一个僵硬姿势，能不糟糕嘛。

　　“喂，喂，我说兄弟，我动不了了。”

　　陈海青身子颤动着，试图引起林默的注意。

　　“哦，你怎么了？”林默依旧精气神完足的让陈海青一脸自愧不如，八成这家伙码完一个通宵，估计还能驾着战斗机打个一圈王牌战绩回来。

　　“坐在久没动，血气不畅，半片身子都麻了。”陈海青苦着脸，扮着僵尸状。

　　“咦！天亮了，时间过的好快。”林默翻了翻眼前快有一拳多厚的A4纸，上面密密麻麻写满了文字，这些都是金币报给他的东西，一下航母，金系巨龙的主体就和分体合到了一处。

　　林默看着陈海青的窘相，忽然笑了起来，手上光战气隐隐流转，站起身，伸出手在对方肩膀上拍了拍。

　　仿佛一股热流从肩头涌入身体，一瞬间在四肢百骸内打了转，仿佛浑身的毛孔都要舒服地张开似的。

　　陈海青简直要畅快的呻吟出声来，血气凝滞的僵硬感就在林默的手拍到自己身上那一下，浑然不翼而飞。

　　“这，这是？”似乎林默给他的惊喜，永远让人看到不底线，陈海青一下子从坐椅上站起身上来。

　　“嗯，嗯，内劲！”林默故意扯了个谎，反正这个世界上还有类似战气的这些传说，不过大多是传说，真材实料的高手毕竟还是少数。

　　“内劲？！”陈海青眨了眨眼，这种传说中的东西突然出现在自己身上的时候，忽然发现自己的接受能力未必如同想像中的那般强大。

　　这是一阵手机铃声打断了陈海青的发怔，他手忙脚乱的掏出了手机，按下接听键。


第360节 远方

　　“喂！喂！我是海青，哪位？”

　　“呃，康教授，我那份传真件您收到了吗？对对对，我刚搞到手就给您传真过来，您帮我论证一下，我还不知道这份东西到底有没有用呢。”

　　“什么？您一晚上没睡，康老，身体是革命的本钱，您也得好好休息再做工作啊，这工作是做不完的，您得保重着点儿，可千万别再累着，不然我只能强制您休息了。”

　　“您用粉末融制了一些颗粒？效果怎么样，啊！有效，百分之九十九的可能都是真的？那可太好了，嗯，嗯，来源保密，这我可不能告诉你，这是军事机密，放心，我可没干坏事，来路绝对合法，没错，您放心用。”

　　“嘿嘿，我这儿啊，嗯，还有一大叠呢，比你收到的起码多几十倍，对对，别着急，放心过会儿就给您传过来，您可别太劳累了。”

　　陈海青一边接着电话，一边冲着林默挤眉弄眼。

　　林默摊开双手，一言不发，耸耸肩，这回兄弟够意思了吧，这个动作换来了陈海青一个大拇指。

　　过了一会儿，陈海青放下电话，猛扑过去狠狠地抱了抱林默，一边说道：“谢谢你，林默，你可是真帮兄弟了一把。”

　　“别，别，保持距离，我可警告你，我不搞基！”林默身上一震，推开了这个缠人的家伙。

　　“厉害。”陈海青伸了个懒腰，全身骨节噼叭作响，仿佛一下子又恢复了活力，他猛地把书桌上的那叠金属配方用力抱在了怀里，忘形的哈哈大笑，却把不知什么时候倒在了沙发上和衣而卧，睡得迷迷糊糊的司机小宋给弄醒了，揉着眼睛看着自家少爷在那儿发癫。

　　“这回可真亏了你，哈哈，沈飞、成飞、南飞，看你们还不是哥的对手，这回一定要打败你们，然后就是苏霍伊、洛克希德、波音、米格、达索、萨伯，还有（EADS欧洲航空防务与空间公司），一个个等着哥来虐吧。”陈海青抱着那纸A4纸倒在了边上一个单人沙发上毫无形象地冲着天花板大喊，大笑了一会儿后，才稍稍恢复了些常态，把目光移向林默。

　　“真是不好意思，把你的老底都给掏空了，放心，我会对你负责的，你想要什么补偿，咱们兄弟，绝对好说，现金、房子、车和股份，我全都可以给你，连妹子都行，绝对亲妹子，不过她还在读高中呢，你应该不会是喜欢摧残祖国的花朵吧。”

　　大有收获的陈海青跟林默开得玩笑也是肆无忌惮，不过支票本子也是挥舞得哗哗作响，向王牌飞行员发动金元攻势。

　　“报酬什么的你看着办吧！”林默也没指望草创没多久，处处都需要烧钱的国防星能有多少地主家的余粮，再说了这些合金配方也没被他放在心上，摇摇头说道：“这些只不过是我脑子里的一小部分，连十万分之一都没有，要不是时间有限，我还能抄给你更多。”

　　“啊呃！一小部分……”就像被掐住了脖子的公鸡，陈海青的眼睛都快要瞪暴出来，林默的话对他的刺激简直太大了，几乎快要令他疯狂。

　　“怎，怎么才一小部分！”

　　就算是国际最大的钢铁厂和金属材料研究所，其中能够了拥有的金属配方也就跟林默交给他的差不多，八成是苏联人的配方资料全被611所弄到手了，林默这家伙的学习能力也太惊人吧，直接是超级填鸭学习大法。

　　虽然林默只是交给他成分比例和性质特点，制造工艺只字未提，不过对于航空工业来说，这完全不是问题，只要能够了实验室小批量生产，他们就不会亏本。

　　“嗯！没错！”

　　“天哪，你是不是入侵了国家材料研究所，还是抢走了美国的合金配方数据库？”

　　面前这位爷可是王牌战斗机飞行员兼未来的飞机设计专家，不可能有那么多精力研究冶金，没钱没设备的普通人可玩不起这个。

　　陈海青有些后悔之前对国防星的专家康教授对于这份材料来路合法的保证，八成是从哪个地方黑来后私吞的，虽然其中一部分可以用得上打造高性能战斗机，这也足够了成为霸占的理由。

　　“管我哪儿来的，你哪儿那么多废话。”

　　林默的不愉更是印证了陈海青的想法。

　　曼谷，在专属红灯区附近的一条阴暗潮湿的小弄堂里，胡乱堆在一起的垃圾杂物散发着阵阵恶臭，若是不小心，甚至很有可能会被绊上一跤。

　　墙面上湿糊糊，有些斑驳的痕迹，即使偶尔有一扇窗户，里面也是黑乎乎的看不清里面，破损的玻璃片外面涌动着潮湿阴森的气息。

　　弄堂深处不时传出野猫厮打的嘶吼，如此污秽阴暗的角落却毫无人迹，与数十步外的灯红酒绿，完全对比出两个截然不同的世界。

　　忽然一阵急促的脚步声冲进了弄堂，一男一女跌跌撞撞地一头没入了黑暗，不顾弄堂里的肮脏，就往里面疾步冲了进去。

　　这对男女竭力将自己的身形隐藏着弄堂深处一个锈迹斑驳的铁皮箱后，显然已经奔逃了不短的路程，两个靠在一起，极为难得得到一丝喘息的机会，一边大口大口贪婪的喘气，一边压抑着自己的声音抱怨着。

　　铁皮箱后，一男一女赫然是当初在宋卡中泰联合基地附近为林默设局的侬蓝和巴裕，两人身上没有再穿着泰国的传统服饰，而是一身普通的T恤和短腿裤。

　　不过这两个狼狈不堪的人显然是在躲避追杀。

　　“该，该死的泰国政府，他们怎么，这么阴魂不散。”

　　“侬蓝小姐，不止是泰国人，还有中国人，我们的分站完全被破坏了，我们完了。”

　　“巴裕，这究竟是怎么回事，我们应该没有曝露才对，泰国的特工为什么会突然袭击我们，这根本没有道理。”

　　“不知道啊，我们最近难道有做过什么很过分的事情吗？‘伊甸园’只负责打探情报，并没有触及到泰国的重要机密啊，难道上头惹到了不该惹的人？”

　　“或许吧，只要能逃过这一劫，老娘我就不干了，简直是太危险了，他们竟然直接出动武装人员清剿，简直是太可恶了，幸好老娘闪得快。”

　　“侬蓝，先甩掉那些尾巴再说吧，希望其他人还能活着，我都不知道哪里才是安全的，得尽快想办法找到一个安全的地方。”

　　“不，他们不可能有机会了，泰国的武装特工根本就不想要活口，他们一冲进来就用自动步枪扫射，分明就是要灭口，我知道一个好地方，绝对可以藏身？”

　　“哪儿？”

　　“芭提雅，我在那儿买了一套小别墅，可以让我们落脚。”

　　“那真是太好了，但是我们怎么混出去，警方一定在通缉我们，只要一落入他们的视线，泰国的武装特工马上就会来干掉我们，我宁可被中国人抓到，也不要落到泰国政府手里。”

　　“我可以扮人妖，你也可以扮成人妖，当然又老又丑的那种，保证警察和特工不会多看你一眼。”

　　“……”

　　“嘘！有人来了。”

　　弄堂外面又传来一阵慌乱的脚步声，鞋子踩地面上不可避免的发出噼哩叭啦的声音，似乎越来越近，似乎有人边跑边小声喊：“快，快，莫塔，艾里，你两个快点，他们要追上来了。”

　　“等等我们，呼！呼！我实在是跑不动了。”

　　“卡洛里，莫塔脚扭了，我扶着他，不能再快了，该死我们得找地方躲起来，前面有个弄堂，我们快进去躲躲。”

　　“该死，你们再不快点儿，我们都要死定了。”

　　听到弄堂外越来越近的声音，一个女子带着一丝惊喜，极小心地压抑着声音说道急促说道：“是卡洛里和莫塔，还有艾里，太好了，没想到他们也跑出来了，我……唔……”

　　巴裕死死捂住了侬蓝的嘴，紧张地小声道：“嘘！侬蓝，不要出声，现在太危险了。”

　　侬蓝似乎试图招呼同伴，却被巴裕阻止了。

　　弄堂外忽然传出了几声枪响。

　　“啊……”一声惨叫。

　　侬蓝眼睛立刻瞪圆，那是艾里的惨叫声，他在帮扭了脚的莫塔，没想到他却中枪了。

　　“艾里！啊！我和你们拼了。”

　　卡洛里的声音和枪声几乎同声响起。

　　弄堂外仿佛有一群顽皮的孩子点着鞭炮乱丢，呯呯嘭嘭，响个不停，甚至可以清晰的听到跳弹的声音，在弄堂里的杂物上乱窜，甚至有一颗最后落到了侬蓝和巴裕所在的位置，离侬蓝的脚只有不到一尺的距离，一颗黑糊糊的弹头在泥泞间打着转，缓缓停了下来，同时带起了一道轻轻的烟雾。

　　空气中充满了刺鼻呛人的硝烟和跳弹烧灼杂物散发的异味儿。

　　卡洛里和莫塔在竭力反抗，却无法打退追兵，双方乒乒乓乓你来我往打个不停。

　　很快，自动火器也加入了进来，如暴雨般的弹幕撒了过来，立刻改变了僵持的局面，应该是军人，或者是侬蓝和巴裕口中所说的武装特工。


第361节 传统与现实

　　又是一声惨叫，传来一个沉重的物体重重砸在地上的声音。

　　卡洛里倒下了。

　　只有偶尔不时他的呻吟声，应该还没有当场死透。

　　呯，呯！

　　弄堂口的反击声依然无力，单支手枪回击这么多人的火力，实在是势单力孤。

　　不知何时，巴裕松开了手，侬蓝得到重获自由，她伸出头却看到弄堂口外，一盏昏黄的路灯杆子旁，扭了脚的莫塔仍然在坚持的开枪，不过却已经是于事无补。

　　忽然几个黑色的拳头般大的东西被丢了过来，就在弄堂口附近，滴溜溜乱转，侬蓝猛地缩回头。

　　几乎在同时，传来轰轰地爆炸声将莫塔绝望的吼叫淹没，地面都在震颤。

　　好凶猛的攻击，完全不打算留活口，一脸惊骇的侬蓝和巴裕面面相觑，这意味对方对‘伊甸园’南亚分站了若指掌。

　　汪呜！汪呜！

　　几声狗叫从远处响了起来。

　　弄堂口外传来人的声音，像是警察，附近也有警车的警笛声。

　　“死了两个，还有一个重伤，长官，是补枪还是叫救护车？我们已经开始封锁这里了。”

　　“德拉，让‘我们的朋友’来确认一下。”

　　“是的，长官！”

　　“不用看了，是小喽罗！没什么价值，大鱼跑了。”

　　呯！

　　“好了，解决了，找人把尸体移走，让清洁公司的人把地面洗干净，然后把这里搜索一遍，再解除封锁。”

　　“是，长官！卡克，你们几个，跟我来！”

　　果断狠辣的灭口一声枪响，让侬蓝心头一片冰亮，看到巴裕脸上也是一片惨白，她勉力起身和巴裕一起，蹑手蹑脚，极其小心的往弄堂深入钻去。

　　这里不是久留之地。

　　黑暗中也许是野猫的绿油油瞳孔令侬蓝几次三番惊叫起来，却是被巴裕及时捂住了嘴，两人心惊肉跳地摸着黑在弄堂里七拐八弯的越行越远，也许是幸运之神照顾，他们有惊无险的走了一个多小时，才走出了这片黑暗的贫民区。

　　前面就是商业区，明亮的灯光仿佛是天堂之光让侬蓝和巴裕感受到了天堂的温暖，只要进入商业区，就能隐没入密集的人群中间，如鱼得水般消失在这片人海之中。

　　“快，快到了！”

　　“是的，加油！我们马上就能安全了。”

　　侬蓝和巴裕互相鼓励地奔向那片光明，忽然几道阴影笼罩住了他们。

　　“这，这是？”忽然被定住不动的巴裕给拉了一个踉跄的侬蓝甚至没来得及责怪巴裕，却看到自己身上莫明出现在胸腹和头脸处的红色光点。

　　那是激光瞄准具的导引光束，光点不下十余个。

　　“怎么？不跑了？”仿佛浑身笼罩在一套黑色铠甲的人出现在他们的前方，生生截断了他们奔向光明的希望，一个全覆盖式头盔，遮罩住了脸庞，完全看不清面目，本应是双眼的位置散发着琥珀色的两粒光点。

　　一支喷涂黑色，毫无反光的自动步枪拎在对方手中，插着格外长的弹匣提醒着两人，这是一支火力格外强大的武器，可以随时把他们扫成蜂窝。

　　侬蓝和巴裕完全绝望地对视了一眼，完全瘫软在地，对方明显不是泰国人，泰国根本不可能拥有这么先进而精锐的装备，对方是一群更可怕的家伙。

　　咝！咝！

　　空气中传来两声奇怪的啸叫声，黑暗中仿佛有两股无形的波动突然先后射了过来。

　　微弱的灯光照射下隐约可以看到两条微微扭曲的空气轨迹正在迅速消散，似乎有两个拳头般大的透明东西，无声无息的撞上了侬蓝和巴裕的身体。

　　犹如被雷击一般，两人立刻瘫倒在地。

　　“我们要死了吗？”

　　这是侬蓝意识陷入昏迷前的最后念头。

　　几名提着造型奇特的长型枪支，同样穿着黑色夜行铠甲的人走了过来检查着战果。

　　枪口并非细长的小圆洞，有如茶杯口般粗，却是小方扁口，约摸一米多长，微微发出震颤的声音，靠近手提的部位闪动着几粒微弱亮光的指令灯，显示着依旧在工作中，消耗的攻击性能量显然不是火药。

　　定向冲击波武器吗？

　　……

　　“请各位旅客带好自己的行李和随身物品，依次按顺序通过出口。”

　　林默带着自己的行李箱，走出了萧山机场的出站口，深深吸了一口本体久违了的家乡空气，经过近五十多分钟的飞行，他从深圳坐民航抵达了杭州。

　　在海南航母基地登陆后，林默就险遭拐卖危险，结果让半路杀出个程咬金的陈海青这家伙劫了道，一路直奔海口，顺便蹭了一顿大餐，包了间豪华套房招待。

　　可惜林默没怎么享受到房间里的设施，反而埋头书桌前，抄了整整一个晚上的合金配方，至少有几千条配方，可把陈海青这厮给乐坏了。

　　天亮了以后这家伙接了个电话，也不知中了哪门子的邪，直接把自己扔下，竟然从当地国安局借了些人手，在当天上午就坐上了军方的专机跑路了。

　　这家伙的神通广大就在半天的功夫展露无疑，让林默吃惊不已。

　　不过被遗弃的不止是林默一个，倒霉的司机小宋和那辆奔驰商务车直接也被扔在了海口，完全成了林默的私家用车。

　　面对这个老战友的无良跑路，林默毫不客气的把陈海青的商务车与司机直接被征用了两天。

　　装满了海南的特产和在南海一行收集到的礼物，通过大型轮渡直达深圳，前往拜访自己的飞机设计导师严国强教授。

　　看到关门弟子难得的来访，难得家里有客人的严国强教授可是高兴了好半天。

　　作为中国飞机设计专业的资深级专家，一辈子都交给了战斗机，三句话不离本行，平时难得有人跟自己说得上话，儿子女儿又在外面忙着自己的工作和生活，也没有共同语言。

　　这个关门小徒弟过来，让严教授找到了最好的聊友，直接把林默拉进了家里连续补了几天课。

　　趁着这老胳膊老腿还能动弹，恨不得就在这几天的功夫，把自己所有的知识全部传承给林默，当然，这也是严教授在退休后这辈子最大的心愿。

　　严教授也非常关心着林默那架“妖孽”的制造进度，毕竟是他徒弟亲手设计，联合了国内几家设计研究所诸多专家的心血，齐心协力设计出来的超级概念机。

　　原本许多牵扯到的专家包括严教授在内，原只是以为林默和大多数初入行的新嫩菜鸟一样在搞着玩，却没想到这家伙不仅弄到了资金，还真得开始下单攒机了。

　　而且只有少数人知道，林默更是得到了国家的支持，解决了最难以解决的引擎问题，若不是这个信息具有极高的保密等级，恐怕国内许多相关行业的单位非得为了那两套F119-PW-100二元矢量推进引擎而闹得打起来不可。

　　两台最核心的引擎到手，就意味着战斗机完成了一半，而且相当多的技术和材料汇聚起来，这架“妖孽”即使没有图纸上原本的参数那么可怕，可是实际性能也相当相悍的紧。

　　在严教授家里，林默将在南海上空遭遇英国人超高音速无人战斗机“燕隼”的气动力外形绘制在了纸上，作为气动力设计专业的人员，绘图是一项基本功，不论手绘草图还是电脑绘图，都必需十分熟练。

　　“燕隼”的十几张多角度侧面图引起了严教授的兴趣，甚至还翻出了一坨胶泥，不一会儿功夫，就做出了惟妙惟肖的实体模型。

　　“老师，你学过泥塑？”林默知道这个世界上还有叫做泥塑的手工艺技术，不过看眼前这架等比例缩小的胶泥“燕隼”，没十几年的功底，怎么可能会做的这般精致。

　　严教授搓了搓手上沾的泥屑，看了一眼自己满脸吃惊神色的徒弟，看来今天自己又给他带来了一次不小的震撼，作为师傅他当然得意于这种崇敬的目光，为人师表的感觉越发强烈。

　　严教授喜滋滋地理了理手上的工具，说道：“哪里哪里，一点点小手艺，想当年电脑还没有普及，设计所里跟现代化最接近的只有那一台DEC的小型机，根本做不了计算机模拟演算，即使是公式演算也全靠算盘，用搞‘两弹一星’时的土办法，全靠人海战术来堆，而且当时的计算机公式全是苏联人给的，这也造成了直到现在我们的大多数战斗机都或多或少带点儿俄系血统……”

　　“……在当时我们只能依靠实体比例模型测试，特别是气动力方面，必需依赖模型，很多模型都是你师傅我和其他人跟着老手艺匠人学习，就用这么原始的办法，靠手工一点点的做，呵呵，当时我们哪儿像搞飞机设计的，都跟泥水匠没什么区别，做出来的模型有金属的，也有胶泥的，你看看这个胶泥模型，如果外面用蜡之类的包裹住，留上注浆孔和导气孔，就可以当作模具来用，我这一手也是练了十七年哪……”


第362节 采薇采薇，薇亦作止

　　“……一直到611所添置了大型计算机后，模拟演算的工作量都交给了计算机来做，不过胶泥模型这项传统依然没有放弃，现在许多工业行业的生产企业也依旧保留了这种设计方法，不过通常都由专业的人员来制作，特别是做得精度特别高的，甚至可以直接扫描进计算机系统进行三维建模。”

　　一回忆起往昔，严教授的话就犹如长江之水，滔滔不绝，歪楼跑题地沉浸在往日的回忆中间，给自己的关门弟子爆了许多猛料。

　　“这样，老师，你的手艺好厉害，能教教我吗？”林默凑到胶泥“燕隼”旁，仔细打量着，若是外面喷上白漆，宛若就是当初偷袭他的那个家伙。

　　“想学啊？行！很快的，半天，包会！”

　　老教授乐呵呵的答应着徒弟，就像卖弄着自己手里一根别人没有的棒棒糖的小朋友，真是越活越小。

　　人一退休，怕得不是闹，怕得是寂寞，这个关门弟子让老教授满意极了，相信退休后的生活并不会太寂寞。

　　林默在严教授家里逗留了三天，而陈海青的司机小宋也难得享受了一段假期。

　　司机小宋接到公司的电话，在这几天里，全程担当林默的司机，一切费用报销。

　　一直到林默结束深圳的行程，坐着奔驰商务车到深圳宝安机场搭乘前往杭州萧山机场的飞机后，这才算顺利完成了任务。

　　虽然陈海青这家伙的突然跑路，可是国防星公司的后续安排倒是方便了林默，从市区到宝安机场也有一个小时的路，也省下了叫出租车的时间。

　　航程1000多公里，在9000多米的高度飞行了52分钟后，窗外已经可以看到飞机开始降低了高度，下方出现了灰白色的水泥跑道，随之而来的轻微失重感加上身体微微前倾，林默乘坐着这架客机终于在萧山机场的跑道上着陆。

　　下了飞机，林默拎着自己的行李箱往出站口走去，为了不引人注目，那身“龙将”战术铠甲被装进了两只大行李箱，这么重要的东西他可不敢办理托运，还是随时携带的好，这也使他的个人物品一下子多了不少。

　　战术铠甲内有部分尖锐的战斗部分则是卸下采用托运，否则根本无法通过安检，主体部分则不需要让林默担心，那根本不可能被安检系统检测出来。

　　“喂！喂！林默！林默！这里！”

　　出口安检显然不像登机安检那么严格，林默刚刚拖着旅游拉杆箱走出了出站区，准备走向出租车候车区，就听见身后有人在喊他的名字。

　　什么人？听起来似乎是一个女孩子的声音。

　　林默停下脚步，往回头张望，左瞧又看，发现一个少女正冲着他挥着手，兴高采烈地拖着行李箱，蹬着小碎步，一颠儿一颠儿的直奔过来。

　　林默定睛辨认了一下，哟！还是熟人，齐菲大小姐，真是巧啊！

　　“呵呵，好巧啊！”林默停住了脚步，看着冲到自己面前微喘着气的齐菲，这姑娘真是一点儿都没改变，做什么都是风风火火的。

　　“哈，是啊，好巧！”齐菲大咧咧地给了林默肩膀一记粉拳，巧笑倩兮地接着说道：“你这是从哪儿回来的。”

　　他们站的位置是出站口，自然不是候机大厅。

　　“我刚从深圳出差回来。”林默微笑着说道。

　　“深圳？我正好相反，我刚从北京回来，刚刚完成一笔大买卖。”齐菲的这口气，这票“大买卖”听起更像是打劫了哪位大土豪。

　　“看来你混得不错嘛。”林默的目光向齐菲身后移去，他看到一个穿着淡灰色西装的年轻人拎着一个电脑包，拖着一个拉杆旅行箱往他们这儿走来，从脚下的路线，应该并不是擦肩而过，林默抬了抬下巴，说道：“怎么，还有男朋友了？”

　　飞行员的战斗经验应用到生活中，林默很容易就能判断出对方的下一步行进轨迹。

　　“男朋友？”齐菲往身后扭头看了看，接着又是一记粉拳，笑骂道：“你胡说什么呀，那是我的手下，真的，你这家伙就是没好话，来，我给你们介绍一下。”

　　腹黑，倒打一耙，一向是齐女王的天赋本能。

　　恰好那名身穿淡灰西装，约摸二十四五岁的年轻男子走到齐菲的身后，温文尔雅地冲着林默微笑着点了点头，“您好，我是齐总的助理，我姓杨，杨振文，您可以叫我小杨就行了。”

　　“哟，男人间的共同语言就是多，林默，这是我的助理小杨，刚跟我从北京回来，挺勤快的一个小伙子。”齐菲为林默作补充介绍，只用“挺勤快”三个字简要概括。

　　杨振文脸上一直带着淡淡的微笑，一副出众的从容不迫气质，想必也是一个极受女孩子们欢迎的帅哥。

　　“你好，我叫林默，嗯，是齐菲的大学同学！很高兴认识你。”林默伸出手与对方握了一下，然后转过头对齐菲说道：“怎么变齐总了？我记得你以前不是单干嘛，这么快就升级了。”

　　“那是当然，本小姐的天赋和人品自然无与伦比。”齐菲就像一只洋洋得意，翘着尾巴的波斯猫，边白嫩的手指捻着自己的发梢边说道：“半年前我接了排名世界五百强的一家公司几票大单，狠狠地赚了一笔，攒了些钱，然后招兵买马开了个设计公司，这不，这趟去北京把一个月前的那件活儿进行现场验收，顺便把银子结了，明后天还要把杭州的一项活儿给收尾，忙死老娘我了。”

　　一声“老娘”的自称，让身旁的助理杨振文脸上浮现出几分哭笑不得的表情，一向精明强干，工作时一丝不苟，非常严肃认真的美女总经理，竟然还有这么不着调的一面。

　　恍然间齐菲总经理那巨大的反差，在杨振文眼里仿佛换了一个人似的。

　　林默看着齐菲的那小得意劲儿，忍不住调侃道：“你倒是生意兴隆，一定赚死了吧，有才有财，一定是有大把的少爷公子哥儿猛追吧。”

　　还真看不出来这位大学同学的能耐，半年的功夫就混得如此风生水起，连个“总”都混上了，对大多数还在谋求一口安稳饭吃的大学应届毕业生们而言这已经是一件非常不容易的事情。

　　一个单干的设计人员，在杭州一般的月薪在六七千元，好点的可以拿到有一两万，但毕竟靠老客户吃饭，个人精力时间有限，所以赚的全是辛苦钱，忙得时候忙死，闲得时候只能在电脑上扫雷翻纸牌。

　　能在众多虎视眈眈的4A公司中间抢到世界五百强公司级别的大单，凭借得不是拥有决定性的内部人脉关系，就是拥有非常惊艳绝伦的天赋，不过在林默看来，齐菲显然很可能是后者。

　　从事设计行业的人毕竟还是要靠天赋吃饭，在技术领域，天赋几乎等于同于立足的根本。

　　更何况齐菲还是一个柔弱的女子，所付出的艰辛也比起同龄的男生那是要多出许多倍。

　　“那是当然，没有一个营，也有一个连！”齐菲的傲娇毕露无疑，打量着林默，心里直哼哼，这小子就知道这样打趣人，当老娘是没人要怎么的，哼，偏不如你意，立刻岔开话题，把火力反而引到林默自身，说道：“你是一定有对象了吧，有空带出来蹓蹓？”

　　以女性特有的狡狤，齐菲故意转移话题。

　　在未确定另一半之前，任何一个女性都不会傻傻地暴露出自己有多少个蓝颜知己，对于现代女性来说广种薄收已经成为社会主流大趋势。

　　谁都不想把自己托付给一个窝囊废般的男人，然后在锅碗瓢盆和永远洗不完的尿布间苦逼一辈子。

　　带出来蹓蹓，那算是什么，是算骡子还是算马？

　　齐菲的遣词用句有越来越犀利的趋向，连身旁的助理杨振文都有些招架不住这么强悍的提问，看向林默的眼神中带着同情和无奈。

　　林默耸耸肩，指了指出站口的里面说道：“我要是民航机长，那一定能泡上空姐，可惜我一向都是单飞的，过去是，现在也是。”

　　用“单飞”一语双关说明自己的状态，这份小聪明倒也让齐菲没小瞧了林默。

　　“就知道你这样，嗨，也不知道哪家姑娘能看上你。”齐菲似乎在老生常谈，这话听着有些耳熟，她拍了拍林默的肩膀，似乎想起了非常糟糕的回忆，脸上带着几分余悸地说道：“本姑娘我最近可是惨了，被家里逼着相亲十几回，天哪，那是什么样的歪瓜裂枣都往本姑娘面前凑，林默，相信你这次回杭州也一定会遇到，你要做好心理准备，我敢打赌，你家里人肯定会催着你找对象，愿上帝保佑你。”

　　“……”林默非常无语，他很想对齐菲说“你很八婆”，可是考虑到以龙骑士的身份，非常不适合说出这样有失身份的话，他只能把郁闷憋在肚子里。


第363节 曰归曰归，岁亦莫止

　　好吧，又是一次完败，这是龙骑士难得少有败绩。

　　“我们还是赶紧回市区吧，路上至少得要半个小时呢。”林默看向出租车候车点，不欲继续跟齐菲在这个八卦的问题上再讨论下去。

　　一个男人跟一个女人讨论感情什么的，结果是注定了的，一定是男人毫无悬念的败退。

　　“嘻嘻！”似乎满足于某种胜利的齐菲在林默背后挥舞着自己的粉拳，欺负一下这个曾经Cosplay组合里的手下，似乎比完成利润超过百万的大单更令人有成就感。

　　“要等会儿了，看来等车的人很多啊。”林默看到大厅外面候车处，三四辆出租车却有二十多个人在排队，一副僧多粥少的模样。

　　“咦，林默，你老爸不是卖车的吗？怎么不让他派车来接你？噢对了，说起这个，我差点儿都忘了你老爸是卖车的，嗯，我想买一部车，林默，你得帮我推荐一下，要便宜，也要好，不准杀我的猪，不然我跟你翻脸。”齐菲跳跃性的思维几乎让林默招架不住，作出恶狠狠状张牙舞爪地逼向对方。

　　公司开了半年多，老是打的来打的去，费时费力不说，齐菲考虑到没辆车衬着，似乎还影响公司形象和实力的体现，不利于今后的发展，正好碰上个有门路的，自然是不肯放过了。

　　助理杨振文的目光中闪过林默和齐菲都没有注意到的一丝异色。

　　“我这次回来，谁也没有通知，我爸怎么可能知道？买车的事情好说，趁着我这几天有空，陪你去我爸的车城里挑一辆好了。”林默想到自己在这个世界还有一双仍然健在的父母，虽然已经离异，可是这对于在另一个世界，不可能对家庭和亲情有任何奢望的孤儿来说，这已经是非常奢侈的感情。

　　作为一个从社会最底层一步步爬起来的龙骑士，家人的亲情，根本几乎是无法想像的珍贵。

　　父母们有父母们的想法，林默也从未想过将离异的父母再拉回来，有些事情有是强求不来的。

　　“那就这样说定喽！”齐菲开心的像个小狐狸精，眼睛都弯成了一丝月牙儿，拉着自己的旅行箱跟在林默身旁说道：“等到了市区，到我公司那里去坐坐吧，老娘我还是那句话，你要是混不下去，就来找我，保你有口饭吃，我现在正缺人手。”

　　她还往林默衣服口袋里塞了一张自己的名片，对他说道“这是我的名片，可要拿好了！”说着还用手拍了拍，确认不会掉出来。

　　“我能干什么？”林默苦笑着摇摇头，这个队长的派头真是威风不减当年，这拉自己过去，是给齐大小姐当私人飞机机长还是当金牌打手？

　　“当司机呗！你忘了我刚才说要买车吗？对了，我的公司叫做映月荷设计中心，哈哈，我想了两个晚上才想出来的公司名字，比较符合公司的地理位置，以后有好的再换。”齐菲已经挤进了候车的队伍里面，这时正巧来了十几辆空出租车，倒是不用担心等上太久。

　　我一开飞机的，给你当汽车司机，这简直是不拿豆包当粮啊，林默干笑了几声，说道：“行行，等我没饭吃了一定来找你。”

　　这话也就是说着玩，左耳朵进，右耳朵出的份。

　　齐菲已经不止一次这样说，可是林默认为这种机会非常渺茫，他每年挣的外快买辆豪华跑车都不成问题，平时都是吃不用掏钱的公家粮，怎么可能会混到没饭吃呢。

　　很快林默、齐菲和杨振文等到了出租车，恰好又是同一方向，正好挤上了同一辆车，本打算出于绅士风度坐到副驾驶座买单的林默却被齐菲拉到了后座，可怜的助理杨振文被推到了前座，负责买单。

　　这一路上，齐菲就跟打开了话匣子，滔滔不绝，而林默则变成了忠实的听众，听着齐菲自己单枪匹马创办公司的故事。

　　这一没背景没关系的女子投入了资本创立的公司，仿佛就像吸引了苍蝇的蛋糕，若是方方面面不主动打点好，就等着无数的麻烦上门。

　　这里面有酸甜苦辣，更有人情冷暖交织在其中，为了拿下订单，一个刚刚毕业的小女生跟那些酒精沙场的老爷们儿拼酒，喝得直吐，在头晕脑胀之间更要陪着客户去卡拉OK，百般备受折磨。

　　为了不被一些暗藏不怀好意的男人占去便宜，齐菲还专门聘请酒量好身手好的女保镖贴身保护，左拦右挡的招架之下，才应付过去。

　　有一回更可气的是，一个消防办的光头佬来到公司，直接往总经理大班椅上一坐，张口就要罚三十万，理由就是消防安检不合格，人家不给你整改的机会，就要罚钱（作者按：这个故事素材来源是真实的，遇上这种事不能慌，一慌就被宰定了）。

　　这是何等拙劣操蛋的欺诈借口，就是因为映月荷设计中心的老板是一个女人，而且是初出学院，正值芳龄的少女。

　　人家根本不跟你讲证据讲法律，他们本身就是法律，而且吃透了规则，说什么就是什么，在他们的权辖范围内，任何人都不得不低头。

　　这跟街头边上永远下不赢的残局摊子是一样的道理。

　　最后齐菲花了不小的代价，托上另外的社会关系才把这一劫给挡了出去，说起这事，这姑娘一脸的委屈，眼睛中浮起水汽，似乎满怀着一肚子怨言。

　　紧接着税务局又来查，而且绝对不会有走空的机会（作者按：我搞商战八年了，从来没见过税务局来查税有空手回去过的，想要整竞争对手，向税务局举报对方偷税漏税也是一种手段，运气好的，能够直接整死）。

　　公司创立后，就是这样，齐菲硬是用稚嫩的肩膀托起整个公司，深一脚，浅一脚，险险渡过各种难关，带着员工拼命拉业务拉订单，一丝不苟的精益求精，即使是难弄的客户，再忙碌的时候，齐菲都不曾降低工作质量的要求，值得庆幸的是，公司在这半年的风风雨雨里慢慢地走上了正轨。

　　这半年却对齐菲来说，更像是半辈子那么漫长，有几次差点儿以为坚持不下去，夜里整晚睡不着，在被子里哭了一夜，但最终还是咬紧牙关坚持了下来。

　　齐菲似乎找到了一个好听众，倾倒着她这半年多积攒下来的委屈和苦水，同样坐在后座的林默不得不担负起塞给她一张张纸巾的职责。

　　副驾驶座上，目光不时掠过后视镜的杨振文脸上的表情却是百味杂陈，眼中充满了异样的目光，心中各种心思纠缠在一起，仿佛打成了一团结。

　　作为一个有容貌、有气质、有能力等诸多寻常女性无法拥有的优点的美女领导，确实是许多男人们追求的最佳目标。

　　若说杨振文这几个月跟着齐菲招兵买马，东征西讨地一点点扩大公司的业务的工作中，对这个美女老板没有一点心动，那绝对是骗人的。

　　可是自认为一表人才，不输于其他人的杨振文却看到齐菲以少见的小儿女姿态对待一个从未见过但又是大学同学身份的林默，心中的嫉妒之意就油然而生。

　　而齐菲吐露出心中的那些压抑了许久的情绪，却又让杨振文心中暗生怜惜。

　　恨不得现在就扑过去，把美女老板拉进自己的怀里，好好抚慰一番。

　　当然这只是心中意淫而已，却不敢这么做，否则一旦破坏了自己在美女领导心中的印象，那可就大大的不妙。

　　任何男人对于人才双收的事都是津津乐道。

　　不过这个姓林的大头兵究竟有什么优点竟然能让美女领导如此倾向，就差投怀送抱，这让杨振文暗生不爽。

　　一路上，三个人心思各不相同。

　　直到中途下车的时候，林默也没有注意到齐菲的助理杨振文在目送自己背影时，眼中突然出现的莫名敌意。

　　林默站到了自己久别的蜗居门口时，这才想起自己的开门钥匙依旧在“暗夜”基地宿舍里，并没有带出来。

　　从“施琅号”靠岸海南的航母基地后，在深圳逗留了几天，再返回杭州，行程都是临时安排，不可能将所有的个人物品都随身携带。

　　不过没有钥匙，对于金系巨龙来说并不是太大问题，金属制的门锁几乎对金币不设防，腕表在锁眼处贴了一下，一个钥匙形状的尖头一伸一转，就听见咔嗒一声，房门往屋里缓缓退了进去。

　　门就这么开了，或许应该说是所有金属制品都对金系巨龙完全不设防。

　　大半年没有人居住过的房间里，空气中弥漫着一股微微薰鼻的灰尘气息，林默拉开窗帘，打开窗子，让新鲜的空气涌进来，外面的阳光撒进屋内，可以看见屋里的桌子上，柜子上还有地板上都积上了一层浅白色的薄薄灰尘。

　　一番清洁工作也费了林默不少功夫，如果他是水系或风系的战士，或许几个小术法下去，整个房间就会干净如新。


第364节 满客厅乱窜

　　林默独自一个人在外面搞了点吃的，随便填了填肚，顺便办了张手机卡，作为随时有可能会出境作战的飞行人员，各种伪装证件自然少不了，包括各国的身份证和护照，以防被击落后，救援不及的情况下混入人群获得掩护。

　　把SIM卡插进了腕表，激活了手机模块，与最近的移动基站连线，拿着齐菲的名片，给她发了个短消息，确认了自己的新手机号码。

　　若是不这么做，恐怕下一次碰到非被她给数落死不可。

　　短消息发出没多久，就立刻听到了一阵悦耳的铃声，接起手机号一看，果然是齐菲这丫头，却没有用短信回复，而是心急火燎的打电话过来。

　　“又换新号码了嘛？你上回的手机号是怎么回事，后来我再也打不通了，你换手机号也不通知一下。”

　　齐菲气冲冲地声音从话筒里飘出来。

　　“呃！你别生气，我工作的地方是不允许带手机的，而且又是出差回来，怎么可能把手机卡随身带，我连手上这只手机都是新买的。”林默被齐菲的话直噎得无语，自打上次回去，自己的手机卡就上交了，由情报部门负责进行排斥程序并进行销毁。

　　“哼哼，知道了，算你有心主动把号码发给我，跟你说好了，明天上午九点到上城区中山中路××号跟我汇合，我上午正好有一趟业务要验收，等验收完了，你下午陪我去你老爸那儿看车，你先帮我打声招呼，别拿厂家的返修货来糊弄我，中饭我请，就这样定了，我还忙着呢，不多说了，先挂了。”

　　手机里面这风风火火的性子还真是一点没变，即使是开了公司，当了老板，也是这般雷厉风行。

　　齐菲仿佛是林默的前世债主转世，在手机里的语气可真是一点儿都不客气，颇有颐指气使的意味，不知道是这半年多当老板养成的，还是以前Cosplay组合时就早有萌芽。

　　林默苦笑一下，女人傲娇属性几乎就是天生的，好男不跟女斗，算了算了，等下给父亲打个电话，明天帮她挑辆好点的轿车算了。

　　说到汽车，陈海青那厮不是说可以送我辆车嘛，改天找这小子放放血，非敲他一辆布加迪威航不可，谁让他不肯借自己战斗机，哼哼，不宰你宰谁。

　　于是乎林默又有了撒火的目标。

　　亲自送完了合金配方资料，正在返回7759大队路上的陈海青坐在武装直升机上忍不住打了个寒颤，揉着自己的鼻子，咕哝道：“该死的，又有哪个家伙在算计老子。”拉了拉衣领让突如其来的恶寒被缓慢积聚的体温驱散。

　　而林默却不知道的是，隐藏在中国西北部某处秘密区域的国防星航空航天公司（NDS）总部内，正为刚到手的一批合金配方支付多少相应的代价而产生了不小的争论。

　　白拿？

　　恐怕连自己人都说不过去，这回白拿了，下次连屁都别想得到，对方都说了，这些不过是冰山的一角，若不是时间问题，恐怕还能抄写更多，只有没脑子的家伙才会想到不劳而获。

　　更何况实验室已经抽样验证了这些配方的真实性，成熟的合金配方一靠运气，二靠积累，但不论哪样，都是烧钱的成果，这一震撼性的验证让国防星对这批配方视若珍宝，第一时间将林默手抄的原件锁进了防卫最森严的保险库。

　　据少爷陈海青的猜测，这批配方是611所趁着苏联解体时弄出来的，再由严教授转授给林默的这一判断成为了这批配方来源的主要依据，只要不是偷的或抢的，这让国防星更加放心大胆的据为己有。

　　毕竟当初老毛子趁人之危，借着中国三年自然灾害的时候单方面撤回援华的专家组（苏联人逼债的说法纯属子虚乌有，不仅是当时政治需要，也是某位不懂经济的老大一时头脑发热，提倡发扬南泥湾精神的结果）。

　　在苏联解体的时候，中国没少趁火打劫，更是大挖苏联人的社会主义墙角。

　　有多少科技资料和专家被拐到国内就不得而知，至少肯定有一点，在珍宝岛事件后，中苏外交上本来就有些不对付，再加上中国轻工业产品全面入侵苏联的局面下，作为接壤最大的邻国中国没理由放过这么一大块肥肉。

　　最终国防星内部商定下来的支付代价究竟是股份，分红还是现金，还需要财务经理和律师部门讨论过才能知道，陈家门的继承人之一陈海青少爷专门交待过不能亏了对方。

　　因此能到对方帐面的，至少一大笔横财却是毋庸置疑的。

　　和陈海青的想法一样，国防星高层达成一致意见，他们绝不允许向外透露出这批合金配方的任何消息，甚至为此成立了一个材料研究室专门进行研究合成工艺，而且同时加强了安全防卫工作。

　　作为一个新兴的高科技军火商，若是不谨慎一点，很有可能会因为境外恐怖组织或竞争对手的贪婪，遭遇一场惨烈的低烈度局部战斗的沉重打击，就算是打赢并保住这来之不易的基业，也许会因此被军方直接接管了都说不定。

　　几分钟后，林默挂断了跟父亲林远方的通话，他已经顺利完成了齐菲交待的任务。

　　不过是一辆车罢了，对于儿子的要求，父亲林远方毫不犹豫地没口子答应，直接批条子在进货价的基础上扣除返利，以超低价格卖给儿子的大学同学，车型随便挑。

　　哪怕没有卖的车型，只要报得出品牌型号，公司也能发动人脉去调过来，相信别人也非常乐意接受增加销量达标数字（商业术语简称冲量）的销售。

　　对于林远方而言，以他现在的身家，钱只是小事，更重要的是儿子一去半年多，杳无音讯，虽然只知道儿子是战斗机飞行员，所属的部队保密程度还非常高，可是说不担心那是假的，毕竟是自己的骨血，斩不断割不开的亲情牵挂。

　　若是知道林默在外头跟别人真刀真枪的干仗，而且还不止一场，恐怕这当老子的还不当场吓得跳起来不可，对于自己在军队里具体做了什么，林默一向都是守口如瓶，对于难得的亲情，他不愿意给家里人带来太多的压力。

　　至少外界没人知道林远方的儿子是个杀人不眨眼，视人命为草芥，手上沾了无数鲜血的“魔王”。

　　只要儿子回来看上一眼，比卖掉一百辆车还要让林远方更加高兴，问了问儿子的工作愉不愉快，当然嘘寒问暖中也少不了希望林默能到他那里多去去。

　　可怜天下父母心，《常回家看看》这首歌也吐露了一代父母的心声。

　　放下腕表手机，林默却反而掂着下巴，神情有些疑惑，刚才在通话中，父亲林远方接到自己电话时的喜悦不似作伪，说话间却有些勉强，似乎隐隐有什么心事。

　　林默在电话里没有多问，却打算明天下午带着齐菲去挑车的时候试探一下，他更希望家人开心地过着幸福美满的日子，这也是他驾驭着战斗机跟敌人拼杀的最大动力之一。

　　眼睛一闭一睁，一夜无梦。

　　没有海上的摇晃感，固定静止的陆地让躺在松软床铺上的林默享受着高质量睡眠。

　　直到天快亮的时候，林默被客厅里悉悉嗦嗦的声音吵醒，睁开眼睛，习惯性的扭过头看见本应该在床头柜上的腕表已经不翼而飞。

　　当然进小偷的可能性无限趋于零，拿金系巨龙看家的，恐怕全世界就这么独一份。

　　推开卧室的门，果然不出所料，林默看到了犹如某个淘气孩子点了无数遍的复制粘贴功能，密密麻麻、一模一样的尺许大小金系巨龙充斥了他的视野，每一个动作都是各不相同。

　　“我说，大清早的你在干什么？”林默不满金币这家伙搅了他的睡眠。

　　满客厅乱窜的金币分体起码有四五十个，收罗回来包括留在家里的“火种”元件模块东一堆，西一撂，散布于整个房间里，有好几个上面出现了残缺，应该是被调用了上面的元器件，金币这家伙正玩得不亦乐乎。

　　“竟然已经是早上七点钟了！”

　　其中离林默最近的一只金系巨龙忽然摇头晃脑的发出惊呼声，“时间过得可真快！你醒了吗？那可真是太好了，快来看看我的新作品。”

　　那头金系巨龙立刻和身边的其他金系巨龙相互靠拢，甫一接触，就如同水银一般飞快的融合到了一起，变成一头金系巨龙。

　　几乎在同时，客厅里其他的金系巨龙也在做同样的动作，不断的两个并一个，房间里的众多金系巨龙分体迅速减少了起来，除了仍在原位散放的“火种”元件外，林默也终于看到了金币所指的新作品。

　　似乎是一个机械人，不过远远没有完工，形体上残缺了很多部分，只有一个头颅和肩膀，隐约可以看出些眼睛鼻子和嘴巴等五官的位置。


第365节 相约“Dragoon”

　　应该是元件不足，别指望这些“火种”元件模块是备件充足的元件库，它们最大的作用也仅仅是整理后的元件样本，要是真得拿来做些什么，还是远远不够的。

　　“这是什么？”林默发现自己的单兵战术铠甲也被翻了出来，而且是拼装起来放在沙发上，令他瞪大了眼睛，这头巨龙似乎越来越不像话了，连自己的私人物品也敢乱翻乱动，非得克扣它的口粮不可。

　　也许是看到林默脸上的不愉，最终合并成一个的金币讪笑着说道：“我这不正在研究机器人嘛！老是这么窝着，太不自在了，这个世界我想多看看，多走走，多了解一下，当然弄个机器人模样也能容易被人接受。”

　　“机器人模样也被人能接受？你就扯吧！”这是金币的鬼话，林默可是跟这家伙斗了好多年，怎么不知这家伙的口是心非，他抱着胳膊说道：“一个机器人出现在马路上的结果只有一个，当场被强势围观，然后立刻被‘不明真相的群众’拆散了送进各国研究室，你就算想压马路，也不用这么招摇，还不如变成汽车呢，不过别从汽车变成机器人，那是会吓死人的。”

　　唯一能够被人接受的机器人恐怕就是动作僵硬，一顿一顿，迟缓得像僵尸一样的大铁坨坨，那才是群众喜闻乐见的机器人。

　　真正能够行动自如，恍若真人的机器人只有军方才拥有，而且都是在秘密实验室中。

　　想想在民间，一个网络游戏都能被老百姓搞出脱机外挂，能够自动控制游戏角色流畅地打怪爆装备，PK技术比人为操控还强悍。

　　民间都有这种层次的技术，集结真正精英的军方哪里还会开发不出高性能的军用机器人控制系统，物体外形识别、各种探测器、武器控制、智能攻击策略，这些都早已经是现成的技术，甚至渐渐延伸向民用。

　　连“暗夜”特勤大队普遍装备的战术平板电脑都能够在计算机中心的支持下提供颇为智能的人机对话功能。

　　至于机械人的动作系统更是容易办到，利用记录人类的动作关节捕捉系统进行仿生设计，这种技术在电影和游戏方面应用广泛，别说人形机器人，连兽形机器人都能够做出来。

　　只不过各国间不想把战争激化的默契，以及对强力电磁脉冲武器的防御技术还不够成熟，谁都不敢保证这些电子智能战争设备会不会遭到敌方电子战技术控制而反叛，相比起来还是战争效率低下的人类更可靠一些，各国军方对战争机器人的应用仍控制在实验室中或秘密试验场上。

　　听到了林默的话，占了客厅不小空间，快有一人多高的金币张着一口利牙直摇晃着大脑袋，“不不不，当然不是这样，如果只是这么简单，我还拼装什么机器人，只接分体拟化就行了。”

　　“我吞食的斯普利特金属有限，上次那么一块只是让我拥有了分本的本能而已，并不意味着可以无限分裂，不论数量还是体积有限制，我最多只能分裂出一百多个六十立方的分体，超过极限就会失去控制，和普通的死物没什么区别，对我来说要是损失一个分体那就亏大了，那是少一个算一个，若是损伤得过多，我甚至有可能会被剥夺这项本能，所以打算用小体积的分体做为核心，结合电子技术控制器人行动，如果受到损伤，我的小型分体也不容易有事，就算分体也被摧毁了，也只不过损失那么一点体积，我还能承受得起。”

　　得到了拥有分裂本能的斯普利特金属，金系巨龙也开始学会精打细算过日子，人类的花花世界，对于金系巨龙还是拥有莫大的吸引力。

　　在南海吃到撑的那种感觉，更让金币越加蠢蠢欲动，不是什么金系巨龙能吃到撑，涨到一时间无法消化的地步，就算是金系龙族的历史上也不过就那么寥寥数次，在拥有巨龙的那个世界，会冶炼的生物可不会将那么多金属堆积起来引龙入室，不光是龙，也会吸引其他生物或种族的窥视，毕竟金属在一定程度上也意味着武力。

　　不过这个世界的可怕，金币也是非常有体会，这个世界的人类善于利用金属，改变金属，加工金属，也同样拥有各种各样的手段克制金属，对于一头异界来的金系巨龙来说，简直是痛苦与快乐并存着。

　　“冒充机器人的智脑？你这家伙可真想得出来。”林默不禁被金币的奇思妙想给逗乐了，金系巨龙带给他的真是越来越有惊喜。

　　或许一头完全本体形态的巨龙走在马路上会挨炮弹，可是一只机器人却不一定会引起人类那么强烈的反应，虽然下场也不咋的，但好歹也是两害取其轻。

　　可不能让这家伙满大街的乱窜，天晓得会捅什么娄子，林默摇了摇头劝道：“我建议你还是等这个世界的平民能够接受智能机器人的时候再说，你应该去找找一部叫做《终结者》的电影看一看，这个世界的人类对机器人的防备一点也不会比核武器少多少，我保证你的机器人出现在马路上不超过24小时，就会挨RPG的揍。”

　　“我受够了躲躲藏藏的日子，在我们原来的世界，高贵的巨龙不论出现在哪里都会受到热烈欢迎，哪里像在这个世界，巨龙简直快成了耗子，人人喊打的地步，我不要变成耗子，如果这个世界不接受，我就用我自己的方式来改变世界。”

　　金币也是一头苦逼的金系巨龙，哪里坚持得了这种东躲西藏的生活，当满足了肚皮后，它就有了更多的生存要求。

　　可是每一回现身，几乎每次都在遭受人类的武器攻击，第一次离开7759基地挨得是空对空和地对空导弹，被揍了个够呛，差点儿连小命都给送了。

　　在阿富汗直接吃了一记高能激光炮，要是再准点儿，恐怕连心核都有可能会被当场气化。

　　在南中国海，好好的在觅食，也没招谁惹谁，结果深水炸弹和鱼雷什么的就像不要钱一样拼命向它招呼。

　　真是受够了，金币打算换一种生活方式来适应这个世界，在了解了许多信息后，它选择了附身机器人作为自己的行走于人类社会的主要方式。

　　这还要感谢林默在南中国海钓鲨，在鲨鱼肚子里捡到的神奇陨铁。

　　又要为了金币的理想而搞一个机器人工厂做掩护吗？

　　这个工程想想都感觉好浩大，林默还是非常同情和理解金币的苦命，若不是自己与这个世界叫做林默的家伙同化身体和灵魂，恐怕也不比金币好得到哪里去。

　　黑户也是一样苦命的人啊。

　　“好吧好吧！金币，我不阻止你，不过我也提醒你，这个目标不是那么容易能够完成的。”林默看了一眼以“龙将”为外形参考的机器人半完成体，他只能表示口头支持，自己的“妖孽”战斗机是个烧钱货，而眼前这个金币用于行走在这个世界的形体也便宜不到哪里去。

　　“妖孽”尚有图纸和专家们的掩护，还说得过去，可是冒冒然蹦出个智能机器人，那可是没可能轻易蒙混过关的，里头无法解释的漏洞细节简直是数不胜数。

　　“我一定会完成的，林默，你看着。”

　　金币却是不在乎难度，对于寿命漫长的龙族来说，它有得是时间和精力来推进这一计划，当然这需要付出相当多的努力和代价。

　　认真起来的金系巨龙还是非常可爱的。

　　“赶紧收拾一下，我吃完早饭就要出发了。”林默也不再管金币，至少这家伙现在变得理智许多，不再像另一个世界的时候靠着蛮力胡来，也学会了用脑子和智慧来解决问题。

　　既然有明确的目标和方案，林默也不打算去干涉金币。

　　看了一眼腕表，时间九点。

　　这又是金币的分体演化出来的，而主体依旧还在家里拼装琢磨着机器人的构造。

　　林默已经准时赶到了与齐菲约定的汇合地点，中山中路×××号，这个地方是杭州高档珠宝首饰店的集中区域，开着周大福、卡地亚、老凤翔、蒂梵尼、宝诗龙和周生生等国内外知名品牌的专卖店。

　　能在这寸土寸金的顶级商业区经营的店面，所接待的客户无一不是身价亿万的豪门贵族，寻常百姓也只能在过过眼瘾。

　　而齐菲说的门牌号正是一家刚刚完成装修工程的珠宝店，似乎正在试营业，不过却没有任何放爆竹，舞龙狮和现场声嘶力竭的大特惠促销，反而十分低调，只有明显的暖色灯光从橱窗内映射出来。

　　店门楣上用银亮的不锈钢材质做成的店名商标“Dragoon”，仅仅只有这几个简洁的字母，没有××有限公司之类的称谓，和世界顶级品牌专卖店一样，商标内容简洁干练，非常容易记忆，字体造型优雅，充满了华贵气息。


第366节 新的客户

　　没看到齐菲从附近走过来，林默刚打算给她打个电话的时候却听见背后传来声音：“林默，你到了多久？嗯，刚好九点，挺准时的嘛，有进步。”

　　这个“有进步”指的还是当初Cosplay神战组合最后一场参赛时，齐菲在弄堂里找到还在拖拖拉拉，差点儿晚场迟到的林默。

　　“呵呵，我刚到！”林默转过身脸上浮起从容不迫的微笑，看到齐菲正好从“Dragoon”里面走出来，略有些惊诧，“你怎么在里面？”

　　没想到她早就在“Dragoon”里面，直到约定时间才从走出来，看来应该是早就在这里了。

　　“这里是我最近接得一趟活儿，看到没，连店面设计到装修，水电泥瓦木工加监理，我的公司全程包下来，前天全部收工，昨天在做现场清洁卫生收尾，今天我过来跟店方进行现场验收，顺便把账单核对好，先拿六成的工程款。”看到林默准点到，齐菲巧笑倩兮地似乎非常高兴。

　　“齐总，鲍总来了。”不远处传来了助理杨振文的声音。

　　齐菲欲还想跟林默说上几句，转过目光向珠宝店的门口看去，杨振文和一个穿着淡白色休闲西装，留着板寸的中年男子站在“Dragoon”造型奇特的自动门外。

　　“这个鲍总，不是跟他说好了十点半在这里碰面的吗？这么早就到，难道也想打我一个突然袭击，这些当官的就是不靠谱，也不管人家的工作计划。”齐菲扭过头压低着只有林默才能能听见的声音抱怨了几句。

　　“不用管我，你先去忙吧，我在附近转转就行。”林默谅解地笑了笑，与上一次见面相比，这个姑娘已经完全把自己奉献给了事业，应该是厚积薄发的结果，当然也少不了一些机遇。

　　“林默，真不好意思，这位可是我的下一单重要客户，筹备五级星酒店的一个副总，提前来现场实地考察的，要是能拿下他，我的公司今年四季度的活儿就有着落了，要不你先进这个珠宝店转转，我一会儿忙完了就过来找你。”齐菲飞快地说道。

　　不等林默回话，齐菲满脸带着笑容转过身，仿佛之前那副埋怨的神色从未出现过一般。

　　眨眼间从一个活泼可爱的少女摇身一变成精明强干的职业女性，这个巨大的差异颇让人有些吃惊。

　　齐菲一边走向“Dragoon”的不锈钢框架的旋转钢化玻璃门，一边大声说道：“鲍总，您这么早就来了，来得早不如来得巧，我带您进去看看，这可是咱们映月荷在今年下半年的又一大力作，您可要相信咱们公司的实力，我可不空手套白狼，光耍嘴皮子，您一定会满意的。”

　　轻描淡写之间齐菲将心中的不快化解为无形，把对方的副总头衔有意无意地直接抹掉了一个“副”字，相信这半年多里，林默的这位大学同学在摸爬滚打中学到了很多东西。

　　“嗯，意向协议和正式合同的草稿我和我们的律师看过了，基本上没什么问题，只要你这里让我满意，马上就可以签掉，等会儿下午我还要主持一个会议，所以早点来看看，把事情定下来。”

　　正在筹备中的天海酒店副总鲍宝秋扶了扶自己的黑框眼镜，大老板马海垚对酒店的装修极其重视，内部装潢设计有没有新意，质量过不过关，对于酒店开张后的生意影响极大。

　　更何况酒店里面还有卡拉OK、棋牌房、酒吧和健身中心等设施，都需要进行完整的规划，这必然要找一家能够懂品牌，理解品牌和能够塑造品牌的专业设计公司。

　　鲍副总这样说，显然映月荷已经在其中做了许多工作，就差临门一脚的签字盖章，或许他的随身文件包里还放着其他设计公司的意向协议和合同。

　　“没问题，我们的人去过酒店现场进行考察，并且已经将建筑平图扫描进电脑，只要意向协议签下来，一个星期内我们就能做出第一步的粗稿，只要能够确认主题和风格，那么更精细的修正方案可以在后面两个星期内完成，不论平面图还是3D效果图，保证最完整最详细，我们甚至可以做模型，不过这要最终定稿后需要30天的时间，这段时间内我们也能出具一套完整的施工预算清单，并且清单能够细化到每一盒钉子的成本和数量，您放心好了，我们映月荷已经接过国际五百强级别公司和国内多家知名企业的业务，绝对是有口皆碑的。”

　　这里面的丰厚利润也让齐菲志在必得，抓住重点不断突出自己公司的效率和优势，趁热打铁多说自己公司的好话。

　　比起刚开业初只能做设计图的映月荷设计中心，现在不仅仅可以完成规划与设计工作，手上也聚集了一批经验丰富的装修工人和监理人员，依托精心构思的设计方案，将存在于电脑上和纸上的图纸和效果图，完全真实的展现出来，从大小各个细节重点突出客户品牌的概念。

　　从设计出图到施工验收，酒店方自然愿意一条龙解决，既省事又省心，不必又找设计公司，又要再费力气去挑选施工队伍。

　　若是出点麻烦，结果肯定是设计公司和施工队伍互相踢皮球，这个说施工执行不到位，材料不合格，那个又要说设计不合理，根本没有考虑可行性，倒霉的肯定是酒店方，这个工期多拖一点，不仅意味着项目负责人要倒霉，连带着酒店都要白白多付出一天的成本。

　　几乎在这个时候，所有的竞争者不论早起步还是晚起步，都在最后的终点线附近等待着命运的抉择。

　　一早上来到“Dragoon”，作为公司老板的齐菲自然在第一时间跟着这个项目的映月荷施工负责人和设计师，仔细检查了店内的每一个大小细节。

　　作为一个复杂繁复的装修工程，细节之处数不胜数，出点疵漏非常正常，可是拥有女心的细心和老板的责任心，齐菲要求施工负责人在现场记录下所有的问题点，要求当场写清整改方案和整改期限。

　　这种主动热忱，全心全意为客户着想的态度打动了“Dragoon”公司，细节决定成败，态度决定命运，映月荷设计中心能够迅速成长起来，与齐菲的这种敬业精神是不无相关的。

　　林默顾自走进了这家齐菲负责设计与装修的“Dragoon”珠宝店，一边看着一边打发着时间。

　　里面的光线不仅明亮，而且柔和，店内显然经过了精心清洁工作，不论是地面还是橱窗都是一尘不染，连个指纹印都没有，一切都显得奢华的晶莹剔透。

　　这种通透感非常能够把精细的珠宝首饰完美的展示出来。

　　店面布局似乎参照了博物馆型的陈列方式，竟然能够看到波斯风格和中国古典风格的完美结合。

　　这显然是映月荷设计中心的独具匠心，文化传统知道是一回事，理解模仿是另一回事，但是把不同风格给塑造并交融在一起，更是需要非常深厚的设计造诣。

　　这种交融或许只有在波斯文化和中国文化交汇的唐朝历史上才能偶尔一见，不得不称赞一声设计师独到的创意。

　　约摸六百平方的店面，阵列柜台和精品展示台错落有致的搭配起来，不仅仅有效利用了每一寸空间，也配合了顶部的灯光布局，而且更为将来的店面调整做了一定的预留，喜新厌旧的消费者总是不耐烦于千篇一律的店面形象。

　　店内大多数柜台依旧是空的，但灯光依然照得货架上一片璀璨夺目的流光溢彩，仿佛货架也是珍宝一般，而并非空置的货架上，可以看到一些展示出来的宝石，如红宝石、祖母绿、碧玺和青金石，有拙朴的原古，也有精心加工的成品。

　　虽然有一层高强度的防弹玻璃罩保护，也依然无法掩饰这些展示出来的精品所散发出来的华贵奢侈气息。

　　这里协助顾客挑选自己中意的珠宝首饰的工作人员不叫营业员或导购员，而是一个专门的名称：珠宝形象顾问。

　　十几名珠宝形象顾问不分男女都有着一身整齐别致，做工精致的定制制服，除了胸前的犹如首饰般精美的工作牌，真得很难相信这些就是协助顾客购买珠宝的现场工作人员。

　　身材高大的保安似乎是专门的反扒队员出身，而并非许多人想像中的特种兵和保镖，一双锐利的眼睛能能在不经意间扫描出真正的顾客和不怀好意的犯罪分子，擅长于近身空手入白刃更是可以轻易制服那些宵小之辈。

　　这一切都是出自于映月何设计中心之手，立志以4A广告公司为目标的映月荷给了“Dragoon”一整套细致入微的一揽子品牌形象方案。

　　现在看来，“Dragoon”的选择无疑于是正确的。


第367节 映月荷以质取胜

　　对于五星级天海酒店的业务，齐菲将“Dragoon”视作了自己的主场，对方过来看自己的业绩实物，不仅仅是考验，更是为自己公司增加胜出筹码的机会。

　　作为从阿富汗进入到中国市场的“Dragoon”珠宝矿业公司，起初最开始的定位就是以高端奢侈消费为主，这非常符合国际上对阿富汗原产珠宝矿石质优价高的印象。

　　能买得起高端珠宝的富豪们还会在乎那么一万两万吗？

　　答案当然是否定的。

　　世界上许多顶级品牌，他们卖的不是商品，而是一种文化，像哈雷摩托，它真正的亮点在于周边的辅件产品，服装、饰品和随身小件，突出一个狂荡不羁的公路骑士风格。

　　卡地亚珠宝更是以最顶级的精致做工和独物的设计而著称，虽然材料成本上和大多数品牌相差无几，造型上也不见得特别华丽，可是偏偏同样材质的首饰却能卖出同行的十几倍价格，卡地亚的珠宝可以说一直被模仿，从未被超越。

　　作为强势进入中国的“Dragoon”品牌，以独特的波斯风格为基础，适应中国消费者的喜好进行一定的演化，定位于高端，提供一流品质的珠宝和做工，不仅仅从艺术性上讲，非常具有新颖的独特性，商业上也拥有自己的独到之处。

　　而借助于中国本土的广告设计公司将“Dragoon”的风格和文化推广到中国富豪阶层的每一个角落，这就意味着不能大面积的广告轰炸，做什么常规的报纸、车身和路牌等广告形式无法快速建立起“Dragoon”令人好奇的神秘性和精致独特的风格。

　　“这里，灯光全部采用进口食人鲨芯片的LED光源，通过滤光片模拟自然光，充分还原珠宝的本色，而且非常节能，一般卖场内若是大量采用日光灯和射灯，每天的功耗就得以几百元计算，而且会使卖场内的温度陡然升高，即便开了空调也是无济于事……”

　　“……吊顶考虑了顶部消防管道，使用铝方管网格，不仅在内部拉上一层黑色的网布，顶部也全部涂黑，这样从下面根本看不到上面难看的管线，四周墙面采用无纺布墙纸，每下平方的价格50元，非常经济，无需做漆底，而且施工速度非常快，只需要一个工作日，这里的墙面就全部铺设完毕，也非常美观，我建议您的宾馆可以考虑采用素色藤蔓暗纹的墙纸，既不会造成视觉混乱，也能使房间添色不少……”

　　“……外墙柱我没有采用大理石和花岗岩，因为天然石材存在天然裂隙，容易染上水印和污渍，处理起来非常麻烦，而且每个月都必需保养，我直接采用的是拉丝不锈钢，并用上了立体浅浮雕工艺，其实是两层，虽然成本高了些，可是品牌档次一跃而出，鲍总，如果您的酒店非得要用石材的话，我可以建议您使用亚克力或石英石板材，或者在人接触较少的位置使用仿玉石膏材料，当然可以采用拉丝金属面的铝塑板，不过想要顺利折边的话，只有200元等级的才行，若是想经久耐用，必需要300元的进口材料，最大的缺陷就是偏冷色系不太适合酒店的温馨风格。”

　　滔滔不绝的向天海酒店的副总介绍着映月荷为“Dragoon”设计的亮点和风格定位，以及对天海酒店未来的设计一些初步构思。

　　因为是“主场”，齐菲的话语不仅非常专业，而且非常有自信，给天海酒店的副总鲍宝秋一种与年龄完全不同的资深人士气质，这种气质他只有在四五十岁的那些成功人士身上得以看见。

　　齐菲带着鲍宝秋在“Dragoon”的这间珠宝店转了一圈，说得对方连连点头赞同，似乎条件已经非常成熟的时候，齐菲趁机说道：“鲍总，我们的实力您也看到了，普通的广告设计公司或者是装修公司根本无法和我们相比，像国内外非常有实力的企业也选择我们帮他们做品牌设计和推广，这证明我们非常拥有性价比，因此您选择我们映月荷绝对是一个非常英明的决定，我们公司也相信能够像以往那些与客户合作的成功范例一样，为您送上一份完美的答卷。”

　　她的语气非常充满了鼓动性，甚至直接带上了既成事实的意味，这是一种心理暗示策略。

　　是的，这点小计谋似乎也成功了。

　　本来在心中就有几个候选方案的鲍宝秋沉思熟虑后，仔细打量了一阵这个珠宝店的完全衬托出主题风格，定位明晰的装修。

　　这不是简单的你说我做，照抄照做，而是真正的用心去做，可以从这角角落落的设计中看到设计者的思想。

　　没错，一个普通的设计者只会照搬照抄，高明一些的设计者会自己思考，最高的明那些设计者则会将自己的思考提炼后展现出来。

　　不动脑子的人注定发展不起来，特别是广告设计行业，月薪2000元左右只会PS抠图的小美工永远做不出月薪10000元的设计师那种充满了思想的作品，月新10万元以上的设计大师才有真正的资格谈论创意。

　　或许自己本身就是成长中的二流设计师，齐菲在招聘员工上面非常苛刻，而且走得是精英化路线，相应的待遇也是相当优厚，这种良心循环推动着这家投入了齐菲全部身心的设计公司能够迅速承接起具有高难度挑战的业务。

　　这年头就是撑死有才的，饿死混吃的。

　　“齐总，你在这儿啊，还有客人嘛，跟我们的倪副经理验收的怎么样？”

　　这时一个穿着高档西服，非常拥有气质的中年男子从店内深处走来，所过之处，那些珠宝形象顾问缓缓向他躬身致敬。

　　“金经理好！”

　　“嗯，好！”那名西装中年男子倒是一点都没有架子，向每一个员工点头致意。

　　“这是‘Dragoon’公司这间店的经理金军。”齐菲不得不暂时停止了暗示鲍宝秋的言语，非常有礼节的向鲍宝秋介绍来者，然后面带微笑地声音更大了些，“金经理，这是我的一位客户，天海酒店的副总鲍宝秋，鲍总。”

　　“哦！幸会，幸会！”金军走上前来，与齐菲和鲍宝秋握了一下手，并且递上了名片，一边说道：“欢迎鲍总来我们店参观，齐总是才貌双全，咱们‘Dragoon’的店面设计到装修，可都是齐总一手把控的，几乎三天两头就过来监督，非常负责啊，光是这一点，我就非常满意。”

　　花花轿子人抬人，金军也没忘了捧了几句齐菲，至少现在看来，这间店面的装修还是令他非常满意的。

　　“哪里话，也是金总和‘Dragoon’公司看得起，我们映月荷设计中心抽调出精兵强将，艰苦奋战100天，总算幸不辱命地顺利完成任务。”齐菲笑得跟一朵缩放的花朵一样，然后接着说道：“上午我跟我们公司的装修负责人、监理、我的助理小杨和你们的倪副经理他们一起验收了整个店面，总体来说，倪副经理还是非常满意的，这趟活也算是我们的代表作之一，相信以后我们还会带着更多的合作伙伴上门来参观学习，希望金经理不要赶我们就是。”

　　至于装修中的瑕疵问题，齐菲更是只字不提，工作汇报一向是报喜不报忧，这个时候提这些能够迅速解决的小问题，纯属给自己找不自在，甚至还会给对方一个不好的心理印象。

　　“哪里哪里，我们都欢迎的，有客自远方来，不亦乐乎，开门广迎八方客，我们怎么可能会拒之门外呢，等会儿我跟倪副经理核实一下，如果没什么大问题的话，我中午之前就把支票开给你们，还是要说明一下，根据合同，我这里要扣下一成的质量保证金做为尾款只能在半年后给你。”金军经理笑呵呵地说道，通常行业规定是两成或三成，不过急求于流动资金的齐菲却是生生谈下了只留一成的保证金。

　　“金经理，您放心，就凭你们打款这么爽快，我自然相信你们的信用，反正合同上都已经写清楚了，你我两方照做就行。”齐菲倒是想得明白，这个财大气粗的阿富汗珠宝公司开给自己的报酬可是外面同行的两倍，这一票生意足足赚得盆满钵满，比以前哪一单业务都多。

　　“鲍总，有金经理能够证明我们映月荷的实力，您怎么决定呢，要尽快哦，近期我们还有几项重要业务马上就要开展，您要是晚做决定，我们最优秀的设计师有可能会顾不上您这边哟。”为了能在今天就把意向协议敲下来，齐菲撒了个小谎给天海酒店的副总经理鲍宝伙施加了些心理压力。

　　而旁观者清，人精似的“Dragoon”珠宝店经理金军只是笑眯眯地打量着齐菲和鲍宝秋两人，一言不发。


第368节 黄金名片

　　“行，我鲍宝秋做事也爽快，有金经理替齐总美言，我自然也相信映月荷的实力，那意向协议我们现在就签了吧。”天海酒店副总经理鲍宝秋得到了大老板马海垚的全权授权，自然可以当场拍下板来。

　　“金经理，能够借您一间办公室，让我和鲍总签意向协议吗？”齐菲压抑着心头的惊喜，对“Dragoon”经理金军说道。

　　这只是一份意向协议，但是天海酒店却需要向映月荷设计中心支付首付定金，金额并不高，只不过是设计师的人工费。

　　如果第一步粗稿认可的话，将会接着签下更全正式的完全合同。

　　若是天海酒店不认可映月荷的方案，或者干脆提出中止协议，那么定金不再返还，映月荷则停止相关的服务，双方合作中止，大家也不会亏损，生意不成仁义在。

　　所以这份意向协议定下来，也只是万里长征第一步，通常情况下，不出意外的话，正式合同是很容易签下来的。

　　如果天海酒店足够精明的话，可以找好几家设计公司同时签下这种意向协议，以最优方案为首选，但协议上也一样注明了如果不签定正式合同，天海则不允许在实际施工用采用被中止的意向协议设计构思。

　　毕竟是无形的创意资源，如果不明确规定，很容易被人不费任何成本的盗用，而培养一个优秀的设计师需要的不仅仅是时间，如果让别人白用，那么对于设计者而言就是亏损。

　　“行行行，到我的办公室好了，桌子，签字笔和印泥都有。”金军对于齐菲的请求没口子的答应，这点小事也是举手之劳。

　　把齐菲和鲍宝秋引入自己刚刚完成装修工作的办公室，然后金军自觉地退出房间，并带上了办公室的房门。

　　办公室内两人能用到的只是桌椅，签字笔他们都有，原子印章也不需要印泥，直接很利索的把意向协议签了下来。

　　加盖了齐缝章的协议分为一式三份，甲乙双方各持一份，第三份将转交公证处备案。

　　“嗯，先祝我们合作愉快吧！”齐菲带着胜利的笑容与天海酒店的鲍总握了手，然后从自己的钱包里取出了一张名片递给了鲍宝秋，“这是我的贵宾客户专用名片，有事尽管可以打我电话。”

　　“这是……”鲍宝秋有些吃惊，自己早就有了齐菲的名片，不过对方再次拿出的这张名片非常特殊，甚至不是纸张材料，金灿灿地非常耀眼。

　　愣愣地接到手中，不自觉的一掂，鲍宝秋的瞳孔缩了缩，忍不住倒吸了一口冷气。

　　这绝对不是薄薄的一层金萡或烫金，约摸有一毫米厚的样子，似乎是实打实的通体黄金铸造，分量的沉甸甸，起码也有一两（50克）。

　　而且铸印图纹清晰可见，采用了阴阳雕工艺，金灿灿的犹如一件精致的纯金工艺品。

　　齐菲盈盈一笑，笑而不语。

　　虽然早就知道会有行业性潜规则的回扣，本来鲍宝秋也没开过价码，只是表示对方看着给，没想到对方给的“回扣”竟然是这样的方式。

　　“你，你这是，嗨，我可真是服了齐总了！”鲍宝秋苦笑着摇了摇头，被对方的大手笔所震惊。

　　创意，真正的创意。

　　一张纯金名片，光是黄金的价值就不会低于15000元，但若是用来打通关系，简直就是无上的通关法宝。

　　谁也管不着别人怎么用什么材料做名片，社会交往哪有拒收名片的道理，可这名片材质偏偏又是黄金的。

　　一个光明正大的送，一个光明正大的收，明目张胆的行贿受贿绝招啊，谁也阻止不了别人喜欢用纯金名片装穷骚啊，若是收名片都犯法，那简直是没天理了。

　　说这东西做为通信联系用的功用也没错，可是银行那里也照样按现价直接收啊。

　　什么叫硬通货，这就叫硬通货，这是随时都可以变现的东西，不套现留手上还能是个显摆玩件，套现就能立刻换来银子，简直是方便极了。

　　若是国际金价涨了，这玩意儿还能升值。

　　天海酒店副总经理就在这一瞬间，在齐菲面前彻底拜服了。

　　鲍宝秋甚至有一种怂恿天海的大老板也去定做一批纯金名片的冲动。

　　东西不大，又隐秘，价值又高，而且非常体面，完全凸显了实力的象征。

　　利器，绝对的利器。

　　齐菲脸上的笑容不减，却在心底里竖起了个V字手势，又攻克一个，黄金名片的创意着实能镇住不少人，用料实在，根本不用塞什么现金、银行卡、烟酒和其他贵重物品，直接一张名片甩过去，就等于冠冕堂皇的搞定了。

　　若是攻关火力不够，也就是简单的一句话，“××，我给您一盒我的名片吧，您帮我多拉拉业务，多介绍点客户就行，这样也便于联络。”

　　然后塞上一盒厚实的黄金名片，这下面子和里子全都有了，谁都要承这张黄金名片的情。

　　即使不被拿去套现，肯定也会被对方经常拿在手上把玩，或者显摆，比起那些随手丢进垃圾桶的纸质名片，黄金名片更容易被保留下来。

　　潜移默化之下，名片上的信息深入人心，令人记忆深刻，这是其他功能相近或同样价值的物品所不具备的。

　　黄金名片的影响力宣传效果比起纸张名片，那简直是一个天一个地。

　　这对于一家品牌形象设计公司而言，更是起到了加成的作用，连自己的企业品牌塑造都能有如此惊人创意，更加容易获得客户的依赖。

　　间接的，这么一份只发给签约客户或重要客户的小小名片，就把映月荷设计中心名头直接打响了。

　　“嗨！”

　　正在欣赏着一块宝石原石的林默看到防弹玻璃对面，齐菲正冲着他挥着手。

　　“你忙完了？”

　　林默抬起头，在这段时间他只是一直在店里游逛，看着这些宝石的原石和详细介绍。

　　在这林默进店的这段时间里，却没有珠宝形象顾问主动上来导购。

　　丰富的销售经验的顾问们早就从林默衣着、神情和动作，迅速识别出林默究竟是哪一类型的顾客，并没有上来打扰，而是送上一杯红茶后，任其自行在店内欣赏。

　　“好了，又签下一个大单，今天下半年的生意有着落了。”

　　送走了天海酒店副总鲍宝秋的齐菲挥舞着V字的手势，和之前严谨认真的职业女性有着天壤之别。

　　林默被齐菲原形毕露的活泼模样惹得微微笑了起来：“看你这样子，一定是赚了不少吧。”

　　“那是那是，光这家珠宝店，我就能净赚五百万！”齐菲伸手一个手掌，然后接着说道：“而跟天海酒店的协议顺利的话，只要能拿到装修工程，我还能再赚1200万，净的哦！”

　　赤裸裸的显摆！

　　在有着多年交情的大学同学面前，齐菲是毫无顾忌的着自己的战绩，开心的像考试考了满分。

　　“那中午你请客！小富婆！”林默忍俊不禁，忍不住用手指刮了一下齐菲的小琼鼻。

　　感受到手指上滑过的细腻感觉，林默突然微微有些后悔，是不是太冒失了一点，这姑娘会不会生气？！

　　“没，没问题，包我身上，我都已经订好位置了。”

　　不过事实并没有像林默所想得那样齐菲会因此而生气，也没有张牙舞爪的羞怒，反而只是语气僵了僵，脸上莫名浮起一丝红晕，但马上又恢复了正常，接着说道：“不过你也别以为我只是请你一个人，还有我手下的人和这家珠宝店的正副经理。”

　　本来还想跟你在外面单独聚餐的，哼哼，臭小子，胆子越来越大了，敢调戏老娘，小灶没有了，一起吃大锅饭吧。

　　林默却没有想到齐菲心里想的那些小心思，心底下稍安心了一些，却浑然不知因为自己这一伸手，却弄没了一顿与美女共进午餐的机会。

　　“走，别在这儿傻站了，我带你去贵宾室坐坐，稍等我一会儿，我马上就能把这里的事情弄好。”齐菲又恢复了平日的性子，跟着林默有说有笑起来，带着他去贵宾休息。

　　她也不愿意为了自己的事业把老同学给冷落了，这份可贵的同窗之谊可谓是弥足珍贵。

　　社会上经历的那些勾心斗角和尔虞我诈，让齐菲更是感觉到朋友间和同学间那种完全信任的可贵，在这些朋友们面前，完全不需要再戴着那副虚伪的面具，大大方方的展示自己真实的一面，连往日里积累的那些压力和心理积郁都会一瞬间一扫而空。

　　越是工作忙碌，越是所负的压力巨大，齐菲就越珍惜这种感情。

　　远远地看到林默对自己美女老板的这一动作，齐菲的助理杨振文眼中不禁闪过一丝妒色，却不动声色的当作什么也没看见。

　　“哟哟哟，咱们齐总跟那小伙子挺亲热的嘛，那是谁啊，小杨，那小伙子是不是咱们齐总的男朋友啊。”作为挂靠映月荷设计中心名下的施工队工头兼负责人毕祖鹏心里完全藏不住话，心直口快的将自己的想法说了出来。


第369节 董事长降临

　　“嗯嗯，那人好有气质，会不会是演员，看着有点儿明星范儿。”

　　映月荷设计中心的五星设计师楼可良趁机插科打浑道。

　　齐菲给公司定下了规矩之一，设计师每提升一星，基本工资就加一千块钱，五星封顶，而五星级设计师不算提成，光一个月的基本工资就有七千多块钱，若是接了趟大单，绝对是赚个撑，对于有能力有才干的员工，齐菲丝毫不会吝啬跟对方分享丰厚的果实。

　　这个规矩也让真正的精英员工们安心地留在公司内为齐菲卖命。

　　“哼，只是齐总的大学同学，不是齐总的男朋友。”杨振文不自觉从鼻子里轻哼了一声，也是带着自我安慰的语气说道。

　　“咦，我说，小杨，你跟着齐总也有好几个月了，怎么齐总没对你有结特殊的感觉。”施工队工头兼负责人毕祖鹏的八卦之火熊熊燃烧，有越演越烈之势。

　　“就是就是，我怎么感觉小杨的话中带着酸溜溜地感觉。”真没看出来，楼设计师幸灾乐祸的本事也不差，故意煽风点火地开起了总经理助理的玩笑。

　　“别胡说八道，要是让齐总知道了，你们的饭碗还要不要了。”杨振文故意威吓这两个家伙，若是再不让他们闭上嘴，很有可能把这八卦非烧到公司里不可。

　　杨振文怎么可能轻易让别人知道的心迹，若是齐总对自己有了什么不好的印象，那才是真正的吃亏呢。

　　……

　　“金军，董事长来了。”

　　这时，之前跟着齐菲在店里面转悠着查看每一处细节的“Dragoon”杭州店副经理倪大海匆匆从店外面走进来。

　　“什么，董事长来了？上午到？”金军怔了怔，虽然早就知道“Dragoon”公司董事长最近从阿富汗来到中国，正在上海办事处，虽然知道会来杭州，没想到这么早就到了。

　　也许是正在和上海、北京、广州和重庆等大型城市确认专卖店地址，顺道过来看看这个杭州新开的样板店。

　　如果能令董事长满意的话，八成就会以杭州店的CI样板作为“Dragoon”的CIS战略，在全世界进行推广。

　　“Dragoon”选择人杰地灵的风景旅游城市杭州设立第一个标准形象店，并且在品牌包装和设计上作出了巨大投入，也是充分考虑到了将来的发展。

　　作为拥有丰富店面营销经验的正副经理金军和倪大海对视一眼，他们两人都非常容易的吃透上层心思，并且努力将执行力达到最大的预期效果。

　　“老倪，我们店面完工的数码照片发给总部给董事长看过了吗？”金军的心思犹如电转，不断揣摩预测着董事长的心思，争取留下一个好印象。

　　“Dragoon”给他的待遇一点都不低，甚至不比卡地亚这些品牌差，而且考虑到刚在国内立足，未来还有很大的发展空间，金军打算一定要借此努力发展起来，对得起这么丰厚的待遇和薪水。

　　与总经理金军负责对客户和广宣等对外工作相比，负责店内管理和促销执行的倪大海点了点头：“发了，从开工之日起，我把每天的工程进度都发给总部，每次不少于十五张。”

　　趁着准备开张的这两个月，金军和倪大海在接过上海办事处的工作人员交待下来的工作后，就充分做好了磨合工作，积极为整个珠宝店的开张做筹备工作，而上海办事处则充分给了他们相应的权力和资金支持。

　　“既然董事长来了，我们跟映月荷工程款晚一点结，你应该明白我的话吧。”金军冲着倪大海挤了挤眼，既然董事长来了，那么店面验收就轮不到自己作主，肯定要让董事长认可才行。

　　反正还没付钱，还有改进的机会，只有让董事长满意了，他们的工作才算是真正的完成了。

　　“理解！”倪大海点点头，晃了晃手机，说道：“董事长的专车已经刚过了西湖大道和南山路的交岔口，还有5分钟，他们就会到这儿，我现在就安排大家进入岗位，准备欢迎。”

　　“OK！别出娄子了，让大家检查一下形象，精神点儿。”金军点了点头，立刻开始布置起来。

　　啪啪啪！

　　副经理倪大海在店内拍了拍手，吸引了珠宝形象顾问和保安们的注意力，他大声说道：“过一会儿，我们的董事长‘莎莉’女士马上就要到这儿，大家各就各位，今天是试营业，一定要给董事长留下一个良好的印象。”

　　每一个店员都经过了至少1个月的脱产培训，把令行禁止的店规刻入到了骨子里，没有任何嘈杂的说话声，脚步声轻响之间，所有人立刻站到了自己的岗位上面。

　　站好后，所有人的脚后跟微微一顿地面，这是培训时所有人学到的一个小技巧，可以让自己的身子挺得更直，看起来更加精神。

　　片刻之后，一辆奔驰S600稳稳地停下了，特意没有堵在“Dragoon”的店门口，而是停在了离店面不到二十米的地方。

　　“莎莉董事长，我们到了。”

　　做为随身翻译，毕业于北京外国语学院的元怡慧在车内看了看不远处装修一新的店面，及附近的门牌号，确认了这就是他们此行的目的地。

　　奔驰车副驾驶座下来的一个彪形大汉主动拉开了右门，手掌靠着门舷顶部，护着一个波斯丽人优雅从车内探出身来。

　　棕黑色的长发卷成一个发髻，眼眶微陷，浓黑的蛾眉下一双灵动有神的凤眼黑白分明，挺翘的琼鼻，红润的双唇，虽然没有刻意去修饰，却难以掩饰拥有这副天使般容貌的天生丽质。

　　搭配着黑色职业装，更是衬得高贵优雅的气质，令人丝毫生不出半点亵渎。

　　“亚汉，辛苦你了。”这个拥有鲜明中亚地区特征的丽人张口却是帕坦语，而那个保镖也是一样浓眉深目，体形槐梧，显然也不是东亚人种。

　　莎莉的目光第一时间投向了简洁与奢华完美结合的店面门楣，由银亮的不锈钢字母组成的“Dragoon”令她满意的点点头，字体经过了精心设计，是世界上独一无二的字体，这代表着企业的核心形象。

　　这只是白天的视觉效果，如果是晚上，那么字体后面的LED灯光将给字体打上一圈光的轮廓，将这个品牌标识变得更加醒目。

　　可惜林默却坐在贵宾室中，却不知道这么一个老熟人千里迢迢从阿富汗来到这里，而且距离他如此之近。

　　自从林默离开后，中国军方派驻秘密部队进驻宝石谷，建立了基地，宝石谷的帕坦人们在中方的支持下迅速在阿富汗北部站稳了脚跟，并且当机立断全力打通了阿富汗北部与中国接壤的运输通道。

　　武器、食物和各种生活物资，源源不断地从输送到宝石谷内，从地狱到天堂的遭遇，令帕坦人们格外珍惜现有的生活，也同时意识到武装实力才是保证继续维持这样生活的唯一保证。

　　由雇佣军摇身一变成为宝石谷卫队的战士们，在中国军官们的指导和训练下，战斗力提升的飞快。

　　世界上从来没有免费的午餐，中国人也不是白白帮助宝石谷的帕坦人，而以莎莉为核心新成立的“Dragoon”矿业公司在卖出几批青金石后，获得了大量的流动资金，并与迅速与中国人做起了生意。

　　在一段时间后，谁也没想到赢利颇丰的“Dragoon”矿业公司随着规模扩大，出资建立了山谷内的供水供电和通信保障等一切相关于衣食住行的设施，更是将所有的帕坦人都囊括了进去，全都变成了“Dragoon”矿业公司的员工。

　　珠宝产业的利润堪比军火，掌握了上游矿区和初步销售渠道的雏形，“Dragoon”矿业公司在丰厚利润的支持下一再扩张，直接建立了自己的品牌，并在阿富汗的珠宝矿产界一炮打响，迅速成长为经济巨鳄。

　　在中国国内的牵线搭桥下，“Dragoon”将销售渠道延伸向了中国，精致的做工和造型设计加上高品位的宝石，广泛受到中国消费者的欢迎，也带来了巨大的销售量。

　　惊人的利润所产生的大量的现金流，让莎莉拥有足够的资源招兵买马，吸引和招募人才，高级职业经理人配合猎头公司搭建起了大型公司的运作框架，一个全新的高端珠宝品牌在中国本土崭露头角。

　　莎莉在里面的作用，绝对是功不可没，她的成长速度超过了许多人的想像。

　　“Dragoon”矿业公司在某种程度上间接地完全掌握了宝石谷，这是当初长老会们所没有预料到的。

　　原各村村长转职成为宝石谷长老会却并不担心。

　　他们认可自己人莎莉做出的决定，而且这本应该是“骑士”应得的，他们只是沾了“骑士”的光，不受饱受战乱之苦，还能得到中国军方的援助。


第370节 两个女人：那人是谁？

　　整个宝石谷最终只有两个庞然大物占据着，一个是帕坦人的“Dragoon”公司，一个却是中国人的“Dragoon”军事基地，两者之间有着剪不断，理还乱的关系。

　　外部势力的情报人员难以分辨其中的区别，望着同一个招牌模样的“Dragoon”，探子们只能无可奈何的陷入了永无休止的无限吐槽中。

　　而拥有真正法律效应的“Dragoon”企业核心资料里，整个公司的所有人不是外界众所周知的“莎莉”，没有人会想到竟然是一片空白。

　　一式五份事先盖好了公章和相关人签章的文件，一份锁在了“Dragoon”公司核心保险柜里，一份存在“Dragoon”军事基地内，一份锁进了瑞士的银行保险柜，一份则寄往了中国本土，却不知道存放在哪儿，而最后一份则存放于阿富汗政府的相关部门档案室内。

　　只要把这五个文件内同一位置的空白处填写上姓名，那么这就成了一份拥有公司所有权的有效证明文件。

　　只要少拿到一份文件，那么法律效力就不成立，这也杜绝了被人蓄意侵占的可能性。

　　若是有人故意私刻公章重新制作这五份文件，但没有首席执行官CEO兼董事长莎莉及长老会的全部签名盖章，那么也同样是无效的，帕坦人或许穷，但绝对不傻。

　　真想不明白阿富汗政府怎么会允许一个所有人空白的企业能够登记注册成功，竟然还被得寸进尺的附加了说明所有人暂不确定的法律文件，填上了不必要的漏洞。

　　也许只能归功于有钱能使鬼推磨，只要塞点钱，各个衙门大门都朝钱开。

　　这个刚刚从战乱中恢复过来的国家，别指望有多少奉公廉洁的官员，公务员连饭都吃不保，哪个还来管你尽职不尽职。

　　恐怕没有遇到过这个更令人感到怪异的所有权文件，为此中国军方也是十分的头痛，或许连阿富汗政府和世界各国都不知道，以宝石谷为中心到与中国接壤的领土，其实都成了中国的境外飞地。

　　除了青金石矿脉，宝石谷的其他资源依旧在长老会的手中，交给一个相当有实力的自己人经济实体总比交给阿富汗国内那些贪婪的商人更令人放心一些。

　　而且“Dragoon”公司也能够更有效的利用这些资源，发展壮大整个宝石谷。

　　事实上莎莉也正是这么做的，宝石谷内的所有人都因此而受益。

　　不过那个拥有这家公司全部股权的“骑士”先生对这里兴趣缺缺，离开后就再也没有音杳，连驻宝石谷的中国军官们也不知道“骑士”的去向，似乎完全将这里给遗忘了。

　　也确实如宝石谷的长老会所想，林默早把那个阿富汗的山谷忘到不知哪个爪哇国去了，可怜那个波斯姑娘竟然信以为真的卖死力气为林默经营产业，生生创下了一个非常有潜力的大型珠宝公司。

　　“您是齐菲，您好，我是‘Dragoon’的董事长兼首席执行官莎莉，您可以叫我莎利就行了。”为了能顺利完成中国之行，莎莉已经能够进行简单的汉语对话，在进店后，与每一个员工打招呼时，她用的都是汉语，通过这样的亲和力获取员工们的忠诚心。

　　“您好莎莉女士，非常高兴能够见到你，欢迎来到中国，欢迎来到杭州，我们的合作绝对是一个正常的选择，请看看这个店面，是我们映月荷设计中心为您精心准备的作品。”

　　虽然同为女人，依然有些被这位波斯美女的姿容而生出少许动容，在翻译的协助下，齐菲落落大方的与对方握手，互相完成介绍工作。

　　林默所熟悉的两个女性以三方都不知道的情况下，完成了第一次碰面。

　　她们所站的地方离贵宾室只有二十几步，而两个女性都非常熟悉的那个男人却毫无所觉地继续玩着腕式手机上的游戏，无聊地打发着时间。

　　做为“Dragoon”珠宝的董事长，不可能像手下人一样面面俱到地详细查验整个店面的装修工程。

　　现场实地效果和传过来的照片毫无二致，这让莎莉非常满意。

　　比起常规行业标准多支付的工程款预算，果然是一分钱一分货，也超过了同行很多，相信在未来“Dragoon”不仅仅可以从独特新颖的店面设计在杭州高端首饰界独树一帜，也能将其高品质珠宝产品在行业内一炮打响。

　　寥寥数分钟，莎莉对中国的第一家“Dragoon”专卖店非常满意，不仅仅是精致的做工和高质量的材质，独特的创意构思也使这个仍未完全货品上架的店面非常拥有吸引力，相信在明后天正式上架试营业后，璀璨夺目的珠宝会相当吸引很大一批在这个风景秀美的城市里的高端消费者。

　　本身就定位于高端产品的“Dragoon”珠宝，采用手工匠师打造，加上现代的构思设计，每一件珠宝都是细雕细琢的珍品，即使再小再便宜的一件首饰，也在一万元起步，作为店内的镇店展示品价值更是超过千万元。

　　而“Dragoon”付出的高额装修费用还专项加了安全防护费用，从战乱地区出来的帕坦人面对强盗和小偷，拥有丰富的应对经验，这些经验也同样应用到这家新开的店面里面，对于需要特别防护的地方，都至少能够抗得住7.62毫米口径的AK-47子弹在20米内的射击。

　　莎莉不仅仅是在杭州开的中国第一家珠宝专卖店来视察，更是带来了一批精美的珠宝产品，以及全程监督试营业期间的宣传和促销活动。

　　能否顺利建立国内高端珠宝品牌，就完全看这一场宣传战的效果如何，拥有世界五分之一人口的中国绝对是一个大市场，富豪的比例或许不及国外，但是富豪数量和质量比任何有一个国家都有过之而无不及。

　　除了店内展示所需外，其余珠宝将会存放于店内24小时有人值班的保险库，厚达200mm的进口复合材料可以抵挡RPG在50米内的射击，同步与110电子监控系统连线，采用阿富汗战场级的防御等级，保证安全无忧。

　　特别贵重的珠宝将在宣传展示后，寄存在银行的保险库内。

　　毕竟价值一百万美元的黄金一个人无法扛着走，可是价值一百万美元的珠宝却只需一拳而握，如果不这么慎重对待，恐怕非常容易招来宵小鼠辈的窥觑。

　　同为女人，同为爱美之心，珠宝也是女人间共同的话题，莎莉和齐菲两名年龄相仿的女子谈笑风生间犹如一见如故的多年好友。

　　甚至当发现对方都会英语后，甚至直接甩开了翻译，直接操着一口流利的英语聊得非常高兴。

　　双方的手下员工都是脸上带着惊喜的笑容，特别是映月荷设计中心的总经理助理杨振文更是踌躇满志，傍上这么有实力的珠宝大鳄，以后还不愁没钱赚。

　　物以类聚，有钱人的圈子一定也是有钱人，特别是做珠宝生意的，随便一件都是以万为单位计算，来往的都是至少身家千万级的富豪，只要“Dragoon”多为他们映月荷宣传宣传那还不是大量的业务和财源滚滚而来。

　　由“Dragoon”董事长莎莉亲自点头和过问，工程款的支付就变得非常顺利，“Dragoon”杭州专卖店的财务经理是由上海总部派过来的，填好支票本，由店经理多军签字盖章，顺便完成了董事长的用款授权申请批条。

　　“你的工作我非常满意，希望以后我们能够继续保持良好的合作下去。”莎莉看着店经理将支票放进一只“Dragoon”专用空白信封递到了齐菲手里。

　　齐菲把支票放进自己的坤包，先打发了助理杨振文带着施工队负责人和设计师去饭店订包厢，然后推开了“Dragoon”贵宾室的门，冲着坐在里面沙发上的林默招招手，眉开眼笑地说道：“嗨嗨！林默！我们走了！”

　　“弄好了吗？”林默正在贵宾室一个人百无聊赖着摆弄着腕表游戏。

　　这个腕表只是金币的分体，不过所携带的军用通用型微处理器甚至能够直接带动台式机的操作系统，运算性能丝毫不弱于市面上最先进的个人电脑，存储芯片容量也非常巨大，几个小型游戏几乎不占什么计算资源。

　　而金币的本体这会儿正在家里大肆拆解着“火种”元件模块，拼凑它的机械人模型。

　　“搞定了！”齐菲拍拍自己的包，“三百万到手，嘻嘻！现在刚才十一点，陪我去一下银行入帐，咱们就去吃饭！”

　　在员工们簇拥下，准备踏上楼梯前往二楼会议室的莎莉董事长若有所觉的转回头看向正推着玻璃转门走出店外一男一女。

　　“那人是谁？”


第371节 动静有常

　　作为莎莉董事长贴身翻译的元怡慧及时翻译了出来。

　　“哦，那是齐总的朋友，约了在这儿见面的，可能有其他什么事情吧，在店里转了半天了。”店经理金军看了一眼已经走出店外的两人，随口回答道。

　　他并不觉得有什么奇怪，不过莎莉董事长这么问，难道那个男的有问题？

　　暗自领会上意的金军立刻警觉起来，他连忙说道：“莎莉董事长，难道那个人有什么问题吗？”

　　莎莉并没有回答，只是用帕坦语小声对身边的保镖说道：“会是他吗？”

　　作为曾经米卡里村青年之一的亚汉，朝着店外看了一眼，摇摇头说道：“我不敢确定。”

　　“算了，中国这么大，不一定会这么巧合。”莎莉仍然半转着身，侧着头怔怔地看向店外，试图努力地确认着什么，遗憾得是她却没能看到那个年轻男子的容貌，连个侧脸都没有，只能看着对方的背影飞快地消失在视线里。

　　莎莉的心神却仿佛在一刹间陷入了回忆，不过马上被金军和翻译的声音叫回神来。

　　“啊！呃！什么？不不不，那人没什么问题！那人很像我以前的一位好朋友，不过没事的，只是想而已，他并不是，好了，我们上去吧。”莎莉立刻意识到自己在手下的员工们面前有些失态，迅速恢复正常。

　　“好吧，董事长，楼上请。”金军加快几步，走到楼梯上引路。

　　二楼并不是卖场，并不向顾客开放，而是营业店面的办公室、员工休息区、会议室和保险库区。

　　120寸的投影幕布拉下，吊挂式投影仪发射出6000流明的光幕。

　　“好吧，我们开始吧！”

　　在进入会议室后，一旦进入工作状态莎莉完全就像换了一个人一样，也许这一点跟映月荷的总经理齐菲极度相似，脸上除了依旧保持着的淡淡微笑，更是多了几分严肃的神情。

　　“Dragoon”进入中国市场不容失败！

　　杭州乃至中国的珠宝界即将硝烟四起。

　　在领导“Dragoon”矿业公司的珠宝产品打入国际市场以来，莎莉不再像以前那个扛着AK-47在枪林弹雨中战战兢兢的柔弱少女，久居高位后，身上自然而然地带上了几分无形的威严和压迫力。

　　商业竞争中各种各样的情况都会有，欺诈，虚假宣传，还有那些没有任何资质和实力的吹嘘者，这些人眼里只有钱，把一切都吹的犹如天花乱坠，描缓出美丽的不能再美丽的蓝图，可是钱一到手，马上就是翻脸不认人，干些做一套，做一套的事情，若是别人跟他们较真，那么百般抵赖，耍无赖倒打一耙甚至玩失踪等各种手段都会使出来。

　　这让初入商战的莎莉非常头痛。

　　可是做生意不可避免地会和这些三教九流打交道，但为了避免造成更大的损失，她只能选择完全正规的流程进行管理，虽然效率受到影响和成本支出也比较大，可是却能保证企业不会被那些虚有其表的合作者欺骗。

　　而一个优秀的合作者，更意味着在可靠原信任基础上，“Dragoon”可以更有效的施展所长，映月荷所交出来的答卷让莎莉非常满意，不仅仅拥有出色的设计能力，而且还拥有中国企业中最欠缺的优秀执行力。

　　这让“Dragoon”起了与映月荷设计中心达成战略合伙伴关系的心思，把广告宣传的外包出去，他们可以专心于产品质量的控制和销售。

　　因此“Dragoon”非常迫切希望在中国尽快的寻找到优秀可靠的合作伙伴。

　　为主动表示出“Dragoon”方面的诚意，莎莉赠送了齐菲一只质地均匀纯净，泛着砂金光泽的纯蓝位青金石手镯聊表心意，虽然不是特别昂贵，但也价值上万元。

　　“Dragoon”珠宝万元起步，这绝非虚言。

　　对于未来可依赖的合作伙伴，“Dragoon”绝对不会小气，作为董事长的莎莉也依然保持着帕坦人对朋友的大方和诚意。

　　“看见没？”

　　齐菲在银行的VIP贵宾室办理着支票转账业务时，晃着右腕上新添的装备，一边非常开心地说道：“这是‘Dragoon’的董事长送我的，嘻嘻，也要上万呢。”

　　属性：持久度100，魅力+3，蓝色装备。

　　蓝盈盈的质地，仿佛瓷器般细腻，做工精致，身为双十出关的美丽少女，爱美之心不可避免，齐菲对于莎莉董事长的好意完全没有抵抗力，当即就戴在了手上不肯退下来。

　　而现在，她在林默面前使劲儿的显摆。

　　“哦！”除了钻石以外的宝石，林默对于一切低价值的玩意儿都表示出兴趣缺缺的模样，或许只有超过百万元的单位才会让他重视起来，那架未完工的“妖孽”实在是太烧钱了，几万几十万，几乎是杯水车薪。

　　也就一个蓝色的镯子，那麻点儿的是什么？又不是金子。

　　林默翻了翻白眼，应付似地点了点头。

　　“嗨嗨！你这什么表情！”齐菲顿时就不乐意了，小嘴嘟地可以挂上油瓶儿，难以掩饰出自己对牛弹琴的郁闷，哼了一声：“真是没见过世面的乡巴佬，知道这是什么不？青金石！是宝石，可贵着呢，这么一支镯子，光是材料价就起码要卖一万八，他娘的，做珠宝的果然有钱，真是富的流油，随便从手指缝里漏出点，都能让老娘辛辛苦苦干上大半年。”

　　虽然映月荷设计中心月进斗金，可是一万八千元的镯子对于刚刚有点盈余的齐菲来说，依然是非常高昂的奢侈品，自己绝对舍不得掏钱买。

　　“哦！”

　　林默麻木的回应道，似乎对魅力指数完全免疫。

　　青金石？好像阿富汗的宝石谷里这玩意儿要多不少，而且是按吨来计算的，随便锄头下去都是十几斤，几十斤。

　　一万八千块钱，还不够自己战斗机飞一趟的油费，恐怕连“妖孽”普通消耗件的价钱都不够。

　　已经为了那架“妖孽”战斗机投入了五千多万元人民币，眨眼的功夫又从沈阳飞机厂赚了300万，巨额钱进钱出地已经麻木了的林默实在是对一两万的东西提不起兴趣。

　　这会儿没有发场打呵欠已经是非常给齐菲面子了。

　　“真是个没情调的家伙，唉，不跟你说了。”齐菲放弃了最后的努力，这个混蛋跟自己简直没有共同语言，难道当大头兵当傻了吗？

　　她撅着嘴不肯再理林默，办好了转账入帐，是起身就走，也没再招呼一声林默。

　　女人的小脾气一旦上来，那可就是不管不顾。

　　林默对小钱什么的不怎么上心思，却对齐菲请的中饭非常感兴趣，龙骑士钢筋般的粗线条神经一直没有发觉这个少女的异常，依旧毫无所觉地变成了一个小尾巴，非常自觉地屁颠屁颠挂着了齐菲身后。

　　由于某个木头的缘故，原五千元标准双人大餐变成了多人的聚餐，标准更是降低到了五百元。

　　可偏偏让齐菲无语的是，林默这家伙居然还吃得津津有味，胃口大开，东一筷子，西一筷子，成了餐桌上的主力军。

　　连公司里号称大胃将军的施工队负责人毕祖鹏都忍不住停下了筷子，看着这个齐总的大学同学不停的狼吞虎咽，杨振文更是目瞪口呆地嘴角直抽抽，连半分食欲都没有了。

　　这家伙抱着一品锅，吃法儿实在是有些可怕。

　　这胃口，这饭量，完全超过了当初在大学的时候，难道当兵当的遭了多大的罪，都饿成啥模样了。

　　原本还有些赌气的齐菲不由地心软了，喊来服务员，再给林默上了两道分量十足的肉菜，才让他稍稍吃了个饱。

　　没办法，依靠冷兵器拼杀的战斗极度消耗了体力，这也造就了林默饭量惊人，但比曾在另一个世界的时候，已经是少了许多。

　　不过，比起巨龙的饭量，龙骑士的那点饭量只不过是小巫见大巫。

　　饭局收场后，齐菲拉着林默钻进了出租车，前往下午的行程，她和林默都没有发现，身后正与施工队负责人毕祖鹏和设计师楼可良结伴离去的助理杨振文在回头张望的一瞬间，眼中抹过的一丝异色。

　　“到了！艮山东路汽车长廊！师傅，就在前面200米的地方停一下。”林默在出租车上沿着散落着十几家汽车品牌专卖店的东面出城主干道，迅速找到了自己父亲林远方的专卖店。

　　占地上千平方米的独立品牌汽车城在这条长达数公里的汽车长廊中并不算最大，但也不是最小。

　　远征汽车销售有限公司那片气势恢弘超高落地玻璃，约有八九米的高度，为整个店内展厅提供了充沛的自然采光，也让店外可以轻易看到店内独立展区上停放的车辆。

　　汽车行业的店面设计比珠宝店更加精简，更加大气，完全敞开式展示，让顾客零距离接触商品，在这里看不到半分与精细雅致有关的设计元素，有的只有大气，落落大方和简洁明了。

　　一个身着毕挺西装，打着领带的中年男子从店里走出来，迎着林默和齐菲直挥手，似乎在店里早已经是焦急地等了很久。


第372节 远征汽车

　　林默这具身体的父亲，林远方的声音远远地飘了过来。

　　“小默！你们到了，爸等你们好一会儿了，怎么现在才到，中饭吃过了吗？”

　　恐怕这份焦急的背后是放在很久没有见到的儿子身上的亲情，虽然已经和林默的生母。

　　“我们已经吃过中饭了，外面吃的，爸，这位就是我的大学同学，齐菲，齐心协力的‘齐’，菲律宾的‘菲’，中午可是她请得客。”林默立刻向林远方介绍着自己身边的少女，不过腰间猛然传来一丝扭痛。

　　咝！

　　林默倒吸了小口冷气，只能装着没有异常，这小手也太狠了吧，竟然这么无声无息，简直可以去当刺客了。

　　却听到耳边齐菲好听的声音响了起来：“叔叔好，我叫齐菲，‘菲’是‘人间四月芳菲尽’的‘菲’。”

　　“哦，齐菲，好，好，快进去坐！喝口水！”林远方看到儿子身边带着的年轻姑娘，显得格外热忱，眼中也带上了几分不同寻常的神色。

　　这丫头看上去挺灵秀的，这小子，可真是有乃父之风，眼光不错，好，好啊！

　　“还菲律宾的‘菲’，你怎么不说菲佣的‘菲’？”

　　在林远方转过身带路的时候，林默的耳边传来只有他和齐菲两人能够听见的声音，得，这丫头一点儿都蛮不讲理。

　　“柳锋，拿两瓶午后红茶，这是儿子林默，还有他的同学齐菲！顺便帮我拿一套产品手册过来，要最新的。”

　　作为远征汽车销售有限公司总经理的林远方吆喝着手上的导购经理，对于儿子带同学的造访，他甚至比对普通客户非常重视。

　　进入汽车店的专卖后，齐菲也不知是好奇还是职业习惯使然，四处东张西望，试图在寻找着些什么。

　　“坐坐！来来，想买什么样的车，跟叔叔说，价格和售后绝对没有问题。”这个为人父的家伙打定主意给自己儿子加分，哪怕是倒贴的生意也要做得。

　　总经理主动一对一导购，这种级别，恐怕在行业内也不过见，哪怕是林远方的新任妻子杨莲带重要客户来买车，他也不过是打发了店里的零售部经理柳锋来接待。

　　“爸，我们先看！你先帮我们参考参考。”林默并不有打算坐下来的意思，做为战斗机界的资深人士，可是对于汽车行业，完全是一个超级小白，恐怕连几个汽车品牌都分辨不出来。

　　“嗯，叔叔，我们先看看！”

　　齐菲倒是对汽车有一定了解，拉着林默过来，也不过是扯着这个虎皮拉大旗，给自己买一辆货真价实的汽车用来给映月荷设计中心充充门面，二来好来方便自己代步。

　　林远方向着高大敞亮的卖场一挥手，说道：“你看看，我这里主要做三个牌子的代理，一个是别克，一个是大众，还有一个是宝马。”

　　“爸，我记得你以前不是做宝马4S店吗？怎么会多了两个牌子？”

　　林默有些奇怪地问道，他的这个世界本体残存的一部分记忆中，林远方经营的汽车4S店在他去当飞行员前，一直都是宝马的4S专卖店。

　　这4S专卖店，基本上是单一品牌垄断，不允许其他牌子进入，否则就会剥夺特许经营权，一个装修气派的汽车销售店里出现两个以上的品牌，实在是够令人奇怪的。

　　“还不是现在竞争太激烈，汽车生意不像前几年好做，嗨，商场如战场，有几个老对手挖我的墙角，结果把我的代理权抢去了，要不是有朋友帮衬着，还批发给我两个牌子的车型零售，说不定我连少数的几款宝马型号都留不下来呢，现在只能把品牌专卖店改成汽车专卖店。”

　　林远方勉强一笑，语气中却掩藏不住几许落寞，生意场上的残酷也是杀人不见血的软刀子，阴谋阳谋轮番上阵，抢人家品牌的行为更是家常便饭，哪怕是亲兄弟开店，也会有互相数落的时候。

　　在这种商业混战中，谁都不可避免有个风水轮流转的时候。

　　不过看到儿子眼中的关心，林远方也不愿让林默过于担心，声音又开朗起来说道：“放心，现在店里有三个品牌加起来的销售金额却一点儿也不比以前低呢。”

　　不过后面的话，林远方却没有说出来，销售金额没减是实话，可是利润却降低了许多，一辆别克车的利润能跟一辆宝马的利润能相比吗？

　　对于销售利润大幅度下滑，人工水费等经营成本的不断提升，可把林远方给愁坏了，一点儿也没有刚创业的时候，那种意气风发的激情。

　　“林默，你爸那辆Spada Codatronca呢，上次你带我显摆的那辆？”

　　林默耳边响起齐菲微不可闻的咬耳朵声音，耳朵被吐气如兰的气息吹的痒痒的。

　　“S？S什么？”显然林默早就忘了那茬。

　　“Spada Codatronca，去年那辆你带我兜风的黑色跑车呢？我后来可是网上查过了，价值四个亿呢。”

　　齐菲怒了，本来她还打算通过林默借了去，装装几天门面也好，却没想到这厮浑然没有放在心上。

　　“哦！哦！”林默立刻回过神来，那可不是金币变的那辆跑车嘛，果然是现世报，难怪她老是偷偷的东张西望呢，原来心思在这上面啊，那车纯属概念车，价格都抵得上战斗机了，别说中国了，就是亚洲也没有一辆啊，这让他让哪儿找去。

　　上次林默扯谎拿着林远方当挡箭牌，来之前也没办法用另外的借口让父亲帮忙掩饰，林默却不能露出半点破绽，装着不动声色地对齐菲同样压低了声音的说道：“那辆车早就收回去了，我爸没能拿下代理权，还气着呢，你可别跟他提。”

　　反正林默先拿话堵上，否则万一露个马脚不好收场。

　　“哦！”齐菲表示理解的应了一声，翻了翻手上刚拿到的车型宣传资料和各种印刷精美的型录，果然傻傻地被林默糊弄过去了。

　　对于这个意外，虽然找了个借口对付过去的林默背后一层冷汗，简直跟外国的王牌大战一场的压力还要大，一个谎言需要一百个谎言来掩饰，如果不中止话题，绝对是拔出萝卜带出泥，后患无穷。

　　“有没有看好？十万以下可以考虑别克的‘凯越’，虽然停产了，2012版的‘凯越’也是相当成熟的一款车，十万以上可以考虑大众的‘速腾’和别克的‘英朗’，如果二十万以上，大众的迈腾比较合适，再上面就是大众的‘途锐’，当然有许多女孩子都喜欢选择大车体，带越野功能的‘途锐’，主要是看上去更有安全感，如果再高档，可以选择宝马，我这里的可不是华晨宝马，进口车型，现货在530，如果要745的话也能去调货，虽然我被拿掉了4S特许经营权，可是我还是争取保留了一部分车型，我个人建议买三厢款的车型，容量可以大一些，自动档也比较适合女孩子……”

　　一说到汽车，出于职业习惯的林远方甚至比一般的导购经理还要健谈，如同打开了话匣子一般，滔滔不绝，各种汽车优缺点对比，一边察言观色地为齐菲配置着不同的选车方案。

　　末了还冲林默挤挤眼，老子替你打好基础，后面就看你了，林默直接翻了个白眼回敬。

　　“呃！”

　　齐菲眨了眨眼睛，在买汽车之前也下了相当的功夫进行了解，却没想到在专业人士面前，自己了解的依然还是非常不够，这还是同学的父亲，主动为自己揭开了种种内幕。

　　像什么凯越没有电瓶存量显示，英朗加了涡轮增加油耗依然不低，车头防撞钢梁有的用塑料泡沫当缓冲而不是采用金属当缓冲材料。

　　若是换成一般的汽车销售员还不是连蒙带骗，忽悠地找不到方向，早就头晕脑胀地被销售人员牵着鼻子傻乎乎的下了订单，乖乖的掏出钱买单。

　　“林默，别傻傻的，帮我出出主意。”

　　齐菲推了推一脸发蒙的林默，这家伙也被自己老爸的给唬住了，同样是烧油的工业机械品，可是汽车的品种比飞机要多得多，这里的道道儿竟然也是不少。

　　“我，我也不知道？”龙骑士也难得有问道于盲的时候，如果说战斗机，他还差不多，汽车这玩意儿他就无能为了，只能顶着齐菲质疑的目光说道：“得看你有多少钱了，十万有十万的买法儿，一百万有一百万的买法儿。”

　　“你，真是笨死了……”齐菲本指望这个战斗机飞行员还能帮帮自己，没想到虽然能搞得定更复杂的战斗机，竟然还搞不定汽车。

　　“这跨行业也太大了吧。”林默脸拧地像苦瓜，对这个问题，连号称连线搜索引擎搜答案的金币也是没有办法。

　　“小默说的对，齐菲，你的心理价位是多少？”看到儿子吃瘪，林远方笑了笑，不动声色的说道：“你得看这车用在什么地方，如果是城区代步上下班，那么10万元以下，1.4左右排量的就足够了，如果要开出去，那么10万到30万的车会比较适合，想要偶尔到远处去旅游，那么2.0排量以上，底盘高一些，灯光更亮，带些越野功能的SUV车型会比较好，如果纯商务，谈生意用，装门面的，那还是得选宝马奔驰。”


第373节 百万富妞

　　林远方的一席话直接问到了点子上，齐菲思考了一下，然后说道：“我主要想油不能太费，开出去也能气派一些，最主要是质量要好，安全性好，价格什么的还好说，一百万左右我都能接受。”

　　一百万？！

　　林远方心里有些惊讶，这女娃儿太有钱了吧，看她穿着打扮虽然不是太差，可也不像是一身世界名牌啊，一开口就是一百万价位的车，家里似乎条件也不差。

　　林远方的止光移向林默，好小子，有眼力，走得是人财两得的路线啊！

　　一百万！连林默也忍不住侧目，看来齐菲在这大半年的功夫真的赚了不少钱，真没瞧出来这个Cosplay在商业上有这么大的潜力。

　　换成普通的大学生，毕了业不是站柜台就当苦逼的业务员到处跑，一年撑死了也就挣个五六万块钱，哪像齐菲这样，财大气粗的这么年轻就买车，而且一买就是百万起步。

　　“呵呵，如果是一百万起步的话，那可选择的余地就大了，质量，安全什么的都没有问题，就看你喜欢什么样的款式就行了。”

　　林远方呵呵一笑，基本上这个价位不再是那种斤斤计较于一分一厘的，而是真正追求品质和性能的消费者。

　　零售价在五十万元以下的车型所谓技术革新，实际上却是对成本的一种妥协。

　　啪，林远方打了个响指，习惯性招呼了一声：“小柳，帮我把宝马全家谱的大图册拿过来。”

　　零售部经理柳锋是远征汽车销售有限公司最好的销售王牌，有他坐镇店内，才能保证销售量，哪怕是再刁难的顾客都能给降服下来，因此也是总经理林远方最为看重的手下。

　　不会儿，一本大的图册送了过来，除了目录，每一页上都有一款车型的主图和副图，背后则是标注着车型的参数，及评测报告，当然这种评测并没有什么价值，只是对参数的一种描述。

　　有汽车行业的资深人士协助，甚至没有多少犹豫，齐菲就选中了一款宝石红的宝马X5，3.0L排量，手动自动一体的进口豪华款，加载了导航之类的设备后，连一百万都不到，也就八十万。

　　倒是林远方为齐菲考虑的周到，即使有钱，第一辆车也别买得太贵，先练手就行，也就没有买那一百万以上价位的车型。

　　齐菲倒是非常满意，只要驾驶性能合适，品质也可以，自然能实惠点也好。

　　远征汽车销售公司的车库里倒是没有宝马X5这款车的现货，不过却可以从附近的大区代理商那里调货。

　　也就没一会儿功夫，一辆纯红色的宝马X5停在了远征汽车销售公司，鲜红色的车体泛着晶莹的光泽，异常抢眼，车轮胎上还滴着水渍，应该是从车库里提出来的时候清洗过积尘。

　　“先试试车！我让我们的维修师傅会帮你调试，你只定下来，我就让人帮你去做全车封釉，我让公司给你每个季度都提供一次免费的封釉，必需注意的是，封好釉后两天内不能过水。”

　　封釉不同于常规的车体腊，而是一种保护性更高一些的车体保护层，每做一次的成本都在三百元以上，林远方看在儿子的面子上，也是相当舍得出血，给齐菲的价格非但没赚，而且还倒贴了不少。

　　儿子难得带人来买车，这点面子绝对要给的，只要林默高兴，林远方不差这点小钱。

　　“喂！齐菲，你有驾照没？”林默提醒着跃跃欲试的齐菲，别闹出无证驾驶的乌龙出来。

　　“哼！我在毕业前就考出来了，你有驾照吗？”齐菲白了一眼林默，很开心地走过去拉开了车门。

　　呃！只有飞机，确实没有汽车的，林默平摊双手耸耸肩，哑口无言。

　　“喂，儿子，晚上叫她上咱们家吃饭，我通知你莲姨安排一下。”看着齐菲熟练地爬上驾驶座，发动了车辆，林远方退后了一步，靠近林默说道。

　　“爸，你这什么意思？”林默有一种不祥的预感，这位老爸的口气好像暗含着什么特殊的意味。

　　林远方对于儿子的迟钝，简直有一种恨铁不成钢的冲动，眼一瞪，怒道：“什么意思？这么好的姑娘，你都没点儿想法？都老大不小了，也该考虑考虑了吧，本来我和你莲姨就打算打听着亲戚朋友有什么好姑娘帮你介绍介绍，今天看你带了这么一个才（财）貌双全的姑娘来，我还高兴呢，怎么，你这傻小子还看不上人家，还是人家名花有主了，就算名花有主也不怕，有爸给你撑腰，坚决追到手。”

　　林远方自然不会相信这姑娘是名花有主，否则也不会只身一人跟着林默过来买车，这种买大件的时候，身边带的人都是关系最好最信任的人，多是亲戚好友或家里人，这点儿眼光，林远方还是有的。

　　“……”林默终于明白了当初在萧山机场的时候，齐菲为什么为特别打赌的语气提醒自己，让自己做好心理准备。

　　这，这也管的太宽了吧。

　　林默压根儿都还没这心思呢。

　　“我说，爸，你也管得太宽了吧。”林默显然有些急眼，这皇帝不急太监急个什么劲儿，就别添乱了。

　　这会儿林默还真没成家的打算，想想林默他一般出的都是些什么任务，这可不比国内那些普通战斗机飞行员，只是平常的领空巡逻。

　　林默干的全是真刀真枪屠灭人命的买卖，危险也是不小，即使是熟练于空战技术的林默也不敢保证自己永远不被击落，尽管他拥有超人一等的机斗术，可是也无法阻止他被击落的记录。

　　林远方还欲继续开口，却有人打断了他刚要说出口的话。

　　“林总，这里有份文件，你必需得尽快签掉，不能再拖了。”

　　这时一个头发半花白，约五六十岁的西服男子走了过来，手里捧着一叠文件。

　　“我说，老魏，你不能等会儿吗？”林远方看了来者一眼，眉头立刻皱了起来，非常不悦的说道，“你没看到我儿子带他的女朋友来买车，难道这么一会儿时间还不肯给？”

　　“林远方，你不看看今天什么日子，我都催了你一个月，你老是拖，拖，我告诉……”来者还欲继续说下去，却猛然被林远方打断。

　　“行了，这里不是说这个的地方，走，我们去办公室谈！”

　　看到林远方并没有继续逃避，魏宇南作了暂时地退让，看得出他对自己的出现，非常的不耐烦，只是嘴上说着：“好好，我们马上，现在就去办公室谈，如果今天这个问题不解决了，你懂的。”

　　魏宇南的目光在林默身上停了停，顾忌林远方的面子，没有继续深入说下去。

　　“小柳，帮我陪着林默，有什么事情，你能做主的你就定了，我跟魏副总去办公室。”

　　林远方向零售部经理柳锋打了声招呼，然后当场拉着魏宇南往内深处的总经理办公室走去，一点儿也不想在这里多说的意思，似乎有什么不想让林默知道。

　　“好的，您去吧，这儿有我就行！”

　　同样只有二十多岁的年轻人就站在收银台附近，正陪着一个买车的顾客交钱，带着温和地笑容冲着林默点了点头，“林默，我就在这儿，有事儿找我就行，我先把这位客人把手续办完，很快，只要五分钟。”

　　就这么一会儿功夫，远征汽车销售公司的王牌销售员在陪着林默他们的当儿，又搞定了一个客户。

　　林远方没有再继续追问，让林默松了一口气，只是有些奇怪，父亲为什么这么急切地拉着那个姓魏的西服男子去办公室，而不在这里说，还有什么文件为拖到现在都没有签。

　　神秘兮兮的，真是有些奇怪。

　　“老魏，魏宇南，你也不是没看到，我们公司现在是个什么样的情况，这里不是自行车摩托车销售店，十几万可以出一大排的样，这里一百万也不过只能出一两个样品，你就算想退股，也不能说退就退吧，我哪儿来那么多流动资金给你。”

　　回头关上门，林远方当场没好气的对着这个突然要散伙的合伙人说道。

　　“可是我也给了你两个月的周转期，你看看都什么时候了，难道还不够吗？我要不是房地产开发资金套牢，银行贷款即将到期，我会出此下策，远方，你要搞清楚，这个店虽然有你的钱，可是也有我的钱，我要拿回自己的那份资金，那是天津地义。”

　　远程汽车销售公司的副总魏宇南挥舞着手里的文件，也有些激动，显然不认可往日里关系密切的合伙人说的这番话。

　　可是林远方也有着自己的苦衷，别说合伙人提出散伙撤资，连他自己在这几个月中都感到了巨大的压力，宝马4S店被撤销，让他备受打击，几天几夜都没能合眼。

　　原本风风火火的生意一落千丈，也快让他熬白了头发。


第374节 釜底抽薪

　　听到合伙人魏宇南的话，林远方也是有些恼火，拍着桌子说道：“你说得容易，我们库存几千万，想全部消化套现也不是一两个月的事情，难道汽车销售公司就没有贷款，刚刚上个月我这里好不容易凑了一千万还银行的贷款，现在经济不景气，企业倒闭了很多，银行贷款政策收紧，到现在我这一千万还没能从银行那里再接着续贷出来，再说了，上个月，你那个朋友的公司五百万银行贷款没还能上，我们公司作为担保单位，只能硬着头皮替他们还了，你那朋友是个什么情况大家都知道，这五百万眼见着是白白丢出了，要是不替他们还，银行第一时间就会来提前收我们的贷款，查封库存，这样恶性循环，还店还要不要开了。”

　　担保替人还贷，完全就是打水漂，贷款单位反正死猪不怕开水烫，也没什么有价值的资产，直接一抹屁股破产走人，第一时间银行就把资产清算完了，原单位员工拿第一笔钱，银行拿第二笔，担保单位通常连屁都捞不着，直接倒贴。

　　在各行各业中，因替别人担保而被牵连倒闭的企业更是不少，银行才不管你，首先第一时间必需保护国家的财产，当然这种损失若是银行内部人员造成的，那是另归另算。

　　“做担保的事情，你也同意的，我们也赚了不少，我朋友那里的事，我也是没办法，我当然希望他能还上，难道这五百万的损失只是你一个人承担吗？我也担了大头好不好，反正今天不管怎么样，你得把字签了，我的钱，我也不多拿，亏的，我也认了，如果今天拿不到这些钱，我完了，你也好不到哪儿去。”

　　扯开了脸面的合伙人魏宇南已经没有耐心再跟林远方扯下去，这一个月来，他已经找过了对方很多回，可从一开始的好说好说，然后不断找各种借口拖延，可是银行方面的压力已经逼得魏宇南快要跳楼了。

　　这年头谁家做生意没有银行贷款，很多企业银行贷款几乎占了企业资产的50%以上，完全靠着资金流动来维持收入和利润，若是一个接不上，或者资产突然贬值，那马上就是银行追帐的下场。

　　别看那帮银行业务员平时高收入拿着，企业为了求贷款，红包大把的塞着，大多有房有车的风光无限，可是一旦出现坏账，第一时间就被勒令停下手上所有工作，所有奖金停发，只剩下一千多元的苦逼基本工资，变成职业讨债鬼，死追着企业索回银行贷款。

　　如果要不回来，那么这辈子就别想在银行圈子里混了，这是无比残酷的现实。

　　“我现在没钱，帐面上只有三百来万，过几天还要发工资，交水电和房租，再过半个月，又有一笔一千万的贷款到期，这钱到现在都没有着落，如果你想破产的话，随你的便，到时候可别怪我没警告你，你的钱连十分之一都拿不回来。”

　　林远方被合伙人魏宇南的话激怒了，往总经理大班椅上一靠，气乎乎地说道，这样威逼，有用吗？这个汽车销售公司眼下这种情况，别看外表风光依旧，实际上暗中已经是危机重重，油尽灯枯。

　　呯！一只手重重拍在了大班桌上发出大响。

　　“姓林的，做生意好聚好散，我算是看透你了，你要不把钱拿出来，兄弟我若是没活路了，可别怪我跟你翻脸。”

　　一想到自己在湖州开发的房地产因为经济不景气，没有卖掉一套房子，而银行贷款又催得紧，眼见着自己一辈子的心血都要打了水漂，魏宇南这回可是急了眼，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“你……”

　　从未有人以这样的语气威胁自己，这简直已经是无赖了，林远方也怒了，正要破口大骂，忽然传来门口一个幽幽的声音。

　　“能用钱解决的问题，不是问题！”

　　“呃！小默，你进来作什么，出去出去！大人的事，你少掺和。”林远方看到儿子林默不知何时推门而入，一想办公室内刚才剑拔弩张的气氛，连忙挥了挥手所势欲赶。

　　林默仿佛没有听见林远方的话，反而向两人所在的大班桌位置走了近来，继续说道：“好了，总共差多少钱？”

　　“你什么意思？”魏宇南被人打断了办公室内的气氛，有些惊疑不定的打量着林远方的儿子，身材结实均称，莫不是父子两人要齐上阵揍自己一顿吧。

　　想想刚才自己的口气，这种可能性极高。

　　“我说的是，你们差多少钱？老爸你的资金缺少差多少，还有魏叔，你要多我爸这里拿多少。”

　　“小默，你出去。”

　　“呵呵，真有意思，老林，你的儿子口气可真不小啊。”魏宇南倒是乐了，林远方的公子这话好像让人捉摸不透，难道他跟银行有关系。

　　可是魏宇南完全猜错了，林默接着说道：“再说一遍，能用钱解决的都不是问题，差多少，我出了。”

　　“什么？小默，你别胡闹，这不是一两万的事情。”林远方第一时间想到了林默可能向那个叫齐菲的姑娘借钱，可这钱有那么好借的吗？

　　再说一个大老爷们儿向一个女人借钱，那还有什么面子可言，以后就算两人成事儿，这也是低人一头啊。

　　“好，好，老林，你这家伙不是好人，你儿子倒是一表人才，好，好。”魏宇南连说了几个好字，目光炯炯地盯着林默说道：“我是你爸的公司合伙人，在这个远征汽车销售公司里占了四成的股份，我搞房地产开发，现在资金没办法回笼，欠着银行的贷款，要不是没办法，我也不会找你老爸撤资，钱不多，两千一百二十万，这是这几年投资增值后的价钱，由会计事务所核算过的，而且还是往少里算的，但我就是等着这笔钱救急。”

　　魏宇南看了一眼林远方，接着说道：“你老爸这里，虽然套现减库，还差着银行差不多八百万的样子，怎么，林公子，你有办法？”

　　合伙人魏宇南的价值两千一百二十万的股份，还有银行八百万的贷款，加起来也有近三千万。

　　“小默，别听他胡说，不用理他，我能解决的，你出去吧。”林远方已经完全没有了一个总经理气质，反而企求着不要掺和进来，他完全清楚，林默就算是战斗机飞行员，拿着再高的津贴，也不可能拿出这笔钱。

　　不过林默手上只有三百多万，只够十分之一，不过他还是有办法，拿出了手机，拔出号码。

　　“喂，我找海青，我？我是林默！”

　　林默拔出的是一个保密电话，国安系统自动核对自己的身份（依靠注册身份证和地址），将在十秒内决定是否继续保持通话或是强行切断。

　　一会儿，电话接通了，这是在7759大队基地，并不是一般人都能找得到这里的电话，中转了无数道中继，同时受到监听记录。

　　想要找到陈海青，陈大少也是件不容易的事情，如果这家伙在执行飞行任务，估计还得再等上会儿才能接上飞机。

　　对于一般人来说，这是不可能的事情，可是偏偏林默有这样的权限。

　　手机里传来陈海青的声音：“怎么了，林少，有什么吩咐？”

　　“有钱没？”林默的话很简洁。

　　“什么？”陈海青有些不可置信。

　　“有钱没？”林默复述了一遍。

　　“好吧，你要多少！”陈海青略一沉思，就明白了过来。

　　“不多，两千七百万，一个月后还你。”

　　林默开始琢磨着从哪儿弄钱还那个家伙，应该问题不大，大不了卖几个技术给沈飞换点现金，不过眼下只有陈海青陈大少才能当场江湖救急，沈阳飞机制造厂虽然也不差钱，可是远不解不了近渴。

　　“没问题，给你三千万，不用还了，白给。”陈海青似乎把这三千万没当回事，回话的语气毫不犹豫。

　　“到时再说吧。”

　　林默不想平白欠这个人情，在他以往在另一个世界的观念里，人情往往是要用人命来还的。

　　“记好我的卡号和手机号……”

　　林默把自己的银行卡号报了过去，对方立刻复述了一遍，准确无误。

　　合上手机，林默朝着目瞪口呆的林远方和魏宇南笑了笑，挥了挥手机，“稍等！”

　　过了不到十分钟，就听见腕式手机传来一条短信，是陈海青发的，现金已经发出，已到账。

　　打的是现金，因此到账的速度奇快无比，这也亏得就是陈海青这家伙，能随手拿出三千万现金的，可真不是一般人。

　　“好了，搞定，到账了，爸！电脑借一下，把你的帐号报给我，我划帐！”

　　林默说道，然后在腕表上面拔拉了一下，露出一个USB插口，连银行的U-KEY都省了。

　　“呃，呃，等等，这，这是怎么回事？”魏宇南简直有点不敢相信自己耳朵，刚才自己还跟林远方吵得快要翻脸干仗，对方儿子林默一出场，一个电话，就全部搞定了，这不是在做梦还是在童话里面。


第375节 张良计

　　真当钱有那么好借吗？

　　“我自己有三百万，像朋友借两千七百万，加起来也有三千万了，爸，你拿去用吧，想什么时候还都可以。”林默对着两个仍就是半信半疑的人说道，对于家人，他是绝对毫不犹豫。

　　“这，我怎么能用你的钱？你不会是做了什么违法的事儿吧。”林远方老脸涨得通红，虽然不知道儿子什么时候攒下了这么丰厚的身家，完全出乎意料之外。

　　当初现任妻子杨莲还说想用林默的房子贷款理财，儿子现在手上就有三百万，这才多久啊，现在看来，杨莲的主意不是开玩笑吗？就算那套小房子贷个一百万，也不可能在这么大半年的时间里赚上一倍。

　　“爸，你就别瞎想了，我来钱快，就是杀人放火，抢劫也是合法的。”林默自顾自走到了大班桌旁的电脑前，打开了电脑，把腕表的USB接口插了上去。

　　金币这家伙有习惯性霸占林默全部电子用品的习惯，搞得现在林默用的全部都是一会儿的金币牌。

　　杀人放火抢劫都是合法的，或许林远方当成了儿子安慰自己的借口，可是林默倒是没有说错，战斗机一出航，那真得是逮谁抢谁，谁要不服就用航炮扫，导弹打，到现在死在他手上的人还少吗？

　　连美国人也有没能逃过林默的毒手，不少重要的装备都被抢走，简直是欲哭无泪，没见过比这个更狠的飞行员。

　　“老林，你儿子是干什么的？”魏宇南忍不住问道，林远方这儿子口气好像很大，不过看这开电脑准备转账的架势，可不像在开玩笑。

　　“当兵的，哎，关你什么事？拿了钱，赶紧滚蛋，有多远，滚多远。”

　　林远方没好气地说道，看着儿子已经打开了网银界面，上面的界面余额里竟然还真得有三千三百多万挂零，果然不是假的。

　　魏宇南心头一紧，讪讪干笑了几声，林远方的儿子八成是什么国家强力部门的，立刻被他划到了不可招惹的那一类人群之中，之前的强势态度一下子消失地无影无踪。

　　林远方只能腆着老脸把自己的名片递了过去，名片后面是远程汽车销售公司的银行帐号。

　　现在也是没办法，只能豁着这张老脸，就算没有魏宇南这一记釜底抽薪，公司也是最多只能再坚持半个月，现在最起码也是用儿子的钱救一救急，否则上哪儿弄钱去。

　　这个在关键时刻拆他台的合作伙，真是一分钟都不想再看到。

　　现金划帐的速度极快，钱越多汇的速度越快，一旦超过五十万的额度，就被银行系统自动转入大额实时支付通道。

　　很快，五秒钟后，林远方的手机就响了，银行帐面存款的消息立刻以手机短信的形式发了过来。

　　三千万元人民币现金，一分不少，全部由个人户头汇入了远征汽车销售公司的帐面。

　　哼！林远方冷哼了一声，直接从魏宇南手中夺过了文件，掏出签字笔，扫了一眼，然后刷刷签下了文字，然后掏自己的私章，直接敲了下去。

　　手上有了这及时雨般的三千万现金，别说魏宇南的撤资，就是连银行的贷款都不成问题。

　　“好了，你现在满意了！你可以走了。”

　　林远方虎着脸直接把撤资文件推了回去，剩下的手续，将会由财务和律师共同协助完成。

　　“这！”

　　林远方突如其来的爽快，让魏宇南完全没有了之前的气势汹汹，恰恰相反，反而有些尴尬，老脸一红，仿佛林远方随时会后悔似的，飞快的收回了文件，往公文包里一插，然后直搓着双手对林默说道：“林公子果然是人之龙，有没有兴趣跟我一起搞房地产，我在湖州那批房子全都是一流的地段和户型，只要熬过这段时间，绝对是大卖。”

　　既得陇，复望蜀，说得正是魏宇南现在的这种心态，轻飘飘一个电话，什么抵压都没有，直接三千万进帐，这结交的是什么朋友？豪门巨富也不足以形容。

　　若是能拉得这么一个大金主，自己可不是立马解套，还能回笼一部分资金，等经济回暖了，最多不过少赚点儿，可起码现在是能活了啊。

　　“出去！少提你的房地产，我儿子可不会帮你！”林远方可没什么好脾气，一眼就看穿了这个昔日合伙人打的什么心思，他扭头对林默说道：“不用理他，那绝对是个无底洞，放心儿子，上阵父子兵，亲兄弟都明算账，我等会儿写个借款合同给你，年底之前，把三千万凑出来还你就是了。”

　　抱着文件包，魏宇南赶着向财务室走去，得赶紧把钱提出来，不然银行那里都快把自己的房产查封拍卖了，要是被法院强制拍卖，那绝对是把个金砖卖出个铜铁价，要是碰上个别心狠贪婪的家伙暗箱操作，恐怕连狗屎价都卖不上。

　　“随便，你手上不紧张就行！”林默不以为然，他自信来钱还是比较快的，大不了再逮着哪个倒霉蛋打劫好了，反正也不是第一次干。

　　“行行，晚上一起吃饭吧！叫上齐菲，嘿嘿，老爸看好你和她哦。”林远方老怀大慰，几个月来一直笼罩在他心头上的阴影烟消云散，这让他终于能够睡上一个踏实觉了。

　　“再说吧！你想得也太多了。”林默摇了摇头，这长辈们的眼光究竟是怎么全想着谈婚论嫁嘛。

　　一时间，林默终于也理解了齐菲向他抱怨时的心态。

　　没一会儿功夫，齐菲在外面试了一圈回来，毕竟是高档车型，她非常满意，也没有多犹豫，直接定了下来，掏出银行卡直接划帐付款，购车手续及现场的新车保险也没费多少时间，拿好了临时牌照，也约好了封釉的时间。

　　给新车加满了油，新车上手的齐菲直接开上了路，林默这人情可是大了，她通过手机上网侧面了解过价格，今天拿下的这个价格省下了十几万，绝对是赚到了。

　　“喂！林默，晚上去我家吃饭？”

　　在驾驶座上轻踩油门，车体反馈的澎湃动力让齐菲深感满意，上回这哥们儿带自己兜风，这回自己反带回来，不过还是没能看到那辆帅气的豪华跑车，这只是有点遗憾。

　　“吃饭？”一提到这个，林默就有点头痛，刚回杭州，饭局子开始要排队，生父林远方要拉自己吃饭，生母何月娇也要等着自己去，吃饭什么时候也成了任务？

　　齐菲请完了中饭，又要拉他去家里蹭饭，这是何解？以前怎么不叫自己去，怎么这会儿却想起来了。

　　“是，你来不来！”齐菲转过脸白了一眼。

　　“你什么时候想起来让我去你家吃饭？”林默说出了自己的疑惑。

　　“让你去就去，哪儿那么多废话！”

　　“……”

　　车厢内语气一滞，过了一会儿，齐菲幽幽地开口道：“拜托你个事儿，客串一下我男朋友好吗？”

　　“……呃？何解？”林默目露奇光。

　　“嗨！你问什么问啊，不就是家里人催得烦嘛，成天介绍这个，介绍那个，烦都烦死了，让你帮个忙，还推三阻四的，你这个人怎么就这么弄不灵清啊。”

　　齐菲恼羞成怒地拍着方向盘。

　　宝马X5一会儿在马路上跑起了S形，一会儿又跑起了B型，惊险程度和难度系数简直可以跟林默的战术机动有得一拼。

　　好在马路上没什么车，否则非得出车祸不可。

　　美女的怨念伴随着连珠炮般的快语，形成密集的弹着点打着林默晕头转向。

　　“好吧好吧。”

　　客串一下，时间应该很快就过去，林默想了想，算了，就当帮帮忙吧，接着说道：“要不要给伯父伯母买点什么？”

　　不管其他什么理由，到人家家里总不可能空手吧。

　　“买什么东西你别管，我来搞定，你有没有正式点的衣服？你这身休闲装可不行。”

　　“只有单兵战术铠甲！”

　　“铠甲？@#$%&”

　　齐菲实在是被雷得不轻，她终于想起身边这个大头兵干的也是杀人放火的职业。

　　“好吧，好吧，我服了你了，不准穿铠甲，你是去吃饭的，不是去打仗，真弄不明白就一个飞行员还用什么铠甲，你以为你是宇航员，我带你去买衣服，钱算我出，算你帮我忙的报酬。”

　　齐菲直接把林默所说的铠甲当成了防弹衣或防暴套装什么的东西，也许是什么特殊装备，但这东西多在防暴大队里多的是。

　　位于市中心的阿玛尼专卖店，林默一身欧式仿复古简约款式的西服从试衣间里走出来。

　　“呵呵，不错嘛，看上去挺配的。”齐菲眼前一亮，虽然剃着军队里的小板寸，隐隐间林默身上有一种说不清道不明的气质。

　　“这衣服会不会太贵了点儿？”林默看着袖口上的标签，虽然自己要么不花钱，花起来就是往死里头花，这是这个价码似乎超过了自己一个月的津贴。


第376节 过墙梯

　　“今天连宝马都买了，还差你这件衣服钱，就算再贵，你老爸给我打的折扣算起来，我今天也没亏。”齐菲上下打量着林默，西服其实并不适合中国人的体型，只适合欧洲人颀长高大的身材，可是穿在林默身上却显得罕有的服帖。

　　或许用精神也不足以形容这种气质，嗯，更像是出鞘的宝剑，十分凌厉，齐菲也不明白这个大学同学身上怎么有这样的气质。

　　“来，走两步！给姐瞧瞧！”齐菲口花花地调戏着帅哥。

　　这年头的女生简直是刀枪不入，以往那几个眼神一勾，玫瑰花一献，唱两首情歌，玩个小吉他，跳个贴面探戈，说几句令人面热心跳的情歌什么的泡妞大法已经成为过去式，早就不再百灵百验。

　　既要爱情也要面包，使绝大多数女性都非常现实，即使初出学校的纯情女生，也在竞争激烈的残酷现实面前，对于大献殷勤的男生也没那么容易动心。

　　随便哄两句就投怀送抱，那只存在于男人们的臆想中和小说电影电视剧里。

　　眼界高，心气儿高和要求高，男生们评价现代女性择偶观的主要疑难杂症。

　　“尊贵的小姐，作为帝国的骑士，能否请求您赏脸一同共进晚餐。”林默忽然在齐菲面前做出了一整套斯兰帝国的贵族礼节，端得是熟练无毕。

　　一旦与巨龙达成龙神契约，龙骑士就自动晋入帝国的贵族阶层，对于空骑力量的优厚待遇和地位，不论哪一个世界都是一样得到重视。

　　拥有贵族身份后，自然要进行贵族相关礼节和知识的培养，除了战斗课程外，这处礼节和文化课程自然少不了，没人愿意在贵族沙龙中冒出个粗野无礼的龙骑士搅局。

　　万一闹出点矛盾，固然没人是龙骑士的对手，但是贵族的脸面还要不要了。

　　虽然是另一个世界的礼节，可是贵族是不分民族的，一连串动作中充满了优雅高贵的气质，巨大变化让齐菲眼前的林默仿佛完全换了一个人，似乎是一个王子在向自己提出邀请。

　　“好，好，我，呃，哼哼，老娘配合你一下，别太得意。这是什么动作？”险些漏了嘴应了下来的齐菲连忙改口。

　　“怎么样，可以过关吗？”林默举手投足间有一种说不出的沉稳协调感。

　　“行，还行！凑合！就这套了。”

　　虽然嘴上说得是不以为然，可是齐菲忍不住一阵面红耳热，心如鹿撞，这个死鬼怎么突然有了一股贵族味儿。

　　要是放这家伙四处去勾妹妹，这可让老娘情以何堪。

　　这么个帅哥要是白白放过了，这可让老娘情以何堪。

　　知根知底，似乎人品也不坏的家伙要是让别的骚货给拐走了，这可让老娘情以何堪。

　　那岂不是说老娘很没眼花？

　　真是该死，肥水不流外人田，有杀错没放过，老娘先占了再说。

　　齐菲像中了邪似的，浑然不知自己的一颗心不知不觉间全放在了这个昔日里Cosplay组合成员兼大学同学的男人身上，忍不住走上去，就像情侣一样亲手替林默整了整衣角。

　　曾经跟林默嘻嘻哈哈开着不着调的玩笑，彼此间也非常聊得来，那时齐菲也只是对林默有些好感，却从未像现在这样心绪波动的如此厉害。

　　一时间，林默的形象在她的眼中完全变了味道。

　　“算了，还是刷我的卡吧！”林默脱下了身上的衣服，交给服务员去剪商标，同时掏出了自己的银行卡。

　　让女人为自己买单，有失绅士风度，没见那些营业员看向自己的眼光，似乎在打量着一个吃软饭的小白脸。

　　堂堂的龙骑士，怎么能当小白脸呢，林默自然不肯白占齐菲的便宜，这钱又不是天上掉的，地上捡的。

　　林默却没注意到齐菲的语气和看向自己的目光发生了变化。

　　“哎哎，你哪儿来的钱，这可是要三十多万呢。”齐菲看到林默竟然先她一步，让营业员把林默的银行卡拿走了，这张卡林默都是放在杭州的家里，平时进出都是依靠网上银行，正好今天带出来就用上了。

　　“算了，小钱，你赚的也不容易，穿在我自己身上的，不用你破费了。”

　　林默笑了笑，齐菲的勤奋他是看到了，这年头赚钱可是一点都不容易，既要天赋也要勤奋，更要机遇，小富勤劳出，大富天成就，一个女孩子拼到今天，攒出一份不小的事业也是不容易，林默可不好意思白白占这样一个女生的便宜。

　　“哼，你有钱是吧，可劲儿装，还有钱？吹吧你！我觉得你还是想办法攒攒你的老婆本吧，这几年娶老婆要有房有车，没个几百万可不行。”齐菲瞪圆了凤眼瞪了林默一眼，林默的抢先付款让她感觉到很没面子，嘴上却不肯服软。

　　而她的心底却是惊讶林默的零花钱倒是不少，却当是他开汽车店的老爸给的。

　　真是崽花爷钱心不疼，齐菲虽然知道飞行员的津贴比一般军人高一些，却不认为能在当兵这一年多能攒下三十多万。

　　她有些后悔带林默到阿玛尼的专卖店，这死要面子的家伙说不定真把自己的老婆本给掏空了呢，将来还不得老娘倒贴。

　　“放心，钱是花不完的，就算是花完了，接着再赚就是了。”林默在营业员递上来的移动POS机上输入了密码，嗞嗞地轻响声中，热敏式单据自动打印了出来。

　　林默同时对营业员吩咐道：“不用打包，我现在就穿，顺便帮我把裤脚调一下。”

　　林默拿出的是现金卡，而现在POS的动静完全证明了卡上有足够的余额支付这笔费用。

　　“要不我也买几套，林大少也帮我付了？”

　　齐菲完全是出于一个女性的小心眼在揶揄着林默，早说了自己出钱为林默包装，却没想到这小子倒是抢了先，感到有失面子的齐菲却打算给林默点颜色看看，看你小子还给老娘装富。

　　“行，卡里还有两百多万，随便你买！”

　　林默浑然不在乎，正如他所说的，花完了接着再赚就是了，多少次帐面上的余额清零，很快又再次水涨船高，看得久了，就麻木了。

　　反正国家包食宿，包养老，留什么养老钱，说不定还年底发红包的时候还会发老婆呢。

　　不一会儿功夫，调好的裤脚和拆掉了售前固定棉白线的上衣送了回来，林默重新穿戴好，拿着衣袋把自己原来那身直接装了进去，然后伸手在眼睛渐渐有些发直，泛着桃花眼的齐菲面前挥了挥，“好了，别发愣了，你要买衣服，就抓紧，都下午三点多了。”

　　“哼！看老娘我花不穷你。”齐菲气哼哼地说道一把抢过了营业员在交回给林默的银行卡。

　　……

　　两天后，林默坐上飞往乌鲁木齐的飞机时，脑子里依然是晕晕乎乎的。

　　龙骑士从来没有这样不清醒过，依然是满脑子里不断晃动着自己在齐菲家里经历的一切，以及晚宴结束后，送自己到小区门口时，齐菲猛然勾手搂住自己的脖子，踮着脚就是笨拙生涩地一吻。

　　当时只感觉到眼前一黑，恍然失神了一两秒，记忆仿佛出现了断层，待回过神的时候，却只听到耳边齐菲那熟悉的一连串远去的银铃般笑声和得意的宣言。

　　“Veni！Vidi！Vici！（我来了！我看见了！我征服了！）”

　　金币迅速翻译出来，给林默上了一课。

　　似乎有点五雷轰顶的感觉。

　　在座椅上，不自觉舔了舔嘴唇，似乎仍留有余香，林默忍不住苦笑一声，这丫头难道是凯撒转世吗？

　　打个啵儿还要用闪击战加征服口号给自己壮胆，林默虽然对齐菲有好感，但天空和飞翔却占了他心中的大部分，却没想到齐菲竟然会如此主动。

　　齐菲的父母似乎早就准备好了一顿丰盛的晚餐，一副完全当作毛脚女婿的眼神上下打量着自己，一个劲儿的往自己碗里夹菜，还像查户口似地问着自己的职业和家庭情况。

　　晚饭的时间距离齐菲喊自己扮男朋友去她家吃饭的时候也不过四个小时，看来对齐菲是早有预谋，自己完全被这个古灵精怪的姑娘给蒙在了鼓里，晕头转向的被拖了去当挡箭牌。

　　可这是挡箭牌吗？究竟谁是挡箭牌，自己还是对方的父母。

　　林默也有点儿搞不清楚，齐菲是对自己暗生情愫，还是奉上一个香吻做奖励。

　　算是假戏真做吗？

　　叮！

　　腕表上传来了一声短信，现在还没完全起飞，所以有一段时间可以允许打开电子设备。

　　林默有些奇怪，刚办的卡，应该不会有太多的短信和电话进来，他打开一看。

　　银行卡上到账五十五万六千四百一十九元。

　　还带零头的，这什么钱？

　　林默脑子里想了想，招呼金币连上4G无线网查询银行来往，却在备注里面看到了留言，竟然是齐菲打过来的：“姑奶奶说话算数，你留着攒老婆本吧。”

　　擦了个去的，这姑娘的脾气是硬邦邦的，说不一不二啊。

　　林默又再次苦笑起来，这剪不断，理还乱。

　　以后这关系如何相处，这可真是一件大麻烦。


第377节 假途灭虢

　　占了整整一层写字楼，近一千两百个平方办公面积的映月荷设计中心。

　　齐菲一进入自己的总经理办公室内就闻到一股芬芳的暗香，她脸上浮起了微笑，目光移到了办公桌面上，玫瑰？九朵艳红玫瑰花扎在一起放在办公桌上的一个水瓶内。

　　“小杨？这桌上的花谁送过来的。”

　　嗯，那个家伙也挺浪漫呢，齐菲想当然地那么想到，顺口问了一声。

　　总经理助理杨振文不知怎么的这几天心情大好，仿若拔得云开见日出，特别是安排执行工作时也是格外的卖力和认真。

　　在齐菲进入办公室后，他就立刻全部的注意力都集中到了总经理办公室内，仿佛像狗一样支起了耳朵，倾听着里面的动静。

　　听到里面齐菲的询问声，杨振文的脸色一喜，立刻从座位上站起身来，理了理新买的西服，以最完美的形象带着温柔的微笑推门进入总经理办公室内。

　　“齐总，这，嘿，嘿，这是我给您送的。”

　　有些莫名紧张的杨振文等待着总经理的惊喜反应。

　　可是事与愿违，他看到得却是齐菲猛然一下子阴下来的脸色，然后沉声指着玫瑰花说道：“把花赶紧拿出去，我对花粉过敏。”

　　“什，什么？”杨振文一马掌拍到马腿上，大惊失色地道：“怎么会这样。”

　　“什么这样那样的，马上！”齐菲可没什么好脸色给自己这位助理。

　　杨振文立刻哭丧着脸就道：“是！”

　　这真是何苦来哉，费了心思弄点小浪漫，打算一点一点的发动浪漫攻势，却没想到这位美女老板居然对花粉过敏，简直是迎头痛啊！

　　杨振文心里充满了失败感。

　　怎么以前不知道，这下惨了，不知道要多久才能修复自己在美女老板面前的良好印象。

　　简直是无妄之灾。

　　看着助理捧着鲜花哭丧着脸转身离去的背景，齐菲脸上浮出一丝促狭的笑容，却很快又虎着脸喃喃自语道：“这该死的家伙，老娘白白便宜了你，竟然拍拍屁股走人，连点儿表示都没有，你这个死木头，死木头！”

　　怨念之盛，办公室内的光线似乎阴暗了一分，白嫩的小手握成拳头，竟然发出咯吱咯吱的声音。

　　几乎在此同时，已经到达目的地，林默在机场出站口忍不住打了个寒颤。

　　似乎被人诅咒了？怎么可能？这个世界连法系职业者都没有，哪儿来的巫师和祭师。

　　林默抹了抹额头上莫名出现的冷汗，左右张望了一眼，没有异常。

　　“林上尉！我来接你了。”

　　这是一个中年男子正快步向林默走来，是“暗夜”里最擅长地面驾驶工具的司机老胡，依旧还是一副胡子拉碴，穿着一身不起眼的低档中山装，完全是一副司机派头。

　　“咦！老胡，你来接谁啊？”

　　林默拖着自己的几口旅行箱，搭成了勒勒车的模样，拖着小火车，里面有些是比较重要的装备，不得不走了军方专属的特殊通道才免检上了飞机。

　　“当然是接你啊。”

　　老胡手里卷着一份报纸，看来刚才在等林默的时候，用报纸来打发时间。

　　林默一脸惊异地说道：“我可是小小的上尉，至于这么兴师动众吗？领导也太高看我了吧。”

　　除了第一次到“暗夜”外，其他几次外出后并返回“暗夜”，都是自己打的，走秘密通道，却再未享受过“暗夜”基地的专车接送。

　　老胡哈哈一笑，不以为然地爆了大新闻道：“高看，一点也不，你应该的，等到了基地，你就是少校啦。”

　　“你怎么知道的。”林默一脸惊讶，怎么的就少校了，虽然有听说过风头，可是直到“施琅号”航母训练舰靠岸也没有个准信，怎么自己一回基地，就立刻有人告诉自己，升官啦！

　　“大队长一周前就通报啦！”司机老胡一脸恭喜地说道：“恭喜恭喜啊！等回到基地，你小子可真行，军衔提升的速度连我老胡都要眼红哪！”

　　在这种人声嘈杂的公共场合，老胡倒是不避讳一些半机密的话题，毕竟他和林默都是被外国势力24小时监控的人物。

　　除了国家总统和军方高官，哪个组织吃得消对几个小人物进行全年24小时连续监控，投入的人力和物力将是一个天文数字，即使是几个恐怖组织的首领也未必能得到如此的待遇。

　　老胡这回来接林默开得是一辆大切诺基，正好可以把林默箱子全部装上去。

　　为了掩人耳目，接下来还有许多路要走，想要进入作为国家最终防御体系的“暗夜”基地，即使是自己人，也从来不是一件容易的事情。

　　老胡和林默至少离“暗夜”基地还有四个小时的路程。

　　吉普车的动力非常强劲，甚至在比较复杂的地形上照样爬上爬下，恶劣的路况也照样能够征服。

　　不过老胡非常享受这种颠簸和迎风疾驰的感觉，或许正是这种兴趣促使他能够掌握任何一种车辆，甚至坦克也一样能够驾驭，成为“暗夜”最好的车手，在任务中往往能够驾驶着运载工具将人和装备征服各种复杂地形输送到位。

　　“这趟回家如何？是不是家里人恨不得把你留在身边，嗨，都是这样，咱当兵的又不都是孤儿，都有一家老小，孩子在外面拼命流血甚至牺牲，家里人怎么会不牵挂不心疼，不过你放心，咱们的家属都有当地的国安负责暗中保护，不会出乱子。”

　　打发着路上的无聊，老胡非常健谈，但也很懂得把握分寸，涉及到自己人家里情况的信息，他绝对不问。

　　这是纪律，要是因为一时口快而泄露到敌人那里，导致家人的安全受到威胁，战士们怎么可能会全力全意的为国家效力。

　　“让我朋友说中了，我这趟回家的主要任务就是吃饭和相亲！”

　　林默拉着一头黑线，这趟回去果然让齐菲那丫头说着了，自己这年龄也不算老到没人要啊，父母两个一个比一个着急，不仅拉着自己去吃饭，特别是生母何月娇那里，还让老公谢飞天张罗着寻找合适的姑娘家给林默认识。

　　家里人的多此一举让林默使如浑身解数一一挡驾，即使是这样，还是照样被齐菲这丫头给坑进去了。

　　那个又香又软的一吻令他至今记忆犹新。

　　“哈哈哈，哈哈！正常，正常！”老胡可是过来人，依旧忍不住拍着方向盘大笑，好不容易缓了口气说道：“哎，同感，我儿子今年也二十六了，差不多比你还大几岁，他在读书的时候我担心他早恋，影响学习，可现在，又要担心他找不着对象，我这当爹原本不着急，现在也急啊，人生就这几年黄金年龄，过了这村就没这店，早点把媳妇娶进门，安安心心地全力以赴打拼事业，这小子，成天上网打游戏，不学好，也没个正经工作，早知道也托关系把他弄进兵营里好好锤炼两年，哎，要是哪天我不在了，都不知道这小子该怎么办。”

　　这又一个父亲的肺腹之言，让林默不断点头头。

　　“老胡，你说得没错，这个世界一切都要靠争，不争就只有死路一条，普通老百姓虽然没那么严重，可是现在社会竞争越来越激烈，如果不想去争，又没有能力争，永远只能被压在社会底层，甚至会成为牺牲品，今天是平民，那么明天就有可能是穷人，后年甚至有可能会沦落为乞丐，有要不断的去争，才能活得比别人更好，不被别人踩在脚下，有更多的实力掌握自己，如果浑浑噩噩的过日子，还不如死了算了。”

　　林默一贯以来的心态类似于激流勇进，不进则退的抗争意识，比一般人的竞争意识更加强烈，因此说过话，也格外让老胡动容。

　　听这孩子的口气，曾经遭了多大罪啊，可现在的社会，普通老百姓家只要父母健在，没可能那么凄惨吧。

　　林默的话在老胡耳中，虽然有些道理，可是却认为有偏激，却从未想过身边的这个年轻人身体中是两个灵魂同步结合，其中一个来自另一个位面空间的灵魂却是自小过着朝不保夕，衣食无着的生活。

　　“你说的也太夸张了点，不过我还是希望我儿子这辈子虽然不求轰轰烈烈，即使一事无成的平庸，但只要平平安安就行了，干我们这行的，才知道活着有多么不容易。”

　　注定了要为祖国流血甚至付出生命的特勤部队人员，老胡和其他人一样早就有了类似的觉悟。

　　“我能够明白，如果是国家处于战乱和黑暗时期，这种事是想都不要想的事情，有国才有家，这句话说的一点都没有错。”林默脸色有些黯然，这个世界虽然得到了家人和亲情，可是在另一个世界的童年却依然是他心中无法磨灭的创伤，当初是谁抛弃了年幼无知的自己，为什么而抛弃，或许将是一个永远都无法解开的谜。

　　“哈哈，这种事情，不用我们去操心，每一个人都有自己的职责，做好自己的本分就行了，天塌下来，自然有高个子去顶，想想以后，趁年轻还能往上爬呢，是不是啊，未来的空军司令，林将军？”

　　也许是意识到聊天的话题钻了牛角尖，老胡干笑几声，转移开了话题。


第378节 本部报到

　　想比起混乱不堪的斯兰帝国，这个世界的国家虽然充满了种种不公，可最起码还是尊重了每一个人的生存权，瑕不掩瑜，林默当然知道战乱国家里人民的不安。

　　想要守住这个虽然不完美，但至少还能有生存的一席之地的国家，光凭着抱怨是不能改变这种不公，只能亲力亲为，脚踏实地的做些实事去改变，甚至用鲜血和生命去捍卫。

　　老胡一声林将军，犹如阳光驱散了阴霾，林默忍不住跟着笑了起来，脸色恢复了常态。

　　“听说空勤组欢迎你归队和晋升，给你准备了一份大礼呢。”

　　司机胡舒趁机把话题延伸到更令人高兴的事情上面。

　　“哦，什么礼物？”

　　一想起面恶心善的老潘，林默心中就忍不住暖暖的，这个组长对自己可真是没话说，自己新来乍到，就格外得到了照顾，带动全组上下全力支持自己的战斗任务，自己只要放心的战斗就行了。

　　真不知道这个刀子嘴，豆腐心的疤脸组长给自己准备了什么样的礼物。

　　“哈哈，这个我也不知道，反正是好东西，听说是带保密等级的，你小子绝对是赠到，以后还是你们年轻人的天下啊，不服老不行。”

　　老胡轻轻拉着方向盘，行驶在高速公路上，稳稳地行进着。

　　“我现在都成步兵了，估计过一阵子得转业开直升机或者是进其他几个陆战中队去混杆枪冒充狙击手。”

　　林默一想起自己被击落的歼-10，忍不住一阵的心痛，那可是经过他花大力气改装过的战斗机，经起一般的原厂歼-10性能还要更强上一筹，比起改型款B型也不差上多少。

　　“算了吧，虽然我不是飞行员，可也知道飞行员就算摔了飞机，可不代表着下岗啊，等着吧，我老胡手上经历的车子没有几十也有上百辆，也不是没有摔过，军队里有标准，只要不是你故意的，马上又能换新的，旧的不去，新的不来，真是要让你赔，哈哈，把你卖了十辈子也赔不起。”老胡的脚依旧踩在油门上，把一辆大切诺基在高速公路上开得稳稳的，俨然是拥有数十年无事故安全驾龄的老司机。

　　两人有一句没一句的互相聊着，这三小时的路程过的飞快，能够进入“暗夜”基地的，不止一条通道。

　　林默在一个荒无人迹的人防工程防空洞口下了车，老胡则是继续开着大切诺基离开了，这是常规的反跟踪制度，“暗夜”的许多外用车辆都是借调其他部门的车辆，例如市政府部门、法院、人武部、公安或军队。

　　有时候别看那些政府部门买了几辆高档豪车就是贪污腐败，实际上还担负着给特殊部门打掩护用的。

　　扮演富豪或有钱人的情报人员不可能为了任务单独买车一性次使用吧，或是向私人借，光凭着一辆破普桑怎么装也不像啊。

　　拥有大量的车辆资源的基础上，特殊部门随时随地可以任意变换座驾，即使有人使用特殊设备识别车辆ID芯片进行分辨，也难以发觉和跟踪。

　　这个看似被废弃的防空洞前乱石杂草丛生，洞口约有两人多高，可以并排开进两辆卡车，洞外坚实的高标号水泥上长满了青苔，敞开的洞口内黑乎乎的一片，往往不断冒着森森寒意和潮气。

　　林默却没有任何迟疑，带着自己的行李大踏步向防空洞内走去。

　　若是换成普通人，恐怕会错以为这个也许是深挖洞，广积粮时代建立起来的防空洞是个鬼魅之所，只怕深入几米被黑暗所吞噬后，就会被心中生起的本能莫名恐惧给吓退。

　　地面上若有若无的直线盲道却给林默指引了方向。

　　却随着深入到四十余米时，顶部和地面上亮起了昏黄的灯光，虽然空气中依旧很潮湿，地面上却干干净净，乱七八糟的杂物仅限于洞口这十余米处。

　　灯光也只限于照亮前后三四步的距离，随着林默的一步步前进，微弱的灯光不断交替亮起，为他照明了脚下的路，经过两个拐弯后，灯光一闪，变成了绿色，尽管还有更深入的通道，可是灯光却不再随着林默的脚步而移动，只定在了一个位置。

　　厚实的水泥墙壁上忽然一抖，往后面一退，立刻凹进了约一尺多深，然后亮起了数道光线，分裂成了两块向两边移开。

　　这样的暗门设计十分隐蔽，恐怕就算有人追进来搜索，也难以想像在随便一个过道的位置上会暗藏有这样的玄机。

　　这样的暗门可不仅仅只有这么一道，否则长期的经常出入造成的磨损，总会留下一些蛛丝马迹。

　　“林默上尉！欢迎您回来！”

　　水泥门退在了门边，可以看到水泥层的后面还有厚厚的钢板，应该是足以抵御核打击和冲击波的安防门，门内是一条与防空洞通道截然不同的空间，明亮而宽敞，约有20多平方，应该是安全缓冲区，专门应用突发情况的缓冲防间。

　　林默对于来自于角落里的声音，非常熟悉，那不是“暗夜”基地里的人类，而是24小时不间断在巨型机计算机上运作的大型智能系统，他配发的战术平板电脑作为终端的对话系统也是这一模一样的语音。

　　“你好，女娲！”

　　林默拖着行李走进了房间，布置于角落里的大量设备开始对他全身上下和行李进行必要扫描。

　　“女娲”是大型智能系统的名称，与人对话的原理也是预先设置好的应对模式，再加上逻辑判断和复杂的关键条件应对，依靠人工辅助学习，经年累月的积累下来后，成为一套完善的语音指令模式，并非是拥有自我学习能力的真正智能。

　　“你好，林默上尉，安检扫描完成，没有发现危险物品，新登记陆航两用战术铠甲，型号‘龙将’，已申请技术部门设计数据链接口模式便于对接。”

　　“女娲”自顾自执行预设的安全查检条例，显然通过布置在房间内的传感器探测到了行李箱内的“龙将”战术铠甲，作为战争兵器，第一时间被归类入档。

　　自动光学扫描设备通过声纹、面部红外记录和瞳孔识别确认了林默的身份。

　　不用指望“女娲”会拥有感情模块，只能说是在强劲的计算机资源支持下，它的对话反应速度非常快，而且语气流畅，恍若真人，可是你真要逗它笑或调戏什么的，最多地招来它的不理不睬，或者义正言辞的批评。

　　被人调戏什么的无聊举动，早就被开发这套系统的程序专家考虑到了，采用事不过三的警告机制应对。

　　林默进入房间后，水泥暗门自动重新回到了原来的位置上，完成安检系统后，又是一道全复合材料的安全门被打开，里面是一条长长的通道，过了这个缓冲通道，才算是真正的进入了这个国家最终防御体系的地下通道入口。

　　虽然繁琐，可是安全系数却得到了保证，这里是专门应对这种天灾人祸等特殊突发情况的基地，即使事先考虑周全，可总有意料不到的情况会发生，因此在进入环节上，故意多设了几道环节。

　　穿过了通道，再次开启了一道门口，林默终于看见了四名“暗夜”士兵站在一辆可以容纳12人的电动运兵车前等候多时。

　　“林上尉好！”

　　这四名士兵一看到林默出来，立刻整齐地持枪立正敬礼，声音仿若一人。

　　“嗯！大家好！你们是来接我的吧！”林默回了一个军礼。

　　“是的，请跟我们上车吧。”

　　四名士兵立刻把林默像勒勒车一样挂在一起的旅行箱搬上了车辆，他们所在的位置是一个近两千平米的大厅，只开启了部分区域的灯光。

　　这里只是这座庞大无比的国防最终防御体系的冰山一角，即使是“暗夜”也只是利用了一小部分而已，要进入“暗夜”基地的区域，他们需要经过一条长达十公里的地下通道，通道内依然有许多自动隔离门。

　　电动运兵车的速度很快，穿梭于宽敞的双向四车道的地下运输通道内，林默往车后看了一眼，每通过一段路，就可以看到身后的通道内有两道门缓缓合拢，将道路再次阻断。

　　和“暗夜”基地通过航空组机场的跑道一样，这些通道不仅仅可以迅速输送物资和人员，也可以作为驻扎的营区和库房。

　　“欢迎回来！林上尉，哦，应该称呼你为林少校。”

　　在大队长办公室内，放好了个人行李，换了一身正式军服的林默得到了大队长冯尘野上校的接见。

　　作为航空组的精锐组员，整个大队最具攻击力的兵种，林默即使不是空战王牌ACE，也一样得到“暗夜”行动部门高层的重视。

　　有没有战斗机的支援，作战效率大不一样。甚至几支作战中队都习惯了有林默空中支援，炸弹扔两颗，航炮扫上一圈，地面部队可以省下相当多的力气，伤亡率也能得到有效控制。

　　“大队长好！”


第379节 少校你好

　　几个月没见，林默发现冯上校的白发又多了一些，哪一回指挥作战不是把手下人的性命当作棋子，背负的压力可想而知。

　　来自下属毫无保留的信任，家属的担忧和上级的希望寄托于一身，冯大队长所担负职责让林默肃然起敬，龙骑士大多是独行战斗者，他们只能顾得上自己，也非常能够理解许多人的性命放在一个人身上时，会有多么大的压力。

　　“拿去！这是你应得的。”

　　冯上校拿出了一个中号牛皮纸信封推到了林默面前，然后笑盈盈地看着自己特勤大队唯一一名喷气式战斗机飞行员，虽然惹下的大小麻烦不断，可是不会惹麻烦的还能叫作兵王吗？

　　风险与机遇并存，麻烦越大，收益越大。

　　当初从7759大队申请调林默过来的时候，只是考虑为地面部队攻击提供空中打击的战斗力补充，弥补空勤组直升机攻击和机动力不足的缺陷。

　　可是谁也没想到这个驾龄还不足200小时的初出茅庐飞行员以超乎常人想像的惊人速度，成长为一个战绩彪秉的空战王牌ACE，仿佛天生就是为了飞翔而生，为战斗而活。

　　以前在训练中不显山，不露水，可是一上战场就仿佛换了一个人，完全看不出是一个新手，更像是一个身经百战的老兵。

　　不知道跌碎了多少人的眼镜，惊脱了多少下巴，林默带来的战绩远远超过了他给所有人带来的惊讶。

　　不仅冯大队长满怀惊喜，更让大队的战士们士气大增。

　　7759大队的领导们也许会有些恼火，因为他们白白放跑了一个能够成为王牌飞行员的苗子，本该属于他们的荣誉却便宜了别人。

　　乱世出英雄，只有实战才能真正筛选出真正的精英。

　　林默接过了牛皮纸信封，却只当作了寻常物品，就这么拿在手里准备敬礼后转身离去，却看到冯大队长似笑非笑地盯着自己说道：“怎么，不打开看看？”

　　这里面有什么好东西不成？

　　林默听冯大队长的这一声提醒，明白过来，对方是给自己一点惊喜，却没料到自己会如此风平浪静地抓在手里连看一眼的兴趣都没有。

　　“是！大队长！”

　　林默郑重的把牛皮纸封口线圈解开，手伸进去把里面的东西掏出来摊到了桌面上。

　　几枚少校军衔的标识，两个一等功军功章，几张荣誉奖状，还有一张红头公文，还有几十张照片。

　　军功章是跟其中两张荣誉奖状是一起的，一份是为阿富汗行动的奖励，另一份却是南海舰队为捕获“汉普顿号”核潜艇替林默请的功。

　　每一张都记载着林默的战功，阿富汗的那份直接给中国军方送上了一块铁杆级的境外革命根据地，当地老百姓的人脉都全数打通了，军方只要派过去插旗就行了。

　　而南海的更牛了，差点儿把声纳浮标砸到人家潜水艇里头，险些把人家老美艇长的脑袋开瓢，又窜到越南人占领的南威岛上调戏驻岛越军，公然拍摄登陆到此一游的照片。

　　这可不，南海舰队直接把机载摄像机上截取的图片给传过来了，“暗夜”特勤大队给林默洗了高清照片留作纪念，一看那POSE就知道这小子打得是什么主意，地上叠的一堆越南鬼子全倒霉催地成了衬着红花的绿叶。

　　那可不，一身军服不正是绿油油的吗。

　　这照片也只限于中国军方内部流传，除了知道真相的人外，他们看到的照片中的人脸部分绝大多数都带有马塞克，但也让许多人知道了国内有这么个胆大到了极点的王牌飞行员，若是让他开着运输机带着一个连的士兵强行登陆，那南威岛还不是唾手可得。

　　要是让越南人看见了，还不气得一佛出世，二佛升天，三尸暴跳，这坑爹的中国飞行员着陆就着陆了，竟然还带了数码摄像机截图玩。

　　还有几张奖状上面却是记录了林默与俄罗斯情报人员接头，上报英国无人战斗机“燕隼”及击伤美国RC-135战略侦察机的功劳。

　　果然每一滴每一点，林默做过的一切，都被上级一一看在了眼里，记在了心上。

　　红头公文专门写明了上级专门拔付的奖金五百万元，这可都是林默拿命换来的。

　　对待功勋英雄，上级一点儿都不会小气，否则怎么会让战士们效死力。

　　两个一等功和其他功劳直接把林默如同火箭般的推上了少校军衔，完全出乎了林默的意料，也许不少人始料未及。

　　只要能够活下来，一线实战部队的升官速度果然让其他的部队眼红极了。

　　林默瞪大了眼睛愣愣地看着桌上的这些东西，一样样拿起来仔细地看，反复地看，嘴角越咧越大，心里一下子被惊喜填塞地满满的，果然是大惊喜。

　　荣耀的证明，这些都是战士的荣耀。

　　战功就是对龙骑士价值的最好证明。

　　林默腾地立正向冯大队长敬礼，并满怀感激地大声道：“谢谢领导的栽培，这是我为国家和人民应该做的。”

　　该谦虚的就绝对不嚣张，该拿的就一点儿都不客气，林默拿得是心安理得。

　　可是林默心里也十分明白，没有国家耗费巨大财力物力和人力提供的先进战斗装备，自己怎么可能立下这些功劳，光是用斩龙剑砍也要砍到手发软。

　　“呵呵！好好干！”

　　冯上校从桌上拿起了桌面上的少校军衔肩章，亲手为林默更换了军服上的上尉军衔，从这一刻起，林默算是正式踏入了校级军官行列。

　　和其他几个战斗中队的队长和组长们一样，都是特勤大队最坚实的中层校级军官团队一员。

　　“谢谢大队长！”

　　林默的声音铿锵有力，再次敬了个军礼。

　　“暗夜”大队长冯尘野上校拍了拍林默肩膀，和蔼地说道：“去吧，去老潘那里报到去，他那里还有一份大礼给你呢，好好为祖国和人民努力吧。”

　　“是！”

　　林默迅速收拾好了东西重新塞进牛皮纸袋，第四次向冯大队长敬了个礼后，飞快的离开了。

　　在路上司机老胡说空勤组为自己准备了一份大礼，但从现在看，显然不是冯大队长这里给的这份惊喜，应该是另有其他。

　　林默心中非常期待。

　　目送着精锐王牌林默带着兴奋的心情离开后，冯尘野上校回到自己的座位上，拿起了电话，拔出了一串电话。

　　“喂，马师长吗？……对，我是冯尘野……就是想从你这里找点儿活……呵呵，我可没打算跟你抢地面任务……”

　　“……为我自己的飞行员找活干，你也别嫉妒了，你不是也打报告了吗？不过这得要有场地，有维护人员和设备，战斗机可不好养，我这儿可不是正好有一定的资源吗？虽然简陋了点儿，起码也能运作起来……我可没什么熟人，上次从别人那挖过来也是全凭运气，现在再挖，可不那么容易喽，你可以借调嘛，边上也有航空师，借着用就行了，不过可别忘了，有空中支援任务多给我留着……”

　　“……对对对，你说的没错，你也知道的，好枪手也是要用子弹喂出来的，好的王牌飞行员也是用实战磨炼出来的，要不是咱们是实战部队，否则哪儿来那么多战斗任务让自己的飞行员练手，你要是也有什么用得上空中火力支援的好任务，只管通知我，我这里飞行员需要的是实战，当然，我也想看看这小子能走得有多远，这小家伙有天赋就得多培养，温室里的小苗可长不开，放家里总是窝着那不是浪费了吗？别说空对空，就是空对地也行，有总比没有好……好好，就这么说定了，你可别忘了啊……”

　　冯上校心满意足的挂断了电话，地面部队的战斗力已经到了瓶颈，想要再往上提升则需要更先进的装备来支持，而空中武装力量，凭着林默一个空战王牌飞行员，就足以占领地面和空中的优势。

　　实战证明，一般的飞行员几乎都制不住林默，只要林默的战斗机一出现在天空中，就意味着绝对的制空权到手，甚至一般的防空导弹都打不下他，连国产的前卫-4都不行。

　　一个人，一架战斗机，几乎可以起到一个航空大队的作用，这就是空战王牌，也是“暗夜”特勤大队能够拿得出手的大杀器之一，就算是别人拿一百个兵王来换，恐怕冯上校都不会愿意。

　　冯上校如法炮制地继续拨打几个电话，在电话中与对方说话内容有着惊人的相似。

　　这些电话无一例外的都是打向“暗夜”特勤大队附近周边几个负责安防任务的部队，他们或许不像专门处理外部势力入侵的特勤大队那么业务繁忙，却是不动则已，一动惊人。

　　例如曾经伏击邻国企图入境的反政府军时，就有这些正规部队的身影出现，大兵团出动，组成的钢铁长城死死的守住国门，哪怕是一只苍蝇都难以飞进来。


第380节 空勤组的礼物

　　该是想办法让“暗夜”特勤大队的战斗力提升一个大台阶，帮助“暗夜”在每四年一度的特勤大队军事竞赛中夺得一个好名次。

　　因为长期参与实战，即使是兵王，拼得也是青春饭，尽管有各种营养品和装备支持，可大多数战士们的黄金战斗生命周期也非常短暂，只有十余年，然后就会不可避免地出现体力和精力的衰退，不得不退役轮换到其他岗位的工作。

　　更有甚者留下一身的永久性伤痛接受国家的供养，因为涉及秘密部队出身，即使不能上战场，也比普通平民更具有杀伤力，绝不允许放任流失于社会上。

　　每隔四年代表着特勤战斗部队的一次人才更替，一旦在获得国内军方高层看重后，“暗夜”就更有机会获得更多的资源。

　　每年的战绩评比排名，都意味着对每支部队的指挥官能力的肯定。

　　“咦，林上尉，哦，林少校，晋升啦，长官好！”

　　原本跟林默军衔相同的战士和干部遵循军队等级规则，主动向林默敬礼。

　　更换了军官证，一身少校军衔走在暗夜基地的通道内，不时路过的战士们立正向林默敬礼，并且送上热情的祝贺声。

　　“林少校，恭喜恭喜！要是有空，来咱们三中队玩玩！兼个副中队长也好，听说四中队把你的那套铠甲也给弄回来了，现在正放在大队的荣誉室呢，可真漂亮，要不是鉴定出来是飞机零件改造的，我们还差点儿以为是古代的工艺品呢，纯手工的吧，手艺真是不错，要是有空也给我做一套，价钱好说。”

　　带着手下出任务归来的三中队长陈仁凯少校正面遇上了林默，一阵男人间拥抱拥抱后，擂了一拳这个命大的飞行员。

　　“林少校好！”

　　那些三中队的战士们整齐地停下脚步，向林默敬了个军礼，林默看到了三中队里又多了几个新面孔，作为负责最危险战任务的三中队，人员更替是大队里最频繁的，但是能够积淀下来的，全是最精锐的老兵，有时候还会被调配到其他中队补充战斗力。

　　千里荒山的阿富汗北部山区啊，竟然还让这家伙活着回来了，不仅活蹦乱跳，还顺手搅动了阿富汗北部的局势。

　　陈中队长可真是服了这个能上得天，入得地，下得海的年轻空骑士。

　　“哪天有空，带我去打狙吧，你三中队以前说的，到现在都没兑现呢，是不是嫌我枪法太差。”

　　龙骑士轻轻回了一记，差点儿让这个老兵险些贴到墙上烙饼子。

　　“哎哎，你轻点，我老胳膊老腿的可经不起你这么折腾，年轻就是好，血气方刚，精气神儿全在顶峰，好汉不提当年勇，想当初我也是一个力拔山河的响当当好汉。”三中队长拿着话掩饰着自己的吃瘪，接着说道：“我们三中队专啃硬骨头，最近好几次都是硬仗，怎么敢叫你呢，万一伤着哪儿，冯大队还能放过我？你也别害我了，听说最近上面会调拨一批数字化单兵战术铠甲过来，能够抵御包括12.7毫米口径子弹的攻击，战场生存机率能够提升很多，等我有个容易点的任务时再叫你吧。”

　　“行！等着你呢。”

　　林默和三中队长互相击了一掌，从相反的方向离开。

　　“菜鸟们，看见没，那是我们的战斗机飞行员，绝对的王牌，那航炮打得跟狙击手一样，说打你左眼，就不打你右眼，呸呸呸，航炮子弹打人脑袋上随便哪儿都是爆头，我跟你们说啊，林……”

　　从林默身后，还能传来陈中队长唾沫星子横飞的话语声，随着距离拉开，渐渐的消失不见。

　　从通道里找到了自己那辆代步的自行车，拍了拍上面的积灰，顺着通向空勤组所在的通道飞快的骑去。

　　甫一到空勤组的机库，老潘那熟悉的粗哑嗓音就远远地传了过来。

　　“把两架米-17拖到里面去，先把油放空，检查机体有没有弹孔，那个谁谁，小邓，你今天晚上负责带人把机库7号区和8号区清理出来，明天会有一架地效飞行器过来，那东西占地方大，大家抓紧，还能争取歇上一口气……”

　　机库里还是还是像往常那样繁忙，除了自己那架未完工的“妖孽”仍罩着一层塑料纸和边上的实体模型静静的停在角落里，旁边原本应该停着歼-10的位置却是空空如也。

　　看到机库内的空白区域，恍若战斗机的影子依旧还在。

　　林默长长的叹了一口气，可爱的“大老婆”身殒阿富汗，倾注了林默许多感情和心血的战斗机就这么没有了，心头仿佛缺了一块似的，空落落的，也许是一种思念的情绪挥之不去。

　　“嗨！小子，欢迎回家！”

　　一条粗壮的胳膊绕上了林默的肩膀，耳边响起的是疤脸老潘那粗犷的声音，“你在看什么呢？”

　　不知何时老潘出现在林默的声边。

　　“看我的爱机！”林默长长吐了一口气，怔怔地看着机库的一角。

　　痛失战斗伙伴，虽然捡了一架P-51“野马”并在南中国海散了散心，可是依旧心痛，歼-10在他心目中几乎和有血有肉的生命一般，而不是冷冰冰的机械。

　　“振作起来，我的副组长！战友虽然失去了，但依旧在我们的心中活着，我们要活得更好，更张扬，更精彩，把战友的那一份也一起活下去，我们不是为了一个人而活。”

　　肩膀上的胳膊用力紧了紧，空勤组组长老潘似在安慰，似在劝解，做为一个经历过风霜的老兵，他非常能够理解一起作战的战斗伙伴在战斗中殒落后的那种感觉。

　　“副组长？什么副组长！”

　　林默刚想点头赞同老潘的说法，却忽然意识到潘组长的话中有话。

　　“哈哈，你不知道？哎呀，对对，我忘了通知你了，恭喜你了，林默少校，你现在是‘暗夜’空勤组的副组长，哈哈，你有没有什么表示啊，适当的贿赂一下大家都可以啊。”

　　老潘笑得跟一朵花一样，摸着自己的大光脑袋。

　　“……”

　　怎么的就变副组长了呢？林默非常不解。

　　“哎哎！我知道你心里在想什么，你都少校了，我也少校，总不可能少校指挥少校吧，上面也不可能给我升官，你的功劳又是实打实的，哪儿用得着像我们这些老人一样熬资历，当然是副组长喽，有谁会不服呢！我说是不是啊！”

　　潘组长的解释让林默连开口的机会都没有，直接一个副组长扣到了脑门子上。

　　“副组长该做些什么工作呢？”骤然套了个副组长帽子的林默颇为不适应。

　　老潘嘿嘿一笑，松开了胳膊，顶了顶自己的工作帽，说道：“之前干啥，以后还是接着干啥，你放心执行你的任务，其他的你不用操心，咱们空勤组人不多，事也不多，也就那么几个运输任务和作战任务，还能让你掺和进来忙得脚不沾得不成？放心，有我老潘在呢。”

　　嘭嘭！老潘拍得胸脯直响，让林默没有后顾之忧。

　　“那好！”林默松了口气，连自己都顾不好，他哪儿还有精力顾得上别人，战斗机飞行员虽然业余时间很多，但大多花费在了补充学习身上。

　　以飞行小时数累计作为资历的飞行员，非常注意学习效率，一旦升空，就意味着亮出杀手锏，养兵千日，用在一时。

　　“来来来！小林，跟我来！”似乎还有话未说完的老潘一手拉着林默疾步快走，似乎并不打算就这么简单的放过他。

　　“什么事？”

　　林默被老潘拖着走，一边追问道，这家伙神秘兮兮地在搞什么鬼名堂。

　　“有件礼物！嘿嘿，专门给你的，三天前才到这儿，你一定会喜欢。”

　　老潘这家伙也开始学会了卖关子，钓着林默的胃口，七上八下的。

　　到底是什么，老胡说有，冯上校也说有，这会儿空勤组长老潘也证实了一点，究竟是什么礼物呢？

　　怎么大家都这么奇怪。

　　老潘和林默来到了一个巨大的木箱前，这是一个非常大的箱子。

　　四四方方的长方形，甚至在上面掏几个洞就可以成为一座平房，不过却看不出是什么材质。

　　“这是什么？”林默看着几乎可以塞进一辆主战坦克的巨大物体，丈二和尚摸不着头脑，他从未见过这种箱体，难道要让自己转职当坦克兵吗？

　　“当当当当！让我们为林默同志打开为他准备的礼物！”

　　老潘一声高呼，原本在忙碌的空勤组组员们不知何时都聚拢了过来，手上拿着各式各样的工具，开始挂到了箱子上，似乎要进行拆解开启。

　　“见证奇迹的时刻到了！”一瞬间老潘化身为刘谦，一挥手，“弟兄们！开始！”

　　十几名组员围在了巨箱四周，同时动手，如剥香蕉一般，巨箱的壳体显然没有想像中那么沉重，轻易举起的绽放开来，露出里面的一件巨大的物体。

　　“呃！”林默瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。


第381节 沈飞的红鹰

　　“这箱子是用大豆壳制造的天然可回收材料！”老潘率先冲了上去，一把扯下了巨箱内物体上白色塑料布，扭回头冲着林默一笑，“这东西可不是天然可回收材料，你可要用好了。”

　　一架林默以前最常用的迷彩式涂装的战斗机，仿佛一匹烈马正在静静的等候主人。

　　双下垂尾，双发二元矢量引擎，梯形机翼，大翼展，从气动力设计上看，应该注重于结合隐身和空气动力的性能，不过真正的性能不一定光从表面上就能看出来。

　　中国空军一向对鸭翼和矢量推进引擎都情有独衷，歼-10如是，歼-14如是，歼-15如是，歼20也同样是，可是在眼前这架飞机上，林默却没有看到熟悉鸭翼设计，整体线条感非常强烈，甚至比歼-20还要更流畅。

　　“这个是？”林默竟然没能认出来眼前这架全新的战斗机是什么型号，他一步步走了上去，目光不断在机体上下巡回打量着，他看到了辅助升力引擎，这可不多见。

　　“歼-18，代号‘红鹰’！4.5代重型战斗机。”

　　老潘不是一个喜欢持久性卖关子的人，在林默发出疑问的时候，第一时间给予了解答。

　　“歼-18，怎么不是歼-10？”

　　对于一架从未见过的战斗机，林默表示出非常棘手，光是熟悉性能和掌握飞行技巧就需要花费不少的时间，起码需要一个月才能形成有效的战斗力，这无异于在这段时间内，“暗夜”将得不到他的空中支援。

　　“还得问你小子呗，听说你又傍上了大款，真是一条腿比一条腿的粗啊。”老潘一边说着，一边让其他人把箱子零件全产拆走，整架飞机完全露在了所有人的面前。

　　空勤组长纯属胡猜，却无限接近了事实，林默先是抱上了严教授的大腿，转而抱上了611所，后来又抱上了国防星，再后来又抱上了沈飞，这确实是一个比一个膀大腰圆。

　　“傍上谁了，我怎么不知道！”林默表示不理解，自己一向很老实啊，当然，除了陈海青陈大少的国防星，可是国防星那小气鬼也没能力借给自己出任务用的战斗机。

　　“你不知道？你怎么可能不知道？”潘组长一脸的不信，认为林默在装犊子，得了便宜还卖乖。

　　“怎么可能，我可是开歼-10的，要发新的战斗机，也应该是歼-10才对。”

　　这到底是哪一出，林默无语了，难不成还有贵人相助不成。

　　老潘指了指林默，心里叹了一口气，看样子这小子还被蒙在鼓里呢，他为林默揭开了谜底说道：“按道理确实是歼-10，这也没错，可要怪就只能怪你自己，你在珠海航空展一显摆，国外的歼-10订单直接把FC-1枭龙的订单给压倒了，歼-10的生产商成都航空工业公司把生产期几乎都排到了明年，到现在依然是加班加点的三班倒，全负荷赶那些订单，全国的歼-10供货都非常紧张，一切都以供应出口为主，哪里还轮得到你的份，冯大队长打上去的报告被压了好久，甚至上级打算送一架歼-8让你暂用着，可是不知怎么的让沈阳飞机制造厂的人知道了，也不知道他们怎么想的，竟然主动向上级联系，愿意向我们以成本价提供一架战斗机，就这么，把它给送过来了。”

　　“原来是沈飞在向自己示好，看来应该是承在‘施琅号’的情，不过这好处也太大了点吧。”林默恍然大悟，心里却依然无法理解，沈飞怎么会如此大方。

　　一架战斗机可不是一辆汽车，歼-18在还没有大规模列装，仍在保密阶段的情况下，如此大方给了自己一架，也不知是何用意，难不成跟恒海战防一样，让自己以实战为他们搜集数据，同时为他们提供亮点。

　　虽不中，亦不远矣。

　　沈飞的想法和林默所想的，其实还真就差不多。

　　第四代重型歼击机成为了国内两大战斗机生产厂家，沈飞和成飞的生死之战。

　　可是现实是残酷的，两虎相争，必有一伤，沈飞竞标失败，而成飞获得了空前的成功，并得到了国家注入重资，集结倾国之力搞歼-20“威龙”。

　　凝聚了中国最高端先进技术的歼-20“威龙”也不负众望，性能表现出色，风头一时无两，同时也吸引了国外情报部门的密切关注。

　　国家订单决定着一个企业实力的强弱，一碗饭，有人多吃一口，就意味着别人少吃一口，成飞的崛起让中国老牌战斗机生产厂沈飞大失面子。

　　就像洛克希德·马丁公司用F-22和F-35搞定了五角大楼后，诺斯洛普公司与麦克唐纳·道格拉斯两家公司因为YF-23的败北而一度沉寂，不仅失去了第四代主力战斗机的订单，又失去了第五代主力战斗机的订单，真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。

　　没有订单就意味着要喝西北风，就会有倒闭的危险。

　　外界正在全面关注成飞歼-20“威龙”的时候，沈飞也不甘示弱，冒了巨大的风险和压力，自筹资金，单独搞第四代重型歼击机。

　　正所谓悄悄的进村，打枪的不要，如此低调的研发歼-18，正是想争取打一个漂亮的翻身仗。

　　在采购订单合同的正式签字前，军方并不会拒绝更先进的战斗机，这条潜规则让沈飞看到了还留有的一线生机。

　　南海舰队的“施琅号”航母训练舰出航南中国海时，沈飞通过派驻的工程师注意到了一个代号叫“龙骑士”的王牌飞行员。

　　这个飞行员带给他们的惊喜完全超出了他们的想像，对方不仅仅是一名最精锐的ACE，也是一名出色的战斗机专家，特别是软件开发能力更是让沈飞的程序工程师们佩服到五体投地，难以想像许多人需要花费漫长时间的操作系统编制工程就这么短短几天内完成了，这是何等的速度，何等的高效率。

　　若不是确认歼-15未出现失密事件和操作系统编制工作量，沈飞的高层甚至以为对方早就得到了歼-15的操作系统源代码并提前预备了系统。

　　但这显然是不可能的，对比过代码后，林默提供的完全是一套全新的操作系统，没有人会拿这种东西来开玩笑，有这功夫，都够自己开发一架战斗机了，事实上林默也是这样做的。

　　沈飞白捡一套全新的歼-15“暗戟”升级版操作系统，更得到一份详细完整的改进方案，让歼-15的战斗力平白提升了一个台阶，更是在“龙骑士”的实战中发掘出了更多的新优点，完全奠定了沈飞一举拿下舰载机订单的无可动摇优势。

　　沈飞的舰载机优势提升和巩固，意味着成飞以歼-10和歼-20改进型抢夺舰载机订单的企图破灭了。

　　对于这名代号“龙骑士”的飞行员，沈飞在感激之余，吃水不挖井人，直接拔发了三百万奖金，以资鼓励。

　　这点钱对于国家级订单的超级利润比起来简直是九牛一毛，甚至连百牛一毛都算不上。

　　林默扒开了驾驶舱罩，在里面找到了详细的操作说明手册，这是沈飞的独有风格，有关于操作使用方面的东西，都喜欢放在驾驶舱里面，并不会单独装箱。

　　老潘飞机下面冲着林默说道：“沈飞的人托我给你带句话，歼-18和歼-15的操作模式比较接近，都是一脉相承的，歼-18更适合短程进降。”

　　“嗯，没错，确实是这样！”林默看到仪表盘和操纵杆几乎一模一样的延续了歼-15“暗戟”同样的驾驶习惯。

　　为了适应标准化操作，降低维修成本和教学成本，中国采用了和欧洲一样的标准化驾驶舱模块设计，每一个主要功能都在同样的位置，只要拥有丰富驾驶经验的战斗机飞行员就能很快适应不同型号战斗机的操作，这是战斗机飞行员与民航飞行员的最大区别。

　　民航的飞行员终生只能驾驶一种机型，随着飞机退役而退役，战斗机本来就是拼命的活计，因此在安全性的考虑就不像民航客机那么苛刻。

　　林默捧起了厚厚的说明书，迫不及待的看了起来，这是一架属于自己的战斗机，从今天开始，就是自己未来同生共死的伙伴，尽早的了解它，掌握它，就不必为给自己继续放大假。

　　重返蓝天，执行作战任务，去跟敌人拼杀，战斗，那才是空骑士的真正使命。

　　“你先看看吧，这架飞机的保养维修工具和备件我都已经替你收拾好了，还有，歼-10的备件和工具，我已经帮你办理了转入国家储备库的手续，当作战略储备进行永久性封存。”

　　看到林默一心放在了新到的战斗机身上，空勤组长老潘就提醒了一句，不再打扰这个新晋的少校。

　　潘荣勇转过身，没走几步路，就听见身后传来林默的声音。

　　“老潘……谢谢你的礼物，我很喜欢！”


第382节 第四代半的怪物

　　歼-18“红鹰”的性能和设备甚至超过了林默的想像，若不是亲眼所见，否则他一定以为有人在拿自己开玩笑。

　　为了扳回第四代主力战斗机的订单，沈飞可以说是投入了血本进行研发，在配置上甚至不输于美国人的F-22“猛禽”。

　　做为第四代半，性能直指第五代机的歼-18，它的超音速巡航速度可以达到1.8马赫，略大于F-22的1.56马赫，最大冲刺速度可以达到2.5马赫，直接压倒了F-22的2.25马赫，在机动战斗中无异于占领了天然的优势。

　　虽然没有鸭翼式设计，但是以中国一向比美国更先进的独特气动力布局，使歼-18具有良好过失速机动性和大迎角飞行品质，内置式武器弹舱设计充分利用了强大引擎的推动力，爬升性能和机动性能远胜于现有的中国主力战斗机歼-10系列，甚至不比歼-20差上多少，局部更是拥有绝对的优势。

　　应用了大量高技术和高精密的设备，歼-18的操纵难度并没有相应增加，机载自动飞行控制系统大大减少了飞行员的操作复杂程度。

　　中国现役的战斗机非常依赖飞行员个人的飞行素质进行控制，不仅辛苦而且也非常消耗体力，这也是在空中格斗中，为什么评估A+体质的林默可以轻易占优的根本原因。

　　而歼-18的自动控制系统却在相当程度上改善了这一点，同时采用的先进抗荷驾驶舱对身体素质要求进一步降低，让飞行员可以减少体力消耗，降低飞行强度，并且能够承受更高过载的超级机动战术。

　　自动飞行控制系统除了有效减轻操纵外，最大的亮点在于甚至可以做为无人驾驶的战斗机使用，只要完善战术机动数据库，甚至可以配全战术编队，进行高空狗斗战。

　　采用如此双模式的高性能战斗机，别说在国内，就是国外也相当罕见。

　　中国人的创造力简直令人叹为观止。

　　沈飞的保密工作做的非常好，即使歼-18成品机下线的时候，别说国内外连一点风声都没有，连空军内部也没什么声息。

　　就像当歼-10为大众所知的时候，实际上连第二代歼-10B都已经交付使用了。

　　复杂的机载装备，无异于对维护保养要求提升了许多，因此随着歼-18“红鹰”战斗机到位，也有相当多的辅助设备，有包括自动臂在内的自动检测和维护设备，可以与机载计算机连线实现无人化自动操作，如自我诊断，自动更换部分消耗件。

　　不过自动飞行控制系统和出色的机动参数外，更让林默重视的是，作为可以应用于舰载机的歼-18“红鹰”竟然可以实现垂直起降。

　　这对于“暗夜”所拥有的山谷机场而言，这个功能非常具有实用性。

　　舰载机系列的战斗机在相当程度上降低了对起降跑道的要求，八百米的跑道对于歼-14和歼-20而言还是非常勉强。

　　歼-10的短距起降性能非常出色，因此这个山谷内的小型跑道也是足够用了，包括林默的那架从阿富汗白捡来的P-51“野马”也是绰绰有余。

　　做为重型空优机型的歼-20，虽然最小起飞距离可以控制在500米左右，那只是极限参数，必需预留应付突发情况的冗余跑道，至少1000米的安全滑行距离是必需的。

　　相比之下，歼-18拥有更加出色的起降着陆性能，也更适合“暗夜”使用。

　　随着说明书的还有几张DVD光盘，里面装有歼-18的模拟程序，只要弄台性能强悍点的小型机，配上两张不弱的显卡搭个交火，插上摇杆等设备，用三个大屏幕显示器分屏显示，就能实现模拟飞行学习。

　　模拟系统需要的硬件平台对于物资支持无虞的“暗夜”基地来说并不是什么大问题。

　　基地内运行有巨型计算机，相关计算机硬软件方面的人才对于这种毛毛雨，完全就是分分钟搞定。

　　不到半天功夫，林默就能够安然地自己的宿舍内拉起了操纵杆进行模拟飞行，虽然不是那种拥有过载体验的模拟舱，但对于飞行经验已经十分丰富的林默来说，已经足够了。

　　拥有扎实的歼-15舰载机经验，常规的起降操作并不会成为大问题，林默所要解决的最大问题是垂直起降。

　　虽然曾有驾驶着P-51垂直降落航空母舰，可那是利用气流变化的一种对抗平衡操作，与拥有垂直起降功能的战斗机完全没有相似之处。

　　英国“鹞”式战斗机也是一款垂直起降型战斗机，可正因为这种特殊的控制方式，不仅操作复杂，而且也存在相当高的危险性，习惯于助跑起飞的飞行员往往会因为习惯问题而出现误操作。

　　20世纪70年代，英国某支“鹞”式中队接连发生要毁人亡的事故，“鹞”式获得了“寡妇制造者”的绰号，一直流传至今。

　　第一批“鹞”式AV-8A几乎近半在事故中坠毁，而改进型AV-8B也有近四分之一坠毁率，虽然“鹞”式拥有无可比拟的特殊机动优势，天生的舰载机，可是“鹞”式的A级事故率简直堪称天文数字，每10万小时至少32起，飞行员简直是拿命在拼，比同期其它军种攻击机或战斗机的事故率总和还要高。

　　吸取国外前车之鉴的沈飞在歼-18的垂直起降安全系数上煞费苦心，与自动系统相配合，精减操作模式，采用动态重心平衡技术，配合二元矢量推进引擎，提升机体的稳定性能。

　　虽然歼-18“红鹰”与为美国海军陆战队和英国皇家海军装备的同样可进行垂直起降的F-35B型战斗机有着异曲同工之妙，沈飞则更进一步，机载计算机性能强大，可以进行更多的细节运算，便于飞行员操控。

　　或许垂直起降用到的场合并不会太多，可是至会拥有出奇致胜的妙用，林默至少花了三天时间全都放在了模拟飞行上。

　　“东风三级，多云，地面温度24度，气象条件良好，空气污染度一级，无高空湍流。”

　　坐在歼-18“红鹰”驾驶舱内，林默的“龙将”战术航空头盔内传来了地面空勤组人员汇报气象监测的数据。

　　“龙骑士收到！系统自检正常，开始垂直起飞操作。”

　　轻轻推进节流阀，歼-18“红鹰”已经完成了预热，机体一震，可以明显感受到震颤感加剧。

　　歼-18的垂直起飞并非完全意义上的90度角直升，而是有一定的角度，通过辅助升力发动机和两台二元矢量推进器实现三点支撑的上升动力。

　　引擎轰鸣声缓缓增大，林默很小心的控制着节流阀，一点点放大输出，跑道上的灰尘一下子被吹飞，附近的草叶和灌木枝叶呈向四周辐射状倒伏。

　　这是他第一次操作歼-18的垂直升空能力。

　　“干得好，拉稳一点，就像我以前带你开武直12一样，其实就和直升机没什么区别，注意别摇晃，直升机可以摇，但是战斗机摇晃角度太大，会碰到地面。”

　　林默的耳边传来了空勤组组长老潘的声音，语气和缓，仿佛一名非常有耐心的老师，在指导着自己的学生进行第一次实验。

　　“明白，以直升机角度进行操作，我想我应该没什么大问题。”林默拉着操纵杆，飞行自动控制系统提示机体状态良好。

　　猛然间一轻，看向驾驶舱舷外的地面开始移动，那是机体正在缓缓升空。

　　“你已经飞起来了，高度1米，2米，好的，不要太着急，这里是山谷，不会有太大的气流，慢一点就行。”

　　直升机操作还是老潘偷偷教给林默的，不过对于龙骑士而言，并不算特别高的难度。

　　飞行员的战绩是用击落数来体现，而飞行经验则是用升空小时数来表示的，不论飞行员跑到哪里，都有一份升空记录数据跟着走，空勤组那里就有一份记录表记载林默的飞行时间数。

　　通常情况下积累到一定的模拟时间，就意味着可以拥有实际驾驶的资格。

　　这架全新的歼-18“红鹰”重型战斗机迎来了第一次首飞。

　　为了安全起见，并没有挂载副油箱，也没有填充太多的燃料，只灌入了够林默飞行30分钟的航空燃油。

　　如同水流般在空气显现出波纹的热气流肉眼可见，托载着歼-18仰起机头，从水平状态拉起15度的仰角，缓缓爬升高度。

　　标尺准星超过了跑道尽头的山坡时，林默开始进一步提升动力，平空获得升力的歼-18猛然开始爬升，二元矢量推进引擎喷射出与歼-20相同的纯蓝色环形尾焰。

　　西安发动机公司生产的WS-15X“峨眉”涡扇发动机爆发出单体18吨最大推动力，双引擎爆发出来的36吨推力将装载燃料后的17吨机体以惊人的高速推向高空。


第383节 冒充F-22

　　强劲的过载负荷将林默的身体压在了座椅上，若是换成普通人，恐怕此时不仅呼吸困难，而且连手指都抬不起来，可是林默却依旧稳稳地握着操纵杆，对如此巨大的过载毫无所觉。

　　作为能够垂直起降的战斗机，对推动力需求比常规滑跑助推升空的战斗机更高，高机动高爬升力的快感是歼-10和歼-15上是无法体验到的，更不用提那架老爷机P-51“野马”。

　　调整到45度仰角全速爬升的“红鹰”在距地面1000米的高度，第一次撕裂了音障，爆发出一声清脆的爆响，音爆云环一闪即逝。

　　放开节流阀，减小引擎输出，“红鹰”的速度慢了下来，在小迎角状态快速拉杆到底，机头猛地抬了起来，一直达到110度，仅仅保持了5秒后就恢复了正常，飞快得做完了一个眼镜蛇机动后，林默验证了这架战斗机的过失速性能，然后关闭了失速保护设置，直接在1000米高度做了一次失速改出测试。

　　虽然在说明书上对这架飞机介绍的非常详细完整，老练的空骑士却非常注意自己的手感，哪怕是偏了一毫米也是失之毫厘，误之千里，在空战中，哪怕一点点误差都是不允许有的，否则就要付出生命的代价。

　　在此在真正的战斗机上，操纵杆的感应灵敏度是非常高的，远远比一般的家庭游戏摇杆更加敏锐，飞行员也能利用这种灵敏度和机体的性能做出各种极限姿态。

　　林默控制“红鹰”再次做了几个高难度战术机动后，重新返回山谷机场，依旧垂直着陆在跑道上，还顺带着在半空中进行滞空转向等特殊姿态。

　　“干得好！真是完美！不愧是我们的王牌！”

　　老潘亲自开着牵引车前来迎接，在他用高倍望远镜的目光中，歼-18“红鹰”不论起飞还是着陆，或是空中机动，仿佛经过了上百个小时的驾驶经验，非常流畅自然，“红鹰”的机动性能似乎比原来的歼-10更胜一筹。

　　“还行，这架飞机的性能非常出色，灵敏度也非常高，正适合我使用。”林默的目光移向了机库内仍未完工的“妖孽”，若是把它造好了，又是怎样的一番光景，这让他非常期待。

　　是时候把两台F119-PW-100提出来了，正好可以趁机向沈飞寻求点赞助，他们既然希望借助自己这个ACE之手打破歼-18僵局，自己这个他山之石可不是白白让人使唤来攻玉的。

　　似乎外界都不知道几大飞机制造厂正在拼死命研发自己的战斗机和实验机抢订单的时候，中国西北部某支特勤大队包养的一名飞行员却悄悄的做着同样的事情。

　　“这可真是好，刚才冯大队长还在问我，你们空勤组新到的战斗机什么时候可以形成战斗力呢，这下我可终于有交待啦！”

　　老潘边说着边利索地亲自动手把牵引车的挂件锁住了歼-18的前轮。

　　“又有任务？”

　　林默眉毛一扬，“暗夜”已经不是第一次尝到有战斗机支援的甜头，强有力的空中打击能够给地面部队节约很多力气。

　　甚至有些时候无需出动地面部队，直接向指定目标轮一圈大米就可以完事儿，速度和效率的提升，意味着成本降低。

　　一来一回算算，那点儿油费和战斗机损耗的成本，甚至比出动战斗人员还要便宜。

　　“那可不是，你自打阿富汗没回来的这段时间，几个中队可算是叫嚷坏了，都说不适应，每回出动都非得带上重武器才行，特别难啃的硬骨头，冯大队长都不得不申请借调附近的航空师派战斗机帮忙。”

　　“我不是跟附近几个航空大队的人打过招呼了吗？不会借不来人吧。”

　　“说是这么说，你还要考虑申请审批的时间啊，谁让咱们陆军和空军又不是同一隶属的，配置陆航的部队又不多，审批起来麻烦死了，人家又不能随便乱动，我可是知道飞行员要是擅自飞出巡逻区那就得挨导弹，往往战机就这么错过了，再说请别人帮忙也是欠人情的，先不说还不还得上，欠多了人家也不是有求必应，毕竟没什么好处，功劳又占不到的事儿，谁愿意这么帮忙。”

　　老潘拍了拍林默的肩膀，让林默上车，两人一边坐在牵引车上，拖着歼-18往机库的方向开去。

　　“我没在基地的这段时间里，可真是苦了弟兄们，光是机枪和火箭弹，也够难为他们的。”林默当然清楚几个战斗中队的通常面对的是什么样的任务。

　　为了快速反应的特勤部队一旦出任务，所携带的也多是轻武器，不可能真的拖上一门火炮或开着坦克去跟敌人作战。

　　“暗夜”的空中支援也就只有空勤组的武直12的火力支援和米-17携带士兵展开神兵天降。

　　可是直升机也有直升机的缺陷，不能携带大当量大威力的弹药，机动力弱，如果连续被毒刺导弹击中，武直12就算再先进，也难逃被击落的份。

　　特别是地形复杂的环境下，没有来自空中的火力支援，战斗中就会遭受到相当大的阻力。

　　完全可以理解林默刚返回空勤组的时候，一进入机库就听到老潘在喊检查弹孔的吆喝声，恐怕空勤组所承受的压力也不小，只要林默的新战斗机能够升空作战，“暗夜”特勤大队的战术就会更加多样化。

　　毕竟有一架喷气式战斗机，不论对空还是对地，都拥有绝对的优势，速度和高度是战斗机出奇致胜的法宝。

　　幸好有沈飞的新型战斗机支援，否则林默就只能考虑临时使用歼-8和P-51执行任务了。

　　“这是一个侦察任务，完成确认目标位置后，将由参谋组决定采取什么样的措施。”

　　第二天，林默驾驭着“红鹰”穿梭过厚厚的云层，在两万米的高度进行1.2倍音速巡航，脑子里依然还想着昨天下午在战术平板电脑上接到的新任务。

　　侦察？

　　只是侦察吗？

　　这对于一个王牌飞行员和一架歼-18来说，似乎太大材小用了些，这样的任务应该让一架无人机，哪怕是挂载了侦察吊舱的歼5也能轻易完成啊。

　　难道只是让自己初返回基地，拿一个低难度的新任务练手吗？

　　可是自己从未荒废过飞行训练，不存在手生的说法。

　　上级的心思可真够难猜。

　　冯大队长给了自己一个经纬坐标，说明目标就在这个坐标的半径50公里范围内，似乎是东突组织藏在这里的一个军火库。

　　“喂！呼叫龙骑士，呼叫龙骑士，我是虎斑猫，我已经到达汇合地点上空，请问你在哪儿。”

　　早已经开启的无线电保密频道内传来了呼叫声。

　　对了，除了这个侦察任务外，还得带上一个新人。

　　在任务副注里留有冯大队长的备注，这是还附近航空大队的一个人情，或许这个任务的真正目的是让自己这个王牌ACE带新人。

　　好吧，带新人就带新人，早点完成这个简单的小任务，可以早点接下一单活儿。

　　侦察目标什么的，实在是没什么难度。

　　“呼叫虎班猫，我是龙骑士，我已经发现你了，我在你的西面，距离25公里，高度2000米，十分钟后汇合。”

　　林默在驾驶舱内开启的光镜术已经发觉了那个新手，一架歼-8，看样子还真是个新手。

　　国内大部分歼-10飞行员基本上都是从歼-8过渡过来的，林默也非常熟悉这种机型，当初在7759大队时，高拟真模型器上的歼-8模式玩得也不算少。

　　“啊！这么近了，龙骑士，我的雷达上怎么看不到你？”

　　无线电里传来“虎斑猫”惊讶的声音。

　　“打开IFF敌我识别，开启战场共享数据链，接入卫星定位系统，卫星临时识别号108-237-05F。”

　　对方在雷达屏幕上看不到林默的歼-18，这非常正常，歼-18本身就是设计为空中杀手级的高隐形战斗机，甚至采用了类似于美国F-117隐身战斗机上使用的隐形吸波涂层，自然不可能会出现在歼-8这种旧式机型的雷达上。

　　通过歼-18连线军事卫星的信号，采用卫星定位获取移动坐标，倒是用这样的方式把身形显示在友军的雷达屏上，但这已经不是雷达扫描的结果了。

　　“哦……我看到你了，你开的是隐形战斗机吗？”

　　“嗯！”

　　这个飞行员话似乎有点多，不过一旦升空后，林默就不太愿意多说话。

　　“是什么型号的？大哥！”

　　“F-22！”

　　林默信口胡乱报了一个型号。

　　“F-22？……”

　　看来对方被雷得不轻，然后面空中汇合区域，两机开始编队的时候，自动退到了右后方僚机位的歼-8飞行员却是被自己的临时长机给震撼到了。

　　“这，这还真的是F-22……”


第384节 还人情

　　“……可别吓我，我可胆子小的很。”

　　歼-18力求以超越F-22为目标，在气动力设计与确实与F-22有些相像，那些从未见过歼-18的人确实会有可能把它当作美国当前现役的主力战斗机来看，而且两者之间的隐形性能也相仿。

　　不过在位于太空中光学军事卫星和合成孔径雷达的监控下，开启了信号源的歼-18完全在军方的掌控之下，一点也不用担心因为其隐形性能超过了国内许多领空监控设备而有失控的危险。

　　“逗你玩的！”

　　林默听到歼-8飞行员“虎斑猫”一副快要抓狂的样子，忍不住结束了玩笑。

　　“那究竟是什么？”

　　“保密！”

　　“呃……好吧！”

　　忽然意识到自己似乎问得太多，“虎斑猫”一下子沉寂下来。

　　“现在开始保持无线电静默，高度保持21000米，十五分钟后重新开启无线电！”作为长机，林默在频道内传达指令。

　　“21000米？是不是太高了，歼-8的作战高度只能达到19000米。”

　　频道里传来了“虎斑猫”迟疑的声音，作为第二代向第三代过渡的歼-8已经是列入逐批淘汰的战斗机，尽管设计之初也考虑了高空高速性能，但依旧无法跟歼-10、歼-11相比。

　　“那只是作战高度，不是极限高度，歼-8还能飞的更高，你的氧气供应可以坚持几分钟？”

　　“30分钟！”

　　“那不就结了。”

　　“龙将”陆航两用单兵战术铠甲本身就拥有高集成化的供氧模块，配合战斗机的氧气系统，可以坚持的更久。

　　虽然在两万米的高度，舱外气温已经降到了零下几十度度，但在高空高速的飞行状态下，由于空气磨擦形成热积聚，再加上驾驶舱内的保温系统，温度倒是无虞，不像第二代甚至更早期的战斗机，飞行员不仅要承受着过载和缺氧的威胁外还得忍受着低温的煎熬。

　　驾驶舱内温度25摄氏度，看来沈飞也使用了热电双向逆转功能，收集过多的热量转化成热量，也可以释放出来提供给温度控制模块。

　　“呃！好吧！”

　　通信频道灯由绿灯转变成黄色静默状态，“虎斑猫”觉得这个“龙骑士”似乎对战斗机性能非常了解。

　　作为第四代半的超音速战斗机，林默为了等待僚机歼-8，并没有加大引擎进入超音速巡航模式，歼-8的两台涡喷-13A双转子发动机与WS-15X差的不是一星半点。

　　两架飞机在高空中拉出了两条长长的白色空气冷凝尾迹，他们的飞行轨迹沿着河流的走向，避开了人口密集区，下方云层有效的遮挡了他们的形迹。

　　路上也有远远的遇到其他战斗机正在例行巡逻，也许是受到了军方空管局的调度，不过只要一出现在雷达探测范围内，那些战斗机自动侧翻机身转向规避。

　　十五分钟后，无线电静默结束。

　　“龙骑士，我们已经到了！”

　　驾驶舱内的屏幕上的电子地图显示出现双机编队的坐标正在渐渐与任务坐标重合，这个位置已经是人迹罕至的国境线附近，下方是茫茫大山。

　　“我们开始顺时针螺旋向心搜索，高度5000米。”

　　双机编队侧转机身开始下降。

　　事实上960万平方公里，不论是陆地边防还是海洋边防，漫长的国境线根本无法做到设立密集兵站哨卡，只能在交通要道上设置边防站，避免被大规模兵团入侵，而在地形险要，人烟稀少的边境处只能依靠卫星扫描和战斗机空中巡逻。

　　例如克什米尔地区，许多中国老百姓总以为只有巴基斯坦和印度两国在打生打死争那么点一亩三分地，实际上只有在看热闹的中国才是占了克什米尔地区的真正大头，也并没有设置太多的武装，实在是荒凉的厉害，一般人压根过不来。

　　更别提喜马拉雅山脉那雪线上那漫长的崇山峻岭，鸟兽都到达不了的地方。

　　境外的分裂组织往往会利用这种漏洞，耗费巨大的成本往中国本土运送一些行动物资，为他们的恐怖行动提供支持。

　　国内对枪械严打的厉害，那些武装组织往往会在这些人迹罕至的地方存放军火毒品等违禁品。

　　国内的情报战线一旦获取到境外组织在国内设立的秘密军火库或中转站，就会顺藤摸瓜，暗中搜索，并确定地点后交由作战部队进行清除。

　　这种侦察过程不仅充满了危险，而且时间也会非常漫长。

　　今天听说，明天跟踪，后天捕获，大后天剿灭，这种事情纯属是笑话，只存在于臆想之中。

　　境外势力和国内安全部门交手也不是一年两年，敌人不仅狡猾，而且也非常谨慎，一点一滴，在不起眼的途径往国内运送行动物资，往往捕获一条境外势力的秘密情报线需要花费半年甚至更长的时间，犹如大海捞针一般。

　　情报人员已经费尽辛苦圈定了一个境外势力在中国边境线附近设立的军火库，侦察任务正巧落到了“暗夜”和某支航空师身上，最终决定是派大规模地面部队进攻还是特勤部队派小队人马歼灭。

　　“龙骑士，有发现没？”

　　“暂时没有！”

　　林默点亮了驾驶舱内的光镜术。

　　“咦！你驾驶舱里的是什么？座舱罩还带有显示器功能？”

　　显然那名“虎斑猫”的眼睛出乎意料的够尖，竟然能够无意间看到林默驾驶舱内的那一层薄薄的光幕。

　　这可不能说实话，林默信口胡说八道：“不，二维虚拟投影！”

　　另一个世界里应用不多的光镜术反而在这个世界的战斗机上大放异彩，越来越依赖光镜术的林默不可避免地会遇到走光的危险。

　　他很难向别人解释这种来自另一个世界的光系法术到底是个什么神奇东东。

　　到目前为止，林默只听说过这个世界有过魔法的传说，却没有真正见到其他人也拥有施法的能力，所有人都缺乏一个种子，而从另一个世界侥幸到来这个世界的林默却幸运的保留了这颗珍贵的种子。

　　这个世界的高科技中显示效果类似于光镜术的设备不止一种，看来得让金币想办法搞定投影设备，这样可以在驾驶舱内伪装好后，可以肆无忌惮的使用光镜术。

　　“等等，我好像看到什么？”林默的面前的光镜术显现出一个山洞，洞口附近有几名武装人员躲在阴影后面在活动。

　　果然够狡猾，洞口的布置经过了精心伪装，从天上看下去像是一块大石头，但是在光镜术面前却原形毕露，山洞依然是山洞，在这种地方不可能有条件变成大石头。

　　边上的一个巨石下面还有几个土灰色的帐篷，俨然和周围一样的颜色，周围植物稀疏看上去十分荒凉，大多是苔藓地衣之类的，附近偶尔能够看到岩羊等有山地生物活动的影子。

　　几名背着AK-47的武装分子似乎正在准备午饭，打开了无烟的酒精炉子，五公里外有一条小溪，如果储备足物资的话，还是能够生存下去。

　　也许是听到了天空中的雷鸣声，他们在阴影内朝外张望着，似乎也发现在战斗机从空中经过，不过他们一点也没有任何慌张的意思，也许知道他们在这样的地形中，只要活动不太明显，特别是有数块七八层楼高的巨石掩护下，光凭飞行员的肉眼和光学侦察设备很难发现阴影下的他们。

　　毕竟光学系统很难恰好的照进死角，从明亮和黑暗的巨大亮度对比下发现阴影下的异常。

　　可是这一切对于光镜术来说，却是毫无影响。

　　“在哪儿？在哪儿？”听到林默的声音，歼-8飞行员“虎斑猫”直向下方张望着，可是尽管视野极好，空气浮尘也很少，他却一无所获。

　　“别着急！跟紧我，我现开始进行定位，别打草惊蛇。”

　　林默一边带着歼-8开始看似漫不经心的大幅度盘旋，一边打开激光测距系统。

　　目标所在高度3000米，能把仓库修筑到这样的海拔，真是有点匪夷所思了，恐怕也是恰好发现并利用了这个隐蔽的山洞吧，难怪到现在才发现眼皮子底下有这么个所在。

　　“好了，我拍下来了，现在共享给你，看见没有！”

　　“啊！看到了，似乎有点模糊，隐隐约约，要不是你用圈标注出来，我还真不知道这里有东西呢。”

　　“没办法，机载光学设备精度不够，4000万像素加上200倍焦，分辨率是足够了，可是ISO感光能力太差强人意。”

　　“您的眼神儿可真好，都比得过老鹰了。”

　　“眼神差还能当飞行员？你的也不差啊！”

　　就是，要是眼神差还能发现林默的光镜术，到现在为止，能够发现林默驾驶舱内异常的，“虎斑猫”是头一个。

　　“虎斑猫，我们返航，路上把侦察到的资料发送出去，然后等待上级下一步命令，我估计上面肯定不会派战斗人员来处理，肯定是我们的任务。”


第385节 菜鸟的初音

　　林默评估了一下地形，如果是地面战斗人员过来，起码需要整整两天才能把占领易守难攻地形的敌人给啃下来，如果是战斗机来执行的话，只要攻击到位，也就是分分钟的事情。

　　“真的，那太好了。”

　　“虎斑猫”发出惊喜的声音。

　　“杀过人没？”林默转过头斜了一眼，30米开外的歼-8驾驶舱。

　　“杀，杀人？！”“虎斑猫”眼珠子都快瞪出来了，这什么意思？

　　“得，又一菜鸟！”

　　林默摇了摇头，自己已经不是第一次带新人了，不过国内新人身上的教条主义非常严重，也许是新手上路，不仅要考虑到安全因素，也生怕弄坏了昂贵的战斗机，谨小慎微的心理状态下，不论操作还是应变都充满了教科书式的死板。

　　另一个世界的空骑士却没有这样的约束，比这个世界还要悠久的空战历史积累下来的各种战术，可以让空骑士们拥有足够多的应对方案，除了战术机动，空骑兽的实力和骑士的战气成为了取胜的关键。

　　果然让林默料中了，上级考虑到成本因素并不愿意依靠人命来填那个非常不利的地形，攻击任务转交给了林默和那名叫作“虎斑猫”的飞行员。

　　能够节约弹药那是最好，每次出动一下战斗人员，不光是装备补给压力大，人员伤亡的抚恤也是一件令人头痛的事情。

　　倒不如战斗机飞过去丢两枚炸弹，直接屠灭来得省事，至少炸弹要便宜多了，特别是纯TNT的高爆弹。

　　“我需要云爆弹，不要高爆炸弹。”

　　刚刚返回基地，林默就否决了发送到自己战术平板电脑上的武器清单。

　　他和“虎斑猫”完成侦察任务后，立刻接到了各自上级领导的作战准备指令，自然各回各家，各找各妈，返回自家的基地开始进行装弹武装起来。

　　“云爆？你是要炸山吗？那不是建筑物，都是岩石啊，云爆能炸得动吗？得用至少500公斤级的炸弹才行。”

　　老潘在机翼旁边顶着歼-18巨大的引擎轰鸣声冲着林默大喊。

　　飞行员否决武器清单，这种事情非常少见，不代表没有先例，好不容易拉上来的几枚炸弹全白费了力气，这里离军火库可不近，老潘表示非常无奈，看来又要白跑一趟了。

　　“炸石头有屁用啊！我要云爆弹，至少两枚！那个才顶事！”似乎林默对于云爆弹情有独衷，大威力的云爆弹堪比小型核弹，巨大的爆炸冲击波和燃烧效果，威力惊人，对于建筑物的破坏力甚至比同等当量的常规炸弹更强。

　　“你能投得中吗？”空勤组长也有权限查看攻击目标资料，老潘看到的却是怪石嶙峋，地形非常复杂，若是不小心偏离个十几米，那攻击效果绝对是白瞎，地面上没有人员进行激光照射制导，攻击精确度将受到一定的影响。

　　“没有问题！你就瞧好吧。”依然保持着热机状态，坐在驾驶舱没下来的林默冲着老潘打了个手势。

　　“真是个讨债鬼，不把你潘爷爷折腾死你是不会安生。”老潘只能在自己的战术平板电脑上做了退货处理，然后抬起头对林默说道：“你得等上十五分钟！”

　　“没问题！”林默打了个OK的手势，关闭了引擎，不仅能够省点油，说不定还能用余热煎个荷包蛋什么的，哪天屁股后面挂个叫花鸡泥砖，那可真是要美赞了。

　　重新更换的两枚500公斤装药量的云爆弹挂载在了机翼下方，虽然有内置式武器舱，装载格斗弹还行，却装不下这么大体积的炸弹。

　　待林默驾驶着歼-18赶到汇合区域时，看到了“虎斑猫”的歼-8机翼下却也是同样的全副武装。

　　“虎斑猫，报告一下武器装载情况！”

　　“是！空地导弹两枚，250公斤级激光制导炸弹两枚，500公斤级激光制导炸弹一枚，嗯，还有两组火箭巢，一共12发火箭弹。”

　　“呃，好保守的备弹方案！”

　　林默摇摇头，空地导弹也就罢了，起码还能派上用场，那三枚激光制导炸弹，真是要白瞎了，正如他之前所说的炸石头吧，完全是靠着大装药的爆炸威力蛮干。

　　“虎斑猫，等会儿，我替你制导，你先动，我替你补枪！”

　　林默在无线电里沉声说道。

　　“呃，好，谢谢大哥，嗯，啊！补枪？什么意思？”“虎斑猫”初始还十分高兴林默让给了自己首发攻击的功劳，却马上惊觉林默后面的话。

　　补枪就意味着自己不中！攻击无效才要补枪，这也太小瞧人了吧。

　　“没什么意思，以防万一！”

　　林默打还是给对方留点儿自尊心。

　　“好吧，好吧！实弹攻击我又不是第一次！放心，我的投弹命中率是90%！”

　　“虎斑猫”似乎在给自己打着气。

　　“开始进入攻击姿态，一分钟后我会打开激光辅助制导，就看你的了。”

　　两架战斗机组成的双机编队再次回到了目标上空，林默调整机头开始了小角度俯冲。

　　一道明亮绿色的光束直射出去，虽然战斗机依然在高速移动，可是投射到巨石下方阴影区内的光斑却只有微微颤抖，保持着惊人的稳定。

　　歼-18“红鹰”的先进机载装备发挥出了出色的效用，动态自动补偿锁定装置可以在非稳定状态下，依旧保持着非常高的稳定性，可以辅助光学侦察系统获取稳定图像，也可以协助制导激光束准确定位。

　　这道绿色的激光束放弃了杀伤力，却相应的使穿透力更加出色，能够在低尘环境下射出保证两千米的射程，指头大的光束射到地面上，光斑也只有茶杯那么。

　　“龙骑士”的出色制导技术让“虎斑猫”暗叫了一声好，压低了高度开始校正，准备进行投放。

　　“第一枚，500公斤的航空炸弹送上！哈哈哈！”

　　“虎斑猫”控制着歼-8怪叫道。

　　虽然末尾都是8字辈儿，仅有一个字符之差，歼-8的装弹量有限，也没法儿和歼-18比，装载的全是大威力的武器。

　　上级之所以考虑配置这样的武器清单，也不无道理，根据以前搜集的情报和侦察反馈的资料，这个被境外组织称为11号的物资站存有大量的武器弹药，还有食物等生存物资。

　　甚至可以承担起近千人的武装，这已经严重威胁到了中国本土的安全，必需清除掉，即便杀鸡用牛刀，但为了安全起见，这牛刀是用也得用，不用也得用。

　　“飞机！是早上飞机！头儿，它们可能发现我们了。”

　　努卡作为世维会下属一支小武装的头目，奉命驻扎在这个无名山谷内看守着一个属于世维会的弹药库，像这样的弹药库在中国境内还有几个，不过都非常隐秘。

　　今天上午就像以前一样，天空中路过两架中国军方的战斗机，大家都早已经是习以为常，或许只是普通的路过，或许是来侦察的。

　　不过就算是侦察，八成也会像往常一样，一无所获，这里的伪装设施配合地势做的天衣无缝。

　　除非是在地面抵近观察，就算在从上面的巨岩上往下看，也不容易看出异常来，更何况几千米高空往下拍照什么的，即使用雷达扫描，根本无法发现他们。

　　抵近观察？从在崇山峻岭中如同大海捞针一般，那简直是天方夜谭，如果没有专门的向导引路，就算是自己人也没办法找得到这里。

　　不过手下人突然指着天空大喊声，引起了头目奴卡的警觉，还是上午那两架飞机，为了防止中国人采用空中侦察，手下专门有人负责用望远镜追踪天上经过的战斗机，避免被偷袭。

　　看来这个一直坚持的布置，今天终于发挥出了作用。

　　不过头目努卡却永远也不愿意真正发挥作用，这意味着他们即将受到攻击，这可真不是一个好消息。

　　在距离营房仅有数步的巨岩阴影区内，一个茶杯口大小的绿色光斑吸引住了努卡和手下的目光。

　　咝！努卡倒吸了一口冷气，似乎想起了不好的回忆。

　　“发防空武器全部拿出来，高射机枪，还有毒刺！”努卡绝不愿意坐以待毙，立刻吆喝起等待命令的手下们把防空武器拿出来，他们的时间不多了。

　　他的决策无疑是正确的，不过却是迟了半步，猛然间一枚黑影伴随着凄厉的啸叫声从天空中落了下来。

　　轰！

　　仿佛地震和海啸卷过一样，营帐和里面的一切直接被击波撕个粉碎，无数的碎石和烟雾被抛向了天空。

　　“呃！该死！我竟然还活着！”努卡在发现光斑时就第一个拔腿就逃，有多远跑多远，结果还是被爆炸的冲击波掀飞出数米远。

　　在这么复杂的地形环境下，炸弹的爆炸效果并没有缩水，甚至杀伤半径内的杀伤力更大了，可是杀伤范围却受到了严重影响。

　　尽管500公斤级炸弹威力无比，却炸不动山体和几十米厚的岩石。


第386节 正中红心

　　巨大的爆炸直接炸塌了岩壁，出现了一个巨大的凹口，断口残石仿佛向天空张开了一张被打飞了满口槽牙的大嘴。

　　仍滞留在帐篷内，未来得及逃出杀伤半径的几名武装分子直接和帐篷一起灰飞烟灭。

　　别说断臂残肢了，在这么大威力的航空炸弹杀伤范围内，能够找出点骨头屑子都已经是谢天谢地。

　　世维会的武装小头目努卡摇了摇被震得头痛欲裂的脑袋，强忍着恶心和眩晕感，声嘶力竭的大喊道：“快跑，分散，不要集中在一起，去拿防空武器。”

　　在硝烟弥漫中，他似乎连气都喘不上来，胸口一阵阵的发闷，可是他拼命迈动着双腿。

　　至于有多少活下来的手下能够听到并及时做出反应，那已经不是他能控制的事情，希望还有人活着吧。

　　所幸的是，有十来个机灵的家伙冲向了存放武器弹药的山洞口，努卡也奋力爬起身，踉踉跄跄地向山洞口奔去，即便不取出武器弹药，那里面经营了数年后也成为了一个非常不错的防空洞。

　　曾经身经百战，努卡非常清楚被战斗机盯上是个什么样的下场，他丝毫没有犹豫，也不敢有犹豫，立刻行动起来。

　　虽然不指望能够击落这两架战斗机，起码只要能躲过这一劫，保留一条命就好。

　　活下去，已经成为所有武装分子当前唯一的奢望。

　　作为储备大量武器弹药的物资站，各种五花八门的武器都是不缺，自然也少不了防空武器，努卡也不吝啬，跟手下人飞奔似的去取了出来，这会儿再迟疑，说不定连命都没了。

　　趁着战斗机冲过后，仍在转弯回旋，准备下一波攻击的时候，冲进了山洞的武装分子砸开了军火箱，扛出了高射机枪和单兵防空导弹，准备反击。

　　还没让努卡高兴得起来，又是一道白烟从远方直窜过来，一头命中了山洞的洞口，不仅掀飞了洞口的伪装物，爆炸的火球，还把两名扛着防空武器的手下给吞噬了进去。

　　“这，这是！”努卡被如此精准的一击给惊呆了，他今天幸运之神护身，幸好自己刚刚来得及拿出一套毒刺，前脚刚出来，后脚身后的山洞就被炸了。

　　连续遭到攻击，努卡心头一片冰凉，没有援军，在这鸟不拉屎的地方唯一能依靠的只有自己。

　　“Bingo！干得漂亮，正中红心！”

　　林默忍不住有些动容，“虎斑猫”发射的一枚空对地导弹，竟然直接命中山洞口，直接掀飞了洞口的防空擅装物，一片焦黑分明把洞口的位置完全暴露了出来。

　　固然有导弹性能先进占了很大因素，可是这准头几乎堪比他用航炮打导弹。

　　“哈哈，我说过，我的命中率是百分之九十，今天两发全中！我们再来！龙骑士，掩护我！”歼-8的飞行员“虎斑猫”喜形于色，挥舞着拳头，一时间失去控制的节流阀导致机头一起一伏的波动起来。

　　这就是旧款飞机的缺点，节流阀上必需随时有手放在上面控制。

　　“抓稳点儿，虎斑猫，我会替你掩护的，我们再来一次。”林默在驾驶舱内向“虎斑猫”打着手势。

　　歼-18倒是无虞节流阀没有控制，机载计算机系统和平衡装置会自动协调补偿。

　　“给我打！”

　　迎着反冲回来的努卡嘶声狂吼，为了一线生机，他拼了，肩扛着毒刺导弹，第一时间发射了出去，附近12.7毫米口径俄制高射机枪咕咕咕喷吐出三尺余长的火舌。

　　“喔喔！他们反击了，他们反击了！”

　　虽然是白昼，可是从地面向天空中飞窜上来的曳光弹却清晰可见，死命追逐着两架战斗机，“虎斑猫”一时慌乱起来，连忙拉起机头爬升。

　　哦，果然是菜鸟，投弹技术不错，可是临敌应变能力还是太欠缺了一点，连规避动作都是教科书式的S形桶滚加英麦曼机动，林默依然不慌不忙地控制着座驾，反而开始俯冲，同时在无线电频道里大喊：“不要着急！不要慌，桶滚，桶滚！连续桶滚就行了！子弹打不到你。”

　　林默话音刚落，一枚白烟从地面朝着天空而来，计算机系统自动识别出是毒刺防空导弹。

　　好吧，那就来吧！林默不退反进，压低了机头开始俯冲，两挺23毫米航炮扫射出一片弹幕，恰好将导弹和高射机枪的位置笼罩进去。

　　嘭！

　　天空中炸起了一团火球，转瞬即逝，变成了一团白烟渐渐散去。

　　“该死！混蛋！”努卡冲着天空挥舞着拳头，自己发射的防空导弹竟然被对方的航炮直接凌空打爆了，这也太幸运了吧。

　　“高射机枪，给我继续……”努卡还待命令附近的一具高射机枪继续开火，却在扭头之间惊愕地愣住了。

　　原本应该有两名武装分子操作的一挺12.7毫米口径俄制高射机枪的位置却只看到半残的枪管和残破的枪身零件，无数的血肉碎沫喷撒了一大片位置，两个大活人完全消失的无影无踪。

　　“呕！”努卡有一种狂呕的冲动，血腥无比的场面深深地刻印进了他的脑海，那是航炮子弹攒射人体的结果，只要一发命中人体躯干，就能直接把人打破碎块，若是被一片弹幕所笼罩，那最大的尸块都不会比一块砖头大多少。

　　战争，该死的战争！

　　努卡自认为已经是身经百战余生的老兵，可是依然无法接受如此血腥的场面，就算跟着世维会前，当个小军阀到处混战，也没有经历过这么惨烈的战斗。

　　生命在这里简直脆弱的不值一提，那是战斗机，最小的火力都能把人打得连人模样都没有。

　　仅余的三挺高射机枪无力的追逐着天空中的目标，所有人心头一片冰冰凉，或许努卡忘记了继续鼓励手下展开反击，但这一切都已经不重要了，为了活命，所有人都已经爆发出十二万分的努力，没有一个人敢逃命。

　　所有的武装分子都是见过血的，完全知道现在是个你死我活的局面，一旦发生溃退，那将是被航炮一个个点杀的下场，就是躲到岩石缝里也不一定有用，对方拥有航空炸弹，完全有能力送给自己一个天然的坟墓。

　　“龙骑士，继续掩护，我要干掉他们！”猛然遭到了地面防空火力，失去了第二轮攻击机会的“虎斑猫”怒不可扼，丢人了，丢大人了，自己惊慌失措地白白浪费了一次攻击机会，反倒是“龙骑士”沉着冷静的开始反击。

　　“小心点！他们要发疯了！毁掉目标要紧，那些小虾米不用担心。”林默又是一连串航炮发射出去，暴起的尘柱之间，一名扛着防空导弹的武装分子直接被凶爆的弹头撕得不见了踪影。

　　高射机枪不足为虑，只是毒刺防空导弹非常讨厌，只要擦到或碰到，那都是被击落的下场。

　　在灵活无比的机动中，歼-18“红鹰”完全是在将地面的防空火力玩弄于股掌之上。

　　“好，我来了，掩护好我！”歼-8上面的“虎斑猫”对林默是羡慕嫉妒恨，这个“龙骑士”驾驶着战斗机性能实在是太让自己眼红了。

　　“一定要打中，加油！”林默给这个菜鸟打着气。

　　尽管看上去是新手，可是除了临场应变外，不论战术机动还是攻击都是非常熟练，显示出基础打得非常扎实，只要稍加磨炼，将来又是一个空战王牌ACE的好种子。

　　和第一次对比攻击相比，“虎斑猫”的第三次攻击机动虽然依旧如同教科书般标准，可是却多了几分灵动的感觉。

　　林默已经有些明白为什么上级会派这么一个的飞行员来配合自己，只有通过实战任务才能把“虎斑猫”的潜力挖掘出来，而自己，既是王牌，也拥有丰富的教学经验，是最好的保姆人选，难怪那些航空队愿意出人情给“暗夜”。

　　“我来了！”

　　“虎斑猫”再次控制着歼-8进入攻击位，几乎在同时，歼-18的机腹下一束绿色的激光束笔直射了出去，强烈的阳光下只能隐约看到微弱的丁达尔效应，被炸开的山洞口一个茶杯口大小的绿色光斑再次让努卡魂飞魄散。

　　这该死的一回不够，还要再第二回啊！

　　一道白色烟迹直扑地面，直接在洞口炸出了一团火球。

　　“没打中！偏了五米，抓紧时间，马上投弹！”

　　林默的光镜术在烟雾未散时，第一时间抓到了山洞口中弹后的画面，第二枚空地导弹砸在了洞口附近，打山洞，偏一米都不成。

　　跟山体岩石对撼的结果，当然是岩石与导弹同归于尽，山体却巍然不动。

　　“是！”

　　显然已经进入兴奋状态下的“虎斑猫”灵活着躲避着下方射上来的高射机枪弹道，一转眼的功夫，又一个火力点被林默拔除。

　　虽然首次出现脱靶，可是对于第一枚空地导弹神奇的直接命中洞口相比，第二枚没有直接命中，也在预料之中，“虎斑猫”早就有心理准备，一点也没出现焦躁情绪。


第387节 云爆

　　紧接着，歼-8机翼下的两枚250公斤级的航空炸弹先后甩了出去，一枚对准了山洞口，另一枚却是飞向了山洞前的高射机枪最密集的地方。

　　“该死，我要失手了！”

　　似乎投出炸弹后，“虎斑猫”感觉到有一丝不太妙的感觉，下方硝烟弥漫间忽然出现了变化，似乎一阵强气流吹过，投下去的两枚炸弹显然直接受到了影响，即使拥有自我校正功能，但也是有限，对于突如其来的大风却无能为力。

　　海拔3000米的高度，特别是山中，山风吹袭实属正常。

　　两枚偏离了投放轨迹的炸弹，落到了空无一人的山体上，炸的石头漫天飞舞，落下的无数碎石碎屑和冲击波只让武装分子的高射机枪火力滞了一滞，片刻之后又响了起来。

　　“老大！帮我补枪！”

　　攻击伊始，原本自信满满的“虎斑猫”此刻垂头丧气，备受打击地向林默救援，他已经差不多弹药清舱了，只剩下两枚满满的火箭巢和航炮。

　　在投弹的时候，实现计算机数据链共享的“龙将”航空战术功能自动追踪到了两枚炸弹的抛物弹道，并且迅速计算机出着点，在头盔显示器中显示了出来。

　　因此在“虎斑猫”喊出失手的时候，林默并没有任何意外，他只是应了一声，“好吧，帮我掩护。”

　　当看到头顶上两架中国空军的战斗机进行第四次盘旋时，地面上奋力指挥反击的努卡嘶哑的声音吼叫道：“坚持住，他们干不掉我们，只要坚持下去，胜利就是我们的。”

　　所谓的胜利，他们压根儿根本没想过击落对方，只要能活下来，多呼吸一口这个世界的空气，都对于这些武装分子来说，就是一种可以骄傲一生的胜利。

　　单兵对抗战斗机，除非是安拉显圣，基本上和螳臂挡车没什么区别。

　　歼-8的30毫米口径航炮比歼-18的23毫米口径航炮的威力更加恐怖，扫过之处直接升腾起血雾和碎石沙屑混杂在一起，变成无法辨认，泛着浓重血腥气息的湿泥。

　　再加上不时射出的火箭弹，给地面的武装人员带来了死人的镰刀。

　　锁定！

　　光镜术与航空战术头盔的显示器瞄准具互相同步锁定目标，几乎同时两样500公斤级的航空高能云爆弹甩了出去。

　　“快拉升！虎斑猫！”

　　林默甩脱炸弹后，继续制导了一两秒后，拉升机头垂直向上。

　　“什么？啊，毒刺导弹！”原本位于歼-18前方五百米同一高度的歼-8正在向地面发射航炮压制防空火力，一听到林默的声音，“虎斑猫”就听到了驾驶舱内猛地响起了警报声。

　　糟糕，一时过于得意忘形了，为了对地面发动攻击，不可避免的机头会对准地面目标，相应的飞机高度会降低，这自然给了敌人机会。

　　毒刺防空导弹，只要在射程内命中率还是不容小觑，他没有用航炮打导弹的能力，只能进行规避，立刻依言垂直向上，紧急获取高度摆脱下方射上来的防空导弹，同时不断释放红外线干扰弹。

　　毒刺导弹的最大速度只有2.2马赫，对于最大速度都在2.2马赫以上的歼-8和歼-18来说威胁并不大，甚至比12.7毫米口径高射机枪都多有不如。

　　只要脱离导弹的3800米最大射高就足以保证战斗机的安全，因此两架飞机直接采用最为嚣张的垂直爬升方式脱离导弹追踪。

　　天空中两架银燕垂直冲向天空，不断桶滚，并抛撒出大量的红外线干扰弹，天空中一时间出现异常瑰丽的奇景。

　　“该死！卧倒！”

　　好不容易寻找了机会再次发射毒刺导弹的努卡看到两枚小黑点坠落下来的时候，也没有像之前那样被突然出现的强劲山风吹的偏离轨迹，他心中暗叫不好，飞行员看来是不会放过他们了。

　　一枚小黑点以极快的速度冲向了山洞，还未接触到地面，就爆出了一团巨大的黑色浓烟，扑住了洞口，还有往洞内凶猛灌入之势。

　　“完了……”仅仅只看到火光一闪，随之而来的巨响和冲击波让努卡丧失了在这个世界上最后的意识。

　　两枚500公斤的云爆弹在山洞口附近直接先后引爆，仿佛黑云一样的高能云爆燃料一下子扑住了大部分武装分子，紧接而来的火球高温和冲击波，直接席卷了方圆近千平方米的范围内。

　　惨叫声当场被淹没，高能云爆燃料可不是什么无毒无公害的配方，哪怕不着火也是堪比砒礵的东西。

　　贴近地面的地方气流一阵涌动，灌木朝着火焰升腾的地方微微倒伏，剧烈的瞬间燃烧直接抽空了火焰范围内的氧气，即使被炸伤震昏的武装分子也难逃窒息致死。

　　这还不算完，山体猛然间一震，不光是被炸开的山洞口，山体附近几处岩石猛然飞射四溅开来，露出黑洞洞的洞口和裂缝，随后汹涌的火焰喷射出来，仿佛要把整座山点燃，变成火焰山。

　　离得山洞最近的高能云爆燃料还是最终灌进了山洞内，更是在爆炸中，被推入了洞内深处，火焰引爆了存储在洞内的弹药，连锁性的引发了更大规模的爆炸，更是掀飞曝露出其他几个更为隐藏的山洞出入口，甚至还包括了连武装分子都不知道的裂缝所在。

　　一切都在电光火石之间发生，层层如同流星雨般密集坠落的红外线干扰弹组成的天罗地网一头罩住了飞窜上来的两枚毒刺防空导弹。

　　两团火球几乎在同一时间不分先后在天空中出现，犹如漫天火树红花中结出的丰硕果实。

　　听到耳边的预警雷达警报声消失，“虎斑猫”忍不住发出酣畅淋漓地放声大笑，“哈哈，我们甩掉了，呃，我们的高度现在是8800米，还要继续飞吗？”他的眼神瞄到了高度表上，快速持续爬升带来的高过载负荷，已经让他感到了呼吸困难。

　　在这个高度，凭着下面的普通防空武器，几乎完全连边都摸不着。

　　“好吧，改平，让我们看看战果！”通过光镜术，林默已经看到了下面已经被云爆弹烧成一片焦黑和浓烟缭绕，不过山腹内竟然有这么多其他出口，有些出乎他的意料。

　　看来里面的山洞也是四通八达，并不是一条道走到黑的直洞那么简单。

　　歼-8和歼-18两架战斗机同时改变，重新盘旋回转审视战场，这时战场上都被火焰和浓烟所包围，连一发高射机枪都没有的。

　　“这是怎么回事？大哥，你刚才投的是什么？”“虎斑猫”显然看到了山体表面几处焦黑的洞口，应该是山腹内产生了剧烈爆炸，冲开了原来封堵住或半堵住的出口。

　　这会儿连“龙骑士”都不叫了，直接喊大哥，原本以为林默的战斗机所推带的和他是一样的高爆航空炸弹，可是却没想到爆炸出来的效果却完全不一样，甚至直接漫延到了山腹内部。

　　“虎斑猫”应该还是能够认出云爆弹的效果，却是不敢确认，这个威力实在是太惊人了。

　　上级原本要求消灭驻守的武装分子，炸毁山洞口就足够了，在这种地形险要的地方，别说汽车了，连驮马进来都有些困难，大型工程设备根本开不进来，一旦炸塌山洞，几乎和毁掉里面的弹药没什么区别，光凭那十几个小兵丁徒手去挖，刨到猴年马月也掏不出来。

　　“500公斤当量的高能云爆弹，我想应该是燃烧剂灌进了洞里，引起了殉爆。”林默也没料到威力这么大，他只是想直接把云爆弹丢进山洞里了事，虽然事先在装弹前已经调整过引信，但依然还是在触地前引爆了，并没有像常规云爆弹那样，一团火云直接从天上扑下来，覆盖住地面，而是待云爆剂扩散的浓烟笼罩住地面后才发生了引爆效果。

　　威力虽然没减，引爆放缓可能会给敌人藏身或躲避的机会，可是在这怪石嶙峋的高山之上，能往哪儿逃？能往哪儿躲？

　　“过瘾！过瘾！”“虎斑猫”忍不住大呼小叫起来，控制着歼-8绕着已经化作一片赤黑焦地，在驾驶舱内探着脑袋似乎要看个够，这可是他第一次出战任务，比起实弹打靶训练，要更精彩更刺激的多。

　　“注意拍照！把战场数据收集回去！”趁着烟雾消散了一些，林默用光镜术扫了一遍战场，已经成为一片死地，歼-18“红鹰”的战场记录设备顺便拍下了攻击后的结果，待返航后还得上交。

　　缭绕的浓烟很快被山风吹散，拍摄完战场的两架战斗机开始返航。

　　似乎因为首开记录，一路上歼-8飞行员“虎斑猫”似乎话很多，不断请教着林默，但是林默却兴趣缺缺，勉强胡乱应了几句。

　　他知道，飞行员最好就是管住自己的嘴，尽管自己仍在本土领空，依然无法避免以美国为首，有英国、加拿大、澳大利亚和新西兰参与的“梯队”电子监听系统的监控，自己也算是国内的敏感人物，在执行任务中还是少开口为妙。


第388节 谁才是妖孽

　　任务完成，打完收工，实际侦察加上战斗的合计时间，连两个小时都没有，林默与“虎斑猫”在中途分离。

　　“干得好，看来，你没归队这么久，都没有半点手生啊。”

　　因为保密等级，不知道林默在完成阿富汗任务后去向的空勤组老潘可不知道这个刚提升上来的飞行员少校在南中国海折腾出多大的动静。

　　几乎每个月都没断过飞行，练起飞，练巡航，带学员，还要跟普通学员一样，进行反潜反舰攻击训练，除了陆上的本事，连对海攻击都掌握了。

　　这对于属于陆基战斗机飞行员的林默而言，又是一种不同的经历。

　　“手生？我恨不得分分秒秒都在天上飘着，哎，真想在战斗机身上标满了星星。”林默坐在电动牵引车上，转着方向盘。

　　电动牵引车在他手上几乎成了一个大玩具，这东西不仅不需要驾照，而且操作非常简单，哪怕一个中学生也能玩得飞转，难度甚至不比碰碰车或卡丁车难上多少。

　　副驾驶座上老潘笑地前仰后倒，脸上的蜈蚣疤直抖，指着这个贪心不足的小子说道：“满身星星，再加几条杠杠，那不成了星条旗了？你披挂星条旗，还不让上头跟你急？再说了，就算你涂满了星星，飞到天上绝对是大活靶，任何一个敌人都要想尽办法把你从天上弄下来，被击落是小事，连国家的脸面都要被你牵连，求求你还是别这么高调。”

　　满身星星的事情，林默还真的干过，正如老潘所说的那样，阿三们对此究级必杀群嘲术毫无免疫力，一把掀翻了缩头乌龟的壳子，张来獠牙死命来扑击，引发了巴基斯坦和印度两国这场战争中有史以来相当大规模的空战。

　　林默耸耸肩膀，转着方向盘，拖着自己的新座机驶入了机库，接着老潘的话说道：“呵呵，我低调不起来，今天搭档的大概是个来偷师的菜鸟，一路叭啦叭啦追问个不停，说的我脑袋都疼。”

　　“那是一定，有你这个王牌ACE在身旁，当然要抓紧时间偷师，换了我，也不会这么白白的放过这么好的机会，要不是你还年轻，还拥有大把的黄金飞行年龄，恐怕上级早就把你调到后面做职业教官了。”老潘也当然了解今天跟林默搭档的那个飞行员的心情，参加过实战洗练的飞行员和毫无战斗经验的飞行员，完全是一个天一个地的区别，心理素质毕竟不一样。

　　并不是每一个飞行员都有空战王牌ACE保驾护航，这种机会不多，相信派出那名飞行员的领导也是一定这样嘱咐多问多学。

　　可是林默却并不轻易卖面子，估计这会儿已经回到自家一亩三分地的“虎斑猫”同志心里是相当的郁闷，除了在战斗中指点了几句外，在来回路上，林默却保持着沉默是金，难开金口。

　　“我已经做够了教官，外国人和中国人都带过来，我可不是为了当教官而活的，我希望有更多的战斗。”

　　一想到每次都要从基础开始教起，林默就忍不住一阵烦躁，说实话他并不是一个好教官，只有悟性高，肯下功夫的学员才能跟得上他的进度。

　　老潘微微一笑，自打林默进了空勤组，似乎自己的生活也随之精彩了许多呢，他接着说道：“放心，只要有人，战争就不会消失，少不了你的任务，那两台引擎我帮你提出来了，怎么你要开始动手了。”

　　“真的，那太谢谢你了，我打算先把主体部分完成，现在手上的原材料已经能够完成相当部分的机体组件，应该可以试一下机。”

　　“妖孽”的操作系统林默早就已经完成，比起他让金币给沈飞开发的“暗戟”操作驱动，性能更加强大，功能也更加全面，适应于高空高速近距离狗斗的作战模式。

　　超视距作战功能在国内已经相当成熟，通过先进的雷达系统配合超视距远程空对空或空对地导弹，拥有相当不错的命中率。

　　只不过现在战斗机可以任林默自己拼造，可是导弹之类的武器系统却由不得林默自由发挥，这和士兵可以持有枪，却不能随意拥有子弹一样。

　　军方对于直接具有攻击性的武器还是拥有相当严厉的管制制度，不可随意逾越雷池一步。

　　因此林默所能发挥出来的优势，只限于近身狗斗战，而超视距作战除了光镜术可以协助一二外，就只能依赖国家军事科技。

　　两台盖着防尘布的F119-PW-100二元矢量推进引擎静静搁置在特制的托盘上，存放在空勤组机库的一角，这是林默从非洲带回来的战利品，也是目前为止“妖孽”机体上最为昂贵的系统，全国也就仅此独一份，其他的几套甚至没舍得往战斗机上装。

　　四周围设置了两米多高的智能警戒柱，释放出人类肉眼看不见的红外光波形成警戒带，任何物体只要穿过警戒带，都会引发警报。

　　智能警戒柱不失为一种快速部署的关卡警戒装置。

　　即使是“暗夜”这样参与解决入侵势力的特勤部队，也不是天天都有作战任务，他们只负责清除那些硬点子，一般小猫小狗什么的自然由国安负责解决。

　　五个作战中队大部分时间都在休整和训练，“暗夜”大队平均每一个月只接手三四个任务。

　　每一次任务都充满了危险，即使是顺利也是枪林弹雨，若是不顺，甚至有可能折损人手，每一回都会消耗每一个战士的精气神和大量武器装备。

　　这还不是战争年代，若是能有活着，谁还会愿意去打生打死，即使是兵王，也只是心理素质过硬和军事战术素质过硬，并不意味着会成为人形杀戮机器，人也是一种感情生物，长期的厮杀会积累太多的压力，一旦完全漠视生死，这并不意味着是什么好事。

　　一个对自己和其他人生命冷漠的士兵，要么永远生活在无穷无尽的战斗中，否则将有可能会出现失控，甚至会出现伤及无辜的事件。

　　并不是战斗中队所有的任务都需要林默提供空中支援，事实上，空勤组的武直12和米-17更忙碌一些。

　　剩下来的时间完全是任由林默自娱自乐，他拥有相当充裕的时间搞着自己的私活。

　　花了三天时间，林默将两台F119-PW-100二元矢量推进引擎装载到了“妖孽”机体上，并重新测算了重心位置，控制两台引擎还需要更多的配件，不过林默砸下去的海量资金，也订购到了相当多的配件。

　　甚至所有人都不知道除了林默采购的配件外，还有近一成的零部件却是莫名其妙多出来的，基地里没有第二个战斗机专家，自然不会弄清楚林默的采购清单里的名堂。

　　自从南中国海幸运的得到了一块斯普利特金属原矿的金系巨龙也没闲着，这让林默归队的时候不得不替金币带上了一大包的“火种”配件模块。

　　金币在林默的杭州家里调试机器人半成品因为时间不足而未遂，到了“暗夜”基地，这些“火种”模块完全被这家伙利用起来，每一个模块都成为了金币的分体，所包含的元器件分解速度更是加快了数倍。

　　未完成的机器人形体再次重新调试，同时有战斗机维护设备等机械臂作为样本，活动关节部分被迅速攻克，其他的部分则大量参考了“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，“龙将”本身就拥有性能非常强悍的行动力增幅功能，这一点完全被金币利用起来。

　　林默完成了“妖孽”引擎完装的同时，一具外观模样类似于“龙将”的机械人突然出现在他的房间里，把他给吓了一大跳。

　　仔细一看，竟然是金币这家伙在搞妖蛾子。

　　“金币，你又在搞什么鬼，赶紧给我弄回去，你想死啊。”林默连忙关好了门，合上保险，若是让其他人看到，还不把整个“暗夜”基地给闹地鸡飞狗跳。

　　坐在沙发上的两具一模一样的机器人，一个以标准军人坐姿静静的坐在沙发上，默不作声。

　　而另外一个则是啃着钢棒，嘎吱嘎吱地作响，不用猜就知道这个有闲心啃430不锈钢棒的家伙就是金币所演化的本体。

　　房间里，原本桌上摆放着的十几个“火种”元件模块，一个皆无，想必已经被金币这家伙全部用完了。

　　加上左手腕上扣着的那个分体腕表，这个房间里已经出现了两个金系巨龙的分体。

　　“嗨！欢迎回家！看看我的新玩意儿。”本体的那个金币冲着林默挥着特种合金钢棒打着招呼，往边上一指，那个一动不动的机器人，那个机器人有些僵滞地冲着林默挥挥手，仿佛电子音一般向林默发出问候：“不错吧，我的机械人分体完成了。”

　　卖弄，完全是赤裸裸的卖弄。

　　林默鼻子都快要被气歪了。

　　看看眼前这个已经成功弄出了机械人外形的金币分体，再想想还在机库里的自己花费无数心血打造的超级战斗机，林默忍不住发出了疑问。

　　“机械人？到底谁才是妖孽？”


第389节 机械人：金币

　　虽然动作僵硬，动作间有电磁关节的滋滋轻响，完全不同于金系巨龙完全本体的流畅感，但对于金币搞出来的原始版本的机械人已经是相当不错。

　　这个以金系巨龙分体为作核心的机械人完全不同于这个世界人类所开发的机械人。

　　它没有操作系统，没有智能处理核心，唯一的控制核心却是只有核桃大小的一块金系巨龙分体金属，通过自身天赋产生的磁场和电流控制着机械人的行动和反应。

　　为了减少损失，侥幸获得了斯普利特金属拥有了分裂本能的金币，以一小团分体为代价作为控制核心，隐藏在它调制出来的机械人大脑内，即使有一些意外，也能承担得起损失。

　　什么存储器，里面的数据只有基本模块和关节的驱动。

　　至于处理器，固然是真的，性能也没那么强大，那只是伪装，基本上是无效状态，压根儿就不通电，唯一工作的核心只有金币的分体。

　　“原想着挺复杂，不过现在来看还是很简单！”金币本体机械人模样，挥舞着手里的钢棒，怎么看怎么像街头的黑社会混混在做恐吓动作。

　　这家伙没少利用林默的帐户去采购各种特殊金属，因为林默的军方身份，它甚至能受到严格限制的军事战略金属都能搞得到。

　　当然铀和钚等核辐射的金属是不可能搞到的，当初在老美的秘密军事基地里啃到贫铀装甲已经是万幸。

　　这么快就完成了机械人的调试和组装，让金币这家伙有点小得意，来到这个世界这么久，终于能够弄出来像点模样的东西，稍稍有点成就感。

　　心情好，牙口就好，牙口好就吃嘛嘛香，金币这厮胃口见涨。

　　胃口见涨的结果就是林默的银行户头进一步缩水。

　　化为人形构装体的金币胃口很好，被林默养地似乎嘴巴也都刁了，寻常的钢铁制品都入不了它的法眼，只有各类特种钢材和复合金属才能让他感兴趣。

　　“你这是要做什么呢？冒充人类？”林默想到这个可能，当场忍俊不禁地指着金系巨龙的分体机械人笑了起来，走上前去，手指敲着机械人的脑袋，当当作响，发出清脆的金属音。

　　这不是开玩笑嘛，机械人再怎么伪装也变不成人类，就算套上硅胶皮肤，外表弄得跟真人一模一样，可是电磁反应和比重都会轻易的出卖它。

　　金币就算再能耐，也不可能把自己搞得跟非金属复合材料一样，躲避各种探测系统的扫描，尽管许多设备并不是针对它的，可是总是不可避免的被引起警报。

　　人类社会到处充满了金属和磁感应探测设备，这对于从另一个世界过来的乡巴佬金系巨龙来说，可并不是一个好消息。

　　“自然是冒充你的工程机械人喽！你这里那么多工程机械臂，还有非人形机械人，自然多我一个不多，少我一个不少，按照基地里现有的零部件加上你自己的训存，拼装一个机械人应该不会太过突然吧，更何况我平时不就是干的这些事？”

　　发出声音的是分体机械人，不耐烦地推开了林默还沾着油污的手，原本光洁锃亮的脑袋瓜子多出了九阴白骨爪的痕迹，这让素来注意形象的金币巨龙恼怒不已。

　　从一开始，金币小心翼翼地潜伏在林默的身边，不过现在这家伙有了分裂本能做为倚仗后，胆子也越来越大，俨然要公然出现在人类社会之中，不再藏头露尾。

　　“你也不怕把别人吓到？终结者同志！”林默撇了撇嘴悻悻然走到卫生间，用肥皂狠狠搓着自己一手的油泥，洗完手，他还得赶着去吃饭，虽然食堂保证24小时供餐，但是他更喜欢新鲜出锅的热乎饭菜。

　　对于金系巨龙层出不穷的新花样，林默已经积累了相当多的免疫力。

　　当然，这头巨龙花的还是林默的钱，刷的是林默的卡，好在这个世界的金属不算太贵，林默的那点儿工资堪堪能够养得起这家伙，若是放在另一个世界，不论是哪一个帝国，这都是不敢想像的事情。

　　只要有林默这个可靠的长期饭票在，金系巨龙就算再野，也得乖乖地守在林默身旁，等着有机会放假好大快朵颐。

　　以往经历的历史事实证明，这家伙脱离林默超过24小时，就无一例外的就会有挨炮弹的份，也不知道是巧合，还是冥冥中自有天意。

　　“怕什么，以林默的名义，你就是我最好的伪装！哈哈哈！”本体和分体同时异口同声道，看来相当得意。

　　金币对于以斯普利特金属为基础的分裂本能操控地越来越熟练，这家伙拿林默当挡箭牌已经习以为常。

　　互相替对方收拾烂摊子是共生协议的一部分。

　　来到“暗夜”这么久，林默搜集的各种电子元件和机械构件，起码也有堆起了百十吨如同小山包似。

　　各种各样叫得出名字，叫不出名字的机械配件和元器件，也亏得“暗夜”所在的是国家最终防御体系地下建筑群，拥有足够的空间容纳给林默堆放，若说拼个机械人什么的，勉强也能说得过去，如果有人较真的话，估计还是挺有漏洞的。

　　“放心，放心，现在这个世界的人形机械人又不是没有，人类对于机械人的心理接受能力，比起看到一头异界来的巨龙要更容易接受的多。”

　　金币又不知从哪里摸出了一根指头粗细的钨合金棒，整个房间里充满了这个牙口超好的家伙发出刺耳的金属撕裂声。

　　“好吧，到时你被拖去被打靶，可别怪我！”在卫生间里洗干净手的林默嘴角抽了抽，金币就像一个好奇心极重的小孩子，非得要冒出头去探索这个世界，屡败屡战，毫不气馁。

　　也许金币出于嫉妒林默能够毫无阻碍地顺利融入了这个世界，而自己只能憋屈地依靠提供守护换取食物，这对于骄傲的巨龙来说无比郁闷。

　　这个世界的人类对金属的应用出神入化，虽非有意无意，可是对于作为金系巨龙的金币限制也是非常巨大。

　　因此，在埋头吸收学习这个世界的科技文明的同时，金币也在寻找可以融入这个社会的办法。

　　冒冒然以金系巨龙本体出现，金币已经有了深刻教训，差点儿被这个世界的人类打得连屎都窜出来了。

　　演变成其他的，南中国海的经历证明了藏是藏不住的，要不是老美忌讳在中国领海动用战略级武器，否则一颗核武器下来，这条可怜的巨龙不死也要半残。

　　尽管金系巨龙拥有天生的金属亲和力，可依然防不住人类对付金属也有一手啊，光是一泡王水都能让金币没地方哭去。

　　好吧，金币挨个碰壁后，终于学聪明换了个主意，不过可别真像被林默说的那样被拖去打靶。

　　貌似终结者经常被打靶。

　　“不一起出去走走？让大家认识认识你？”林默看着金币大吃大嚼地正香，摸了摸肚皮，刻意撩拨着这头巨龙。

　　撩拨吗？怎么这家伙脸上坏坏的，更你是在勾引。

　　反正林默知道金币这家伙命硬得很，没那么容易挂掉。

　　谁都得承认，这一人一龙都是胆大包天的主儿。

　　“出去就出去！”

　　虽然嘴上说的跟死鸭子嘴一样硬，可是金币的心里还是有点发虚，这个基地的防御设施可不好对付，在往日里悄悄的摸索时就已经发现至少有三种自动防御武器对自己有相当大的威胁。

　　金币的本体从沙发上站起往桌上一靠，直接变成了一块“火种”元件模块，这个东西在基地里一点都不起眼，谁都知道林默喜欢收集这些摆件，而且数量不少。

　　基基里的安全部门和技术部门也经过详细检查，发现都是一些元器件的集合体，没有任何危险，也对林默房间里和行李里面偶尔会夹带的“火种”习以为常。

　　林默在前，金币的分体机械人在后，公然第一次出现在“暗夜”基地通道里，天晓得会发生些什么。

　　“林默，你说，我真的不会被拖去打靶吧。”机械人的声音开始变得自然一些，不过却掩饰不住内心的发颤，虽然是分体，万一被摧毁了也要让金系巨龙心痛上半天。

　　“走着瞧！现在怕，晚了！”林默腰杆儿挺得笔直，走在最前面。

　　迎面走过来一个参谋组的中尉，正捧着战术平板电脑聚精会神的看着，当看到有人迎面路过的时候，习惯性的抬起头看了一前对方的军衔，当场立正敬礼：“林少校好！”

　　“嗯，马中尉！你好！”林默同样回了一个军礼。

　　似乎捧着平板战术电脑的马中尉没在林默身后的机械人身上看到军衔，也没多看，就把注意力放回到自己的平板电脑屏幕上，就这么擦肩而过，似乎完全没有发觉异常。

　　“他怎么了？没看见我吗？”金币疑惑地扭回头看向马中尉的背景，对方的反应完全出乎自己预料，自己竟然被无视了，任它心中做了诸多准备，可是偏偏没考虑到会遇上这种情况。


第390节 求打靶

　　“林少校！”

　　“林少校好！”

　　林默和金币走向通信食堂的通道里面，再次遇到了两名士兵，一名是一中队的狙击手，一名是二中队的狙击手。

　　一中队的那个狙击手，林默也比熟悉，是一中队长黄德的侄子黄生，代号“田鸡”。

　　两人看到林默和金币的第一个反应是立正敬礼，然后马上像见了鬼似的贴着墙边溜了。

　　“这，这究竟是怎么回事？”一时气结无比的金币非常郁闷，这算什么反应。

　　不闻不问就算了，要么无视，要么就像见了鬼似的直躲，自己有那么可怕吗？

　　它却忘了“暗夜”的兵王们一个比一个胆大，连深夜摸坟头，死人堆里打滚都敢，被它吓到是没可能，只是出于谨慎。

　　“哈哈哈！”林默指着金币的分体机械人直乐，“你又不是妖怪，人家凭什么怕你！”

　　“简直是无法理解！”金币郁闷无比，咚一拳砸到了通道的墙上。

　　这一砸不要紧，猛然听到通道内警报声响起，红灯疾闪。

　　通道内接着响起了基地内计算机中心的智能系统语音。

　　“警告！警告！R599区5654通道发现不明机械体，识别ID无效，威胁等级红色，5654通道执行临时隔离，确认林默少校也在通道中，距离目标一米，状态确认中，现执行武装检查。”

　　“武装检查？！”林默和金币的分体机械人面面相觑，在他们发愣的功夫，前后方通道立刻被上下与左右同时合拢的防冲击合金钢门封闭了，把林默和金币封锁在内。

　　就算有天大的本事，也难以在短时间内逃出这两层封门的，而且每道门不仅仅是采用了超强度合金钢，更考虑到了避免强酸等强腐蚀剂的非金属复合材料。

　　这并非是针对金系巨龙设计的，却在相当程度上给金币的逃脱制造了难度。

　　两秒钟的功夫，林默和金币的分体机械人就被限制在这段通道内了。

　　轰隆，通道内墙体上忽然移开了两道门，从里面迈出了两个庞然大物。

　　通道之外居然还别有洞天，从暗门内走出来的两个东西让林默倒吸了一口冷气。

　　两台身形魁伟，膀大腰圆，约三米高的机械人从暗门内飞快的冲了出来，左手六管加特林迷你炮，右手上有多支大口径炮管，林默认出了不仅仅激光发射器还有高斯炮。

　　机器人圆愣愣地脑袋上发射出激光导引光束，肩膀上浮出火箭巢发射腔，十余枚白色的火箭弹直直的瞄准了他们。

　　天晓得还有没有其他武器，光是这一身就够林默和金币分体机械人喝上一壶。

　　“暗夜”基地内的通道不仅别有洞天，竟然还暗中埋伏了重型战斗机械人，完全出乎了林默意料之外。

　　这简直是太可怕了。

　　金币的分体机械人跟这两台全副武装的机械战士比起来，简直是小儿科。

　　国家竟然有这样的杀手锏秘而不宣，若不是金币这家伙误打误撞的引发了出来，恐怕林默依然还会坚持认为再坚固的堡垒也是最容易被从内部突破。

　　可是从眼前的一切看来，中国的国家最终战略防御体系远远不是表面上看到的那么简单，光是这两台机械士兵都能轻易的灭掉一个营。

　　金币这回可真是捅了马蜂窝。

　　明明有这么强的实力，林默想不明白为什么国家还要派遣人类士兵去出战，光这一对儿战斗机械人就已经足够包打天下了。

　　似乎这样的战斗机械士兵在基地内的数量还不少。

　　“林默少校，离请开你边上的机械人，动作不要太大。”

　　通道内的音箱响起智能系统“女娲”的声音。

　　“好了，女娲，没有威胁！”林默不还是依言退开几步，尽管可以解释，但是必需执行命令，这些机械士兵可不是人类士兵，个顶个的死脑筋，说不准会依着战斗条例直接给自己开马蜂窝。

　　“无法理解，现在切换人工辅助判断模式。”

　　“女娲”对于无法预料到和无法处理过的事情，自动会转交计算机中心的控制人员协助判断。

　　别看电脑那么聪明，其实全都是人教的，你教一，它绝对不会说三。

　　“好了，林少校，我是计算机中心，请你对此作出解释。”

　　音响里面传出来的声音不再是智能系统“女娲”的声音，而是人类的声音。

　　“好吧！”林默指了指靠着墙边已经被两台机械士兵给吓傻了的分体机械人，“这是我最近组装的辅助工程机械人，没有武装，力量等级仅相当于两个成年人，没有任何威胁。”

　　“呃，你组装的？”埋藏在通道顶部的音响系统里传出的声音，明显有些不可置信，这又不是积木，怎么可能说装就装呢。

　　“没什么好奇怪的，无非是电子关节，动态平衡、力量压力电容感应和两足步进系统，再加上一套处理器组和控制系统，就是这样简单，和智能系统差不多。”

　　林默大声解释道，也许他和金币分体出来的时候，通道内的摄像头就已经盯上了他们，只不过一直在判断跟在林默身后的机械人到底是个什么东东，因此才分析了很长时间。

　　金币一记怨念的拳头却当场触发了智能系统的警戒规则，马上执行了区域通道封锁，并调过来附近的战斗机械人进行控制现场。

　　“有谁把智能系统的源代码泄出去了，小刘，你有没有把源代码给林少校。”

　　音响里传来一片混乱的声音。

　　隐约可以听见附近有人在发出抗议的声音：“胡说八道，这种源代码我都摸不到，只有蔡组长和马政委同时开启保险柜才能拿出解读KEY，我怎么可能给林少校。”

　　过了一会儿，音响里的声音再次清晰了起来，“林少校，你确认你身旁的机械人从硬件到软件都是你亲手开发的吗？”

　　“没错！我连战斗机都造，操作系统都是自己开发的，弄个机械人，难度应该并不大吧。”

　　该替金币扛下的黑锅，林默一点都不犹豫，总不可能老是占着便宜死不吃亏吧，作为饲养一头金系巨龙的空骑士来说，自然得为自家的巨龙收拾局面。

　　从金币跟着自己出门的时候，林默就有了心理准备，也事先准备好了应对台词。

　　“好吧！机械人留下，我们需要进行安检，希望你能配合一下，如果没有问题，我们将给它配发识别ID，不过你和它得配合我们，以后如果有类似这个的新机械体请提前通知安全科进行备案，谢谢合作。”

　　对于林默造飞机，计算机中心还是知道的，他们多次帮助林默进行飞机方面的科学计算，弄个机械人什么的，硬件上应该问题不大，关键在于处理器和驱动程序。

　　“没有问题！”林默耸耸肩。

　　过了五分钟，一个又厚又重的合金箱子从打开一条缝的隔离门内推了进来。

　　早已经预料到这一局面的，金币分体机械人双瞳幽光一闪，装作智商下降到两位数，不仅傻头傻脑而且还笨手笨脚的钻进合金箱体，接受限制。

　　分解检查是肯定少不了的，不是说进了基地就可以高枕无忧，对内部的安全检查和监控是不可避免。

　　不仅仅是作为“暗夜”的老窝，同时也是国家最终防御体系，一向都是保持着外松内紧的政策，在规则之内行动，毫无限制，一旦触及了规则高压线，可就没那么好说话了。

　　机械人老实地钻入箱子后，箱体自动锁止，两台机械士兵退回了暗道，暗墙上重新回归到严丝合缝的状态。

　　这时，通道前后的隔离门才再次打开，露出外面布满了轻重武器的卫兵，大量非常规武器令人看着直胆寒，这才撤销了如临大敌般的阵势。

　　不过林默却知道，这个基地内可不止这么一点手段，也一定有其他的杀手锏。

　　现在看来，金币只分出一小部分作为机械人的核心，进行遥控行动，如此谨慎的原则是正确的。

　　苦逼的金币刚刚凑好的机械人被大解八块堆在了分解台上，连应邀观摩的林默都有些惨不忍睹，安全科的人联合计算机中心的专家及机械专家进行大会诊，连颗螺丝钉都不肯放过地，都得用四五种仪器扫描上几遍才肯罢休。

　　毕竟是没出现过的高精密机械体，而且又出现在这么敏感的区域内，结果林默的饭也没吃好，经过一通检查，确认没有威胁，才算是放过可怜的机械体。

　　作为金属加工大师，金系巨龙的工艺可以说是叹为观止，机械构造之精妙让基地里的专家们都赞叹不已，精细之处甚至达到了航空级的水准，不过这也不奇怪，林默有时候也会用到基地里的高精度母床加工零部件，这一点也算说得过去。

　　林默这点爱好在基地里也是众所周知，顺便给今天发生的事打上了一个巧妙的掩护。

　　连金币分体擅装的处理器核心都被掏了出来，不过专家们并没有给处理器开瓢的恶趣味，所有人都没有发现这个鸡蛋般大小，外表检测为金属的物体里其实另有玄机。


第391节 “妖孽”试机

　　似乎要林默证实什么，安检科的人配合他进行重新组装起机械人的身体，好在金币的分体成为了中继般的存在，通过灵魂契约指引着林默进行组装，倒是一点错误都没有。

　　唯一让安检科和计算机中心难以理解的是，这具机械人存储器里的操作驱动系统纯属金币弄了来糊弄人的玩意儿，大概还有什么特殊的加密包，让基地里负责智能系统升级和改进的程序员看得一头雾水。

　　虽说是糊弄，可也是正儿八经的高仿作品，因为金币根本没时间去编制出一整套机械人控制系统，动作控制那只是小儿科，还要考虑到各种逻辑判断和反应处理，远远不是战斗机的操作驱动系统所能相比的。

　　非主流的编码方式，让基地里的技术军官看得脑仁子地发疼，纯属自适应个人的专属编码和函数库，纯属野路子的山寨机竟然也能驱动，让人百思不得其解，只有复制了备份文件，重新编制了应用接口并植入了属于“暗夜”专用的日志记录程序，最终折腾了一个星期后还是盖了PASS放过关。

　　计算机中心的人给了林默一个绿豆般大小的芯片，作为这具机械人的身份识别，同时划定了活动区域，不能像林默那样可以自由出入许多地方，也便于管理和监控。

　　毕竟这是为林默拼装“妖孽”和维护战斗机的辅助型工程机械人，算是自动机械化设备之一。

　　从专门的隔离室出来后，金币不论是本体还是分体，几乎同时和林默一起长长松了一口气，这第一道坎总算惊无险的渡过了，其中的繁杂还是超过了他们的预料。

　　金币一直没敢让分体机械人开口，生怕漏了嘴，恐怕又要挨一遍可怕的拆解。

　　从技术层面上，基地已经认可了这具机械人的存在，至于中层干部和基层人员是否接受，那就是另外一回事。

　　也不知是错有错着，还是巧合，金币的分体机械人参照的是林默的“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，从外观乍一眼看上去就像一个穿着战术铠甲的人类。

　　而最近“暗夜”刚好配发一批单兵战术铠甲到五个战斗中队里，从头到脚都护在铠甲下面的战士们倒是和金币的分体机械人看上去没什么区别，若是混在其中则更是难以区分。

　　新配发的单兵战术铠甲是恒海战防刚刚定型的单兵数字化铠甲“龙卫”，这可不是前几年公开在公众视线里那款胳膊上绑小键盘，背后背小电脑的笑话玩意儿，测试性能堪比美国人的“未来勇士”，中国已经完全消化了美国人的技术，结合中国人的体质进行重新开发出来的成熟产品。

　　原本少校级组长和中队长拥有的“夸父”统一替换成了陆战型的“龙将”，而林默的陆空两用型“龙将”是基地里的独一无二的。

　　当然单兵战术铠甲的成本还是居高不下，否则一旦列装到中国每一个士兵，那以后都不用打仗了，地球上只会存在一个国家。

　　任何一支军队都真心耗不起既能刀枪不入，又能迅速组成作战团队的敌人。

　　把个人单兵素质和团队配合发挥到极致的单兵战术铠甲武装起来的中国大兵，全世界各国军队拢到一起也得发悚。

　　绝对的实力面前，成天喊不称霸都是毫无意义的。

　　金币的分体机械人只在空勤组掀起了点小风浪。

　　机械臂和非人形的工业机械人看惯了，突然冒出一个两足步进机械人，也不过是一件非常有趣的新鲜玩意儿，好奇几天，也就习以为常，人类世界从没少过人形机械人。

　　从暴露在所有人面前开始，金币的分体机械人自始至终这具机械人都没有开过口，这开不开口的区别就大了，金币和林默两个心里非常明白。

　　细节决定成败，这意味着金币是否能够顺利混入人类社会的关键，一旦失败，寻就意味着永无宁日。

　　人类总是对能够混入自己人中间的异类抱有相当大的敌意和防备，这可以从诸多好莱坞大片中可以看出，林默倒还罢了，只是金币在吃足了苦头后，越发变得谨慎。

　　但金系巨龙受不了永远当缩头乌龟的日子，这个险还是不得不冒的。

　　机械人若是不吭声，则意味着语音命令控制系统，相对简单些，相信连民用计算机系统都能够做到。

　　即使是基地内暗藏的战斗机械人也只是在巨型计算机平台上运行的智能系统的一个终端节点，只能算是受遥控的战斗傀儡，主要操作控制在于计算机中心，而不在于机械士兵本体内。

　　如果能够实现人机流畅对话，性质完全就不一样了，意味着常规固定程序机械人就开始迈向智能化发展。

　　对话越流畅，不仅程序编制复杂程度更高，对计算机系统硬件的要求也相应提高，到目前为止，人类世界还没有对外公布过可以进行自由流畅人机对话的机械人。

　　对机械人研究程度比较高，而且走在世界前例的日本，目前对外公布的型号为“HRP-4”机械人虽然也可以做到双足步行，取放物品，识别人类及简单的对话，主要是依靠预先设置好的程序做些简单的工作，但也无法进行非常流畅的对话。

　　应用于金币这具分体机械人的许多技术已经是走到了这个世界的顶尖程度，特别是令人叹为观止的机械构造，在安全检查的过程中，“暗夜”可不会白白放过，第一时间获取了扫描资料迅速上报。

　　估计又有科研单位要白占林默的光，不管怎么说，肉也是烂在自己人的锅里，就看“暗夜”能为自己和林默捞到多少好处。

　　这无需林默关心，自然会有专业人士为他作打算，事实上林默连二连三捞外快进帐就是因为这个，有机会吃肉，中间涉及到的人不由自主会参与进来分润利益，大头还是林默的，没人敢动这方面的主意，谁让林默所在的部门是以杀人为职业的强力部门，别说招惹了，就是别来欺负一下自己都已经是老天爷保佑。

　　如果再让人知道这具机械人拥有流畅对话的功能，这乐子可就大了。

　　这头巨龙的耐心本来就有限，再次被推倒大卸八块，估计会忍不住发飚。

　　事实上林默也是很担心这一点，特别交待金币即使是伪装成机械人，也不要露出半点智能化的能力，实际上智能化机械人再进一步，就可以称之为智慧机械人，几乎可以和人类平起平坐。

　　目前社会上的老百姓固然可以接受智能机械人进入自己的生活圈，成为自己的生活助手，可是绝对不会轻易让智慧机械人跟自己称兄道弟，因为这将严重威胁到人类作为天之骄子，万物之灵的骄傲和地位。

　　“数据检测正常，开始自检。”林默坐在了未完工的“妖孽”超级战斗机驾驶舱内，朝着边上正在操作各种仪器的机械人喊道。

　　机械人的名字叫“金币”，没几天的功夫，空勤组的所有人都喜欢上了这个傻头傻脑的机械人，虽然动作有些笨拙，可绝对是精准无误，不论跑还是跳，都能轻盈的掌握重心和平衡，这在许多两足步进机械人中，已经是一项非常出色的性能。

　　“正常！需要时间60秒，现在开始倒计时。”

　　非常机械的男性电子音从机械人头部发出，除了那个控制核心，机械人各个功能模块丝毫没有掺假，甚至只要有合适的系统，就能够无需金币分体控制就能正常运作，该有的功能一项都不会少，正因为如此缜密，才躲过了基地安全科和计算机中心的联手检查。

　　要模仿就要模仿个像，金币如此大费周张果然有大回报。

　　轰！

　　“妖孽”尾部两台引擎喷射出两道蓝焰，因为是在机库内测试，机体被固底在平台上，推进力并不会开到太大，只是用于试点火和操控测试，以及各个模块的配合。

　　采用凯芙拉和复合阻燃材料的油箱内只注入了可消耗五分钟的燃料，纯正美国军工制造的F119-PW-100矢量推进引擎输出非常均匀，声音甚至比歼-10上采用的俄制AL-31FN引擎工作声音还好听，甚至比歼-18上装载的国产WS-15X引擎都要强得多。

　　结合反馈给机体的震颤感看，这两台引擎不仅在储存时采用了相当好的保存条件，而且在出厂时就已经完成了磨合，所有的零部件都处于最佳状态，光是这份细致做工，也相当对得起同样采用这款引擎的F-22“猛禽”零售价。

　　先为小日本鬼子引入F-22“猛禽”多付了一倍多的成本默哀三秒钟。

　　“下一步，我进行机动测试，三连击！金币，帮我记录好！”

　　“妖孽”的驱动系统里还有虚拟测试系统，林默根据自己能够使用的战术机动，连续操作出几个极限过载机动，机体的反应能力相当令他满意，甚至变形翼机构都能完美的进行折叠偏转。


第392节 富一代

　　“完美！我们继续下一项……”

　　机械人朝着林默举了个OK手势。

　　有人帮忙和没人帮忙到底不一样，测试进度比原本预计的要快得多。

　　空勤组忙碌地组员们不时拿目光瞄过来打望，看着也稀奇，这机械人怎么就这么听话呢，而且到现在为止还没有出过错，对于林默说话的理解力甚至和普通人没什么区别，几乎快赶上每个人配发的战术平板电脑上的智能终端系统。

　　这真是一个美妙的误会，金系巨龙终于获得了一种折衷的方式公然出现在这个世界的人类面前，若说它心里一点儿也不得意，那绝对是假的，起码这心底的骄傲劲儿是少不了。

　　除了跟林默在宿舍房间里，学会了低调的金币一点不让别人发觉到它的异常。

　　在所有人眼中，这就是一具沉默是金的普通人形机械，可以从事简单劳动，协助林默调试“妖孽”，甚至还能帮空勤组干些力所能及的搬运。

　　整个“暗夜”上下没有人发觉这个老老实实勤勤恳恳的机械人纯属在装孙子，至少有两层伪装的保护下，这头来自另一个世界的金系巨龙趁机混了进来。

　　动作越来越流畅，开始能够开口简单对话，机械人的变化悄然发生。

　　得益于这个世界的一句话：“温水煮青蛙”，机械人的改变却在一点一滴的进行中。

　　这一切别人都认为是林默在对系统性能改进的结果。

　　花了一周的时间，林默和金币已经完成了“妖孽”的测试工作，引擎装配上去不论是动力还是重心设计都非常适合当前“妖孽”的需要。

　　毕竟在装配前，林默花了许多心血进行计算和准备。

　　如果要达到原本应有的设计参数，涡扇喷气式引擎依然还是不够看，也许脉冲爆震发动机和其他更先进的引擎更容易达到需要。

　　资金问题依然是个拦路虎，搞科研开发，资金投入永远不嫌多，林默所欠缺的还有主雷达和等离子体隐形涂料等装备，现成的也有，却不合他的需要。

　　在忙碌中，林默的战术平板电脑上收到了“三黄鸡”陈海青发来的电子邮件。

　　这家伙捡了大便宜后，趁着这段时间，倒是让他在国防部军事科技专利暗档申请了数百项专利。

　　所谓的暗档专利不对工业、商用和民用公开，仅限于军工和航天产业的专利授权项目和，一般的老百姓根本搜索不到，只有相关有权限的厂家才有资格查阅和申请授权使用。

　　专利的使用大多采用授权，极少能够获得转让，即使转让，也是以国家为主体，使用的费用却相当低廉，远远没有商业专利那么夸张，这只不过是国家补贴的结果。

　　若是转让授权赚不到钱，谁还会拿去申请专利，蔽帚自珍的结果只能是国家整体科技实力退步。

　　等到了一定的时间，有更新换代更久了以后，国内外民间机构也出现相似的技术时，暗档专利就会转入商业专利，开始对公众发布，就像互联网技术，激光技术，这些以前都是秘而不宣的军工技术。

　　就算是现在，信息传递发达的时代，普通老百姓想搞一份原子弹的设计图也是并不困难的事情，但这在几十年前，几乎是不可想像。

　　不用军用还是民用，申请专利光凭着林默给陈海青的那一大堆金属配方还远远不够，专利还需要有生产工艺的配合，工艺加配方结合在一起，才有资格申请正式的专利。

　　就像钛白粉，有成品并不能算是专利，而生产工艺才是核心关键，中国攀枝花钢铁有限责任公司钛业公司和美国杜邦的氯化法钛白粉生产技术之争，就是源于生产工艺的争斗。

　　相比之下工艺是过程，配方是方向，有了方向，生产工艺的研究进度就能少走许多弯路，有的放矢的研究，不仅节约很多成本，时间和效率上都能提升很多。

　　为了消化这批合金配方，国防星没少花功夫，不仅为此专门入股了一家国内的材料研究所，利用现成的人力和设备，迅速转化出了一批专利。

　　这批专利成果不仅仅对于国防星是个极大的香饽饽，对于其他军工企业也是致命的诱惑。

　　材料品质提升，就能直接提高产品质量，带动性能的大跃进。

　　第一批专利申请完成后，立刻就有许多军工企业联系生产工艺和配方授权。

　　可以预见，国防星为会这无意中得到的合金配方而获益极其丰厚，即使不造飞机，也能够赚个盆满钵满。

　　吃水不忘挖井人，还要再加上陈海青这一层关系，国防星最终决定不白拿这批配方，将其作为技术入股，建立有效法律文书，单方面配给了林默5%的股权，这几乎是原始股的股权，未来升值空间大的惊人。

　　若是换成林默自己，空有配方却是半点用武之地也没有，金系巨龙可弄不出工业合成技术，也没有这个基础将其转换化财富，可是林默缺乏的，国防星却有。

　　仅仅是单方面的技术转股，就把林默和国防星彻底捆到了一条船上。

　　获取歼-14和歼-20试制资格的国防星，几乎可以默认为成飞体系阵营内的一员。

　　也不知是有意还是无意，沈飞体系和成飞体系两大国内飞机制造巨头又因为一个王牌飞行员在暗中较量过手了一次。

　　陈海青这份七拐八弯，经过层层审核的电子邮件到达林默战术平板电脑上时，已经在网络上跑了三天。

　　军队里发的邮件里都是一水儿敏感词，光靠计算机系统过滤那可不行，因此是否放行全凭人工审查。

　　跨隶属跨军区，又不是重要军事邮件，一封电子邮件能跑这么长，已经算很快了。

　　只要林默并回复邮件同意，相关的法律文书就会立刻寄送出来。

　　已经获得相当大好处的国防星转让股份后的每年分红，就足以让林默舒舒服服过上一辈子的富家翁。

　　若是放在以前没倒腾战斗机的时候，林默恐怕不会放在心上，光是那点工资再打点野食也够养活这头巨龙，可是现在“妖孽”已经完成了主体结构，不上不下的，正是需要资金投入的时候，国防星这一举措正如雪中送炭。

　　虽然没有直接一笔巨款，但至少给了林默一个稳定的收入来源，更何况国防星把陈海青借给林默的三千万元正了名，这可是真的不用还了。

　　虽然这笔巨款已经转入了父亲林远方的汽车销售公司抵了银行贷款和合伙人撤资，但林远方没有让儿子失望，一个月后倒转了一千万元回来，虽然剩下的依旧银根紧张，可是只需要周围个一两天就又能转回来。

　　一千万元人民币虽然对于制造军事用途的战斗机而言不过是九牛一毛，不过林默花钱的大头还是花在了电子设备上，这一千万刚一到账立刻被他划向了国内知名的雷达设计所601所下单采购激光主动相控阵雷达。

　　也就亏得他空军王牌的身份，平头老百姓连个电话都打不进601所。

　　电子设备是金系巨龙无法完全解决的，即使能合成，也必需有一模一样的电子元件和实体才行，F-22的雷达它也解析过，不过画得出图纸也未必造得出来，给国内的雷达厂也没有用，全靠国家的军事科技基础，只要有短板，那还是白忙。

　　光凭金币一个，依旧无法完成诸多的细节研究，高密精度技术的研究不仅是靠钱砸出来的，更需要技术人才发动人海战术来堆，单枪匹马的一人一龙根本没可能跟正规研究机构相抗衡。

　　就算林默主持单独打造的“妖孽”超级战斗机，在设计图纸的背后也有国内相当多大佬级航空航天单位的影子，这也是得益于严国强教授在业界的口碑和人脉支持，换作升斗小民，那根本是不可想像的事。

　　在完成主体框架后，金币提供的小型金属机械零件的比例也多了起来，至少不要再多花钱向外面的厂家订购。

　　因为战斗机保养和维护远远比直升机和坦克什么的要复杂多了，林默自己一个人拥有的各种设备和材料，恐怕堪比小型库房，是全“暗夜”基地家底最多的一个。

　　连林默都不清楚自己拥有多少杂七杂八的设备和零部件，当然还得算上那一堆小山高的飞机废弃零部件，很多俄系的原厂配件依然可以使用，这还是林默托关系搞来了，工业部件不可能做到寿命终结同时集体损坏的地步。

　　在战斗机坟场中和空军基地维护所里，总是能够找到可以用的好东西，不过这种东西一向是外松内紧，内部拿来拿去没人管，但是带出云就不行，只能说林默虽然当初军衔不高，刚才人脉和保密等级却是足够，更何况花了钱下去，总归能弄得到。

　　“哎，快了快了！要是能安装上消音外甲就好了。”林默抹着汗水调整的线槽，一些高品质的军用器件安装到位，确认工作状态，此刻坐在驾驶舱里的是金币这家伙。


第393节 骑牛骑马，也别骑巨龙

　　“这玩意儿脆得像饼干，如果没有我的分体植入，承受不起消音外甲。”摇动着操纵杆的金币近朱者赤，近墨者黑，平日里耳濡目染之下，金币对于战斗机的操控能力甚至不比林默弱到哪里去，再加上巨龙天生的空间感，两个家伙若是驾驭着战斗机PK一场，说不定被干掉的是林默。

　　一人一龙同时使用战斗机大战一场的可能性几乎为零，本身天赋就会飞翔的巨龙根本不屑于利用其他的工具。

　　“我明白，金币，帮我想想，有没有合适的构装结构可以把消音外甲应用上去，就算不能用金属，我可以用复合材料嘛。”

　　林默拿着自己的战术平板电脑记录着数据，虽然是“暗夜”配发的，里面的东西都会受到监控，可是性能强大，容量又多，使起来，比纸质媒体强多了。

　　“该死的复合材料！我讨厌复合材料！”

　　一提到非金属复合材料，金币就是一肚子的怨气，好歹在另一个世界，人类武器应用最多的全部都是金属，现在的战斗机上这类非金属复合材料应用的越来越多，也让金币感到控制战斗机也越加困难。

　　特别是这架“妖孽”几乎三成的部件都是非金属材料，相信以后若是想要控制机体，必需自己主动填充空隙，以提高金属所占的比例，不然很难在高速飞行中控制重心和仰角。

　　尽管对这架“妖孽”有些不屑一顾，可是林默一直以来供吃供用，替它打掩护，也算帮了不少忙。

　　好歹现在恢复了真正的自由身，以往的仇恨也算是告一断落，而且现在也没理由把林默干掉，作为一头有信用的巨龙，尽管号称杀戮之龙，终究还是信守承诺的龙族成员，金币还是尽心尽力的为林默提供力所能及的帮助。

　　这曾经非常令它恨不得撕成肉沫的空骑士现在有自己的座驾，总比再成为自己的骑士强吧。

　　该死的龙骑士，一想到这个，金系巨龙就恨得牙痒痒。

　　反正骑鸡骑鸭，骑牛骑马，也别骑巨龙。

　　“我说，金币，别那么讨厌复合材料，我觉得挺好的，不仅轻巧又坚硬，而且更容易加工，你也应该与时俱进啦，听说有些金属材料可以与其他材料进行复合，发挥出更优秀的性能，一点儿也不比金属材料逊色。”

　　林默在机库内跟金币的分体机械人聊着天，一点儿也不用顾忌被别人听到。

　　别说对机械人说话，就算对汽车，对砖头，对树木说话，这种事情对于人类而言都一点不奇怪，这只是一种情绪罢了，更何况这具机械人的简单对话能力，已经得到了基地里人员的认可，有时空勤组的直升机飞行员和机修师们也会开玩笑似的逗着这具看似傻头傻脑的机械人。

　　不过金币却一点儿也不以为意，这是一种胜利，它开始被这个世界人类所接受的胜利，意味着不久的将来，又能像在另一个世界一样，自由自在的混迹于人类世界中，可以为自己建立一个专属的冶炼厂，可以成天躺在金属堆上混吃等死。

　　这对于金系巨龙而言，这是何等的幸福，甚至有一种乐不思蜀的幸福感，总之这头巨龙已经不再想念当初的那个位面了，这个充满了金属食物的世界完全归它拥有。

　　“真是可怕极了！”

　　金币在驾驶舱里咬牙切齿的说道，作为金系元素类的一员，保持金属的纯洁性不仅有利于消化吸收，更能让它得到纯净的进阶能量，可是与其他材质混杂的金属材料，简直就像是掺进了老鼠屎的粥，怎么能让金系巨龙下咽。

　　除非必要的电子元件，金系巨龙非常拒绝不纯的金属制件。

　　“哈哈哈！”林默笑地极大声，这头巨龙竟然这么有喜感，对人类应用非金属材料如此深恶痛绝，还是个彻头彻尾的金属主义者。

　　“我还是坚持，有必要保持金属的纯洁性！继续干活！再这么拖下去，你这架飞机不知道要什么时候才能弄好。”

　　金币表达出对复合材料的怨念和不满，当初再次苏醒时就是被林默趁着自己虚弱，用复合材料结合电磁铁给硬生生控制住而动弹不得，这也是它对复合材料深恶痛绝的根源之一。

　　“我也想快，可现在一是没钱，二是战斗机生产周期本来就长，零配件制造厂的生产也要时间啊，现在我还缺雷达系统，复合涂层，机载计算机系统的硬件平台是临时拼装的，还要继续升级，通信系统还要定做，花钱的地方多着呢，这个世界有句话说的好，长城不是一天就能建好的，所以少说多做。”

　　林默似乎又找回了当初调戏这头金系巨龙，把这家伙调戏的气急败坏的那种感觉。

　　“钱？你现在砸进去多少了，已五千万冒尖了吧？这价钱买架歼-8都够了。”

　　一谈到钱，金系巨龙完全茫然没概念，它和林默一样，都是只知道花钱不知道挣钱的家伙，虽然它曾经吞噬过黄金，可并不意味着能把黄金再从本体里面分离出来，对于挣钱，它可帮不了林默，它只能帮林默花钱。

　　“小林，你们在聊什么，这么开心！”

　　老潘刚刚基地连接机库的通道内开着电动运兵车一路开到了几架飞机停泊的位置，正看到林默和那个叫金币的机械人似乎正在说话。

　　在老潘眼里，那个机械人也就只是个由人工智能程序控制的机械人而已，能动能说话，能认得人，能识别出语音命令，也不算太稀奇，对于开始搞战斗机的林默而方，造一个机械人的难度似乎不比造一架飞机难度更高一些。

　　“潘组长，开会回来啦！”

　　林默停下了手上电容笔在战术平板电脑上的手写记录。

　　每周一次例会，所有的组长、科长和中队长都得在基地的大会议室内总结上周工作，并汇报本周的工作计划，让冯大队长和马政委了解“暗夜”各部门运转的现状，并给予相应的指示。

　　作为副组长的林默，其实也就是挂个头衔，压根不管事，什么事都是老潘在前面顶着。

　　即使是基地内开中层干部会议，林默也依然埋头搞着他的战斗机。

　　飞行员的军衔是高没错，少校放到陆军至少也是个营长或团长，可是放到空军里面，也最多只能自个儿领导自个儿，最多双机编队或三机编队时混个长机。

　　即使是林默升到大校，在实权上也未必能和“暗夜”特勤大队长冯尘野上校相比。

　　“会刚开完！最近外面安生了不少，冯大队长下达了最高指示，全员抓紧训练，备战四年一度的特勤大队军事竞赛，这可是咱们全国十几支特勤大队间互相较量的大事，要是能挺进前三，除了能够得到嘉奖外，我们还能得到更多的装备和资源支持。”

　　老潘所说的外面，是指东突等“暗夜”特勤大队所负责的“业务片区”内那些外部势力的武装组织，“暗夜”负责杀人，而挖敌人情报线却是国安的活儿，一文一武相互配合。

　　最近“龙骑士”归队后，“扫荡”的比较多，那些武装组织都被打击的够呛，一个个偃旗息鼓的藏头露尾起来。

　　“特-勤-大-队-军-事-竞-赛？”林默一字一句复述了一遍，好奇怪的竞赛，难道是几支特勤大队之间拉出人手火拼一场吗？

　　在林默的印象里，另一个世界的候选龙骑士训练营也有竞赛，不过那是非常残酷的淘汰竞赛，随机拉出一百名少年全凭徒手互相生死搏杀，只有最后能够活下来的二十个人才能有资格参加龙神契约的选择。

　　那种惨烈，林默依然记忆犹新，他参加的那次生死淘汰赛，最终只活下来十一个人，其中就有与林默关系非常好的火系龙骑士阿卡，即使这十一人中，也只有四个人成为了新晋的龙骑士。

　　搏杀场内，侥幸重伤或残疾没有当场毙命的少年，最终迎接他们的只有教官们对于被淘汰者冷酷无情的夺命一剑。

　　训练营不养废物。

　　龙族只承认强者，这样的选拔能够有效提高契约成功率，毕竟龙骑士这种高端力量是稀少的，想引发人与巨龙的灵魂共鸣完成龙神契约可不那么容易的事。

　　而自人族与龙族缔结远古盟约后，龙族的立下规矩是每一头一千岁左右的巨龙都必需参加三次与人类的龙骑士契约验证。

　　可不，那时候被逼着到斯兰帝国的金系巨龙金币就在第三次的时候撞到了林默的枪口上，这可不是倒霉催的吗？

　　并非所有参加训练营的少年都必需经历这么一关。

　　只要拥有贵族和富人的背景，就可以用金钱开道，免于这一惨烈的淘汰赛，不过这样的候选骑士大多只是应应景儿，成为龙骑士的概率万中无一。

　　林默的龙骑士战友阿卡虽然也是帝都的贵族出身，却没有选择用金钱买币，而是选择了用鲜血和生死搏杀证明了自己。


第394节 航天员？

　　“喂！喂！林少校，你走神了吗？”

　　老潘明显看到林默的瞳孔没有聚焦，显然是在走神了，伸手在林默面前晃了晃，然后拍了下巴掌。

　　“呃，怎么了？老潘。”

　　林默一个激灵，从另一个世界的回忆中回过神来，发觉老潘正盯着自己，老脸一红，讪讪道：“不好意思，走神了。”

　　“在想什么呢？想美女呢，怎么春天到了？这一回放假是不是有了心上人？”老潘故意调笑着这位年轻的空骑士，他以为林默只是在考虑飞机方面的事情而思考入了神，却没想到对方脑海里想得是那么天方夜谭般的事情。

　　“呃，刚刚说到哪儿了。”

　　“我说到‘特勤大队军事竞赛’！”

　　林默叹了一口气，说道：“哦，竞赛！我想起来了，没错，是竞赛，唉，真是太可惜了。”

　　“可惜什么？”老潘对林默的语气感觉到奇怪。

　　“竞赛的伤亡率有多大？七成还是八成？”

　　想想候选龙骑士生死淘汰赛高达八成的伤亡率，林默心中就不寒而栗，这个世界，像“暗夜”这样由兵王组成的特勤大队，地位也差不多想当于斯兰帝国的龙骑士。

　　“你说什么啊？”老潘啐了一口，完全被林默的理解给吓住了，这什么思维方式啊，这是竞赛，又不是决斗，哪有什么七成八成的伤亡率，得马上纠正林默这样的想法，他接着说道：“别胡说八道，哪儿来的那么大伤亡率，军事竞赛只是单兵战术素质比赛和团队对抗，又不是真得拿命在搏，即使是团队对抗，用的也是专用演习装备，根本就死不了人，最多断点骨头，这已经是顶天了。”

　　“呃假打啊！”林默瞪大了眼睛，在老潘说来，显然他的理解和事实有巨大的差异，连忙说道：“我还以为是互相大火拼一场呢，不知道要死多少人。”

　　老潘可真是被林默的想法给雷住了，哪个国家的军队能受得了这么夸张的真实对抗，军队又不是参加地下黑市拳坛的“西伯利亚训练营”，即使是最高规格的军事竞争也不可能拿着真枪真弹对抗吧，大家都死光了，那比赛还有什么意义。

　　老潘抚着头，险些败退，他果断采取歪楼手段，从车上甩了一份厚厚的文件包给林默：“来，这是给你的，里面有一份测试题，然后下午根据里面的一套体检表去卫生科做个全套检查。”

　　“等等，那个竞赛的事儿，你再跟我说说。”林默显然对于这个不怎么死人的竞赛相当感兴趣，这个世界的竞赛和他原来的那个世界竞赛好像不太一样。

　　这小子，也不知道是诚心还是故意，没有歪楼成功的老潘没好气地说道：“都是步兵的事儿，难道还能让你这个航空兵上场不成，全国十几支特勤大队，就咱们这儿你独一架喷气式战斗机，没人跟你比，你还是看看文件吧。”

　　“哎，能给我报名吗？我也想参加啊！”作为一个优秀楼主，林默虽然接过了文件包，却依旧坚持着主题不变，社会主义初级阶段一百年不变的精髓已经深得三味。

　　“我的天哪！我终于明白了搞科研的是什么样的偏执狂！”老潘终于败退，跳回了电动运兵车一拉方向盘，踩着电门一溜烟跑了。

　　这话题没办法聊下去，老潘也没办法向一个航空兵解释陆军的军事竞赛，两者的跨专业简直是太多了，作为直升机驾驶员老潘也是一知半解，他也只参加过一次，却不过是运输任务，极少有直升机的项目，而且比赛项目有诸多保密条例，因此他也很难向林默解释。

　　“唉！老潘会也钓人胃口了呢。”

　　浑然不知潘组长心中所想，林默摇了摇头，打开了手上的文件包。

　　一份一百多张的调查问卷，好家伙，正反双面密密麻麻的五号字，让人看着都眼晕，还有十几页包括基因项目的体检清单，“暗夜”基地里的医疗设备堪比三级甲等医院，各种体检项目都能做得。

　　“暗夜”基地所拥有的物资和设施充足的程度超过许多人的想像，但是国家最终防御体系就是为了应付突然爆发了毁灭级危机，这个地下庞然大物随时都有可能变成一个小型城市，并且迅速运转起来，承担起传承文明的责任。

　　“好吧，好吧，先填表！”这么一大包东西郑重其事的转交给自己，显然不是自己可以随便拒绝的，这肯定有上级的理由。

　　“林默，要不我帮你填？”

　　金币从飞机上跳了下来，看着这么厚厚一叠激光打印稿也来了兴趣，顺手不知从哪儿掏出一支笔在空中比划着。

　　“去去，别添乱，你要是有空，去把舱罩上多镀几层合金膜，蒙皮上也行，顺便帮我试试魔法符文能不能刻印到机体上，最好能刻出光学隐形法阵，测试先到这里，我先填表。”

　　林默挥了挥手打发金币去干活儿，然后把文件放在了附近的工作台上，虽然不知道什么时候上交，可是看这么厚度，也知道绝非那么简单，还是第一时间填好上交，省得老潘咬着耳根子来催。

　　足足花了四小时，林默已经是上眼皮直打下眼皮，耗尽了精气神才把那么厚的调查问卷填完。

　　问题里的内容超出他的想像，不仅仅涉及到逻辑判断、兴趣爱好，更涉及了智商测试，情商测试和心理测试，里面还有坑爹的脑筋急转弯。

　　为了填这些问卷的脑力消耗巨大，足足把个龙骑士的脑子转得七拐八弯摸不着方向，这比打上几百回合空战要累人多了。

　　跌跌撞撞骑了自行车，找到了卫生科，直接在检查床上打起了呼噜。

　　龙骑士从来就不是智力兵种，上百张，近三百页的问卷直接放倒了林默。

　　待到醒来的时候，已经是第二天，所有的体检都已经完成了，十几页的体检报告填得满满当当，就放在病床边的床头柜上，而自己身上贴着十几个感应贴片连着几台设备，依旧在工作中。

　　房间里似乎开着空调，虽然身上被掀开了衣服，贴上了连着导线的贴片，可是并不感觉到寒冷。

　　这就完了？林默从卫生科的床上爬起来，除了胳膊上有一个已经愈合快掉疤的针孔。

　　看到林默依旧愣愣的样子，卫生科的科长聂荣笑了起来，“怎么，睡醒啦，昨天下午你一窜进来，丢下体检单倒头就睡，可是把我们吓了一跳，应该是脑力消耗太大吧，当时做了血检，血糖有点偏低，我们给你挂了点葡萄糖。”

　　“体检完了？”林默看了看床铺，自己没挪过地方啊，什么身高和体重怎么量的？

　　“当然检查完了，你这体检表哪儿弄来的，这么详细，难道是要搞生化战士，不过按你的体格别说生化战士，连种马战士都够了，合理配种，有利于提高我国人口素质哦。”

　　这个聂科长相当无良，毫无口德地发挥着自己恶趣味的想像力，卫生科的护士女兵抿着嘴，脸色泛着微红扭过头去，显然受不了科长的胡说八道。

　　“……什么种马，是老潘给我的体检单，我也不知道要作什么用的，昨天我还填了一大堆调查问卷，差点儿没把我给累死，语数外物理化学轮着来，都快赶上暑假作业，交叉类型的题海写得我头晕。”

　　对于聂科长的调侃，林默浑然没当回事，这个调皮科长就这点坏毛病，人倒不坏，他伸了个懒腰，指了指贴在身上的感应贴片道：“可以拿掉了吗？这个东西是干什么用的？”

　　“哦，等等，我来帮你拿，还好，这张床本身就带了称重功能，其他的检查都能够直接在床上搞定，你睡了一晚，我这里也记录了你的心跳记录一晚，每分钟五十五跳，非常均匀，比几乎比得上国家运动员的体质，飞行员的体质就是让人羡慕。”

　　摇头晃脑感叹着羡慕之意的聂科长走到床边上，一个一个亲手替林默摘掉了身上的感应贴片，然后帮他把衣服重新拉了下来。

　　“多锻炼，你也能比得上飞行员的体质。”林默收拾了一下体检表，糊弄着聂科长，体质都是先天的，后天锻炼虽然能够提高却也依然有限，娘胎里没养好，后天怎么补都没有用。

　　再加上拍的一些B超和X光照片等附加文件差不多可以交差了。

　　“还得饮食均衡，你这体检单估计是留作基因库用的，把基因数据光盘放好了，别弄丢了。”上任这么久以来，聂科长却从未见过细致到这种程度的体验清单，一通全部做下来，卫生科所有人几乎都为此加班了一个晚上。

　　在战斗部队里做医生也是偏科的厉害，不像民营医院那么全面，养兵千日，用在一时，他们将林默的体检单当作了演习，认真细致的过了一遍。

　　不过聂科长和林默对于这份体检报告的猜测，全部都判断错了。

　　“什么？航天员？我？”

　　老潘从冯大队长那里带回来的消息，让林默大吃一惊。


第395节 海选

　　林默也算效率快，隔了天就把调查问卷和体检报告交了上去，直接由老潘交到行政科由专人专车递送了出去。

　　“没错，航天员！你小子一定要给我加油！”

　　老潘龇着牙，乐着冲着林默狠狠地点头，这小子可是要发达啦，竟然能够入选航天员选拔，那完全是一人得道，鸡犬升天的大好事。

　　航天员一向都是从空军里面选拔出来，谁让空军拥有最好先天素质的人群，筛选标准第一是身体素质，第二是心理素质。

　　那近三百多页的调查问卷题海，正是用来评估心理的，还有体检报告更是检查体质的基础，但这仅仅是航天员海选的第一关，后面还有更多的测试选择标准。

　　对于“暗夜”的空勤组而言，要是能出一个航天员，那就是赤裸裸的荣誉，连带着大队里的所有人都要沾光。

　　自打空勤组有了林默的加入，空勤组也成为主战部门，甚至有可能会升级为中队，在周例会里，老潘的说话气也粗了，腰也挺了。

　　原本出个王牌飞行员，已经很让老潘十分惊喜。

　　再升级为航天员，还不把这疤脸汉给乐得蜈蚣疤都给挤没了。

　　若是让7759大队知道了，恐怕这会儿连肠子都悔青了。

　　“加油？！我尽力吧！”林默耸耸肩，看着机库一角硕大的黑灰色地效飞行器直发愣。

　　现在他还只是在航空界正在往上爬的精英，一下子谈到航天，那是外太空的活计，连金系巨龙也是对宇宙讳忌莫深，林默对太空的了解也仅限于官方对民众开放的科普资料。

　　“尽力？”老潘牛眼一瞪，重重拍了一下林默，说道：“你小子别给我偷懒，这可不是你执行任务，放完导弹拔腿就溜，得全力以赴！全力以赴！明白吗？别给我老潘丢脸。”

　　老潘的声音越来越大，这典型的大嗓门在机库内回荡着，最后转身对着忙碌的空勤组组员说大吼道：“咱们全组的弟兄们都指望着你给咱们争光呢，大家说是不是啊！”

　　“是！”

　　近二十名组员不约而同停下手中的活，跟着大声回应道。

　　“看见没，你身上的荣誉可不仅仅是你一个人的。”

　　所有人的声音印证了他的大嗓门，老潘转回头冲着林默摊开了双手，耸耸肩道：“虽然不知道航天员选拔是个什么样的流程，我老潘也不懂，你自己多找点儿这方面的资料准备准备，到时候别抓瞎，就算是最后实在是没能选上，也要让所有人都知道，咱们‘暗夜’的人不论放到哪儿，都是响当当的好汉子。”

　　看来大伙儿真得对自己寄托了很大的希望，自己可不能让大家失望了才，林默也认真起来，举手敬礼立正道：“是！潘组长！”

　　“嗯，很好，就是要有点儿王牌的精气神！好好干！”老潘甩了一个巴顿式军礼，然后轻轻推了推林默的肩膀，鼓励道：“我看好你的，拿出你的真正实力，让大家看看咱们‘暗夜’的底气。”

　　“Yes！Sir！”

　　“赶紧给老子滚犊子，人家航空队的‘虎斑猫’同志正等着跟你‘约会’呢！瞧你的机械人，我看挺聪明的呢，有它帮你，不会耽误你调试‘妖孽’的时间，把你要做的活儿清单给我，我会帮你盯着它干活儿，嘿嘿，这机械人真是不错，又听话又能干，还聪明，改天你再弄出十几台，我老潘也省心了。”

　　老潘哈哈一笑，然后拍着手，招呼着组员抓紧歼-18“红鹰”升空前准备。

　　自打这具智能机械人加入，老潘也把金币当作了空勤组一员，一点也没当作笨头笨脑的铁疙瘩。

　　林默出品，必属精品，这个人品在业界内自然是有口皆碑。

　　依然在“妖孽”战斗机旁忙碌的金币同志浑身一阵恶寒，可别刚出虎口，又跳入火坑。

　　半小时后，从机库里被拖出来的歼-18“红鹰”冲上了跑道，直接助跑起飞升空。

　　尽管歼-18拥有垂直起飞的能力，林默在完全掌握后，依旧以传统的滑跑助推的方式升空，这样可以节约相当数量的燃料。

　　“红鹰”垂直升空的燃料消耗甚至比超音速加力还要大，发改委对于油价的涨价紧跟国际形势，林默也必须能省则省。

　　虽然没有作战任务，可是带新人的活儿却是跟上了林默，完成一次作战任务后，某航空队的种子飞行员“虎斑猫”同志就成了“龙骑士”的小跟班。

　　“暗夜”跟附近其他友军某航空队欠下的人情，最终还是要轮到林默来还的。

　　难怪附近的航空队在收到冯大队长申请战斗机助战的时候会这么好说话，而且连账单都不寄，免费出工。

　　就像普通会计和注册会计师的区别，空军在档的王牌飞行员就这么些人，而且也有退役的因素，一向是狼多肉少，大多都是搁家里当镇宅之宝带自家的好苗子，传承空战技术，谁会轻易露出来显摆。

　　“暗夜”拥有王牌飞行员的消息悄然间不胫而走，任谁都知道空战王牌ACE资源有多么稀缺，一支特勤大队白白占着一名ACE，眼红想挖“暗夜”墙角的大有人在。

　　林默是“暗夜”的宝贝这在基地内是公认的定论，冯大队长也是费尽苦心给林默找来作战任务，送到巴基斯坦，派到南海舰队，靠各种实战和训练磨砺着这个从精锐航空基地里挖出来的人才，直到今日，“暗夜”的付出收到了与之对称的收获，一名空战王牌飞行员横空出世，比一个战斗机中队还要有价值。

　　因此与冯大队长的那个航空队也明白，跟“暗夜”的ACE搭好关系，意味着就有可能被带出一两个王牌出来，那才叫赚到。

　　每周一次的例行飞行带练成为了林默在捣鼓他那台“妖孽”战斗机之余的新增工作。

　　“老大，能不能让我歇口气，过载压地我快喘不上气来，天哪，真是要命，如果是真实的空战，恐怕我已经被击落了，您怎么一点儿也不累。”

　　无线电加密频道里传来了“虎斑猫”带着喘气的声音，刚才被林默带着一连串的机动转得他体力消耗巨大。

　　现在“虎斑猫”称呼林默已经改口喊老大，对方在实战中的沉着冷静和指导自己练习时的战术动作中所表现出来的丰富经验，直接让他拜服的五体投地。

　　“今天的双机攻防切换训练暂时先告一段落，你的体质不行，得多锻炼锻炼，我看好你的。”

　　位于歼-8四点钟方向上方五十米位置的林默不无遗憾地看向歼-8。

　　实话实说这是一个好苗子，反应能力和操作基本功非常出色，连续5分钟的高强度过载机动中，竟然一个误操作都没有，所属航空队应该对代号为“虎斑猫”的飞行员寄予了相当大的希望，只是体能还是欠缺了一点。

　　如果能够坚持的再久一些，或许能够掌握到一些绝活攻击技。

　　那支航空队给林默开出了每小时一万元的指导费，比补习班还来钱的外快，直发到个人头上，税务局管不着，即使林默没办法拒绝这么丰厚的票子。

　　林默当仁不让的不放过任何赚钱的机会。

　　每周练习一次，每次两小时，虽然蚊子虽小，但至少也是肉，为林默略微缓解一下打造“妖孽”的资金紧张。

　　这架超级战斗机全靠着林默一个人独力支撑，国家的心思都放在了歼-20等主力战斗机研发，也不可能拿钱来赞助他，反倒是那些航空工业的配套件厂商出于关照，没少给林默帮助，至少林默拿到配件的价格都是成本价，而且材料做工都是最好的。

　　尽管在打造专属于自己的战斗机，可是国空几大航空工业的大佬不论沈飞还是成飞都没把林默的“妖孽”当作威胁，毕竟只不过是架个人的专属战斗机，普通战斗机飞行员的体质吃不消那种苛刻的技术参数，即使是王牌飞行员也有点够呛。

　　没可能实现量产的东西，自然不会跟这几个大佬飞机制造商争夺主力战斗机的市场份额。即使有国防星替林默撑腰，也不会量产这种只有极少数精锐才能驾驭的超级机型，天然就不存在利益矛盾。

　　“天，老大，我的体能已经算不错了，前几天我都收到了航天员的选拔资料，若是体质差了还能参加航天员的筛选？”

　　“龙将”的高保镇音频采集能力非常出色，过滤的信号传输到歼-8内还原出来的声音比歼-8传给歼-18的声音更加清晰。

　　“虎斑猫”从无线电频道里听到了林默始终如一的呼吸声，这位老大毫不掺水地和自己一样做了全套的标准战术动作，当场对比，王牌果然就是王牌，这体质就比自己强上不止一筹。

　　“虎斑猫”嘴上依然不肯服软。

　　“航天员筛选？你也收到了？”

　　林默颇有些意外，没想到这个新带的小弟居然有收到航天员的筛选资料，透露出来的信息稍一推导，就能明白这次筛选并不是定向选拔，而是一次摸底海选。


第396节 大海捞鱼

　　“怎么，老大你也收到了？哈哈，好巧啊，说不定，我还能跟你碰上面呢。”

　　连新认的老大也拿到了，“虎斑猫”心里充满了惊讶。

　　听说航空队的领导可是费了好大的功夫和代价才联系上这个拥有实战经验的王牌飞行员。

　　队里那些战友可是眼馋坏了，这份难得的机会使得他非常珍惜教学中的每一分每一秒，每次在返航后他都会详细记录下学习笔记给战友们共享。

　　若是能碰上面，那岂不是可以学到更多？多学一个小时，那就是多一份宝贵的经验，简直是太幸运了。

　　“虎斑猫”心中暗喜，在驾驶舱内狠狠捏了一下拳头发泄着激动心情。

　　甚至连歼-8为此开心地机头一起一伏点着，作出“凤凰三点头”姿态。

　　不过这并不是歼-8突然有了生命，而是典型的暂时节流阀失去控制，而出现的抖动。

　　“嗯！”

　　林默拉着操纵杆保持着飞行姿态，稍稍偏离了一些如果通过第一轮海选的话，确实有可能会和这个年轻的菜鸟碰上面。

　　“到时我请您吃饭。”

　　“虎斑猫”大献殷勤，他的性子比林默要活跃多了。

　　“虎斑猫”也非常好奇这个老大到底长什么模样，甚至连对方的年龄都不知道，只能从无线电频道里听出对方的声音所表现出来的年龄，似乎跟自己相仿，真是好年轻。

　　自己什么时候也能成为战斗机飞行员中最优秀最出色的ACE之一，“虎斑猫”连做梦都憧憬着。

　　“呵呵，好啊！”

　　林默在驾驶舱内回应道，免费的白蹭饭，他自然乐意至极。

　　在他眼里“虎斑猫”的勤奋好学程度几乎不亚于自己，如同海棉一样如饥似渴地吸取着从自己这里传授过去的经验和技巧，不仅悟性非常好，也往往能够举一反三，若是再磨炼磨炼，也许能成为一个非常不错的编队搭档。

　　直到现在，林默大多数时候都是单打独斗，但是在空战中，单机和编队的战斗力有着很大的差距，双机编队也不仅仅是一加一那么简单。

　　如是独狼一般独来独往的林默自然也很希望有一个能够配合默契的僚机，不仅能够补充自己的攻击火力，也能够替自己独挡一面，让自己完全安心于攻击，同时战术也可以更加丰富许多。

　　以往在实战中林默也有过技术非常不错的搭档，不过那都是近乎于王牌或干脆就是王牌的高级飞行员。

　　但在国内，双王牌编队，似乎太奢侈了一点，还没有哪个凶悍的对手需要两个以上的王牌联手对付，中国空军一旦出战，基本上都是完全压制级别的武装配比，对手几乎无法翻身。

　　对于指导“虎斑猫”这个谦虚嘴甜的小弟，林默也毫无保留，能够掌握多少，完全看他自己的努力和天赋。

　　“燃料还剩下三成，我要返航了，‘虎斑猫’，到时候回头见！”

　　林默在边上保驾护航照看了一会儿，估摸着这会儿这个小弟已经回复了一些体力，与是结束了这次的教学飞行。

　　要是再练下去，估计连操纵杆都握不稳了，来日方长，林默也并没有疯狂填鸭拔苗助长的打算。

　　收人家每小时一万的指导费，自然得让对方付出绝对值这票价。

　　“谢谢老大，回头见！”

　　“虎斑猫”心怀感激，“龙骑士”的指导绝对是倾囊相授，一点都没有藏私，自己获益良获，只可惜自己的掌握进度还是不够让自己满意。

　　每次飞行训练，他都能有很大的收获，甚至学到了几个必杀机动绝招都够自己受用一生，这些秘技绝对是教科书上所学不到的。

　　……

　　“中国的人可真是多？和他们的国土一样，简直看不到边际。”

　　望着满眼密密麻麻的人头涌动，黑发黑眼黄皮肤充斥了整个视野，背着旅行背包的一个男子一边痛饮刚刚买到手的矿泉水，一边咕哝着。

　　在他的边上，一个体态轻盈，身材凹凸有致，长相秀美的女人保持着优雅的风度一小口一小口抿着矿泉水，在听到身旁男子的惊叹后，扫视了周围一眼，接着说道：“巴裕，中国是世界第一人口大国，在这里你看到的只不过是沧海一粟。”

　　广州火车站里的警察，便衣和保安的密集度惊人，达到了每十平方米就有一人的程度，几乎随处可见，不过对于每十分钟发生一起偷窃或抢劫的高密度人流量车站来说，这并不算什么（笔者亲身体验，险些被抢，犯罪率奇高）。

　　“果然是第一人口大国，侬蓝，你说的没错，真难以想像，他们能够养得活这么多人，已经是奇迹了。”

　　男子显然是渴极了，把一瓶矿泉水喝完，又忍不住拧开了第二瓶。

　　这里密密麻麻的人群，似乎也让空气温度也平白提升了好几度。

　　这一男一女，赫然就是林默当初要泰国宋卡遇到的国际著名情报公司“伊甸园”的南亚分站“巧克力”行动部的成员。

　　泰国“巧克力”行动部遭到了中国与泰国特工联手打击，侥幸逃出第一轮打击的侬蓝和巴裕两人结伴逃亡，却不知为何出现在这里。

　　他们正在广州火车站，等候着“伊甸园”情报公司驻广东的情报人员接应，下一步将何去何从，完全依靠公司上级的指示行动。

　　侬蓝仅仅是喝了一半，就把矿泉水放回了背包里，有意无意地打量了一眼四周，说道：“有发现没有？”

　　“看到一个，不过一闪而过，我看到他冲我们打的特殊手势，我想我们可以跟他联系上。”巴裕在痛饮矿泉水时，眼睛却不停地在周围的人群里扫视着。

　　作为情报线人员，对同行有着天然的特殊敏感性。

　　“是谁？”侬蓝的目光移向同伴，他们两个并不是从中国人秘密行动部队里逃出来的，而是变成了双重间谍。

　　中国人在他们身体里植入了监控装备和炸弹，自己的一举一动都在中国人的关注下，生死也由不得自己，“伊甸园”泰国行动部员工的侬蓝和巴裕无从选择。

　　他们两个人现在只能硬着头皮变成中国人的诱饵，替中国人悄然锁定一个又一个“伊甸园”的秘密情报人员。

　　“一个老年妇女，大概五十多岁，碎蓝花短袖衫，纯白半腿裤，往门口去了。”

　　巴裕的心很细，眼也很尖，借着喝水的动作小声对身旁的侬蓝说道。

　　“伊甸园”的上级南亚分站主管已经知道了“巧克力”行动部的覆灭，被中国人秘密捕获的侬蓝和巴裕经过一番威逼利诱后，不得不成为了中国人的眼线，装作从未被捕获过，假戏真做继续逃亡。

　　被逼变节的侬蓝和巴裕依靠着曾经的联络方法，联系上了“伊甸园”负责泰国的上线，寻求上级的帮助。

　　因为中方是秘密抓捕，动作也非常快，首尾也处理的相当利落，“伊甸园”情报公司对他们俩被捕获的消息毫无所知，甚至连泰国人都不知道。“伊甸园”也仅仅知道“巧克力”行动部被摧毁，两名员工正在被追捕，没有落入泰国或中国人的手中。

　　“伊甸园”作为对公司员工的安全负责，也为了员工们的士气，并没有壮士断腕放弃他们两个，而是着手安排他们跑路，躲避中泰两国特工的联合搜捕。

　　毫不知情的泰国特工和暗守秘密的中国特工装作继续追击，安排了不经意间的一次次意外，让“伊甸园”埋藏在泰国、印度、越南和中国的暗线在侬蓝和巴裕的逃亡路线上一一曝露，悄然受到秘密监控，作为顺藤摸瓜的突破点。

　　毫无所觉的“伊甸园”依旧安排着侬蓝和巴裕两个人潜伏进入人口众多的中国，期望通过庞大的人口为他们两个打掩护，小隐隐于野，大隐隐于市，密集的人群往往是最好的掩护，只要脱离追踪，就很容易找到地方暂时潜伏下来，等过一阵子风声过了，就依然能够重新启用这两个忠心耿耿的手下。

　　虽然身旁没有中国人情报人员随行，可是侬蓝和巴裕知道，附近有不知道多少双眼睛正盯死了他们，扫地的清节工，买东西的中年妇女，背在大包小包的民工，也许就是负责监视他们两人的中国情报人员。

　　在这个人口大国，茫茫人海中，谁都无法分辨身边的路人究竟是平民还是政府的特工。

　　“啊！巴裕，你看，你看！”侬蓝忽然丢开了淑女般的矜持，大惊失色地死盯着一个方向，手指节捏地直发白，显示出手指主人心情的激荡。

　　巴裕脸色一变，惊呼道：“什么？你看到了什么？”他顺着侬蓝的目光看去。

　　“是他，是他，化成灰我都能认得！”侬蓝的目光里泛出复杂的奇特神采，他们有这一天，全拜这个人所赐。

　　“龙骑士，是他？他怎么会出现在这里！”

　　巴裕惊讶地张大了嘴，看向十几米不远处，拖着两只硕大的行李箱，低头看着一张纸条的年轻人，虽然侧着脸，可是依然可以辨认出对方的相貌，正是当日侬蓝欲搭线的那名飞行员。


第397节 小猫钓鱼

　　若是到现在侬蓝和巴裕还弄不明白他们两人为何落到如此下场，可真是比猪还愚蠢了，他们之所以沦落到今天这般境地，全拜十几米外那个年轻人所致。

　　那名代号叫“龙骑士”的飞行员简直是侬蓝和巴裕命中魔星，也不知道是什么可怕背景，甫一招惹，就立刻遭到了中泰两国情报部门的大动干戈。

　　原本好好地干着轻松的活儿，拿着丰厚的薪水，结果一夜之间行动部土崩瓦解，他们两人紧跟着倒霉到了极点，直到被中国人用定向冲击波武器轻松抓捕。

　　“该死，我们赶紧离开这儿！”

　　几乎毫不犹豫，巴裕随手将手里的矿泉手丢进了附近一个垃圾筒，拉着侬蓝转身就走，唯恐走慢半步被对方看到自己的容貌。

　　“快走，快走！”侬蓝已经是有些条件反射的恐惧，恐怕这辈子再也不愿意见到这个代号为“龙骑士”的飞行员，自己和巴裕已经够倒霉了，还不知道此生有没有机会摆脱眼下这个噩梦，要是再沾惹上，还不知道自己有多惨呢。

　　她也不犹豫，跟着巴裕挤进了人群，有多远走多远。

　　“红豆生南国！”

　　“春来发两枝！有带越南盾吗？”

　　“只有一百一十六元。”

　　“算了，美元换吗？”

　　“不换，换秘鲁币。”

　　经过一番暗号对应，上半身穿碎蓝花短袖衫，下半身是纯白半腿裤的五十多岁中年妇女终于松了一口气，试探地问道：“侬蓝？巴裕？”

　　显然，这是她为数不多的任务之一，心中难免有些紧张，不过每一次任务都意味着有丰厚的资金，这就是为情报公司工作的好处。

　　“没错，我是侬蓝！”

　　“我是巴裕。”

　　两个从泰国躲入中国的男女终于在火车站出口与广州的“伊甸园”暗线接上了头，也同样松了一口气。

　　为了甩脱中国特工的跟踪，“伊甸园”情报公司为这两个泰国行动部的员工逃亡路线煞费苦心，火车站人口密集复杂，每天出站的火车非常多，途经全国各地，也是逃亡的最好选择。

　　除了情报公司的背后支持者，不论哪个国家都是对这一类掮客性质的情报公司深恶痛绝，手脚伸向中国境内的“伊甸园”没少跟中国的情报部门干过几场，不过也学乖了许多，他们的暗线虽然发展缓慢，却胜在隐秘程度高，政府部门不可能一个人一个人去排查。

　　正如巴裕所惊叹的那样，中国人口众多，但也是双刃剑，虽然可以为社会提供庞大的劳动力资源，可是也容易被外部势力侵入。

　　这场阴影下的战争，几乎从解放前到今天，就从未挂过免战牌。

　　“这是你们的火车票，还有一万元现金，别忘了带上你们的身份证，在火车上会有安检，现金不要存银行。”

　　中年妇女非常谨慎，没有透露出任何有关于自己的信息，手上递过来两张实名火车票和一个厚实的信封，她的包里还有其他几张往其他地方的备用火车票并没有拿出来。

　　一边小心翼翼的安排接头人员和转移路线，“伊甸园”情报公司也没忘了调查中国特工的追踪情况，当然也在悄悄验证着两个员工的忠诚度。

　　毕竟游走于黑暗这么多年，情报公司的谨慎程度一点儿也不比各国的情报部门低。

　　“伊甸园”给这两个逃亡者准备的中国身份证都是能够经得起考验的真货。

　　“谢谢！”侬蓝接过火车票，票上的目的地是长沙，她道了声谢，心底却有一份歉然，对不起，您曝露了。

　　相信这个时候，周围的中国情报人员已经将这个中年妇女纳入了监控名单。

　　不过这份歉然被侬蓝深深藏在心底，表面上没有显露出任何蛛丝马迹。

　　巴裕突然问道：“公司里知不知道我们上次在宋卡接头的目标也在火车站里？”

　　他可不想等会儿在火车上再遇上那个可怕的家伙。

　　“呵呵！你不问，我还要考虑你们呢。”中年妇女忽然一笑，眼角的鱼尾纹几乎可以夹死苍蝇，她接着说道：“你们要小心了，公司刚传过来的消息，‘黑’公司的人也到了广州，也许就是为了那个飞行员，你们两个别卷进去，否则公司没办法保得住你们。”

　　“啊，呃！是！”虽然广州天气炎热，巴裕依然忍不住打了个寒颤。

　　广州火车站南面六百米处的客运中心车库深处，一辆似乎是贴着广州开往江门的豪华大巴车顶部伸出的可回收式小锅盖天线在不断收发信号，而车里面却是别有洞天。

　　装满了不同电子设备，两名监听人员头戴耳机，正在做着记录的手停了一下，互相对视一眼。

　　抓到了一条大鱼！

　　但是中年妇女接下来的话却让他们两个脸色一变。

　　‘黑’？黑什么公司？

　　飞行员？

　　该死，似乎将有不好的事情发生。

　　其中一名监控听人员立刻拿起了通信器通过加密频道将这一重要信息发送了出去。

　　由于只有蚕豆般大小，无疤痕植入式监听和定位器将巴裕和侬蓝两人和他人说话的声音毫无遗漏地通过无线电发送出去，采用自有电池和生物电蓄能的小东西，可以连续工作很长一段时间。

　　在给这个中年妇女标注的数字代号上，当即重重地注了一笔。

　　“各位旅客请注意，海口开往西安的K1168次列车将于八点五十七分启动……”

　　听着耳边火车站站台上自动播报系统的语音，林默拖着自己的行李箱找到了车票上的车厢，看了看腕表，八点五十分，七分钟后火车就会出站。

　　这一次离开“暗夜”基地不是为了避风头，而是一周前林默接到了来自航天部的邀请函去酒泉参加航天员第二轮筛选。

　　情报组给林默安排的保密路线，他从“暗夜”基地坐专车到重庆，然后坐飞机到昆明，逗留一日后，坐红眼航班转机到广州，这可不，刚下飞机就直达广州火车站，买票前往西安。

　　这一圈子兜的，少说也有几千公里路的穷赶。

　　若是换作别人，恐怕并不会如此大费周章，林默却是因为进出基地的次数过于频繁，为了保证“暗夜”基地位置隐秘性，情报组不得不安排了这么复杂的线路。

　　“我们到了，这儿！”

　　“快把东西放好，火车要开了。”

　　一男一女从车厢另一头跟着人流挤进了硬卧铺间里，那对男女刚要按着车票上的铺号寻找自己的床铺，却和刚放好行李已经坐在硬卧下铺的林默的视线在半空中对了一下。

　　三个人当场都愣住了。

　　“是你！”侬蓝脸上的表情十分精彩，是惊，是惧，是怒，是茫然……

　　“是你！”林默的惊讶仅保持了两秒钟，就变得面无表情，一股子肃杀气息从身上浮现出来。

　　“是你！”巴裕此刻恨不得拔枪当场饮弹自尽。

　　千躲万躲，竟然还是逃不过倒霉的厄运，竟然把自己的座位安排到了这位灾星兼阎王爷对面。

　　就算巧合，也未必巧的这般离谱吧。

　　被上面出卖了！

　　巴裕的心底第一时间生出不可扼止的愤怒，不论是中国方面，还是“伊甸园”，都无法阻止他深深的怨念。

　　“好巧啊！”侬蓝率先打破了三个人之间的紧张对峙气氛，事已至此，再逃避已经是没有用，她也只能认命，也不指望自己和巴裕现在还能逃走。

　　能一拳打死一头大水牛的家伙，绝对可以用一根手指把自己两人给碾死。

　　此时，三人身体随着车厢一震，火车开始移动起来，这下子插翅也难飞。

　　“哼！真的巧！”林默显然不明白这两人为什么会出现在这里，因而显现出相当的敌意，他已经开始想办法通知警察先把这两个家伙控制起来再说。

　　“坐下，巴裕！”女人天生的亲和力也擅于打破僵局，侬蓝拉了一把陷入到恐惧中的巴裕，拉倒坐在了林默对面的下铺。

　　拆下左腕的手表，林默也不担心对方反抗或逃走，手无寸铁的在龙骑士面前，一切神马都是浮云，只要他愿意，秒秒钟把这两个特务变成肉酱。

　　“暗夜”的ACE即使在地面上，也依然是王牌。

　　“咳嗯？龙骑士！请稍等一下。”已经看出对方准备拨打电话的用意，侬蓝清了清嗓子出声打断了对方的动作，说道：“龙骑士，我们没有恶意，这纯属是巧合，我们也不知道，不过请您放心，我们现在为中国工作。”

　　侬蓝已经鼓足了勇气，也不知道这个卧铺间内有没有窃听装置，她率先表明了自己人的身份。

　　“什么？为中国工作？”林默停止了拨号，显然有些不太相信，愣了一愣后说道：“你们坐着，不许动，否则一拳打爆你们，哼哼，相信你们应该知道我拳头的厉害。”

　　林默凶相毕露，一句威胁让侬蓝和巴裕两人吓地浑身打了个哆嗦，显然害怕极了。


第398节 杀局

　　林默显然并没有相信侬蓝的话，依旧当着两人面拔出了电话，通过一个秘密电话号码向“暗夜”情报组发出询问。

　　经过跨地区调询，十五分钟后，林默得到了答复，果然正如侬蓝所说的，巧合间偶遇的一对男女果然是为中国情报部门工作，虽然是被逼的，可也切切实实没什么危害性。

　　三个人能碰在一起，那纯属巧合。

　　要怪就怪铁道部的订票系统，如此的离谱。

　　这两个人已经成为中国情报部门挖掘“伊甸园”情报公司在中国暗线的鱼饵，而且体内也植入了集成了炸弹的监控器，只要胆敢不服从命令，体内引爆的炸弹能够直接把他们两个炸个粉身碎骨。

　　“您，应该相信我们了吧？”

　　侬蓝战战兢兢地说道，看到对方放下电话后脸色和缓下来，就知道刚刚打过来的那个电话一定是中国的情报部门向林默说明了情况。

　　“好吧，我暂时相信你们。”

　　林默只是用“暂时”两个字代表了他和他们的关系，说到底，他还不完全信任这两个人。

　　只有死掉的敌人，才是最好的敌人，对于变节者，今天可以背叛这个，明天自然也可以背叛那个，即使有特殊设备禁制，可是依然无法抵得过人类的智慧。

　　人类的智慧才是这个世界上最可怕的东西。

　　饶是以往在“伊甸园”的泰国“巧克力”行动部里以胆大心细为著称的巴裕，此刻却连大气都不敢喘一口，目光丝毫不敢从面前那个年轻人身上移开。

　　他心里清楚得很，眼前这个年轻的飞行员有多么可怕，不只是以前老东家“伊甸园”发来的情报里特别说明是空战王牌那么简单，放在地面上，恐怕也是一个陆战王牌。

　　一拳打死一头牛，那只是存在于传说中的事情，可是亲眼目睹后，巴裕心中完全颠覆了这个传说。

　　开往西安的火车已经启动，速度越来越快，带着某种韵律的车轮压过铁轨缝隙的咔嗒声从车厢外传了进来。

　　“饮料、零食、开水……”

　　火车开动后，乘务员就推着细长的推车穿梭于各个车厢内贩售，或许在车站外卖一块钱的东西，在火车上却要卖上两块，甚至三块。

　　这还不算什么，餐车车厢内一百块钱一个人都不一定吃得饱。

　　广州火车站的气息是榴莲的气息，浓郁的甜腻榴莲臭味儿不仅弥漫在整个站内，即使火车上的空调正努力的运转着，依然在车厢内可以闻到空气中淡淡的榴西莲独有的味道。

　　火车启动后，卧铺车厢内很快都安静了下来，旅客们放好的行李，用就自己准备好的方式打发着旅途的无聊时光。

　　报纸、随身听、笔记本电脑、手机和书之类的都被掏了出来，跟着备好的零食，堆在了卧铺间内的小桌上，或卧铺间外过道上靠窗的小搁板上。

　　行程较长的旅客往往会预先备足食物，虽然火车上有食物供应，但也比较单一，只有自己准备好才会既实惠又满足自己的喜好。

　　拥有六个卧铺的卧铺间里只有林默他们三个人，在火车启动后，却不再有人进来，也许是列车员的自留地，等着半路上高价卖给中途上车的旅客。

　　卧铺间内的气氛非常，自打看到林默，巴裕缩在卧铺间出口的底铺上边盯着对方一动不动，显然非常忌惮这么一个可怕人物与自己同行，恨不得马上跳下火车，有多远躲多远。

　　未想过挪换地方的林默却靠着窗，怔怔地看着窗外的风景，也不知道在想着什么。

　　反倒是侬蓝这个唯一的女性，径自把靠窗的小桌上摆满了各色零食水果，信手剥开一个芒果，吧嗒吧嗒吃地不亦乐乎，现在自己和对方是两条平行线，也不用刻意与对方搭讪，就当是陌生人，无视了。

　　“巴裕，你不吃吗？”侬蓝到身旁依然默不作声的巴裕，信手拆了一支香蕉递了过去。

　　“不用，谢谢！”巴裕摇了摇头，一点胃口都没有。

　　也不知是神经大条还是忘记了害怕，侬蓝反倒是向曾经的任务目标林默打起了招呼：“你，吃吗？我这里有很多。”

　　桌上有鲜果、干果、坚果也有不少，女人酷爱的小零嘴也被侬蓝装了满满一大包，即使逃亡的路上，她也不肯亏待了自己。

　　“好！”

　　林默信手拣起一枚山核桃，手上一捏，咔嚓一声，坚硬的核桃壳崩碎成大小均匀的碎片，里面的核桃种肉完全露了出来。

　　盯着林默的巴裕眼角猛然扩张了一下，不自觉地打了个哆嗦，仿佛这一声脆响，捏碎的不是核桃，而是自己的骨头。

　　心底的最终防线不经意间被打破，他的脸上浮出复杂的神色，最终重重地叹了一口气，不再死盯着对方不放。

　　怕！

　　有何用？

　　“好厉害！”堪比老虎钳的指劲让侬蓝睁大了眼睛，连连夸张，马屁奉承不断送上。

　　好歹有过一面之缘，跟这样的人物打好关系，自己将来说不定还能落个好下场。

　　比起巴裕单纯的畏惧，侬蓝考虑地要更多一些，两人对于林默的态度，因此也截然不同。

　　“盒饭！盒饭！两荤一素，三荤两素。”

　　时间刚过十一点，车厢里就适时响起了乘务员贩售食物的声音。

　　“给我一份两荤一素的。”

　　“好的，十块钱。”

　　“我要两份三荤两素的。”

　　“一份二十，总共四十块，收您五十，找您十块。”

　　虽然旅客们自己准备了零食和一些食物，可是依然无法抵挡热乎饭菜的诱惑，特别是有小孩子的，怎么能光靠零食吃饱，于是纷纷掏出钱包。

　　推着盒饭餐车吆喝的乘务员从车厢一头走向另一头。

　　“你们要盒饭吗？我有点饿了”林默听到了外面的吆喝声，侬蓝带的零食也不够他吃到饱，于是站起身来，抖了抖衣服上沾到了果壳，说道：“你们饿吗？我请客！”

　　“我要，我要一份！”有人请客，侬蓝自然乐意白蹭上一顿。

　　“你呢？”林默的目光移向稍稍有些自然，不再抱着警惕和紧张的巴裕。

　　巴裕没有任何回答，林默却当作对方不拒绝，自顾自点头说道：“你一份，他一份，我要吃十份，加起来十二份。”

　　“十份？”我的天，侬蓝以为自己听错了，这是什么级别的吃货，胃口竟然需要十份饭才能填饱，这不是在开玩笑吧。

　　难道一次买齐了吃三天？中国好像还不至于困难到这种程度吧。

　　“我要三荤两素的，十二份！”林默一边冲着外面喊，一边掏出了自己的钱包。

　　出乎意料的是，不知道是没听清，还是有其他旅客提前招呼，餐车和乘务员却没有在卧铺间口停下来，反而直接推了过去。

　　“乘务员，乘务员，我要盒饭！我给你二百五十块，找我十块就行。”

　　林默数出了两张百元大钞和一张五十元，起身追去。

　　林默刚刚冲出卧铺间，身后的过道里却有一对夫妻模样的年轻男女跟了上去，看模样似乎也跟林默一样是追着餐车买盒饭的旅客。

　　就在其中的女子在经过卧铺间门口的时候，她扭过半张如同苹果般圆润的脸朝着卧铺间内的侬蓝和巴裕看了一眼，嘴角似乎在那一刹浮起了诡异的微笑。

　　“……”

　　这是什么表情，似笑非笑，完全不是正常人应该有的表情，巴裕与侬蓝不由自主地面面相觑，两人同时意识到了不正常。

　　那不是普通的旅客，几乎同时，他俩的目光捕捉到了那个女子垂在腿旁的手指间闪过一丝寒光。

　　隐约可以看见一支如同筷子般粗，锋利无比的利刃。

　　兰叶刺，一种特殊的暗杀冷兵器，约10公分长，厚仅1毫米，筷子般粗细，双面刃，极其锋利，采用高强度钨合金特种钢或特殊纳米陶瓷打造，穿刺能力极强，通常被近身暗杀经验丰富的杀手用来从背后偷袭，多从脊椎关节处插入，可造成当场瘫痪或死亡，狠一点的直接从背后肋骨间直透心脏，即使是扎到肾脏，也会让人痛地连话都说不出来。

　　这是一种需要特殊技巧的暗杀武器，若是使用非常熟练的大师级高手，一捅下去，甚至连一寸厚的钢板都能直接洞穿。

　　不论是杀人夺命还是插关节禁制行动，都是一等一的利器。

　　作为情报公司的一员，暗杀是必修课，侬蓝和巴裕也曾经接触过这种武器，因此一眼就认了出来。

　　“‘黑公司’……”

　　巴裕与侬蓝异口同声地脱口而出，他们两个同时想到了在广州火车站遇到的接头人对他们的警告，有一个名叫“黑公司”的组织要对某个飞行员下手。

　　什么黑公司？

　　结合他们两个曾在泰国收到的情报网，压根儿就是美国黑水公司。

　　国际雇佣军界的一个庞然大物，任何势力都不敢小觑，也是与“伊甸园”情报公司的战略合作伙伴，一个提供情报，一个负责行动，一文一武的狼狈为奸，都是国际阴暗势力的完美搭档。


第399节 黄雀在后

　　刚刚那两个冒充旅客的男女，一定是黑水公司的杀手，而且是相当厉害的那种。

　　“不好！”侬蓝急忙丢开手上的东西，“得马上通知‘龙骑士’，他被人盯上了，有生命危险。”

　　这会儿巴裕也慌了，那家伙虽然可怕，可是绝对不能出事，他和侬蓝的小命全捏在中国人的手里，要是这个飞行员出个三长两短，毫无疑问，他们两个就算这个鱼饵任务完成的再完美，也绝对是给人陪葬的命。

　　巴裕毫不犹豫地对着空气说道：“报告，有人对我们上次在泰国的任务目标‘龙骑士’动手，他刚刚和我们在同一个卧铺间内，他现在有危险。”

　　他知道中国人在自己后颈脊椎附近植入的小东西，不仅仅能够定位和引爆致命，也能够监控到他们的说话声。

　　侬蓝一点也不敢迟疑，从桌上抓起了几颗山核桃捏在手心，在没有趁手武器的条件下，手心里握上坚硬的东西有助于提高拳头的打击力。

　　正当她快要冲出去的时候，一个身材高壮的光头壮汉挤了进来，生生堵住了门口，冲着卧铺间里侬蓝龇牙笑了笑，一手把这个女人推了回去。

　　“如果我是你，就应该老实的待着。”

　　又是黑水的人，直接把侬蓝给堵了回去，壮汉手里捏着一支十分纤细小巧的手枪，也许是拆散了零件才能被带上火车，黑洞洞的枪口对准了卧铺间里的两人。

　　这支微型手枪备弹只有四发，对付卧铺间里的两个人，已经足够了。

　　光头壮汉的目光移向林默下铺底下的行李箱，一手按着自己脖子上的挂坠，轻声说道：“发现目标……”

　　其中一口箱子正是他的任务目标，只要拿到手，转身就走，然后通过接应人员接龙掩护转移走，他自己的任务就算圆满完成。

　　至于这一对男女，考虑到跟自己上面是战略合作关系，姑且放过他们。

　　正当他的手伸向下铺底下林默的大行李箱时，异变陡生。

　　……

　　时间倒退回十五秒前。

　　三步并两步追上了贩卖盒饭的乘务员，林默正在一手把钱递过去，另一手去接用塑料袋数好的三大袋盒饭时，他捏着钱的左手猛然一抖，闪电般缩回飞快地往背后一荡，就听到叮叮一声响起。

　　杀手！

　　身后那对男女旅客接近林默一米范围内时，以腕表形体的本体金币第一时间向他发出警告。

　　就在这一刹那，林默的脑子里如同电光石火般判断出这是一个陷阱。

　　精心设计的一个陷阱。

　　这一对男女杀手一攻一防，配合地相当完美，快速地发动连击，信手撒出点点夺命繁星，收力发力，辗转腾挪地把每一寸空间都利用起来，仿佛演练过无数次般熟练无比，丝毫没有受到狭窄通道的影响，两人瞬间同步交换攻守竟然没有发生一点点摩擦和碰撞。

　　一男一女的杀手不断前后进退，手上动作快的几乎让人肉眼捕捉不到他们的动作，手中的细刃如同疾风暴雨般，不住地冲着林默的身体要害刺来。

　　而林默的身后，却是有一辆餐车生生抵住了他的退路，面对两名杀手的快节奏连环攻击，他避无可避。

　　一寸短一寸险，在这种狭小的空间内，兰叶刺这种小巧冷兵器正是它的用武之地，黑灰色的刃面只能看到两线银亮的锋刃。

　　表面上有一层不正常的淡绿色，还有一丝腥甜气味，分明是抹过了致命的烈性毒药，哪怕蹭破点油皮，也会引起强烈中毒反应，就算不会当场毙命，也会削弱对方大部分行动能力。

　　即使能立即得到及时的抢救，侥幸活下来，残留的余毒也会如同附骨之疽让人痛苦一生，这是何等阴损的毒剂。

　　仿佛是一个完美的必死杀局骤然暴起，欲夺林默性命。

　　出乎两个杀手的意料，这个目标显然不是一般普通的菜，本应该早已经毙命的目标，仿佛被瞬间调了包，对方拥有飞行员根本不应该拥有的能力。

　　点子硬到扎手。

　　林默左手反握着一支奇形短兵器，动作丝毫不逊色地与对方生生拼了个平手。

　　另一个世界的龙骑士，同样也是冷兵器专精战斗者，根本不畏惧冷兵器拼杀。

　　巨大的力量加持在这支短兵器上，直接逼得对方无法再上前一步，有几次险些手上的兰叶刺脱手而出。

　　一眨眼的功夫，通道内发生了数十次清脆地轻微碰撞声，兰叶刺这种小型暗杀兵器的碰击声因为体积，注定不可能发现太大的声音。

　　与杀手对撞的是扣住林默手腕的金系巨龙演化兵刃，这对于它来说根本不费吹灰之力的本能，在林默手上显现出的是一支造型奇特的匕首，边缘处闪着锋利的光泽，整体却依然能够看出腕表的痕迹。

　　若是换作其他场合，金币这家伙早就啊呜一口把送上门的菜给吞了，冷兵器，特别是金属制的冷兵器，对于金系巨龙来说，简直是在喂食，没有能用饭菜能把人给杀死，就这点小牙签，连塞牙都不配。

　　这里却是公共场合，林默怎么无法向上级交待敌人兵器的去向，这没法儿解释，也别指望这头巨龙能把吃进去的东西再给吐出来。

　　那是巨龙的底限，不然金币这家伙非得跟林默拼命不可。

　　“记忆合金？”

　　两名杀手退开半步暂停了攻势，惊疑不定的看着任务目标，点子扎手的程度超乎想像，仿佛在他们面前同样是一位杀手，近身兵器战斗技犹如大师一般娴熟。

　　这还仅仅是防御，若是攻击起来，恐怕相当难缠。

　　说话的声音却是从林默身后传来的，是那名乘务员，他不知何时跑到了餐车的另一边，只不过此刻却面红耳赤用力推着餐车撞向林默，握着不锈钢餐车推手的手指关节直发白，用上了浑身力气拼命向前推。

　　可是林默的右手轻轻地抵在餐车的车体上，任凭这名显然是杀手同伙的乘务员用上了吃奶般的力气，也无法把餐车往林默的方向推进一寸。

　　按照原计划，这名伪装成乘务员的杀手同伙，应该可以能餐车撞个对方冷不防，进退失据间为一男一女两个杀力提高刺杀成功率，猝不及防之下，就算是高手也要被阴到。

　　狭小的环境，两个杀手的偷袭，这个行动计划的策划者考虑地非常完美，阴谋环环相扣，加上了双保险。

　　可是即使是这项计划的策划者，也依然错误估计了对手，知己知彼方能百战不殆，可是他连知彼却做不到。

　　没人能够想像到这个目标不仅仅只会驾驭战斗机制霸天空，而且还是冷兵器高手，身手还颇为不弱，更何况手腕上还有一个来自另一个世界的金系巨龙，强大的生命体。

　　一人一龙，任其中一个，黑水公司的杀手都吃不下来，更何况两个在一起。

　　整辆餐车仿佛生了根似的依旧纹丝不动。

　　两名杀手目光移向了林默手中的奇形匕首，而手腕上空空如也，显然这支突然冒出来，完全压制住兰叶刺的匕首正是原来目标的腕表。

　　这可不是一件常见的装备。

　　既能当腕表，又能当匕首的变形机构，不仅结构设计精巧，采用的合金配方也是异常珍贵。

　　记忆合金，能够在特定条件下改变形状的金属，甚至用变形金属来形容，方的可以变成圆的，平板光滑的金属表面冒出一根尖刺，直线的能够自动扭曲起来，是一种直接改变物理形状的合金技术。

　　三名杀手显然没有料到目标手上还有这样的特殊装备，兰叶刺已经够罕见了，可是对方手上的更加稀奇。

　　滋！

　　“啊……”

　　一声异响后，乘务员忽然发出一声惨叫，脸色变得雪白，再也抓不稳餐车，浑身抽搐着顺着车厢壁软倒在地。

　　两名穿着T恤的年轻人手中举着一支异常粗壮的手枪正从餐车后面不远处的卧铺间内冲了出来，倒下的乘务员背后插着两枚细针，露出衣服的细针上依然不时闪动着电蛇缠绕。

　　两道细长的引线从针尾延似出去，似乎刚刚被断开。

　　强劲的电流加上针刺，直接把乘务员放翻在地，浑身肌肉痉挛，缩成一团，哪怕是一头牛也要被放倒。

　　那是非致命性的泰瑟电击枪，火车上狭小的空间内近距离使用这种武器倒是非常适合。

　　“趴下！我们是安全局的！”

　　冲过来的年轻人冲着林默大喊，同时再次举起了电击枪，那两名杀手身后不远处的卧铺音内冲出了三名同样拿着泰瑟电击枪的年轻人正往这里扑过来。

　　……

　　园中有树，其上有蝉，蝉高居悲鸣，饮露，不知螳螂在其后也；

　　螳螂委身曲附，欲取蝉，而不知黄雀在其傍也；

　　黄雀延颈，欲啄螳螂，而不知弹丸在其下也。

　　此三者皆务欲得其前利，而不顾其后之患也。

　　……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，林默、黑水公司的杀手、中国特工三方人却在这里环环相扣成为了一个意外地陷阱中的陷阱。


第400节 今天胃口不好，八分饱

　　这确实是一个很令人惊讶的局面。

　　黑水公司的人伏击林默，却没想到被中国特工趁机阴了一把，对于林默的陷阱却倏忽间变成了针对黑水公司人马的陷阱。

　　另一面通道里冲出来的三名中国特工，眼疾手快，毫不犹豫地举枪就射。

　　试图掷出兰叶刺拼个鱼死网破的黑水杀手当场被数枚电击镖击中，强劲电流一股脑儿没入他们的身体内，浑身仿佛百蚁噬骨，叫又叫不出声，浑身佝成了一只大虾米，动弹不得地被如法炮制栽倒在地。

　　“小心！”

　　在此同时，一枚脱离了目标的电击镖竟然拖着细长的电线冲着林默而去。

　　腕表匕首在林默面前一挥而过，电击镖直接击中了林默手中的奇形匕首，镖针上附带的强劲电流却没有发挥出它应有的效果，只闪动了一两次火柴般大的电弧，就消失不见。

　　作为金属掌握能力，也拥有一定电磁天赋的金系巨龙几乎是吸引着电击镖撞到自己本体上，能够致人昏厥的电流被金币全数吸入了体内的超级电容电池内。

　　对于金系巨龙来说，演化出不导电的金属，也不是什么难事，在另一个世界就有数种稀有金属就拥有电绝缘体特性。

　　“你没事吧！”

　　安全局的特工们立刻奔过来检查有没有误伤。

　　林默和杀手们交手的时候，也没有谁大喊大叫，锋刃交击的声音被火车的声音覆盖了大半，其他卧铺间里的旅客都没有发觉到外面通道内正在发生一场惨烈的生死搏斗。

　　但是第一声惨叫声响起的时候，固然引起了许多旅客的注意，在有些好奇的人打算申出脑袋的时候，一声“趴下！我们是安全局的！”就打消了所有人冒头的念头，谁知道外面发生了什么可怕的世界，与其冒失地去观察，万一被误伤，还不如老实的躺在床上等着国安的人控制住局面。

　　他们还没冲上几步，就听到一声惨叫，林默的卧铺间内，一个光头壮汉浑身带着电弧和青烟飞了出来，重重地撞在了过道的车窗上，力量之大，差点儿把列车的车窗玻璃给撞碎。

　　威力好大的电击武器，难道是电击步枪？

　　连人都震飞了，卧铺间内还有自己人吗？

　　这里简直快成了电能武器大聚会，一个意外接着一个意外发生。

　　卧铺车厢两头冲出来的安全局特工们打量着那个浑身焦黑，仿佛被烤过一遍的漏网之鱼，这个倒霉鬼此刻已经是出气多，进气少，差点儿让他们以为这家伙摸到了高压变电箱。

　　在行李箱内镇守“龙将”单兵战术铠甲的金币分体岂是那么好相与。

　　缠在拉手上冒充密码锁的金系巨龙分体所蕴含的超级法拉电容可是满电状态，一次性放电的威力不会比可以释放五百伏电压的亚马逊电鳗逊色多少，每小时就能蓄足一次电能。

　　若不是金系巨龙依靠磁场转化电能的效率并不高，否则几乎可以再加上一个雷系巨龙的名头，简直就是天生的电击武器。

　　卧铺间内，在粗壮的蓝色电光闪起的时候，侬蓝和巴裕两人同时打了个哆嗦，什么样的人带什么样的行李，没人想到这行李箱上还会有这么可怕的机关。

　　那名飞行员不是胆子大，而是真有底气啊。

　　黑水公司打得可真是一手好算盘，人也要灭，东西也要拿。

　　这套“龙将”若是真让他们得手了，等于是在中国军方和情报部门的脸上狠狠抽一记耳光，损失无法估计。

　　可偏偏林默胆大包天地却把它给带了出来。

　　“赶紧清理现场。”

　　一名似乎是领队的安全局特工，脚下踩着小碎步迅速绕过了餐车，来到林默身前，上下打量了一眼，松了一口气，说道：“‘龙骑士’，您有没有受伤，今天真是意外，没想到都凑到一，太不巧了。”

　　“没有，我没事，好得很！”林默装着样子在腕表变成的匕首上按拧了几下，锋利的刀刃收了回去，再次恢复成了一只腕表形状。

　　果然是记忆合金，而且构装设计也非常精妙，特工领队心中感慨道。

　　自己人无人受伤，实在是太幸运，趁着林默跟他们交手的机会，打了敌人一个冷不防。

　　他们刚刚接到通知，本国飞行员正面临着外国雇佣兵组织杀手的威胁，急忙临时调派进行排查和保护。

　　虽然他们已经着手行动起来，可是没有想到对手就迫不及待的跳出来行动，好在林默坚持了一会儿让他们有反应的时间。

　　敌人冒充乘务员贩售盒饭吸引林默的注意，同时堵住一面的通道，后面却伪装成旅客趁着林默一手交钱，一手拿盒饭的毫无防备的状态下趁机发动攻击。

　　可是千算万算，也想不到老天爷是站在林默这一方身上的。

　　七分天注定，三分靠打拼。

　　天注定要失败，那么黑水公司无论做怎么样的安排都是无济于事。

　　林默自始至终就不是一个人，另有一双眼睛守护着他的安全。

　　有心算无心，想要偷袭龙骑士，几乎是没有可能。

　　“你们收拾吧，这些家伙挺难缠的，要小心些，都是亡命徒。”

　　林默看了一眼快变成焦碳的光头壮汉，就知道对方一定在打自己行李箱的主意，这家伙闯进自己卧铺间的时候，他并没有太多关注，自然会有金币的分体来收拾。

　　不知是什么势力，狗鼻子竟然这么灵光，连自己带了单兵战术铠甲都知道，难不成用雷达或X光设备远程偷偷的扫描过自己。

　　林默已经知道自己的行踪被曝露，他抬起头看了一眼车厅尽头的摄像头，看来公共场合下的探头也不太靠谱，毕竟不是国家安全系统或特勤系统的监控网络，很有可能被人入侵。

　　八成是采用了面部识别程序追踪到了他的位置。

　　科技改善生活，但也限制了生活。

　　他已经打定主意，下一步得更换路线，走偏僻的路线。

　　“好的，请您放心，剩下的全交给我们，会处理好的。”

　　特工领队转过身对着手下说道：“全部上双层铐，腕铐、拇指铐和脚铐一个都不能少，再给我加两个限制链，对了，把头发全部剔光，全身摸一边，连衣角都不要放过，这帮鬼东西，狡猾着呢！”

　　他走到了林默所在的卧铺间内，冲着乖宝宝状坐在床铺上的侬蓝和巴裕点了点头，“你们的一举一动，我们都知道，继续保持下去。”

　　既没有太多言语，也没有夸奖之词，却让侬蓝和巴裕心中有一种受宠若惊的感觉，心中一阵激动，幸好自己守着本分，没有乱说乱动，否则，这挨电击枪的又得加上他们两个。

　　看着那个刚摸到行李箱就被一道耀眼的电弧击飞的光头壮汉，巴裕心中直呼侥幸，幸亏自己没打什么歪主意，这个“龙骑士”果然不是一般的狠人哪，在行李上布置如此阴损的防御手段，简直是太可怕了。

　　林默拎着盒饭安然无恙地返回了卧铺间，手上却不是刚才他要买的三大袋，而是直接把餐车里的盒饭掏空了一半，带回了四十份盒饭，若大的体积直接占了一半的床铺。

　　“您没事吧？”

　　刚才还在担心林默安全的侬蓝看到林默似乎什么也没有发生似的带着盒饭返回卧铺，手里无意识地捏着没有放下的山核桃，咔嚓几声脆响，核桃壳直接碎裂开来。

　　一枚山核桃单个捏不好碎，几个山核桃调整好受力点合着捏更容易碎（表哥吃核桃就这么干的）。

　　“来，吃饭！”林默没有回答侬蓝的提问，反而推开了靠窗小桌上的零食，把盒饭堆了上来，头也不抬的说道：“要红烧大排，还是腊鸡腿，自己挑，随便吃。”

　　这些都是他的战利品，自然一毛钱都没给，这可好，直接省下了，可不会只拿十二份，没人看管的餐车自然由着林默随便拿，而安全局的人可没功夫管林默的趁火打劫行为。

　　蹭掉别人的午饭，让铁道部哭去吧。

　　咬开竹筷子，扒拉开饭盒，林默靠着窗子对免费的午餐自顾自吃得津津有味，果然是不要钱的食物吃得更香，做了一趟“饭前运动”，胃口更是大开。

　　卧铺间外通道被迅速收拾了干净。

　　几名穿着警服的铁路警察打着抓到逃犯的幌子，架起了被制住行动的倒霉蛋拖向了火车头方向。

　　在下一站，这几个倒霉蛋就会被带下火车押走，至于去向，就不是林默所需要知道的了。

　　毕竟国家安全局和特勤部队虽然有业务交叉，但各归所属，并不平行。

　　只吃了半份盒饭的侬蓝就没了胃口，地上一份份空饭盒迅速叠了起来，眼前这个飞行员的饭量让她感到了恐惧，十人份的饭菜风卷残云般下了肚，依然没够，继续摸向下一份。

　　而巴裕也是捧着饭盒半张着嘴，愣愣地看着眼前大胃王真人表演，却不知道什么时候才是极限。

　　可是林默却径自扫完了大部分食物后，摸了摸没有丝毫胀起多少的肚皮，拿出了水杯，优雅的抿了一口。

　　“嗯，今天胃口不好，八分饱！”

　　叭嗒！侬蓝和巴裕的手中的筷子同时掉落在地上。


第九卷


第401节 狗眼

　　“弗里德曼先生，刚刚收到一个消息，黑水公司暗杀组驻亚洲行动队全军覆没，目标又失踪了。”

　　办公室内的平和气氛猛然间一滞，猛然爆发出一片大响。

　　咖啡杯、笔筒、笔、电话机、文件和桌面摆件被狠狠甩了出去，仿佛各种型号的集束炸弹密集投往一般，砸在了洛克希德行动处处长办公室内的氨纶纤维地毯上，有些不甚坚固的物件甚至因此而四分五裂。

　　大片摩卡咖啡迅速渗透进了地毯里，满满一杯摩卡只在地毯上留下了一大片散发着焦苦麦香的湿迹，连沙发上也溅上了数滴。

　　恐怕今天轮值的清洁人员要为此叫苦连天，若是24小时内不清理掉，恐怕地毯上会永久性留下痕迹，甚至会长出难以清理的霉斑。

　　“该死，该死，黑水公司的人是吃屎长大的吗？他们派出的是什么货色？是白痴吗？连一个飞行员都搞不定，你告诉我，我们在对付谁，难道是上帝吗？有这么难吗？我可是为此付出了三百万美元，还说什么万无一失，狗屁的万无一失，简直就是废物，饭桶，我需要他们给我一个解释。”

　　洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼大发雷霆，将办公桌上所有看到的东西，能扔的东西，全部狠狠扔了出去。

　　希望有多大，失望就有多大。

　　本以为天衣无缝的计划加上最出色的人手，可是现实的打击，一下子让米奇·弗里德曼仿佛一瞬间老了十岁。

　　正如他发泄般毫无形象的大吼大叫，他是在对付上帝吗？怎么会如此不顺。

　　“抱歉，弗里德曼先生，黑水公司说，他们会继续派人执行任务，并且不加收任何费用，他们说，中国人实在是太谨慎了，连为他们提供情报工作的战略合作伙伴也遭受到了极大的损失。”

　　德裔雇员黑格尔·莫斯坦因有点后悔自己为什么这么巴结行动策划专家莫扎里耶夫斯基，居然主动替他向主管大人汇报新收到的情报。

　　现在看来，这真是个糟糕的愚蠢主意。

　　遭受到无妄之灾的黑格尔在主管米奇·弗里德曼暴跳如雷地扫平桌面的时候，还是被主管的半杯咖啡沾上了新买的西服。

　　这真是倒霉极了，今天下班后还要赶着去跟新结识的漂亮女友约会，这套衣服他本打算只是穿两天，然后再退回去，连商标都没有揭掉，可是现在却不得不硬着头皮留下来，一经洗涤，这套衣服就无法享受无条件退货服务。

　　两个月的薪水为了这件充当门面的高档西服而灰飞烟灭，而且还有着一身挥之不去的咖啡味。

　　哦，天哪！待会儿应该找前台的翠茜小姐借一下香水，掩盖一下身上的咖啡味道，然后编织一个理由掩饰过去。

　　黑格尔此刻心里，别提有多么郁闷。

　　“这些我不管，告诉黑水的人，我要的是结果，作为客户，我该付的钱已经付给他们了，剩下的过程是他们的事情，我只要结果，战斗机器人呢，战斗机动装甲呢，我不是已经派行动小组带着这些强力装备去配合他们，他们有在使用吗？”

　　米奇·弗里德曼的咆哮沫子险些直接喷到了黑格尔的脸上，仿佛看着仇人一样死死盯着他，就差扑上来拎住他衣领逼问。

　　事实上米奇·弗里德曼是很想这么做，可是偏偏又忍住了。

　　“黑水发过来的报告里也对此做了解释，目标所出现的场合根本没办法把这些装备带过去，对方得到的保护十分严密，他们根本找不到使用的机会，此外英国人已经再一次发邮件来催促，问我们什么时候把余款打过去。”

　　黑格尔小心翼翼地传达着为洛克希德行动处提供服务的几个公司和组织传回来的消息，眼睛瞄了瞄被砸在地上的散乱A4纸，其中有一叠正是黑水公司的报告打印稿，不过乍一听到坏消息的主管大人恐怕此刻根本就没有心情阅读下去，只能靠着自己的记忆把报告上的内容复述出来。

　　“真是麻烦！”米奇·弗里德曼用力解开衬衫领口的扣子，领带也歪到了一边，他叉着腰，胸口一起一伏，气喘吁吁地自言自语道：“该死的英国佬，贪婪的约翰牛，就出动了一次，就敢要一千万美元，简直是敲诈，勒索。”

　　来自于董事长的指到，米奇·弗里德曼联系上了英国的战斗机生产商同行，付出了不小的代价，可即使是有最先进的无人战斗机和最精锐的作战小组也依旧无功而返，对方舍不得自己的战斗机跟目标同归于尽，最终还是功亏一篑。

　　因为战斗机的损伤，对方开出了天价修理费，原本只需要一百万美元的出场费，却一下子提到了一千万美元索赔。

　　羊毛出在羊身上，目标可不会为那架伤痕累累的无人战斗机的修理费买单，自然而然这笔钱就落到了洛克希德身上。

　　屋漏偏逢连夜雨，又丢钱财又丢人，气急败坏的洛克希德行动处主管已经恨不得亲自出手去掐死那个代号叫“龙骑士”的飞行员，这家伙是这场大麻烦的罪魁祸首，依旧逍遥自在，而洛克希德家族的权贵们因此将怒火撒到了行动处的身上。

　　这个“龙骑士”一天不死，米奇·弗里德曼主管就一天寝食难安。

　　“黑格尔，这里没你什么事了？”最终颓废无力的米奇·弗里德曼声音低沉地挥了挥手，“我知道了，你先去吧。”

　　“是的，先生！”黑格尔低着头应道，脸上没有任何表情。

　　哪怕自己今天被无故多付出两个月薪水买下这件昂贵的西服，算是平白损失了一大笔钱，可也不敢对米奇·弗里德曼表露出自己的不满。

　　一个失业的人是没资格泡上那个靓妞的。

　　黑格尔前脚刚要踏出办公室，离开这个可怕的地方，米奇·弗里德曼主管的声音再次从背后传来，他浑身一僵，脚定在半空中。

　　“什么事？先生！”黑格尔的脸上几乎充满了快要哭出来的表情，却挺着脖子没敢扭回头。

　　前面是天堂，后面是地狱，脚踏阴阳界，备受煎熬身。

　　上帝啊，求求你放过我吧，我今年都三十五了，依然还单身，除了自己的妈，连女人的手都没有摸过，就指望着泡上今晚的那个美女开开荤呢，主管大人求您大发慈悲，给我留点面子吧。

　　“帮我把莫扎里耶夫斯基那家伙给我叫来。”

　　轰！

　　缓过气来的黑格尔·莫斯坦因终于在悲喜交加中失去了平衡，狠狠拥抱了一下门外的地板。

　　这年头倒霉还带株连的。

　　“主管先生！”莫扎里耶夫斯基忐忑不安地走进了米奇·弗里德曼的办公室。

　　“你的东西准备好了吗？拿过来吧……”

　　……

　　“这是我的介绍信和军官证！”

　　距离酒泉卫星发射中心约17公里的第五航天训练中心大门口，骑跨在一辆摩托车上的林默向一脸警惕状的持枪士兵递上了自己的证件。

　　摩托车并没有熄火，发出突突轻微的怠速运转，隐约可以听见发动机气缸下方内部传动链的沙沙声。

　　路上出了岔子后，不论林默还是充当鱼饵的侬蓝等人，都放弃了原来的行动路线。

　　侬蓝和巴裕从湖南衡阳站下了火车，跟着安全局的特工不知去向，也不知道上哪儿去钓鱼了。

　　而林默并没有等着K1168次列车一路坐到终点站西安，而是在武昌下了车，直接坐了公交车、出租车和乡镇中巴不断转乘到洛阳，再北上太阳，回过头来南下延安，一连串令人眼花缭乱的路线，让林默和“暗夜”委托的情报人员确认后面不再有小尾巴，才正式转向去了西安，从西安坐大巴到达兰州。

　　林默在兰州花了几千块钱买了一辆国产跨骑式摩托车，把自己的大包旅行箱绑定在另配的货架上，靠着腕表上的GPS定位芯片和地图来到酒泉，一路打听后，找到了这个已经属于军事禁区的训练中心。

　　这个航天训练中心的保密等级甚至比一般军事基地还要高，既不可能出现导航地图上，也不可能出现在各种旅游地图上，林默只能问到地址所在的道路后，顺着门牌沿途寻找。

　　外面一道绵延看不到尽头的高墙，上面牵着铝丝电网，把整个训练中心围了进去，不知道的人可能以为里面只是一个工厂或是农场。

　　“请稍等。”持枪士兵带着职业习惯的不信任，冲着值班室内的一名同班战友打了个眼色，那名战士拿出了一个扫描器走了出来，在林默身上扫描仪了一遍。

　　站岗士兵手里的95式自动突击步枪有意无间地移动时带着某种特殊的平衡感，应该是空枪，不过他腰间黑色防弹衣上插着的四支弹匣末端隐约露出了青铜色5.8毫米口径子弹的身影。

　　岗亭边还有一只大狼狗，吐着血腥的舌头蹲坐在地上，歪着脑袋在打量着林默，动物的灵觉感应到这个骑着摩托车来的人类身上似乎隐隐散发一股可怕气息。


第402节 我反对！

　　大门口虽然看不到机枪堡垒还有拒马，林默还是能够感觉到暗中隐隐的高度警戒布置。

　　“没问题了！请到2号楼报到。”

　　士兵指值班室旁边的一块新做的平面图牌，上面标注了部分公开区域的建筑平面图，给新来的航天员候选人提供指导和帮助。

　　不论是哪个军事区域，都是有着严格的限速要求，士兵提醒骑着摩托车的林默：“在里面时速不能超过30码。”

　　林默的摩托车无牌无照，反正也是临时代步，四千多块钱，便宜的很，虽然这一路下来多绕了不知道多少路，但至少比报到截止日提前了一天到达。

　　“好的，谢谢！”林默点了点头，他的眼力很好，虽然隔着五六米，却丝毫不漏地看清了上面的地图。

　　挂上一档，微微拉起油门，这辆125排量的摩托车以时速五公里的速度缓缓往训练中心内开去。

　　路过盯着自己不放的大狼狗，林默顺便伸手要去摸摸那个毛茸茸的大脑袋。

　　看到林默的动作，岗哨上的士兵脸色骤变，急忙大声喊起来：“别碰它，要咬人的。”

　　在门口跟着值班守门的狼狗可是正儿八经的昆明军犬，可不是寻常老百姓家里养的小猫小狗之类的温顺宠物。

　　军犬可不是那么好随随便便摸的，除了主人，任何人靠近都要有被咬上一口的觉悟。

　　可是岗哨上的两名士兵却没有看到想像中的血淋淋那一幕，也没有任何惨叫声和军犬凶猛地咆哮声，反而是看到林默的手毫发无伤地直接摸到了毛茸茸的狗脑袋上，随便揉了揉享受了一下柔软的手感，然后加大了油门往训练中心里面开去。

　　这究竟是怎么回事？

　　那条军犬毫无防备，依旧保持着蹲立的姿态任凭摸上脑门子，仿佛摸到自己脑袋上的不是陌生人的手，而是自己的主人，甚至于还想伸出舌头仰头讨好卖乖似地舔上一口。

　　两名士兵面面相觑地互相对视，两人看到的一幕似乎有些令人难以置信，这可是军犬，不是家养宠物，哪有那么好说话的，按正常应该是一口叨住那个人的手，直接甩头拖下摩托车才符合两名士兵的认知才对。

　　难道这个新来报到的人跟这条狗以前认识，这怎么可能？

　　这可是从正规军犬养殖基地挑出来，经过严格训练的军犬，寻常人都近身不得，在这里调教了两三年，已经不再是初上岗的小狗，能来训练中心报到的人怎么可能还会有军犬养殖基地的背景。

　　这实在是让人想不明白，目送着林默远去的背影。

　　岗哨上的两名士兵百思不得其解。

　　最早点前报到的人，可以推溯到一周前，训练中心给了前来报到的人有二十天的报到时间，哪怕是最偏远，交通最不便利的山沟沟里也早就爬出来了。

　　当林默完成报到工作的时候，已经有三十多人在他之前到达航天训练中心。

　　大多数报到者都拥有空军的背景，并不是每一个人都和林默一样是飞行员，有些报到人员甚至是地勤或搞政宣的。

　　除了拥有空军背景的外，有少数几个人是年富力强的航天技术专家，虽然大多数搞科研的专家平时并不注重锻炼，身体素质也就一般般，有时还不如普通平民。

　　可是政府和军方要是认真起来在矮子里面拔高个儿，总能找到几个身体素质符合要求的。

　　技术专家的知识基础扎实，底子厚，相应的也起点高，专门定向培训操作，也费不了多少时间，只需要花些时间和代价把身体素质拉上去，也能够适应航天工作的需要。

　　来报到的人虽然男性占了大多数，可是女性也不是没有，六个女性报到者算是候选航天之花。

　　毕竟是航天训练中心，即使是来报到的候选航天员，还未成为正式的航天员，可是待遇且不说是世界顶级的标准，可也是国内最好的。

　　在报到当天，每一个人就能拥有一个独立的单间宿舍，别看从外面看这个航天训练中心不怎么起眼，可是里面的装修和设施充分考虑到了人体工学和心理学，住宿区不仅格调温馨安静，而且各种设施齐全，不论娱乐还是锻炼都是相当便利。

　　有小型公园，还拥有大型的游泳池，简直就像豪华的休假胜地。

　　在经过再一次详细体检和面试后，每一个人的伙食都是由营养师亲手调配，采用最好的食材，经过单独小灶精心烹制，饮食条件直接跟国家领导人标准看齐。

　　通过配发的健康监控手环24小时采集心跳、血压和内分泌等生理参数变化，随时调整饮食，还有专门的心理专家进行例行谈话，即使在健身中心还有专门的教练提供锻炼指导。

　　这里没有大锅饭，每一人的每一顿饮食，包括休闲零食都受到了严格控制，连喝一杯水都会被监控，每三天一次房间消毒清理服务，简直用圈养来形容都不为过。

　　这种“饲养”方式，恐怕正如“暗夜”那位调皮的卫生科长聂科长所说的，绝对是养殖能够直接从基因上提升中国人口素质的“种马”的好地方，时刻保证“被饲养者”处于最佳的状态。

　　能够来到这里，并且最终被留下来的人，绝对是十四亿中国人里面，不仅仅是身体素质和心理素质最优秀，而且还是最聪明的人群。

　　截止报到日期最后一天，没有一个迟到的航天员候选者们被集中在了一个室内运动场里面。

　　地上铺着柔软的羊毛地毯，温度和湿度被控制在令人感觉最舒适的程度，六十名从全国各地挑选过来的候选者们或站，或坐，围成了一个扇形，气氛很宽松，过于严肃紧张并不适用于航天员。

　　训练中心要求航天员时刻保持着一颗冷静的平常心，哪怕手上捧着一颗即将爆炸的手雷。

　　扇形的夹角内，一名空军少将，捧着一张名单正在点名。

　　“张诚中尉！”

　　“到！”

　　“昌智智上尉！”

　　“到。”

　　“戚松春中校！”

　　“到！”

　　“林默少校！”

　　“到！”

　　“李荣上尉……”

　　少将一个接着一个点名，每一个被点到而应声的人都会得到所有人汇聚过来的目光，仿佛要在点名间隔的短短一两秒内记住自己的长相。

　　少将念名字时间刻意保持着比较慢的语速，也因此留给了所有人记忆的时间。

　　这是一个很好的安排，可以让所有人在短时间内迅速熟悉彼此，航天员的任务行动一向是团队配合，彼此间能够尽快了解，就能及早的打下相互的默契，不论是训练还是正式任务中，都是非常有益的。

　　别看现在上尉的上慰，一旦被选入成为航天员，不论是首发还是坐板凳，都会直接拔到校级以上，这军衔提升的几乎比坐电梯还快。

　　能上太空的没有尉官，只要是军人，就是一水儿的将校级军官，航天中心简直是镀金圣地，而且是十足真金。

　　在点到自己名字的时候，林默忽然感觉到其他的候选人的目光里有一道却与众不同，似乎带着些许疑惑，他转过头看过去，是一个娃娃脸的年轻少尉怔怔地看向自己。

　　一直到那名少将点名点到这位娃娃脸少尉时，林默发现，对方说话的声音非常像自己这个月里带飞的新小弟“虎斑猫”。

　　娃娃脸少尉的名字叫孟艺南，听起来挺文艺，没有飞行员那种凌厉或沉稳低调的气质，反而有点像邻家大男孩，带着一身阳光和初出茅庐天不怕地不怕的冲劲。

　　战斗机飞行时的驾驶舱内非常嘈杂喧闹，充满了杂音，采集音频的麦克风还要照顾到降噪过滤，因此传递的声音往往会走调，林默和那名少尉的目光对视了两秒，像是确认了什么，不约而同的会心一笑。

　　果然是“虎斑猫”，还延续着曾经在飞行训练中培养出来的几分默契。

　　“现在开始分配编号，然后为了便于管理，我们将分成三个组。”

　　少将在点完名单后，扫视了所有人一眼，继续说道：“请一定要记住这个代号，在训练中，我们的教练和工作人员都只会叫你们的代号，因为你们的名字在这里没有意义，只有最终留下来的，才是英雄！”

　　称呼代号也不失为一种保密的手段。

　　所有人的耳朵立刻竖了起来，别看他们这几天在航天训练中心的生活幸福地像头猪，可也从方方面面打听到，这里的淘汰率是相当惊人，航天容不得半点错误，自然筛选起来，标准也是相当苛刻，谁都希望在筛选中完美过关，不留下任何遗憾。

　　“1号，林默……”

　　“我反对！”

　　少将刚念了第一个代号和名字就听到面前的候选者中有人大声提出质疑。

　　“你反对什么？王学军少校！”少将的脸色一沉，露出不愉之色。

　　一个约不到二十岁的候选者站起身来，指着林默大声说道：“凭什么他是1号。”


第403节 根红苗正

　　少年初入青年时的血气方刚，在声音中饱含着显露无疑的不服气。

　　这位少将从没有想到自己刚报出了第一个代号就有人公然反对，尽管他涵养极好，也或多或少下不来台。

　　年轻人不服输的性子并不算缺点，少将拥有当场宣布淘汰刺儿头的权力，这些千挑万选后能够来到这里的精英们，出于对他们的关照，依然给他们一个公平竞争的机会。

　　航天员，可不是大马路上随随便便都能拉来充当的，就算是军队里面最最骄傲的陆战兵王和空战ACE也未必都有这个资格。

　　“他凭什么是第一？我不服！”提出质疑的年轻候选者，手指着林默再次大声道。

　　林默有些惊愕地看到那个年轻少校看向自己明显带着挑衅的目光。

　　文无第一，武无第二，这一条普世法则不论放在哪里都是通用。

　　没想到第一次聚会就遭到没来由的无妄之灾。

　　“你有什么不服？”

　　少将语气陡然变冷，王学军少校的举动已经有些无理取闹的意味。

　　军人以服从命令为天职，公然反驳上级的命令，这个胆子有点大啊。

　　“我从两岁就开始接触飞机模型，从小到大从未停止过锻炼，冬练三九，夏练三伏，立志成为一名最好的战斗机飞行员，从认字开始就学习着战斗机的一切，不论驾驶操作还是飞行理论，十七岁第一次驾驶歼教6上天，每年都至少有500小时的飞行时间，也参加过实战任务，论飞行时间我不输于任何人，论驾驶技术我也不输于任何人，他凭什么是第1号。”

　　王学军少校的话引起周围其他人一阵轻微的低呼和动容，就差一句话没说出来，他还是空战王牌。

　　两岁就接触飞机，十七岁就开始第一次飞行，每年500小时的飞行经验，简直是刚从娘胎里生下来就当战斗机飞行员来陪养，这是什么样的家庭环境，甚至军龄都不会比在场的所有少多少。

　　少将面无表情，他看过对方的背景资料，这个年轻人说的话没有任何掺水和吹牛。

　　年纪轻轻就已经是少校的飞行员，现年十九岁，空军高官子弟，父亲是某航空师师长，母亲也是一名优秀的喷气式女飞行员，标准的飞行员家庭，生下来起就在伴随的战斗机引擎的轰鸣声长大，智商152，体能评价A，反应能力出色，因为家庭优势，飞行理论扎实无比。

　　从小不论体育还是智力都表现得十分优异，在学校中也是连连跳级，很早就入了军藉。

　　在同龄人还在悲催高考时，他现在已经是硕士学位，用天之骄子来形容都不为过，却没想心高气傲到这种程度。

　　普通老百姓根本没可能有这样的条件，只有飞行员世家，才有可能把飞行从未开蒙时就深深地刻印到骨子里。

　　得天独厚的家庭环境和条件，常人所难以想像的扎实基础，这个年轻少校拥有相当值得骄傲的资本。

　　“这家伙，拿别人当踏脚石给自己加印象分，好狡猾的家伙，竟然把航天员资格当作志在必得的战利品。”

　　有人压低着声音自言自语道，显然有些不服气。

　　隐约听到说话声的一些候选者交换着目光，他们都不是笨蛋，甚至同样都是高智商的精英，即使没有任何提醒，却也很快想到这一节。

　　措辞有力地自我介绍，展露出几分咄咄逼人的凌厉气势，仿佛就在数千米高空孤傲飞翔的雄鹰。

　　年轻少校的矛头直指林默，第一时间给所有人留下了非常深刻的第一印象。

　　虽然看上去有些冒失，遣词用句间非但没有丝毫与长官对抗的意味，却将自己的实力展露无疑，在向所有人宣示：我不是No.1谁是No.1？！

　　让人不得不生出这个家伙应该理所当然的是1号的认同感。

　　这份资历哪怕是年岁已经达到40岁的老飞行员也未必拥有，即便如此，也还在向训练中心暗示自己的年轻意味着无穷潜力，甚至可以提升到更高的巅锋。

　　不得不说他成功了，一时间，许多候选者看向王学军的目光发生了变化，不再是平视，甚至有些仰望和尊敬。

　　连冷下了脸的少将眼中也浮起几分异彩，背景资料只是纸上的东西，只有临场主动应变，为自己创造有利条件的才是真正的人才。

　　能使在刀刃上的才是好钢。

　　强者为尊，达者为先，这也是军队里的生存法则之一。

　　王学军少校一番话让自己在众人眼中显得非常有竞争力，如果能够顺利服众，那么意味着成功通过未来选拔的概率大大提升。

　　正如有人私下点破的窃窃私语，这个年轻少校需要一个踏脚石，那就是1号，并非刻意针对林默一个人，而是除了他自己，谁占了这个“1号”都会招来他言词犀利的攻击。

　　可是林默却脸色如常地盘腿坐在地上，一动不动，仿佛指责的不是他自己，甚至连一点多余的反应都没有。

　　现场气氛变得十分怪异，一个气势汹汹，另一个却是古井不波。

　　蓄足全力的一拳打到了空处，异样的不受力感让王学军非常不适应，哪怕对方开个口，随便说点什么，他都能借此迅速扩大战果，顺杆爬上去彻底压制对方，打压掉对方的自信心，把1号的代号乖乖的让出来，奠定自己成为候选者中拥有超然地位的No.1。

　　可是林默依旧毫无反应，连目光都没人偏移，就在几分钟前认出他的娃娃脸少尉，代号“虎斑猫”的孟艺南瞪大了眼睛，一开始从非常激愤，到后来对老大油然而生的佩服感越来越强烈。

　　老大就是老大，他强任他强，清风指山岗，他横由他横，明月照大江。

　　结合耳边其他人的低语，已经明白过来的孟少尉相当佩服老大“龙骑士”以不变应万变，把对方的好算计，完全丢进了马里亚纳大海沟。

　　就算你想拿人家当踏脚石，可是人家不理你，你还能没完没了的唱独角戏不成。

　　原本还以为会发生一场针锋相对的大争辩或者显摆资历大赛，少将却出乎意料地看到这位根红苗正的年轻飞行员在一通慷慨激扬的演说后，身为当事人的林默少校却毫无反应。

　　是不是因为口才不佳而被迫保持沉默，还是对王少校的质疑不屑一顾，就凭那副风清云淡的表情，林默的这份心理素质就让少将高看一眼。

　　少将没必要在这当儿火上浇油，继续说道：“好吧，我未来的天之骄子，我知道你很优秀，但别人未必比你差，所以我建议你最好坐下，代号分配和实力无关，这只是上级的决定，不容更改，现在还没有真正开始训练和筛选，你觉得争这种虚名有意义吗？你们六十个人，最终只有十个人能够留下来，请打起精神，全力以赴参加这次选拔，不要把自己的精力放在无意义的事情上，想要赢得所有人的尊重是，就拿出全部的实力，证明给大家看你是不是第一。”

　　少将也只是给了王学军一个台阶下，作为主管接待新人的他，对付这种场面也非常有经验，能够来到这里的精英们，另说万里挑一，甚至可以用百万里挑一都不为过。

　　而在心底，少将同志却是冷笑了一声，代号分配还真得跟实力排名点关系，只不过给所有人一个面子，不点透就是了。

　　就算你父母都是最优秀的飞行员，拥有近水楼台先得月的有利专业环境和资源把你培养成同样最优秀的飞行员，可是人家也未必比你差了，要是让你们两个决斗，指不定谁输谁赢呢。

　　少将却没有把这些心里话说出来。

　　自感意图被识破的王学军少校只是看向林默的目光，不服气的瞪了一眼，缓缓坐在地毯上。

　　林默并没有按照他计划剧本上演，完全出乎常人该有的反应，这让他大为光火。

　　来到这里，竞争是不可避免，固然也要得罪人，那么自然要挑那些看起来好欺负的，自信鹤立鸡群的王学军无意之中给自己树立了一个强大到可怕的对手。

　　“2号，王学军。”

　　“3号，沈锦裕。”

　　“4号，韦芸怡。”

　　“5号……”

　　林默这副淡然处之的态度，少将也不愿意再多生事端，几番话一说让王学军老实下来，成功地把骤生的矛盾化解无形。

　　听到自己是2号，有些不甘心的王学军似乎又想争辩几句，可是却强压着性子，静静地听了下去，他不是笨蛋，以服从性为著称的军队里不存在二不过三的容忍原则，自己今天的表现已经是大不敬，若是再跳出来，恐怕就算不把自己赶走，也要被心理素质上重重的注上一笔不成熟，那么自己成为航天员的愿望就全成了泡影。

　　说者有意，听者也有心，一些候选者在悄然之间，把王学军纳入了不受欢迎的名单或者是巴结的对象。

　　而林默却依然让人捉摸不透，也不敢让人小觑。


第404节 YOU！OUT！

　　“……第60号，张诚。”

　　没有再出现意外，少将很顺利的念完了手上的名单，然后抬起头来，扫了一眼面前的候选者们，说道：“每个人一定要记住自己的代号，现在开始分组，1号到6号，每个人到我这里来领一张白纸和一支笔，我需要你们组成六个小组，一周之内，你们将是临时小组长，一周后，你们的组员要是认可你们的话，你们就是正式的小组长，我在这里提醒你们一句，不要以为当了小组长就可以保证最终可以留下，那只是为了便于对你们内部的自我管理，对考核没有任何意义，也不会给你们加一分，但是如果你们不能尽职就会被其他人替代，我想你们应该不会认为自己无能吧。”

　　在第五航天训练中心控制下的竞争正式拉开了序幕，六十名航天员候选者被划分为六个组。

　　少将只是定下了六个临时组长，拉人入伙全凭自己的本事和人品。

　　“老大？”有了自由活动时间，孟艺南第一时间就朝着林默扑过来。

　　“嗯，虎斑猫，很高兴见到你。”一声“老大”就验证了曾经无线电频道里那一模一样的声音，林默微笑地点点头。

　　“哈哈，老大就是老大，人品坚挺无敌啊，算我一个，我不跟老大跟谁？”孟艺南的娃娃脸笑得眼睛都看不见缝了，毫不犹豫地成为了林默手下第一员大将。

　　纸上写得组号是E，这就是林默的组号，完全打乱分配的。

　　“A组招人，A组招人，我王学军致力于打造最优秀的团队，招收精英中的精英，我保证我们A组的通过率最高，A组永争第一。”似乎从组号字母上得到些心理安慰的王学军卖力吆喝着，还不忘转过头冲着林默打了个挑衅似的眼神。

　　王学军的口才也许是跟着师长父亲耳濡目染下养成的，隐隐带着些从容不迫的官威，非常具有鼓动性，酒香不怕巷子深，可是好酒更要勤吆喝，当场就有数名候选者向他走去，加入他的小组。

　　擅长于表现和交际的人，在这个时候就会非常占便宜。

　　这个世界就是这样，光靠底气和诚意是没有用的，许多人更注重的是先看外表和实际表现。

　　这个时候还要谦虚，恐怕连内裤都得输掉。

　　其他几个临时组长也当场回过神来，赶紧有样学样招呼起来，征集也是大同小异。

　　哼！跟我比，你们还差得远了，王学军看到其他几个临时组长也开始卖力的招徕组员，用得却是盗版自他的套词，王学军的嘴角浮起自信的笑意。

　　“E组招人！”

　　林默实在不适合耍嘴皮子的工作，他根本没有任何商业意识头脑，只有寥寥几个看不惯王学军，却又对林默有几分期望的候选者走过来打招呼。

　　可惜“虎斑猫”孟艺南也不是这块料，本身也很年轻，缺乏阅历，涨红着脸干着急，也帮不上多少忙。

　　王学军的首发亮相先声夺人，确实吸引了不少人气，人往高处走，水往低处流，他的背景和资历还是相当让人信服。

　　这个时候，A组的王学军身旁聚拢了不下二十人，几乎占了整个候选者名单的三分之一。

　　B组和C组明显就倒霉了，只有六人，F组组长4号韦芸怡天生丽质，颇得印象分，竟然招到了十二人。

　　林默的E组也只招到了七人。

　　最惨的是D组，只有一个人投奔了过去，可是最后看到其他组这么多人，这里只有自己这么一个不张眼的，干脆变节又投向F组美女组长去了，只剩下D组的组长6号金宏宝一个光杆司令。

　　这个浓眉大眼，黑黑瘦瘦的贵州汉子手足无措的欲哭无泪，这些人怎么就这么没眼光呢，光盯着高帅富和白富美，也不看看咱屌丝劳动人民啊。

　　冷眼旁观的少将似乎对这种撑死能干的，饿死无能的结果早就意料，脸上也看不出什么表情，待所有人都找到了自己的组长，分成了六个区域站好的时候。

　　啪的一声，少将打了个响指，不紧不慢地说道：“很好，看来你们都已经找到了你们现在最信任的组长，你们也别太高兴，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这一切还需要经过时间的考验。”

　　“长，长官，我，我一个人能成组不？”光杆司令6号此刻尴尬地脸红脖子粗，一个人孤零零站着的，好像被所有人排斥了一般，不少人眼中露出了同情之色。

　　谁让他光会捧了张白纸，结结巴巴的语不成声呢。

　　来自天南海北的候选者互相不认识，而林默和孟艺南只是个例的巧合，一旦通过这种优胜劣汰的组队，结果就会相当悲催。

　　“啊，呃！6号！真是让我意外啊。”脸上故意露出惊讶的少将看着只有一个人手足无措站在原地的D组组长金宏宝，声音停了一下，语气一硬：“你，抱歉，出局了。”

　　“啊！”不仅仅是林默惊呼出声，所有人都忍不住同时惊呼了一声。

　　“出局？什么出局，长官，我只是没有拉到组员，怎么能算我出局？”金宏宝仿佛意识到了什么，脸色瞬间变得惨白，话都说不囫囵起来，也拉不下脸面加到其他组里。

　　“出局的意思是，你现在可以向后转，回到自己的房间，带上自己的行李返回所属部队，这还需要我再多解释吗？”

　　少将刻薄的语气一下子如同铁锤一般敲碎了金宏宝的梦，他上半身摇晃了一下。

　　冷冷的目光扫视了所有人一眼，少将不带丝毫感情地说道：“从你们踏入这个房间开始，淘汰就已经开始，我已经提醒过你们，请打起精神，全力以赴参加这次选拔，航天员从来就不是独行的孤狼，更需要的是配合，如果连团队都不能组织起来的人，将来怎么谈跟别人配合，难道你一个人就能操作空间站或空天飞行器吗？”

　　虽然房间内的温度保持在很宜人的程度，可是所有人都忍不住打了个寒战，倒吸着冷气，早就对航天员选拔标准的苛刻程度做好了心理准备，可是却万万没有想到竟然严厉到这种程度。

　　所有人同时打了个激灵，淘汰已经开始了啊。

　　中途从D组叛逃到F组的那个组员心中满怀歉意，却不敢抬起头，脸上早已羞的臊红。自己一时立志不坚定，害得这位战友竟然连训练都还没开始就被淘汰了。

　　“是！长官！”缓缓低下了头，金宏宝仿佛一瞬间被抽空了精气神，默默然转过身，向室内运动场门口走去。

　　这很丢人，报到截止后的第一天就被淘汰，金宏宝此刻脑子里一片空白，都不知道自己是如何控制手脚走出去的，地毯依然柔软，可是踩上去却像踩在云上一样，毫不受力，脚步变得多了几分踉跄。

　　少将冲着守在运动场门口的一名军官使了个眼色，那名军官点点头，迎向了金宏宝，似乎说了点什么，金宏宝的脸色才稍微好看了一些，跟着军官走了。

　　即使是通过淘汰的压力推动候选者表现的更加出色，训练中心也不会把来自全国的精英们往死里整，虽然淘汰了，也依然没有忘了进行心理干预，严厉之下透露出几分人情味道，使其他未被淘汰的候选者们脸上稍稍好看了些。

　　“立威！”

　　“杀鸡儆猴！”

　　林默和王学军嘴里不约而同的小声吐露出自己的判断。

　　“你们都看到了，淘汰无处不在，虽然这里好吃好喝好招待，不是没有代价的，这里所有的一切，花的都是老百姓们的血汗钱，你们一天的伙食标准，都够一个普通的工薪家庭吃上一个月，民脂民膏啊！为了对得起咱们人民群众勒紧裤腰带，从牙缝里挤出来的宝贵资源，你们必需全力以赴，哪怕被淘汰了也不要给军人脸，若是承受不起，现在就可以离开，自己找个地方挖坑把自己埋了，别丢咱们军人的脸。”

　　少将的语锋犀利，勾动着所有人的心，严厉苛刻的筛选已经默默中无形开始了，谁能笑到最后，这里每一个人心底都没有数。

　　王学军抿着嘴，和其他人一样默不作声，牙关节却在缓缓加力咬着。

　　“我宣布一下这里的考核规矩，以后不要怪我事先没有提醒过你们。”少将缓缓地绕着候选者们的小团队走着，一边说道：“考核采用扣分制，基础分100分，根据你们的表现进行打分，完美表现则不扣分，并不是没有加分的机会，但是很稀少，所以你们也不要期望太高，每隔一周将公布一次评分排行，同时淘汰十人，五周后，只有评分排名前十的人才有资格留下。”

　　这五周的淘汰期还是有一定的科学依据，根据人体新陈代谢周期，免疫细胞和免疫蛋白七天更新一次，血红蛋白则五天更新一次，以周为单位，能够有效的获得最佳生理周期的资料，五周的时间已经完全能够掌握这些候选者的生理规律。


第405节 以秒计算的生命

　　“今天没有训练任务，留给你们一天的时间相互磨合，从明天开始的一周内，我们的营养师和体能训练师会将你们的体质提升到目前最好的状态，然后进行体能测试，确认你们的最大潜力，如果不过关的，依然要被淘汰。”

　　在所有人眼里，这位少将已经不再是普通传达训练中心安排的人，而是一个执掌生杀大权的魔鬼，无数精锐里面挑出来的精锐，说开就开掉了，一点面子都不给。

　　别最后功亏一篑，许多人都在心底默默崩上了一根弦。

　　“大家好，欢迎加入我们E组，我叫林默，大家既可以叫我1号，也可以叫我林默，或者小林，都可以，我希望大家能在最后都能够留下来，前提是我希望能得到你们毫无保留的信任，是的，至少这一周内，如果你们不满意可以在七天后，选择出你们更信任的人。”

　　林默和其他几个组一样，带着自己人，在这个室内运动场分别占了一小块区域，进行初步整合，既然训练中心要让他们自行分组，以后少不了团队训练和竞争，虽然最后只有十人留下，那么意味着小组内既存在合作，也存在相互间的竞争。

　　能够来到这里都是人中龙凤，若是连半点组织能力都没有，恐怕也没有资格继续留在这里，就像运气不佳的6号，也算是部队当宝贝一样的人物，竟然直接被毫不客气的刷掉了。

　　“我相信老大，我老大是最棒的王牌！”

　　作为接受林默指导恩惠的孟艺南头一个表忠心，虽然航空队向林默支付指导费，可是林默教学的态度和毫无保留的指点，让孟艺南对他毫不犹豫的信任。

　　对别人的尊重尺度就意味着别人对你的尊重尺度，林默也算是无意间种瓜得瓜，种豆得豆。

　　王牌，E组内的其他人迅速捕捉到了这一不同寻常的词汇，除了林默和孟艺南，其他六人里有五个飞行员和一个物理博士，却知道孟艺南所说的王牌在空军界里属于什么样的地位。

　　在这里的六十位候选者里面国家注册的王牌ACE不会超过一手之数，就算是王牌也未必完全有资格胜任航天员，这里面涉及到比大气层内战斗机更多的知识和经验，所谓的海选还真是大范围撒网。

　　这个1号果然有古怪，难怪不跟那个别有用心装愣头青的王学军少校计较，也是个扮猪吃老虎的家伙。

　　六个新入E组的候选者互相对视一眼，英雄所见略同，看来这个1号果真不简单，毫不迟疑的不约而同点了点头。

　　“既然加入进来，自然是完全信任你，一起努力吧。”小组内唯一一个博士开口说道，其他几人也是纷纷说出同样的话表示赞同。

　　各个小组的组长八仙过海，各显所能，就在现场不仅对各个组员进行进一步了解，也开始使出自己的手段整合人心。

　　六个小组只剩下了五个，有的组人多，例如A组，组长王学军显得十分有手段，因此招进的人几乎快有其他组的两三倍，组员人数最少的也有六个人，差异显得极大。

　　而林默建立的E组只不过在这五个组中算是中等偏下，不过组员多少跟最终能够留下来成为正式航天员并无关系，不过组队却能够考验所有人的配合与协调能力。

　　为了让这些从未接触过航天专业的候选者了解更多的航天知识，次日上午是参观航天训练中心的内部展览中心。

　　他们看到的可不是给平头老百姓们看的那些已上天过的航天器与卫星的模型，而是中国航天界真正压箱底的宝贝。

　　不仅有正在设计和研发中的产品模型，也有曾经被淘汰的实验体，甚至可以说这个独栋大楼内的展示中心里存放着都是极其珍贵的中国航天技术。

　　展示中心内的东西相当具有超前性，看上去仿佛来到了未外世界一般，超乎了所有候选者的想像。

　　也许在这将这些候选者中的幸运儿会接触到这些东西，现在提前有所了解，也有助于他们在真正上岗后可以尽快掌握操作和使用。

　　空间站？

　　林默等人绕着几乎有豪华大巴车般大小的空间站模型，用多个方向的钢丝悬挂在半空中，虽然是缩小了两百倍的模型，精致到了极点的做工，犹如一件大师级的艺术品。

　　半挂在空中，让人恍然以为自己在宇宙之中，这种震撼感依然让人久久说不出话来。

　　“‘不周山’？这是空间站还是宇宙港，好大，做得就像真的一样，真精致。”

　　林默看到边上摆放着的一个铝合金介绍板，模型上面不仅仅只有一个航天器接驳口。

　　“那艘航天器岂不是要叫‘共工’？”

　　孟艺南指着空间站模型上挂载着的一艘航天器。

　　“说的不错，那艘空天飞机的代号确实叫‘共工’，这是给空间站人员逃生用的备用机，还有一艘负责与地球来往的，叫做‘祝融’。”

　　所有人所熟悉的那位少将的声音，在E组所有人的身后响起。

　　经过昨天的取会，所有人都已经认识了这个负责带领他们这一届航天员候选者的主管孙华宾少将，为人严谨而不失细致。

　　孙少将同时也是于共和国老一代的空军飞行员之一，在年轻的时候被国家挑选出来并经过刻苦的长期训练后成为中国最早的那一代航天员，可是因为文革运动造成的社会动荡，直接影响了航天工业的技术和发展，他们那一批航天员最终还是没有等到载人航天器，非常遗憾地虚度了最佳的升空年龄，错失最好的航天生命周期。

　　要知道中国挑选航天员不像美国人大多在40-45岁，除个别格外优秀的人才，中国人选择年龄大多在25-35岁，即便入选也未必能在短时间内可以脱离大气层进入外太空，至少要经过四年以上的训练才有资格执行航天飞行。

　　即便如此，航天员的飞行寿命也是非常短暂的，一旦过了45岁就只能退出航天员的序列。

　　也只有如此老资格的前辈摆在这里，才能镇得住这些后起之秀们。

　　共工？祝融？不周山？

　　中国古代社会中火神祝融和水神共工大火拼，共工一头撞倒了不周山，捅破了天，引发了一场史无前列，波及所有人类文明的大洪水。

　　这个神话典故应用在眼前这个庞然大物般的空间站模型上，确实有一种令人异样的感触。

　　似乎看出了E组八个人共同的疑惑，孙少将微微一笑：“没错，使用这个典故不仅仅是为了纪念中国伟大的传统文化和悠久的历史文明，也是拥有相当贴近现实的意义，在中国古代神话中，不周山是人界唯一能够到达天界的路径，只可惜不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达，能成为航天员的人，怎么可能是凡夫俗子呢？”

　　孙少将话语中的鼓励让E组的人眼中泛着火热，能够参加选拔，就已经不算是普通老百姓了，即使被淘汰，也是一种荣誉。

　　“第三个原因，正是因为共工怒触不周山这个典故，在航天器接近空间站的时候，也是两者面临危险性最大的时候，这个典故能够提醒所有的控制人员，千万不要发生传说中不周山崩塌的事故，用这个名字也能够避免一些不必要的失误。”

　　孙少将的话中意味深长地目光扫过了所有人。

　　航天界给社会各界第一印象就是危险，甚至是超高危超高技术和超高要求的职业，一旦助推火箭点火升空，开弓就没有回头箭，任何微小的失误或故障都会带来极其可怕的严重后果。

　　1967年1月27日位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的“阿波罗1号”一次例行测试中，34号发射台的土星IB号运载火箭顶部的阿波罗指令舱，突然发生大火，使三名宇航员（指令长维吉尔·格里森、高级驾驶员爱德华·怀特及驾驶员罗杰·查菲）在17秒中丧生。

　　1986年1月28日上午，美国航天飞机“挑战者”号（Challenger）从佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心的发射架上升空，73秒钟后突然爆炸，价值12亿美元的航天飞机被炸成碎片坠入大西洋，7名机组人员全部遇难，其中包括美国从１万多名申请者中选拔出来的美国第一位参加航天飞行的普通公民，37岁的中学女教师麦考利夫。

　　2003年2月1日美国东部时间上午9时，美国“哥伦比亚”号航天飞机在得克萨斯州北部上空解体坠毁，7名宇航员全部遇难。

　　国际航空界虽然有耗资约数千亿美元的美国人NASA（美国国家航空航天局）专美于前，奠定美国成为世界顶尖的太空探索老大的地位，却依然是拿人命来填出来的，航天员的生命在任务中几乎脆弱到只能以秒来计算。

　　航天安全问题何等的重要！


第406节 士不可以不弘毅

　　2011年7月21日美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间21日晨5时57分（北京时间21日17时57分）在佛罗里达州肯尼迪航天中心安全着陆，结束其“谢幕之旅”，这寓意着美国30年航天飞机时代宣告终结。

　　美国所有硕果仅存的航天飞机已经全部退役，如果再超期服役，恐怕损失宝贵的航天员概率要大的可怕。

　　美国人已经没有勇气再用航天飞机把航天员送上天空，在更好的载人航天系统出来之间，恐怕相当长的一段时间内只会使用一次性载人航天器将航天员送上外太空。

　　这也不得不这么做，在近地轨道上，还有一个巨大的国际空间站需要美国人的参与维护，否则这个四百多吨的大玩意儿就会像一个陨石一样砸向地球。

　　掉到地面上的威力不会亚于挨上一枚小型核弹头，砸谁谁倒霉。

　　展露在E组面前的空间站是中国人自己独立设计并开发的近地轨道空间站模型，完成体将重达两千余吨，展翼将超过五百米，可以驻守20名航天员从事维护运作及进行太空科学研究。

　　因为美国的反对和限制，以及中国有限的航天经费，中国在无法参与国际空间站（ISS），只能埋起头来自己搞自己的航天工业，与其被别人过河拆桥，还不如自己闯出一个康庄大道来。

　　林默看到第五航天训练中心内的这个大型空间站模型，也明白了孙少将眼中饱含的深意。

　　士不可以不弘毅，任重而道远。

　　仁以为己任，不亦重乎？

　　死而后已，不亦远乎？

　　中国航天也是一条任重而道远的荆棘之路。

　　这个展示中心将这些超前甚至是高度核心机密的东西展示出来，给他们这些航天员候选者参观，深究其用意，还是为了激励他们把自己的潜力全部发挥出来，成为一名优秀的航天员。

　　能够来到这里的人，忠诚度都是经过三保险的，也无需担心失密的危险。

　　“继续往下看吧，这只是一部分，还有更多更精彩的东西，有什么疑问都可以来问我。”

　　在不执行淘汰制度的时候，孙少将更像是一个和蔼可亲的长者，引领着参观者们继续观看其他的展示区。

　　犹如一架战斗机大小，缩放五倍的太空梭模型，远比现在正投入使用的“神舟”系列太空飞船更加容易吸引目光。

　　甚至还有空天战斗机？！

　　参观者们无法分辨出这究竟是创意模型还是真正的研发品，恐怕国外的间谍来到这里在最先开始的震惊后，也要马上被重重疑云所笼罩。

　　这已经超过了航天员候选者们对中国航天工业的认识，这里更像是科幻世界。

　　林默却敏锐地分辨出那架空天战斗机一比一实体模型的外观设计，颇有老师严教授的风格，恐怕放在这里除了作为纪念外，也是为了唬人的，至于是否真的存在空天战斗机，还是两说，也许在哪个角落里耗费巨资藏着一两架实验机也说不定。

　　美国的航天飞机单价生产成本12亿美元，都够中国造一艘航空母舰，若是空天战斗机，恐怕还得再往上翻一倍。

　　转过一两个展厅，就听得轰隆巨响，还有鼎沸的人声，E组的林默等人看过去，发现两台约两层楼高的巨型机器正在发出轰隆运转，还有林默非常熟悉的喷气式引擎声音。

　　不过却没有喷射而强劲气流和航空燃料在燃烧后排出的特殊气味，只不过是声音模仿地非常惟妙惟肖，仿佛是真的战斗机在轰动引擎一般。

　　“那是两台模拟器，多轴向一百二十八自由度高荷载飞行模拟器，可以模拟出接近于航天器的高过载，当然也可以模拟国内所有战斗机的驾驶舱和飞行模拟，可以做到百分百完全真实模拟，这是航天训练中心的家底之一了，每一台的造价可不比战斗便宜多少，单台价值至少120亿人民币。”

　　看到E组的人一脸疑惑，跟在E组身旁的孙少将主动说道，不过这个120亿的造价还是惊了所有人一跳。

　　120亿？还只是一台？

　　林默见识过国防星的一台飞行模拟器，也算是够先进了，可是没想到这儿还有更牛的，国防星的那台模拟器跟这里的两台比起来，简直是小巫见大巫。

　　说是航天业烧钱，今天果真是见识到了。

　　每一个听到这个天价的人都会不自觉的念出一个无声的“O”，这没法儿不惊讶，这两台模拟器的钱直接砸到希望工程里面，全中国偏远穷困地区的小学生们都不用担心没有良好的学校环境了，甚至连中学都可以包圆了。

　　可是事实上所有玩过建设类游戏的人都知道，需求是无限的，而资源是有限的，这个取舍之道就是如此艰难。

　　“漂亮！干得好，组长，你真是神了！”

　　“大开眼界，这个2号，还真有一手。”

　　“15号，不要气馁，人家的飞行时间可是你的一倍，多练练，一定能打赢2号。”

　　“过会儿，我也要上去玩玩，不过不是跟2号对练，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，后生可畏，老夫还不想失掉这一世英名。”

　　“我们该让路喽，不过也不能让这些年轻人太得意呢。”

　　“观察观察再说，如果没人上，我去试试，别让这个小年轻太忘形了。”

　　“谁下一个？”

　　停止运作的模拟器在一阵轻响中，打开了驾驶舱门。

　　“A组组长，你还来啊，这可是高拟真模拟器，你不怕受伤啊！这可是真出人命的。”

　　“怕死就不上天，有不服的，尽管放马过来，机会难得，大家过过手，共同提高。”

　　A组组长代号2号的王学军少校那年轻的声音远远地传了过来，E组的人和孙少将看到他正穿着一身蓝色特制抗荷服站在巨大的模型器面前，仿佛一块大块巧克力方砖上的一粒蓝莓。

　　航空是航天的基础，几乎大部分航天员都是从空军战斗机飞行员里挑选出来的，熟悉驾驭先进战斗机在空中飞行是必修课，而飞行员则可以轻易而举地跳过这一关，特别是歼击机飞行员可以直接省掉一些相关的学习和训练，节约出宝贵的航天飞行寿命。

　　如果不具备战斗机飞行经验，那么就必需经过三年以上的学习，积累2000小时的飞行经验，拥有三种以上气象条件下飞行的能力，才有资格进行航天员的正式训练。

　　“1号，别光站在那儿看，你要不要来试试？很有趣的。”

　　到底是飞行员眼尖，A组的组长，2号王学军立刻发现了E组的几个人里站着林默，大声发出挑战。

　　虽然年纪比林默还小，口气却是一副老气横秋的模样。

　　围观的候选者们一下子安静了许多，目光缓缓投向了林默。

　　“老大，去揍他个满地找牙。”

　　铁杆小弟“虎斑猫”孟艺南挥舞着拳头叫嚣道，他更看不起那个带着伪愣头青面具的2号王学军，太阴险太狡诈，利用自己的年经轻，以同龄人常见的冒失冲动为掩护，给大意的对手设下一个又一个万劫不复的陷阱。

　　不过这个时候，孟艺南的举动却无疑是正确的。

　　几次挑衅，林默已经被逼到一个避无可避的境地，原本若是孤家寡人倒还好办些，可是现在身兼E组组长，若是继续当缩头乌龟，意味着这些新加进来的组员就要对他失望至极，甚至有可能当场转投他组。

　　这个训练中心鼓励的内部自治小组，只对组长考核，却从来不限定组员的入组行动，退出和转投并不会扣分。

　　若是真让这些组员对林默失去信心而跳槽，恐怕林默也要落下跟6号金宏宝一样的下场。

　　OUT！

　　“好！”

　　林默如同鹰隼般的目光锁定住王学军，应上了这一挑战。

　　龙骑士的尊严，不容玷污，这是来自另一个世界继承了数万年的骄傲，即便这个世界的空骑士也有自己的独到之处，但是在天空中自由飞翔的精神和战斗意志都是共通的。

　　王学军立刻就感受到被导弹锁定住的那种不自然，脑海中仿佛响起了雷达的警报声。

　　LOCK ON！

　　王学军的眼中立刻浮起一丝异色，这个1号，似乎不那么简单呢。

　　现场的气氛一下子达到了爆棚，神秘的1号与张扬的2号，两位飞行员的大火拼。

　　绝对是国内航空界的大盛事。

　　所有候选者一下子欢呼起来，喊着加油的口号，立刻围拢了过去。

　　两台巨型模拟器旁边有几台用于观战的42寸液晶电视显然不太够用。

　　在人群后方默不作声的孙少将拿出自己的特制通讯器说了些什么，于是没一会儿，巨型模拟器机边上的空处，七米高的房顶降下了一张150寸的巨大投影幕布，幕布上闪动过一片蓝光，然后自动对焦，显示出清晰的TEST文字，同样是顶部垂吊下来的高亮高分辨率投影设备完成了校正。


第407节 唯恐天下不乱

　　就在刚才30分钟的时间里，A组组长2号少校果然不负自小被父母投入大量心血培养成为飞行员的素质和天赋，连续击败了多位来自于全国各地的精锐飞行员，当击败数超过五人时，越聚越多的候选者们甚至如同异口同声般高喊起了“ACE！ACE！”的口号。

　　唯恐天下不乱者，大有人在！

　　ACE，一词原出自于法语，意指“杰出之人”，现在却拥有了新的意义，代表着空战英雄的尊衔荣誉，王牌飞行员又称击坠王牌、王牌机师或ACE，有时亦简称王牌，这个称号最早出现在第一次世界大战。

　　战斗机出现之后，这个法语词汇变成了“拥有击落五架敌机战果的人”。

　　最初而击落五架敌机的条件，也就是被人称为击坠王的条件而已，并没有什么特别的意义。

　　但是后来在战斗机驾驶员之间，只要击落五架飞机就可被称为ACE的说法，却这么的传了下来。

　　不同于一战前的战斗机制造成本，现代的战斗机充分体现了一个国家的工业基础所能达到的高端，复杂的零部件含盖了国家工业的绝大多数体系，代表着国家工业技术发展的均衡性，哪怕一点点技术短板都意味着制造不出先进的主力战斗机。

　　每一架战斗机被击落，不仅仅意味着空军和国家人员和经济损失，更代表着国家工业体系的失败。

　　因此每一个击落数就显得异常珍贵，现代的空战王牌ACE含金量要比前两次世界的王牌们要高得多。

　　第二次世界大战中德国空军的头号王牌飞行员埃里希·哈特曼所创下的352架空前绝后纪录若是放到现代，绝对能让任何一个国家抓狂至极，甚至不顾一切动用核武器也要消灭掉这样的王牌，否则他们的空军会为此而破产的。

　　三百多架战斗机被一个人击坠，还让不让人活了。

　　对于林默的应战，不光是E组成员集体为自己组长鼓劲，其他组甚至包括A组的不少候选者都在为E组组长的勇气叫好。

　　唯恐天下不乱的大有人在，神秘的1号，挑战堪称王牌的2号，所有人都期待着，甚至连孙华宾少将脸上也露出期翼之色。

　　“加油！1号！露一手让咱们看看！”

　　“我看好你，是骡子是马，牵出来溜溜！”

　　“E组组长加油！你是1号！第一啊！”

　　模拟器前的人群让开了一条通道让林默走上前去，身为铁杆小弟的“虎斑猫”孟艺南紧随起后。

　　模拟器专用的抗荷服是特制的，完全不同于常规抗荷服。

　　甫一穿到身上，就感觉到身体一沉，仿佛平空增加了三十多斤，衣服的各个角落都埋藏有钢片，似乎还带有一些弱磁性。

　　林默立刻考虑到了其原理，利用驾驶舱外的磁场变化，给抗荷服制造压力，磁场越大，通过吸引力模拟重力带来的压力，让穿了这件抗荷服的飞行员感觉到明显的过载，甚至能够模拟出过载的方向。

　　花钱不多，技术又简单，却是不得不佩服设计者的绝顶构思，有一种化腐朽为神奇的创造力。

　　“干他，狠狠的干他！”孟艺南一边帮老大套上抗荷服，一边说道。

　　因为航天内舱室尺寸有一定限制，对于航天中的身高和体重都有一定的要求，因此抗荷服留出的余度足以适合所有的候选者，完全适应身高1.6米至1.72米，体重在55公斤到70公斤的航天员。

　　起初的挑衅并没有得到林默的回应，并不意味着其他人就会小看林默，能够来得到这里几乎不可能都是初出茅庐的新嫩，也是见过世面的。

　　穿上专用模拟抗荷服，林默拿着头盔钻进了模拟舱的座椅，按动进舱开关，开始自动升入模拟舱内。

　　舱内光线阴暗，四周围显现出初始化的灰蒙蒙初始屏幕状态。

　　作为战斗机飞行员，对于模拟器一点儿也不陌生，即使是第一次摸这台极其昂贵的航空航天模拟器，但是万法不离其宗，依然摸得到规律，甚至在座位底下，他都摸到了非常熟悉的弹射开关。

　　林默刚习惯性的绑定好了安全束缚措施时，耳机里传来了2号的声音：

　　“1号，作为公平竞争，机型随你挑，你选什么机型，我就选什么机型，这台模拟器可以模拟出国内任何一架战斗机的操作模式，甚至可以自定义设计参数。”

　　“好！歼-10！标准装备。”

　　林默丝毫不客气的应战了，提出了一个现下主流机型。

　　既然有个航空师长的老子，歼-10这款正在换装的机型，想必应该也不陌生。

　　“歼-10？看来这位1号也不是省油的灯！”

　　不论是另一个模拟舱内的2号王学军，还是外面那些围观的人都小小惊讶了一把。

　　虽然歼-10这个拥有“棍子”诨名的主力机型已经在外界被众所周知，但是空军所有的航空部队并没有完全实现换装。

　　一是产量有限，二是成本高昂，烧得都是老百姓们的血汗钱。

　　这不是保时捷法拉利，自动流水线上一转出来了，成飞阵营的战斗机生产商苦逼的加班加点赶订单，还要考虑出口订单，因此驾驶歼-10依旧是少数精英的专利。

　　若要完成全部升级换代，恐怕中国空军还至少需要五年的时间。

　　许多歼-10飞行员都是从歼-8上面升级过来的，能够掌握歼-10战斗机的飞行员，基本上都是比较精锐的飞行员，至少随便放到哪儿也不是任人收拾的一盘菜。

　　“好！自由选择弹药，一分钟准备。”

　　2号王学军倒是没再小看林默，挑战进入了倒计时。

　　尽管自己的飞行时间比绝大多数人还长，战术机动和飞行基础都是自小培养起来，扎实无比，王学军却丝毫不敢大意。

　　林默在点出机型和弹药模式后，模拟舱内立刻亮了起来，仿佛身处于真实的歼-10座舱内，连仪表盘和操纵系统都发生了变化。

　　前后左右的覆盖式显示系统似乎应用了相当不错的3D模拟技术，而且是纯肉眼3D模式，加上航空头盔上的3D偏振片，视野中的立体感越加强烈。

　　一架歼-10已经整装待地的就绪于跑道之上，这就是模拟器的最大好处，可以根本不用考虑维护和后勤，直接上机作战。

　　引擎点火，机体开始缓缓加速，推背感越来越强烈，这不是真正的过载，而是覆盖全身的抗荷服和头盔内的钢片正在受到身后引力场的影响，给人体增加覆盖到每一寸皮肤的压力。

　　随着轰鸣声变得刺耳，林默拉动操纵杆，无缝罩式显示器的图像立刻发生变化，因为有运算处理性能极强的巨型计算机支持下，操作反馈速度极快，而且各种特效全开，双重3D叠加效果使人身临其境的真实感。

　　每台模拟器造架120亿人民币这钱可不是白投的，既然是模拟，就力求尽可能真实。

　　300米超短程起降，外面的大尺寸投影布上裁切出来的小图片显示出林默的机体以极快的速度拉起大仰角直接冲上天空，引得观众们一阵惊呼，歼-10的短距起降能力极其出色，但是要发挥出来，必需得对机体性能和操作非常熟悉才行。

　　雷达暂无反应，同样以歼-10作为交战兵器，双方的性能参数完全一模一样，这也是正常模拟飞行的一个缺陷，太完美了，完美有时也是缺陷。

　　现实中机体性能因为使用和保养，总有一些差异，飞行员们称之为战斗机的“脾性”或者“性格”，若是不能熟悉这种差异，往往会遭遇意外时会犯下大错。

　　嘟嘟！

　　随着警报声，雷达上面猛然跳出一个光点，是王学军的座机，双方较量的空战地图并不算很大。

　　林默果断拉转机头在一声模拟出来的撕裂音障爆响和小幅震颤中，全速冲向对方，空速管读数迅速爬到了2.2马赫。

　　歼-10的火控雷达同步开启超视距锁定，一枚PL-12中距空空导弹准备完毕。

　　在模拟舱里，林默的光镜术毫无用武之地，他能够依赖的只有自己丰富的战术经验的驾驶技巧。

　　双方遭遇战中迎头正对，双方同时处于对方攻击夹角内的概率极低，林默赌得就是这个概率，赌对方的机头没有对着自己的方向，那么他就能占到先手。

　　利用单方面攻击夹角包裹目标的优势，突然加速冲击拉近距离，为超视距攻击手段增加胜算，环环相扣的战术思想，只有实战经验丰富的老飞行员才会知道这种技巧。

　　显然当林默从雷达上看到对方的时候，对方也同时看到了林默，可是双方甫一出现的开局，却有利于林默。

　　王学军迅速意识到不太妙，刚要开始规避机动，林默的歼-10机体一震，一道火光和白烟直窜出去。

　　PL-12中距空空导弹直扑王学军的座机。


第408节 可怕的攻击智慧

　　PL-12最大射距70公里，可是林默这一冲刺，把两架战斗机的距离迅速拉近到50公里，以4马赫扑击的导弹将会给对方留下一个深刻的教训。

　　外面的投影布上显示出来的是全地图显示，两架战斗机的位置和机动状态完全显示在上面，在幕布画面的左边一例几幅小图像清晰的显示出两个模拟舱内的画面以及机体数据等参考资料，便于模拟器外的观众们掌握两架战斗机的状态。

　　“竟然被锁定了，可真厉害，1号的手段太狠了！一点面子都不给，果然是先下手为强，后下手遭殃。”

　　“2号快机动，快机动，俯冲加速，撒红外干扰弹，脱离1号的攻击包线。”

　　林默的突然发动袭击手段让观众们惊叹，凶狠，果决，面对突然出现的机会毫不犹豫地牢牢抓抓，手段的犀利让A组的人惊觉这回自己的组长可能要踢到铁板上。

　　可是最终鹿死谁手还未必可知。

　　“干得不错哟！”

　　王学军除了开始的惊讶外，还着半分轻松的语气在通信频道里回了一句。

　　他并没有一丝慌乱，反而迅速开始大幅度摇动操纵杆，机体在天空中摆起了胡佛摇摆机动，同时撒一下粒粒红艳艳，亮得刺眼的红外线干扰弹。

　　天空中布下了密集的干扰弹幕，拦截袭来的PL-12中距空对空导弹。

　　不过这并不算完成全部规避操作，熟知国产导弹性能的王学军也没有忘记开启电子干扰模拟，PL-12能够通过雷达进行导引，只要林默机头依然对准了他，就意味着导弹依然有击中他的可能性，相应的干扰是必需的。

　　正如棋逢对手，王学军的操作和应对毫无失误。

　　“你打不中我，你打不中我！”

　　王学军在摇晃无比的驾驶舱内一边抵抗着高载过，一边连续不断地念着咒，雷达显示，那枚PL-12导弹的距离已近极近，甚至扭过头都能看到舱罩式显示器尾部显示出一条细长的白烟正由远及近。

　　外面观战的人们虽然可以听到模拟舱内飞行员的说话声音，但是却没有人因为王学军不断重复“你打不中我”的自言自语而发出笑声。

　　这不是什么好笑的事情。

　　外行看热闹，内行看门道，王学军的表现这也算是一种强迫自己冷静下来的自我心理暗示手段，镇定才是保命的第一要诀，如果乱了阵脚，只会死得更快。

　　王学军的歼-10速度也是极快，同样进入了超音速，而且在俯冲加速中，甚至超过了设计最大速度，达到了2.4马赫。

　　每多拖延一秒，就意味着超视距发射的导弹命中概率更低一分。

　　而且在规避的同时，王学军并不打算光挨打，不还手，悄然转着方向对准了林默的座机。

　　轰！

　　一声火球在天空中陡然出现，迅速放大，距离歼-10不到5公里的高空被诱爆，王学军一声欢呼，终止了极其消耗体能的高过载规避机动。

　　导弹凌空爆炸产生的冲击波撞到机体上，引发一阵轻微的摇晃。

　　密集的红外线干扰弹终究还是发挥出了作用。

　　他果断扭转机头迎面冲向了林默，手上的速度毫不迟疑的锁定对方，同样回敬了一枚PL-12。

　　来而不往非礼也，虽然失去了先机，可是凭借着丰富的经验，王学军成功摆脱了来袭导弹的威胁，直接反手回击。

　　“果然好手段！”

　　林默没有侧身避让，迎头对飞使双方的战斗机距离以惊人的速度高速拉近，特别是王学军发射的导弹，使林默的驾驶舱内响起刺耳的警报声。

　　“你还不规避？你快要进入不可逃逸区了。”王学军冷笑着提醒似乎有些反应迟钝的对方，片刻他终于忍不住笑出声来：“哈，你进去了！你输了！”

　　正面迎对导弹的凶险，几乎人人皆知，特别是导弹还有不可逃逸距离，一旦陷进去，那么意味着导弹的命中率就会达到九成以上，甚至百分百命中。

　　“那可未必哦！”

　　林默看到快速接近的导弹，深吸了一口气，猛然按下了航炮发射键。

　　一连串点点闪光的弹幕撒了出去，航炮标心范围内，因为机体不可能保持绝对稳定，因此弹道显得不规则，仿佛一群苍蝇蜂拥而去。

　　没有光镜术的协助锁定，林默的航炮射击无形中被削弱了三成，这使他和王学军几乎处于同一起跑线上，不过各凭自己掌握的独门绝技为自己增加胜算。

　　轰！

　　不论是模拟舱内还是模拟舱外，几乎所有人的眼珠子都要瞪出来。

　　运气，纯属运气，这货一定跟幸运女神有一腿，不然以导弹正面迎击这么小的截面都能被击中，航炮打导弹，这可是只存在于传说中的概率啊。

　　所有人以为自己看到了神迹。

　　林默的手感在没有光镜术的协助下，显然没有被削弱多少，第一次在没有用光镜术时，使用航炮击中了导弹，运气还是实力，只有他自己知晓。

　　“我就知道，我就知道，老大是最棒的，上次出任务，老大就是这么干的，这不是巧合，这是老大的绝招，太神奇了，老大万岁！”

　　“虎斑猫”孟艺面手舞足蹈地为林默的出色表现而欢呼着，仿佛这是自己干的一般，近乎于得意忘形。

　　“咝！好厉害，这个1号，嘿嘿，藏得可真够深，真是让人出乎意料，结局实在有些不好说了。”

　　原本以为1号最多和2号打个平手，这个2号有点悬了，现在看来，这个1号也不是省油的灯。

　　能有这么一手航炮绝活，且说不论放在国内任何一个航空部队，就算是放到世界上任何一个国家的空军队伍中，当作宝贝一样藏起来，绝对能够享受到最好的待遇，作为不到关键时刻绝不动用的秘密武器。

　　这还没有完，两架歼-10战斗机迎头对飞，王学军为了保证发射出去的PL-12中距空对空导弹的命中率，就在持续制导锁定林默的一两秒内，却将自己曝露于对方的弹道里，未击中导弹的航炮子弹，如暴雨般迎头冲着王学军的战斗机而来。

　　一两秒钟，在高手过招中，一秒的失误都够决定胜负，更何况这种高等级战斗机飞行员的交手，双方神经紧绷之下，只要一有机会就不可能被错失。

　　这个时候不论转哪个方向都会曝露出更大的机体截面，即使保持最小的防御截面，可是以连导弹这么点大的截面都能命中，更何况战斗机。

　　侥幸这一词不存在于飞行员的字典里，可是王学军也只能硬着头皮死扛，猛推操纵杆继续俯冲。

　　他的决定是正确的，噼哩叭拉似乎几块雨点打窗玻璃的脆响，还有不正常的机动震动感，王学军一颗心当场就沉了下去。

　　机体中弹！

　　模拟器不仅完全模拟出近乎真实的翻天覆地般机动过载，也完美的模拟出了中弹的损伤反应，向舱外看去，多数弹孔都冒着青烟。

　　模拟器外投影幕布的一角显示王学军座驾的出损伤情况，以醒目的红点显示出三维体机构造图的中弹点，机体中弹2发，机翼中弹4发，其中近半在冒了一会儿白烟后，被自动封闭凝胶给临时修理，但是有些位置却是情况不秒，依旧冒着青烟。

　　迅速检查了损伤情况，王学军脸色虽然难看，可是却依旧无比镇定，既然能来这里选拔航天员，心理素质就得一等一的好，只有一些不重要和不常用的功能被损坏，此外机体因为封闭凝胶临时修复，机体还有一拼之力。

　　被人当头一棍打没了傲气的王学军咬紧了牙关，调转机头划出了凌厉的剪刀线机动轨迹，将林默的歼-10包入了飞行轨迹内。

　　对于王学军的剪刀切似乎要切掉自己的机动路线，趁机给自己一个抽冷子，林默艺高人胆大，以猫鼬机动为近身战开场机动，直接将自己和对方完全纳入险境。

　　这是决斗，不是游戏。

　　或许一个巧妙的猫鼬机动可以完全克制住剪刀机动战术，可是林默面对的却是一个从3岁就开始接触战斗机，17岁完成了首飞，拥有每年500小时以上飞行经验的年轻老手。

　　年轻的老手？怎么听怎么别扭呢。

　　可是其父母就是最好的飞行教官，最好的贴身培养导师，拥有最完美的学习资源，从小就是为了空战而生的王学军，并没有辜负父母的期待，如所有人知道的那样，顺利地成为了一个有天赋的顶尖战斗机飞行员。

　　面对林默匪夷所思的机动战术，王学军已经完全把对方纳入了一个值得尊敬的可怕对手名单，他已经意识到，这个代号排名并非孙少将解释是与实力排名无关的借口。

　　现在看来，对方的临场应变经验非常丰富，拥有非常出色的空战想像力，而且空间感天赋极佳，似乎是身经百战的老兵，一举一动中都充满了可怕的攻击智慧。


第409节 不公平

　　不同于之前的战斗强度，不同于之前的对手，对方的难缠程度，让王学军打起十二万分的警惕，与林默展开了一场近身狗斗。

　　双方用导弹无法解决问题，那么用航炮是最好的战斗手段，只有航弹才不会受到任何干扰。

　　现代空战依然继承了以往两次世界大战中空骑士们的战术思想，没有一手出色狗斗能力的飞行员不算好飞行员。

　　双方间那种空骑士典型的凶猛凌厉一击，然后一沾即走的战术，令所有人看得如痴如醉，不时集体发出异口同声的叫好声外，整个模拟飞行展示厅内，只剩下音响系统传出来的模拟器音效和共鸣般的呼吸声。

　　其他飞行员们眼中泛着赤红，仿佛自己也被引入了这场激烈到白热化的空战中，肾上腺素超过平时的水平快速分泌。

　　由于只是模拟器演习，而并非真正的驾机空战，双方都没有顾惜机体的性能和寿命，毫无顾忌地将歼-10的战斗力发挥到了极致。

　　高过载带来的模拟器工作地异常剧烈，不断发出巨响和各种各样的噪音，但是这些并没有影响到观战者们的狂热。

　　这简直是一场顶级的空战盛宴，所有人的眼睛一霎不霎的紧盯着投影幕布，连半秒钟的画面都不肯放过。

　　“快了，快了！”林默在心中估算着，这个年轻的飞行员也算是非常难缠了，对于歼-10的驾驭能力甚至不比林默差，完全用天赋和飞行时间喂出来的飞行员，还是非常可怕的。

　　这也难得的带给了林默不小的压力，特别是无法使用光镜术的情况下，林默的操作需要更加细致入微。

　　与在娘胎里就在为成为飞行员而作准备，起点的不同，造成了许多飞行员在王学军面前不仅占不到便宜，还要被盖过一头。

　　可是论起两个世界的飞行时间，林默绝对不会输于王学军，即便对方是从小开始培养的，而经过生死历练成长起来的林默更多了几分真正的杀伐气质。

　　王学军此刻恐怕万万没有想到林默此刻是在赌，赌这台价值120亿元人民币航空航天模拟器是否真得名符其实。

　　咔！

　　驾驶舱内忽然传来一声异响。

　　敏锐的听觉迅速捕捉到这一动静的王学军脸色一变。

　　紧接着整架战斗机迅速失去了控制，驾驶舱内的屏幕上显示出警告性的文字和灯光，机体疯狂晃动，舱罩上的3D立体画面立刻四分开裂开来。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　王学军从未遇到如此情况，却听到耳边传来模拟器控制系统声音：“警告，机体荷载超过极限阀值，出现空中解体。”

　　什么？空中解体？怎么可能！

　　王学军在驾驶舱中用力拍着仪表台大吼着。

　　而模拟舱外也是一下子吵翻了天。

　　模拟器作战演习中，所有人都看到了林默和王学军两人不断切换卡位，导弹和航炮不时抽冷子发动攻击，可是突然之间王学军的机体崩溃，在七千米的高度裂解成无数的碎片，纷纷扬扬的撒落大地。

　　这一幕王学军并没有看到，作为系统判定连弹射逃生机会都没有的他，直接被判定了当场阵亡。

　　无论是谁都没有料想到最终战果竟然会这样。

　　解体了？毫无征兆的突然解体，这是相当可怕的空难事故。

　　怎么会出现这种情况。

　　一阵轻响，王学军从模拟舱内沉降了出来，一把扯开安全带，从座椅上跳了出来，显然有失冷静地大声喊道：“不公平，不公平，系统出故障了，系统坏了，把技术人员叫来。”

　　此时，林默也退出了空战程序，并没有选择返航和着陆，胜负已分，后面的已经没什么意义了。

　　“怎么回事？”

　　两名穿着白大褂的技术人员，从同层的巨型机机房内走了出来，刚走到模拟器附近，就被从驾驶舱内钻出来的人给拎住了衣领。

　　对方脸上表情有些扭曲地质问道：“刚才是怎么回事，我的飞机怎么解体了，是不是系统出了故障。”

　　然后他扭过头冲着从模拟舱里出来的林默大声喊道：“你别走，刚才是系统故障，我们再来一场。”

　　林默耸耸肩，摊开双手，表示无奈，他扭过头再看向这台约有两层楼般高的庞然大物时，双眼中的目光充满了火热。

　　果然，果然让他赌准了，这简直就是培养空骑士的神器。

　　耗费一百二十亿元人民币巨资打造的顶级模拟器果然是一分钱一分货，竟然能够模拟到这种程度，简直是出乎他的意料之外，太令他感到惊喜了。

　　“你你，快放手，快放手！”

　　展示中心的那名技术人员急切地挣扎了起来，而另一个技术人员急忙去阻止，要是作为计算机技术人员的他怎么可能跟体质过人一等的航天员候选者相比，对方看上去虽然十分年轻，可是手却纹丝不动。

　　“放手，2号！”孙少将及时挤开了人群，走了过来制止模拟训练区的混乱。

　　“啊！是！长官！”

　　一看到孙少将，昨天6号金宏宝被当场淘汰的一幕掠过心头，王学军忽然意识到自己真正的冒失了，连忙松开手，退开一步，果断的道歉道：“对不起，我太冲动了。”

　　果然是拿得起，放得下，虽然年轻，王学军却不比一般的老油子嫩多少，意识到自己的错误后立刻停手。

　　“好了好了，年轻人以后别这么冲动！”理了理衣服，那名刚刚被抓住衣领的技术员不自觉再次后退了两步，摇摇头说道，表露出极好的涵养，也并没有继续追究的打算。

　　许多人都松了一口气，若是这名技术员真得要追究下去，恐怕今天这个2号要再劫难逃，成为孙少将第二个开掉的航天员候选者。

　　这个年轻人的性子起码得多磨炼几年，孙少将在心里摇了摇头，并没有现场驱逐这个犯了错误的年轻飞行员，对方刚才在模拟空战中所表现出来的潜力，让他格外高看一眼，如果就这么出局了，也实在是太可惜。

　　年轻就是好啊，年轻就还有机会纠正，若是最后能够通过全部选拔标准，多磨炼个六七年，也许就是一位出色的航天员。

　　“孙少将！”两名技术人员发现孙少将也在现场，立刻当场立正敬礼道。

　　孙少将点了点头，回了个军礼：“小陈，小窦，真是辛苦你们了。”

　　“刚才，模拟器出了问题，请尽快帮我们检查一下，这很重要。”王学军显然也和其他人一样爱上了这台超级大玩具。

　　集成了各种世界级顶尖技术，这台模拟器的高仿真效果对于所有的飞行员来说，简直是充满了致命的诱惑。

　　想想吧，一架能够体现出真实战斗机操作和反馈，又无需担心任何安全问题，可以全身心的放开手投入飞行，体验各种各样的战术体动，培养战斗技巧。

　　对于飞行员的驾驶技术提升拥有简直不可估量的益处。

　　“刚刚那不是故障！”

　　现场忽然同起响起了三个人的声音。

　　众人齐齐一震，惊疑不定的目光逡巡着搜索那三个异口同声的主人。

　　第一个说话的是那个被拎住衣领的技术人员，第二个人是孙华宾少将，第三个却赫然是王学军刚才的对手，1号，林默少校。

　　不是故障？众人都糊涂了。

　　模拟器上的战斗机都是处于最好的状态，为什么会突然解体呢，歼-10经过二十多年设计改进，已经是一款非常成熟的战斗机型，怎么可能会有这么严重的技术缺陷。

　　王学军冲着林默翻了个白眼，这家伙的说辞明显带有偏向性色彩，在他眼里可没有多少可信度和权威性，直接被他无视了。

　　对于众人的疑惑，孙少将对两名技术人员说道：“我和你们两个观察的角度不一样，你们先从模拟器硬软件的角度上向大家解释一下，这究竟是怎么回事。”

　　孙少将从周围所有人对之前那一幕充满了疑惑的目光，若是不在这里解释清楚了，恐怕……

　　孙少将起初也是非常震惊，他的目光一度愣愣地紧盯着投影幕布，毕竟他也是老一代的飞行员和航天员，丰富的经验让他迅速找到了关键所在。

　　不过林默也指出了那不是故障，那就更耐人寻味了，这背后似乎隐隐藏着一个可怕的真相，或许用“可怕”来形容有些过分，可却实会让人感觉到不寒而栗的感觉。

　　“我们判定不是故障的原因理由是我们一直在机房里面监控数据，这套模拟器拥有三套软件监控，两套数据交换监控以及五套硬件系统监控，作为以防万一，还有一套小型机对整体运算环境进行监控筛查，但是直到刚才为止，这两台模拟器全部工作正常，没有任何程序出错，更何况这两台机器已经连续无故障运行了4000小时，而刚才这位同志的歼-10在空战中解体，经过我们调出刚才的系统数据流日志里分析出来，那不是故障，所以并不是程序出错，而是……”


第410节 战略秘技

　　陈技术员与窦技术员对视一眼，这已经涉及到模拟器的核心规则，接着说道：“而是触发了物理规则，为力求真实，这台模拟器已经将歼-10最完整的参数和物理性能全部录入了数据库，而刚才那些机动触发了物理性损伤规则，进而引发解体子程序，即使是在真实环境下，歼-10也同样会真正的解体。”

　　“啊！怎么会？”

　　王学军的额头上立时冒出了冷汗，自己怎么会犯这样的严重失误，竟然把战斗机搞解体了，这已经是严重误操作了，可是他依然想不明白，连忙辩解道：“我已经控制住机体过载，没有超过阀值啊，而且机体超过载报警系统也没有提醒严重损伤。”

　　“小陈说的不错，接下来的问题我来回答吧，歼-10这款机体具体参数和结构，我还是知道一点的，毕竟歼-10是航天训练中心的指定训练机型，训练中心对它也有一定的了解。”孙少将接过了陈技术员的话，接下去继续说道：“我刚才反复思考了2号一直在做的机动，这些机动若是放在平时单个操作，那并不会有什么问题，可是如此剧烈频繁的机动操作，我也非常佩服一下2号的体质，你是我见过的最优秀的飞行员之一。”

　　孙少将半夸奖似的话让王学军脸色微微腼腆地泛着微红，“孙少将过奖了。”

　　“先听我继续说吧，我仔细思考之后，却发现2号的机动过载力学角度似乎存在某种特殊规律，没错，就是向机体内脆弱部位连续施加高过载，导致金属疲劳加大，我不知道2号有没有发觉，但这种金属疲劳加大短短几分钟内量变积累到质变，迅速破坏了歼-10机体结构，造成无法承受超过载机动。”

　　“或许2号无法发觉，因为你的过载受力方向并没有使你分享和机体同样的过载压力，这有点像航天的座椅，直接躺好固定升空，座椅只需要全力应付有可能超过15G的纵向过载压力就可以了，而横向过载压力却不会超过3G，对于正式航天员的体质来说谈不谈得上承受，而机体内的传感器不可能遍布所有的角落，因此刚才的解体是某个不起眼的角落开始，不断引发连锁性局部过载超负荷，最终摧毁战斗机的主体框架。”

　　“据于同样的原理，这些机动产生的过载对于飞行员的影响并不会非常明显，我虽然不明白2号的战斗机是怎么一步步走向空中解体的损伤程度，我想这与1号有点关系。”孙少将把目光移向了林默，几乎在此刻所有人的目光都被带了过去。

　　“请你说说，你是如何办到的，1号？”

　　孙少将伸出右手，做了个请的姿势，现场一片哗然，所有人脸上都带着极度惊讶的神色。

　　2号的战斗机因为操作问题而解体，怎么会跟1号有关系。

　　所有人心中莫名生出一种非常恐怖的感觉？

　　“什么？办到的？这怎么可能是人为的，而且还是别人？难道刚才驾驶着自己的模拟器的，不是自己吗？真是活见鬼了。”

　　王学军的脸色一下子变得惨白，自己的战斗机在空中解体完全是因为1号的缘故，那些特殊的损伤性机动究竟又是怎么一回事？

　　自己的机动就像牵线木偶一样被对方……

　　王学军心中不寒而栗，他已经没有勇气再想像下去，这已经超过了他的知识体系。

　　“其实，呵呵！其实是这样的……”被孙少将看穿了把戏，林默干笑了一声，为大家揭露了一个可怕的事实。

　　战斗机相对论，恐怕所有人都只知道世界上有一个著名的相对论，那是人类史上最优秀的科学家之一阿尔伯特·爱因斯坦提出的关于时空和引力的基本理论。

　　两个PK的战斗机，特别是近身狗斗战，任何一架战斗机的机动战术都会影响到另一个架，尽管没有直接发生物理接触，可是这种影响依然存在，就想你挡住了别人的路，别人必需绕过你，或者左手一拦，对方就不得不乖乖的从你右边经过，除非是自杀撞击，这种拦截影响的效果必然存在，双方距离越近，这种效果就越明显。

　　再加上充分考虑人类心理学，并以此组织成诡异的机动战术，就有可能控制着对方按着自己需要的战术动作而行动。

　　无意间把别人的战斗机弄得解体，换成一般人，那可以说是一派湖言，纯属作梦。

　　可是对于林默这个异常熟悉歼-10的每一处构造，每一个零部件，又精通于气动力学和飞机设计的家伙来说，闭上眼睛都能知道歼-10每一个机体部位的结构和强弱，一旦把理论应用到实战，发挥出来的威力，丝毫不亚于核弹。

　　这一切都归功于林默的那位611所退休专家老师严国强教授，这位严教授所在的611所正是研发歼-10战斗机的单位，全世界论谁更熟悉歼-10战斗机，恐怕没有人能超过611所。

　　在刚才的互相追逐机动中，林默驾驶着自己的战斗机不断逼迫对方做出规避机动，这种规避是无意识的，也如同顺水推舟般不得不为之，否则就要撞上了，也由不得王学军拒绝。

　　王学军就这么不经意间就落入到了林默的陷阱里面，令人没想到得是，他每一步操作被林默凭着经验完全推演预测出来。

　　有些机动的叠加，使致过载力在机体内按着脆弱的结构传递，仿佛隔空发功一样，破坏性暗劲在王学军座驾机体内流窜，一直到一些脆弱结构承受不了过载力出现结构性损坏。

　　一块马蹄铁葬送了一个帝国的故事就由此真实上演，整体内部结构被逐渐撕裂破坏的机体，再也无法承受正常机动，高空中就同如天女散花般四分五裂。

　　合着也该是王学军倒霉，歼-10的这一隐藏彩蛋BUG居然能够被林默这样的怪才利用到。

　　林默毫无保留地为所有人剖析了自己的战术，现场一片死寂，哪怕林默说完了，时间过去了数分钟，现场也依然是鸦雀无声，只有粗重的呼吸声和咽口水的声音，所有人的目光死死地盯着林默，恐怕依然没能从心中的震撼里回过神来。

　　谁能考虑到，竟然有人会针对自己人的歼-10设计出这样的战术。

　　这需要何等举世皆敌的心态啊。

　　匪夷所思的诡异战术仿佛就像在围棋博弈，一步步悄然间给对方布下杀劫，最后出乎所有人意料的猛然发动，一举收官，甚至能让对方不得不无比憋闷的自杀。

　　把别人当作牵线的木偶，没用一枪一弹，自己把自己给晃得解体，这种战术别说见了，就是连听都没听说过，这样的仗还怎么打？

　　“老，老大万岁！”

　　孟艺南何曾见识过林默在他面前施展过这样的秘技，不消说，绝对又是老大的压箱底绝技。

　　“厉害！1号，我服了你！”

　　“简直是太厉害了！精彩，听君一席话，胜读十年书，竟然还有这样的方式，简直是闻所未闻。”

　　“我的眼光真不错，跟这样的组长，哪怕不当航天员，能够学上两手，也够我显摆的了。”

　　“干得漂亮！王牌！1号，你简直就是王牌中的王牌。”

　　孟艺南这一嗓子，仿佛一滴水掉进了滚沸的油锅，模拟器边上的人群里一下子就像炸了锅一样。

　　紧接着如潮水一般的热烈掌声久久不绝。

　　“不可能，不可能，这是假的，一定是假的？”

　　王学军死死咬着嘴唇，脸色发白，拳头死死捏着，骨节都开始发白，似乎随时都有可能挣破皮肤爆出来。

　　自第一次驾驶战斗机以来，他何曾遭遇这样的惨败，若是像正常空战那样直接被导弹或航炮击落那也就罢了，可是对方偏偏用这样诡异的战术，这意味着什么？对方对战斗机的掌控远远超出自己的想像，甚至可以用这样的非常规战术击败自己。

　　换成普通飞行员，恐怕连基础的机动战术都未必能够达到专精，更不要说用这样的出人意料的战术，岂不是说明自己跟对方的差距简直不止一星半点，而是有着天与地的差距。

　　简直是太可怕了。

　　王学军骨子里一片寒意，仿佛受伤的野兽般的赤红眼珠子死死瞪着林默，胸口犹如扯着风箱般起伏不定。

　　他恨不得扑上去揪住对方狠狠地质问，让对方承认自己完全是在吹牛，是在胡说八道，世界上根本不可能有这种战术，告诉所有人，这次解体完全是一个意外。

　　哪怕周围那些欢呼声变得格外刺耳，其他人可以信林默的话，可是王学军却是一点也不能信，一点也不敢信。

　　这对于他的骄傲和自信，是前所未有的重大打击，若是不能摆脱这个阴影，恐怕这辈子都别想有所寸进。

　　在人群中恍若旁观者的孙少将把王学军此刻的一举一动都放在眼中，再看了看依旧面无表情的林默，忍不住叹了口气，这个1号可真是太狠了，把2号打击得够呛。


第411节 第一关

　　虽然距第五航天训练中心有史以来层次最高的空战模拟对抗战过去已经一周的时间，但是当时带来的震动和影响力超过了许多人的预料，几乎可以用捅翻一个大马蜂窝可以形容。

　　当天所有人都被下达了封口令，模拟器的巨型机内前后一周内的所有模拟数据所存放的数据存储器都在第一时间被拆走，全部存储空间内都被扫了一遍，确认没有存底。

　　国之利器居然还有这样的缺陷，而且有人还完成了与之对应的战术，这是多么可怕的事情。

　　不知道有多少人当场就被吓尿了。

　　好在当事人背景资料清白无比，也非常好调查，甚至没一天的功夫，在层层上报之间就完全定了性，既是空战王牌，也拥有对歼-10的拆装经验，而且还是611所退休专家的关门弟子，专攻气动力学，爆出这种战略级秘技的可能不是没有，如果多花点心思，一个人琢磨出来的可能性还是非常大的。

　　毕竟拥有多种身份的人才并不太多，因此遇上这种意外的概率也往往无法考虑到。

　　林默都得到了口头警告，他的这个战术思想已经威胁到了国家安全，并得到严令，不得向任何人私授。

　　这种战术完全媲美于由战斗机设计者才能知道的顶级秘技。

　　要是流传到外国，还不平白多了一个对付中国当前主力战斗机的手段，这种秘技当即被挂上了最高等级，进行封档保密。

　　作为一种新的启发，也延用这样的思路组织技术攻关组，专门研究其他国产战斗机和外国战斗机的类似缺陷。

　　即使想使用出这样的机动战术，全中国也就只有这个代号为“龙骑士”的飞行员可以做到，人家本来就是王牌，而且还是真金白银实战出来的战绩，能闹出这样的动静，说奇怪也不奇怪，起码还是在常识可以接受的范围内。

　　当初米格战斗机改尾旋和改失速的秘技不正是中国自己的王牌摸索出来的，当时连老毛子苏联人都不曾掌握这等绝技。

　　毕竟是有人类能够做出来的机动，已经不再是仅存于传说中的东西，那么就有可能会传播开来，被其他人所掌握，不论国防部还是安全部，连歼-10的设计单位611所都被牵连了进去，这无妄之灾完全归咎于林默的一时异想天开。

　　解铃还需系铃人，空军高层派了一支歼-11战斗机中队随后抵达位于酒泉的第五航天训练中心，极其高调地从林默那里取走了歼-10修正方案，并且第一时间给生产厂家下达了生产订单，重新生产一批特制的机构零部件拥以替换现有正在生产和列装的歼-10战斗机。

　　若不如此，犹如太阿倒持，达摩克利斯之剑悬顶，恐怕许多人都会为此彻夜难眠。

　　这种战术机动想要破解也很简单，只需要局部加强机构配件强度、增加缓冲，移动构装细节或者增设监控器就可以避免，就像一点点改变就破坏了共振点，受力结构变化后，那么原有的战术就会无效。

　　但是这又是一个崭新的战术思想，让所有人都看到了空战机动的新思路，暗含着激动不已的心情，悄然由飞机设计所和空军展开了这种战术的挖掘，情报部门又有的跑断腿了。

　　外面一阵鸡飞狗跳，第五航天训练中心里则是迅速恢复了平静，航天的层面还在航空之上，航天员的选拔容不得一点干扰，哪怕是天王老子来了都不行，一切都是按部就班按原本选拔计划持续进行。

　　无意间捅了马蜂窝后，算是功过相抵的林默依旧像没事人一样，和其他人一起进行体能调养，无非就是好吃好喝好招待，每天跟着体能教练做各种运动，调整人体机肉力量和耐力，以及反应能力训练，而每天中午进行体检，有中医也有西医，然后由营养师为每一个人调配食谱，交给食堂大厨烹饪，定人定餐定量，连用多少调料都有着严格规定。

　　那些食物根本谈不上什么美味珍馐，只能还算入味。

　　也不能怪大厨手艺不好，航天训练中心的大厨绝对是特级厨师，放到外面五星级大酒店都是能够独挡一面，用的食材也是最顶级的。

　　食用油，定点农场种植并加工的冷初榨山茶油。

　　牛奶，专供中南海的三元特供乳，还有太岁作辅食，虫草、红景天等珍贵的药材制作药膳，这还只是冰山里一的角，以及诸多外面老百姓甚至接触不到的珍贵资源。

　　连换洗的作训服都不需要候选者们担心，每天换新的衣服都会有专人放进衣柜，而脱下的衣物直接丢进换洗桶，有专人收走。

　　堪比总统级套房的待遇，只需要候选者们全身心服从命令进行调养身体，有些从未享受过如此待遇的航天员候选者还颇有些不适应，几乎就是当祖宗般供着，恐怕富豪也就差不多这种舒适的生活水准吧。

　　人食五谷杂粮，难免饮食不均衡，作息不正常，摄入一些毒素并无法排出，逐渐在体内积累，成为诱发各种疾病的主因，航天训练中心的第一周，让所有候选者们所接受的正是这种全身心的洗涤排毒，调整生理达到最佳状态。

　　不仅仅是生理的调整，还有专门的心理医生进行辅助指导，保证心理状态稳定，不会发挥失常。

　　在完成分组的第七天，航天训练中心对所有人进行一次体能测试，以判定在经过后天短时间调养后，所有人的潜力，这是他们迎接的第一道筛选关。

　　许多人心中怀着忐忑来到了测试场地，全天的测试半室内半户外，有文有武，涉及智力、记忆力、注意力分配能力、模仿能力、手脚协调能力、耐力和爆发力等航空飞行素质。

　　“老大，我昨晚都没睡好，一直有一种不祥的预感，可能过不了关。”

　　“虎斑猫”孟艺南顶着一双黑眼圈，哭丧着脸不住得抱怨着，尽管有心理医生和每天的按摩师调整，可还是架不住紧张的情绪，那日孙少将毫不留情的宣传6号金宏宝被淘汰，说明航天员的选拔可不是那么简单好过的。

　　能来这里的精英差不多个个都是卧虎藏龙，娃娃脸少尉感到压力很大，要是这么早就被赶回家，估计一辈子也要抬不起头来。

　　林默当然知道这个小弟在担心些什么，劝解道：“嗯！别担心，你一定能通过的。”

　　对于航天员什么的，他也有一些压力，不过压力就是动力，动力就必需全力，这何尝不是对自己的一次挑战和证明自我价值的机会。

　　什么人都有第一次，面对第一次的时候总会因为心里没底而难以冷静。

　　并不是每一个人都能完全适应第五航天训练中心的“圈养”生活，外面普通老百姓或许认为这里简直就是天堂，可是亲身经历过的人却知道，现实完全没有表面的风光那么简单。

　　就以林默来说，心理医生每天的心理引导都成为了他的催眠曲，不论是他自己还是心理医生，这都是一个意外。

　　龙骑士之中佼佼者的精神力几乎可以媲美于初中阶魔法师，往那张心理诊疗椅上一躺，被心理医生引导放松放松，放开心灵。

　　心理医生的技术很好，放松引导也很有效，放松是放松了，可是问题也来了。

　　一旦龙骑士的战斗意志松懈下来，时候保持的警惕性就会完全消散，仿佛婴儿回到了母体，莫名陷入沉睡，特殊谈话方式和心理引导都无一例外的变成了催眠术。

　　几乎无法纠正的呼噜声响起，让训练中心的心理医生哭笑不得，即使他也使用了催眠术，结果还是一样。

　　一样米养百样人，这种稀奇古怪的状况虽然是没见过，也不代表着没听说过，起码有一点好，不容易被人催眠了套取情报，睡得跟死猪似的，恐怕什么都问不出来。

　　心理医生素性放弃了心理引导术，最终完全变成了两人唠嗑，做些简单的浅层心灵放松。

　　恐怕这位心理医生也不知道，如果他给面前这家伙注射诚实药剂的话，绝对会有意想不到的收获。

　　睡眠充足的林默在科学的饮食、生活作息和调养后，林默自我感觉整个人仿佛痪然一新，精气神拔到了一个从所未有的高峰，而体能也在养精蓄锐中达到一个非常好的状态。

　　孟艺南苦着脸说道：“可我还是紧张！”小年轻第一次进入这种高规格的选拔，难免这些紧张，这种选拔甚至比奥运会还要苛刻，甚至含金量有过之而无不及。

　　奥运冠军能有国家给养老吗？答案显然不能，而航天员却能，而且老百姓心甘情愿用税金供养。

　　林默无奈叹了一口气，冲着依然处于紧张状态中的孟艺南勾了勾手指头。

　　再这样紧张下去，搞不好还真有可能会在上午的测试中发挥失常，毕竟也是年轻人，心理素质不如那些兵油子们不论看到什么都是风云不惊，毕竟选拔航天员的机会难道，若是这么影响发挥而被淘汰了，实在太过可惜。


第412节 江山代有人才出

　　“老大，有事？”

　　孟艺南有些奇怪的问道，走近了林默一步。

　　“紧张是吧，我有一个秘方，你要不要？”

　　林默打算帮帮这位成天喊自己老大的少尉，也不让对方白白崇敬了这么些日子。

　　老大就是老大，就是有办法，孟艺南如同小鸡啄米般，拼命点头，这让他喜出望外，“要，当然要！”

　　“只不过有点疼。”林默淡淡地说道，似乎浑然没放在心上，确实不什么大技巧，轻轻一下就搞定了，当初龙骑士训练营里的教官教下来的小技巧，只不过林默估算着只需要发挥出一份的效果就足够这位小弟受用。

　　孟艺南心中充满了期待，拍了拍胸脯：“当兵的连死都不怕，还怕疼？”

　　“好吧！走上两步。”

　　林默点了点头，手上凝聚了一点性质温和的光系能量。

　　“啊呀！疼！疼！疼死我了！”

　　信手一巴掌拍在了凑近过来的孟艺南脑门子上。

　　孟艺南一个趔趄，跌跌撞撞出两步，抱着脑袋委屈地回过头来看向林默，满怀幽怨地盯着他道：“老大，你打我，你不是好人。”

　　“你还紧张吗？”

　　林默耸耸肩，完全无视“虎斑猫”的一脸眼泪泡儿，刚才还说不怕疼，这会儿就熊包了，真是有些外强中干。

　　“啊！呃！好像，好像不紧张了。”

　　经林默这么一提，孟艺南眨了几下眼睛，好像这么一下之后，心情不像刚才这么乱了，脑子里似乎也清醒了许多。

　　他甚至没有发觉自己的熊猫眼圈正在以肉眼可见的速度，渐渐淡去。

　　这家伙前头挨了揍，后头又没心没肺的开心起来，乐不可支道：“我不紧张了，哈哈，老大你真有办法，不愧是老大，要不您再来两下。”

　　这会儿因为疼痛转移了注意力，再加上非破坏性光系战气在一触之间激活生命能量，一晚上都没睡好的孟艺南反倒恢复了些精神，不再控制不住的紧张情绪。

　　“你可真是欠揍啊，也不怕我把你再揍成熊猫。”

　　林默哼哼了两声，E组的其其他组员看着这个年轻人活宝搞笑的举动，忍俊不禁的捂着嘴，吃吃的笑声不绝于耳。

　　组长说的可不是嘛，再两拳下去，那可真成了过犹不及。

　　本周第一轮潜力测试的项目表发到了五位组长手里，五个候选者组成的自治组分别根据不同的项目进行测试。

　　为了节约时间，在各组的组长带着各组组员分别进行上午场非体能项测试。

　　在进行检测时，林默感应到有人在盯着自己，他扭过头一看，2号王学军正抬着下巴，脸上带着几分挑战似的意味看着自己。

　　意思不言而喻，第二回合的挑战，又开始了。

　　“又是这个家伙，真是讨厌！”

　　孟艺南也发觉到老大的注意力不在这里，顺着林默的目光看到那个狗皮膏药王学军，似乎不把别人踩在脚底下就会活不下去。

　　看到林默注意到自己，王学军打了个手势，指了指检测区中心的五台120寸液晶屏幕，上面显示着各个检测项，下面是排名。

　　模拟空战的完败，王学军却打算从别的方面把脸面找回来。

　　不得不说这是航天训练中心的刻意安排，竞争意味着更好的发挥，能够刺激航天员候选者们不甘居后，全力甚至超水平发挥，不仅可以保证测试更加准确，更有助提升中国航天员的素质。

　　榜单此刻是一片空白，有不少人忧心忡忡地望着那个因检测还没有开始而没有任何代号和姓名的榜单，包括B组、C组和F组的组长，发挥出自己的组长作用，小声跟自己的组员交流，讨论如何顺利过关，争取更好的成绩。

　　这些人大多是心理素质极好的飞行员和技术专家，可是航天员的资质实在是太过重要，几乎是站在中国人口的顶峰，比起航空界还要更上一层楼，有不少人还是和“虎斑猫”孟艺南一样，心里不可抑制的莫名紧张情绪。

　　考虑到会发生这样紧张情绪，航天训练中心理医生全体出动，安排在每一个检测点旁，对那些可能会因为心态影响发挥的候选者进行心理干预。

　　即使是这样应急处理，可依然没有林默用光战气给孟艺南注入一丝活力而更有效。

　　龙骑士作弊了，可是大家都不知道。

　　智力、记忆力、注意力分配能力、模仿能力的四项非体能基础素质主要依赖天赋和后天的技巧培养，能成为航天员候选者，这方面素质都不差，特别是那些技术专家型候选者，由于长年从事科学研究，智力方面的优势格外明显。

　　继承这具身体的意识依旧还是来自另一个世界的龙骑士莫林，已经不具备这个世界的学习方法，不论是速记还是持续记忆，拒绝金系巨龙帮忙作弊的林默比起这个世界土生土长的人类，相差的，还不止是一星半点。

　　林默在智力和记忆力方面方面虽然不太突出，可也依旧比正常人要高出许多，不过在群英荟粹的航天员候选者之中，评价只占了中游，甚至E组之中“虎斑猫”孟艺南都比林默还强一些。

　　哦，老大，我真不是故意的，不要打我。

　　随着检测开始，120寸液晶屏幕上的榜单开始不断刷新起来，检查人员直接将成绩发送了出去，屏幕上每五秒更新一次。

　　第一项，智力榜单，出乎所有人意料，榜首竟然是F组组长4号韦芸怡，标准智商数值竟然达到了165，智商（智力商数）就是智力的量化标准，她还只是一名歼-10战斗机飞行员，若是去当科学家，凭这份智商还不知道能捣鼓出多么惊天动地的科研成果。

　　这个女子竟然如此不显山不露水，不鸣则已，一鸣惊人。

　　智力榜单，排名第2的是2号王学军，这个千年老二可真是名符其实了，让幸灾乐祸的孟艺南等人捂着嘴偷乐，看你这个没大没小的家伙处处要跟别人争强好胜，这下好了，有本事你把所有人都给压过一头，不然还是老实一点吧。

　　看到一个女人的智商成绩竟然爬在自己头上，王学军的脸色异常难看，他还是低估了这次的选拔，这些候选者之中恐怕不止是林默一个这么非常难缠的家伙。

　　智商并不是绝对数值，也并不意味着智力越高，就越聪明。

　　这只是一个相对参考标准，其中还有性格、阅历和记忆力等因素影响，例如“纸上谈兵”里战国时期赵国的赵括，兵法说得头头是道，比自己的老子赵国名将赵奢还要厉害，智商应该是青出于蓝而胜于蓝吧，可是事实呢，被秦国打得满地找牙，实际一上阵连他老子也不如。

　　林默的智商数141，名列第六，前一位是他的小弟孟艺南，智商143，位列第五。

　　智力榜前十的航天员候选者智商基本都在130以上，即使没有上榜的候选者，智商也都在120以上，几乎近三分之一的人智商都在120-130之间，越往上越稀少。

　　记忆力成绩里，似乎拼了老命的王学军却占了第一，F组组长韦芸怡排名第三。

　　一声压抑不住的小声欢呼后，王学军第一时间冲着林默和韦芸怡挥着拳头，下巴抬得高高的，那副洋洋得意几乎快写到了脸上，就差喊出声来。

　　而还没有轮到记忆力测试项目，正在进行注意力分配能力测试的林默却是淡然的微微一笑，完全无视对方骄傲的示威运作。

　　龙骑士向来既要驾驭巨龙控制飞行资态，又要使用兵器与对手拼杀，往往还要关注周围的其他敌人攻击。

　　由于拥有得天独厚的实战环境，经过长期实战考验和锻炼，另一个世界的龙骑士在注意力分配能力方面的优势尤为明显，甚至远远超过这个世界的战斗机飞行员。

　　注意分配指人在同一时间内把注意指向两种或两种以上的活动或对象的能力。其实现主要取决于是否具有熟练的技能技巧，即同时进行的两种或两种以上的活动中，只能有一种是生疏的、需要加以集中注意的，而其余的动作则必须是相当熟练的处于注意的边缘即可完成的。

　　此外同时进行的几种活动必须是在人的不同加工器内进行信息加工的，否则不可能实现一心二用或多用。

　　注意分配实验仪和动作判断仪测试中，不论是声音信号和光信号测试，林默总是能够迅速而准确的按下测试键，而且在长达半小时的疲劳测试内甚至做到无一错误。

　　或许只有这种可以应对复杂操作和关注力的注意力分配能力，才是林默能够把战斗机控制得如此出神入化的底气。

　　关于注意力分配能力项目的120寸液晶显示器屏幕上第一时间刷新出了成绩。

　　第一名，1号，林默，成绩100分。

　　100分就是满分，林默的测试表现堪称完美，同时一起测试E组和B组其他人，哪怕是排到第2名的，最好成绩也只有71分，被林默远远地甩出一整条街的距离。


第413节 山外有山

　　林默在注意力分配能力的突出成绩不仅引来了训练中心测试技术人员的惊讶，不少看到榜单的候选者也露出了异色。

　　随着越来越多的候选者参与测试，这个成绩就越加显得异常醒目。

　　F组组长女飞行员韦芸怡忍不住多看了这个1号几眼，能够在模拟空战中击败A组组长的飞行员，看来倒也真得有两把刷子，总有与众不同的地方。

　　许多人在这几天明显感受到代号越是靠前的人，潜力越大，往往会表现出非常突出的能力，随着接触时间越久，越加显得人与人的差距，并非孙少将安慰大家所说的随机分配。

　　又被忽悠了，满怀这一怨念的人不止一个。

　　谁都有自己擅长的一手，与其用自己的短板拼别人的长处，还不如在自己的长处上全力拼一下，相信最终在筛选时训练中心的领导们总会有番取舍。

　　十五分钟后，作为种子候选者的F组组长4号韦芸怡的注意力分配能力成绩也出来了，79分。

　　连80分都没有上，这出乎了许多人意料之外，智力和记忆力榜单上前十排名的人，往往综合素质都很优秀，即使在其他榜上，也应该互相接近才对，怎么会差异这么大？

　　许多人想不明白了。

　　“哼！让我给你们看看哥的实力！”

　　王学军握紧双拳，互相一碰，咬牙切齿的说道，记得自己出发前，师长父亲对自己的说的话依然记忆犹新：“不要小瞧每一个航天员，他们的天赋和后天的培养都不一定会比你差，中国庞大的人口基数里，总会出现一两个不世天才，你老头子我也不过是一个小小的师长，可生不出超人。”

　　可笑的是当初自己还在放大话说，放眼全中国，像自己这样起步这么早的天之骄子，恐怕都找不出几个，更何况很多人还是半路出家，论资历拍马都赶不上。

　　飞行论的资历凭得就是驾驶的战斗机类型和飞行小时数，这是最直观的经验，可是王学军却发现，这些表现突出的人中，有很多都是他从未听说过的，真不知道国家从哪个犄角旮旯里找出来的。

　　很快就轮到了王学军，面对着测试仪器上代表着三个不同声音信号和八个不同光信号的按钮，他深深吸了一口气，让自己静下心来，脑海中一片空明，集中起全部注意力放在这十一个按钮上。

　　四十分钟后测试结束，王学军的脸色却异常阴沉离开了测试区，咬牙切齿的表情曝露出他此刻的糟糕心情，他妈的，失手了。

　　这样的测试以前也不是没有过，可是这里的测试强度和难度远远超过自己以往接触过的，仿佛非得逼着人失误不可，使出了浑身解数，他还是没能做到完美。

　　只有亲身体会过，才会明白，这每一分的差距带给自己的压力有多大。

　　注意力分配能力榜单，第一名，1号，林默，100分

　　第2名，55号，秦生华，80分

　　第3名，2号，王学军，79分

　　第4名，4号，韦芸怡，79分

　　全力以赴的结果，王学军与韦芸怡分数相同，随机排列，这个第三还是占了名字里面字母的便宜，王和韦都W开头，无法排序，而第二个字学的X比芸的Y字母头前一位，因此占了天然的便宜，排列第三。

　　这个当儿居然还冒出个55号拿了第二，还在2号王学军和4号韦芸怡之上，突然蹦出一匹黑马大爆冷门，实在是出乎所有人意料。

　　可是，可是，尽管冒出个55号，可这个第二名却比第一名差了20分。

　　100分不算什么，那只是一个极限，甚至有可能比100分更高，这一点，所有人都心知肚明，也许这个100分还不是1号的极限。

　　模偏能力测试一过，上午场的测试就结束了，缩合榜排名根据各项目的评分按照一定的计算公式整合出来。

　　韦芸怡暂时名列第一。

　　林默暂时名列第二。

　　王学军暂时名例第三。

　　在智力等非体能素质方面，女性天生就优于男性，也许是上天给女性体能天生不如男性的补偿，4号韦芸怡深知这一点，特别刻意在这几个方向做出了努力，这个时候，当初的付出，如今也收到了丰硕的成果。

　　王学军却是连气都生不出来，冒出个E组组长1号林默倒也罢了，眼见着又多出个F组组长4号韦芸怡，自己的优势荡然无存，原本还想来这里鹤立鸡群，风风光光地当选为正式的航天员，可是却没想到卧虎藏龙的程度远远超过他的想像之外。

　　自己并不是最优秀的，这给王学军前所未有的打击。

　　山外有山，人外有人。

　　这一句曾经的俗语给王学军现实的上了一课。

　　食堂里每一个人都领到了写有自己名字的饭盒，每一个人的饭菜几乎都不一样。

　　五十九名候选者的一对一单独小灶，也就是航天训练中心能花得起这么大的代价办到。

　　有人量多，有人量少，有人荤多，有人还有一些特殊的食材。

　　不过看着面前的食物，王学军却胃口皆无，勉强扒了几口饭，就弃了筷子怔怔地坐在餐桌旁直发愣。

　　A组的其他组员们不明所以，却没有合适的开口机会，只能闷头自顾自的吃饭，等待下午测试的开局。

　　“老大，你说训练中心是不是偏心啊，你瞧瞧，你都是肉，我都是菜，想成心饿死我啊。”“虎斑猫”孟艺南望着自己一大盆的沙拉蔬菜，还有五六支玉米，两个煮鸡蛋，其余就没有了，这让他这个食肉动物情以何堪。

　　“嗯？嗯！”

　　林默皱着眉头，咸奶酪块，大盆炖牛肉，一碗花生酱，二两金枪鱼，两根黄瓜，一盘炒青菜还有一只西红柿，与小弟孟艺南近乎全素的和尚饭相比，已经是贵族式餐点，可是他依然不太满意。

　　原因无他，看似这份可以让两个成年男子饱餐一顿的饭菜，还远远未够林默的需求量。

　　这个训练中心什么都好，可就是总让人吃不饱，每一个人都有着严格的饮食控制，绝对不允许暴饮暴食，如果擅自吃东西，就会受到严肃处理并且扣分，如果依然屡劝不改的，就有可能被提前出局。

　　营养师们在这里不仅对候选者们的胃有生杀大权，也对他们的命运同样拥有不可违抗的权力。

　　“嗨！18号，你在干什么！”

　　在食堂里监控的一名工作人员指着孟艺南喝斥道，这厮正偷偷的将筷子伸向林默那份炖牛肉的大碗，本打算摸上一块，反正也看不出来，却没想到，还没得手，就被发现了，差点儿吓得连筷子都丢了。

　　“啊！我的老天爷啊，这怎么还让人活啊。”孟艺南哭丧着脸，真想一头栽进放着沙拉碗里，没肉吃，可让他这个无肉不欢的家伙怎么活。

　　可偏偏有这么一堆美味摆在他的面前，分明是想诱使他犯错误。

　　“嗯？小心点，在这里你还是管住自己的嘴，等选拔结束，我请你好好搓上一顿。”林默连忙把炖牛肉的碗挪开了些，这会儿不是一两块肉的问题，真要是被抓到了，这可是严重会影响到这次选拔成绩的，这一辈子也没几次的机会，若是就为了这一时口腹之欲给坏了好事，那可是要抱憾终生。

　　“我不想活了。”这只猫典型想在卖萌，想换取营养师的同情。

　　食堂里传来一阵轻轻的哄笑声，这家伙的委屈劲儿好像掉进了白公馆渣滓洞。

　　负责孟艺南的营养师皱了皱眉头，对食堂的工作人员说道：“给18号换一盘拉丝大豆蛋白。”

　　那名工作人员很快从厨房里端了一盘块状物体送了过来，放在了孟艺南面前。

　　“咦，这是什么？”趴在餐桌上装死狗的孟艺南不自觉的嗅了起来，眼睛瞪得溜圆直愣愣地盯着面前这盘热气腾腾的东西，迫不及待的抄起筷子，我插！

　　夹起一块放在眼前，疑惑地打量了起来。

　　“好香，是什么肉？鸡肉？牛肉？猪肉？”

　　似乎闻起来不错，孟艺南往嘴里一塞吧唧着嘴，一愣之后，用力点点头。

　　“不错，不错！是肉，是肉！”眉开眼笑的娃娃脸甲胃口全部被带动起来，唾液疯狂分泌，筷子连下，吃得不亦乐乎。

　　“嘿，嘿！这小家伙，是大豆做的仿真肉，还真是上当了！到现在连一口荤的都没有，还是乖乖地给我把血脂再降下来些吧。”

　　林默耳尖，听到悄然转过头去营养师的自言自语，他看向孟艺南的目光里充满了同情，这倒霉孩子乖乖地被骗吧，唉，瞧吃得这么起劲，也是总有一天被忽悠去当和尚的命。

　　“1号！你最近血糖总是偏低，这是怎么回事？”

　　林默刚享用了没几口午饭，就听到负责自己的那位营养师正从其他人那里转了过来，手里正捧着一台平板电脑，似乎看到了什么不好的数据。

　　林默右腕上对应他左腕腕表的是一支健康监控环。


第414节 消灭龙骑士的最好办法

　　这支健康监控环别看不起眼，科技含量可一点都不低，内含的血检模块拥有自动消毒可反复利用的汲血刺，可以根据设定的程序自动从林默手腕上获取测试血液。

　　这个看似不起眼的小刺在平时完全跟监控环表面贴合在一起，根本看不出有这么个尖锐物体存在的痕迹，而它的材料恰恰就是记忆合金。

　　只需要给它一个特殊的温度值，就能猛然间探出来，微不可觉的一探一收之间，从林默手腕上的皮肤毛细血管中获取一小滴肉眼看不到了血滴，仿佛比蚊子叮上一口还微弱的痛感让人没反应过来时转瞬即逝，就已经结束了血液测试。

　　再加上可以检测血压、血糖、血脂、心跳等生理数据，营养师和健康医生可以随时查阅受监控者的生理曲线。

　　不过与其他人相比，林默的血糖变化，总是让营养师们摸不着头脑，或许多给些大热量食物，还能保持住，但是一进行大体力运动，就会出现波浪变化，而不是正常的能量消耗后的向下曲线。

　　“能给个建议吗？”

　　林默已经将面前的食物扫掉了三分之二，虽然食物质量不差了，还是没吃饱啊。

　　比起其他人的苦逼食物限制，他这已经算是不错了。

　　“怎么说？”营养师也弄不明白这位飞行员的体质到底要闹哪样，完全看不懂。

　　林默腼腆一笑：“食物太少，能再给十倍的量吗？”

　　“什么，你是猪啊？不会吃撑啊！”

　　营养师眼珠子瞪得溜圆，这家伙简直是饿死鬼投胎，就算自己已经给了超过普通人近一倍热量的食物，可是看这样子好像还没有满足这家伙。

　　人体脂肪含量偏低，所有的食物吃到哪里去了呢，营养师恍然以为面前是一个人体之谜，有听说过大胃王，可现在总算是亲眼看到了。

　　林默摸摸自己的肚皮，非常无奈地说道：“不够吃啊！”

　　龙骑士的战斗力强大，更需要更多食物能量的补充，哪儿不吃草的马儿跑得快的道理。

　　在“暗夜”特勤基地，林默一向都是敞开了肚皮，毫无顾忌地大吃，反正国家买单，自己吃空了厨房也不用付一毛钱。

　　哪里会想到在这里，竟然多吃一口或少吃一口都会对不起人民对不起党，连称量个米都得按克来算，精细到这种程度的饮食，实在让林默有些吃不消。

　　作为大输出功率的战斗兵器，林默动辄爆发出远超常人的爆发力，即使他混在这个世界的人类之中，可是隐藏的再好，这份食量依旧无法掩饰。

　　换成普通人的食物供给，不出三天就得把龙骑士给饿趴下。

　　恐怕这也是目前把这个世界上唯一一个谋杀龙骑士的最好办法。

　　看到林默可怜兮兮的模样，营养师叹了口气，这样的食量让他着实为难，满足吧，自己就犯错误，不满足吧，饿得半死的候选者又要赖上自己，这实在是太难办，不过对方的血检指标参数曲线，实在是让人想不通。

　　犹豫了很久，营养师用只有他和林默才能听到的声音，压低了嗓子道：“等会儿体能测试前，我给你几根高浓缩能量棒，省着点吃，那东西一口抵一顿。”

　　然后放大了声音说道：“等体能测试完，你去医务室做个内分泌详细检查。”

　　对于林默的消化能力，他还是表示非常好奇，如此大的食量，营养几乎全部消化吸收，却没有任何过剩的现像，对方的体内脂肪存量还比一般人略低，体型略偏瘦，却不知道这么多食物能量用到哪里去了。

　　或许下午的体能测试会有一个答案。

　　“13号，170公斤！”

　　“57号，189公斤！”

　　“9号……”

　　一台巨大拳击测试机器前，一片包着海棉板的受力板正在读取航天员候选者的拳击力量，这只是诸多测试机械的一部分，还有平举举重，握举会重，短跑冲刺，跳高，游泳，铅球，看样子不把整个奥林匹克过一遍，航天训练中心是不会平白放过这些白吃白喝好招待的未天航天员们。

　　孙少将就站在不远处，静静地看着候选者们一一上场测试，虽然一言不发，可是却带给所有人一种不可言明的无形压力。

　　“2号，323公斤。”

　　工作人员不紧不慢地报出了王学军的声音。

　　“好厉害！快赶上职业拳手！”

　　“组长加油！”

　　“这力量砸到脑袋上，不要三拳都能把人给砸晕了。”

　　这个成绩引来了一片惊呼声，之前过半的候选者拳击力量甚至连200公斤都不曾超过。

　　“1号，看你的了！”王学军在经过林默身旁的时候，压低声音说道。

　　自小就注重于打下扎实的体能基础，各方面的素质发展均衡，王学军相信这里能够超过自己的人并不多，体能是硬杠杠，并不是哪个父母都能想到从小就精心培养孩子体能的。

　　不管怎么样，1号也不过是一个战斗机飞行员，仅此而已。

　　而自己的体能却超过了飞行员的体能要求，王学军对此相当自信。

　　“呵呵！”林默只是用毫不在意地淡淡一笑给予回应。

　　323公斤？恐怕“暗夜”特勤大队里连个伙头兵都能一拳击出这么大的力量，主战中队的兵王们击打力哪个不是在400公斤以上。

　　可惜这里没有一个飞行员像自己一样出身于“暗夜”这样的秘密特勤作战部队。

　　而且，自己另一个秘而不宣的身份……

　　对于任何对于林默不服气的人而言，这注定是一个悲剧！

　　站在测试机器前，林默打量着这台一人多厚，约摸一米厚的机器，能够把拳击力进行量化，确实是一件很不错的训练器械。

　　另一个世界的炼金术师怎么会没想到制作类似这样功能的魔法道具，文明跟文明的差异果然令人惊叹。

　　“1号，轮到你了，你有两次机会！”工作人员看到林默迟迟不出拳，再次开品催促道。

　　林默似乎迟疑不决，并没有握起拳头作蓄力的动作，转过头对那名工作人员说道：“我想知道，这台机器的最大承受力量是多少？”

　　他的话引来其他候选者们一阵哄笑，这位1号居然也会有这么丰富的幽默细胞，难不成航天训练中心里的器材还是豆腐渣工程不成，这里即使跟外界同样的一件东西，成本就要贵上四五倍，当然质量也是同比提升。

　　“呃……”

　　却没想到这位接受测试的候选者会问出这样的问题，工作人员以为对方在跟自己开玩笑。

　　不过现场还有二十多人在排队，而且后面有更多的项目要测试，得抓紧时间才是，他可没时间跟对方开玩笑，那名工作人员没好气地说道：“这台测力机的最大承受能力可以达到5000公斤，你赶紧出拳，最大的力量，用全力，快点。”

　　在他眼里，5000公斤的承受力恐怕连拳王泰森过来都绰绰有余。

　　“全力？”

　　林默有些惊讶，说实在的，来到这个世界后他还真不知道按这个世界的标准，自己的真实拳击力量有多大，毕竟他是飞行员，不是杀手，也不是地下格斗大赛拳手，根本没有用到全部武技和全力输出光战气的场合。

　　“老大加油！轰爆那个玩意儿！耶！”孟艺南为自己的老大摇旗呐喊，这家伙又燃了。

　　瞎起哄的人有之，鼓劲加油的人也有，所有人都有一个共同特征，他们都十分期待林默的表现。

　　有人期待林默打出一个平平的成绩，也有人期待林默能够刷新2号的纪录，把这1号的座椅给坐实。

　　看到工作人员递出快点的催促眼神，林默点了点头，吸了一口气，浑身上下关节爆发出一片噼哩叭啦的爆响。

　　“我的天，那是什么！”

　　“那，那什么声音！”

　　光战气开始流转，皮肤下的筋络中隐隐发出淡淡的光芒，连串起密密麻麻仿佛LED灯带般的微光，但这一切都被衣服和周围的灯光所遮掩。

　　这个世界的光战气用到的场合并不多，甚至许多时候光凭林默的肉体力量都足以应对。

　　许多人注意到林默身上异响的时候，不约而同的脸上浮现出惊疑不定的神色。

　　“呃，这，这是怎么回事，血糖又开始降低了！怎么这么快！”负责林默的那位营养师满头大汗地调着手上的平板电脑，那道代表林默血糖的曲线明显一个跌停板又一个跌停板，下降速度越来越快。

　　活见鬼了，营养师手上不停地开始发出检测命令，把监控环采取到的血液检测信息发送到专用的医学服务器群组中开始计算和分析。

　　“哈！”

　　伴随着所有人都能清晰听见的呼吸声，平地一声雷般的大喝几乎要震破所有人的耳膜，甚至连正面迎对着林默的测试机液晶读数屏上都显示出1公斤的受力。

　　工作人员脸上露出骇然之色。

　　林默右拳饱含了光系斗气，在这个世界里以巅峰状态下的全功率输出一击。

　　轰！

　　如同摧枯拉朽般的可怕声音席卷而过。


第415节 水货

　　所有人只看到林默的拳头仿佛虚化了一般模糊不清，变成一道灰影以迅雷不及掩耳的速度撞上击打力测试机。

　　紧接着如同被火车头撞上了一般，击打力测试机顽强地挣脱了地面螺栓的固定，在刺耳的金属撕裂声和构件变形声中倒退着飞了出去，电火光闪动之间，各种各样的零件四处飞散，以受力板为中心出现巨大的凹陷变形。

　　入目乒乒乓乓一连串可怕的撞击和翻滚。

　　无数大小的零件飞溅纷洒。

　　如同彗星撞地球一般的恐怖。

　　凄惨无比的测试机呯一声撞到了墙壁上，最后摔倒在地上，吱吱呀呀地临死前叫唤了两声，浑身上下冒出了黑烟，不时闪动着电火花。

　　这二十余米外的距离简直是它这辈子最后的绝唱。

　　瓦罐不离井沿破，将军难免阵上亡。

　　谁能想到这句俗话就是这台机器一生的写照。

　　所幸的是，测试机器的后面并没有站人，整个测试区占了两个楼层，虽然设备众多，间隔和所在的区域也是非常宽敞。

　　所有人的眼眶都是暴跳，连为林默摇旗呐喊的孟艺南也是紧紧闭上了嘴，无法自制的一脸惊恐。

　　尽管测试区域的室温很宜人，可是如同传染病一般的寒颤扫过了所有人的身体。

　　“谁？谁把RPG带进来了？”

　　忽然有人失声大喊，误以为某个调皮鬼拿RPG火箭弹来射击打力测试机。

　　“不是PRG，是拳头！”

　　接着有人同样大声的反驳道。

　　已经完全报废的测试机上，清晰可见的拳印和几乎贯穿整台机器的巨大凹陷，向所有人述说着一个可怕的事情。

　　咝！

　　迟来的集体倒抽冷气声音让周围的气压不可察觉地波动了一下。

　　“这东西，是水货吧！质量这么差！”

　　没人敢把责任归咎到林默身上。

　　该死的，惹毛了这个人形怪物，给自己来上一下，那不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　“不，不不，不不不！不是质量故障！”工作人员仿佛得了羊癫疯一般，浑身颤抖打着结巴，自己也闹不明白，为什么不由自主地满脑子都是远远逃离这里的念头。

　　“这不可能，这不可能！”

　　“我刚才没眼花吧，刚刚发生了什么事情？”

　　F组的组长韦芸怡等一些率先反应过来的人望着一条狼藉般的痕迹，仿佛刚才那台测试机仍还在原地的影子历历在目。

　　工作人员都已经说了，这台机器可以承受5000公斤也就是五吨的撞击力。

　　可是现在，分明是经过了至少5吨以上的冲击力量，恐怕连10吨都有，也难怪会有人失声谁用RPG火箭在打这台机器，看这惨状，也差不多是被PRG给凌虐过一般。

　　“‘暗夜’的那帮家伙，简直就是怪物集中营。”已经完全没有了往常镇定自若的孙少将和其他人一样看得是目瞪口呆，片刻，他拿出通讯器拨打了后勤仓库。

　　“喂，后勤，柳处长？对，我孙华宾，嗯，测拳击力量的打击力测试机再送一台全新的来，就是那台备用机。”

　　“正在用的那台！嗯，质量太差，被打烂了，回头打电话让厂家自己来拿回去，什么豆腐渣产品，真是假冒伪劣，叫他们一个星期内送台全新的来，否则我们就再也不要他们的东西了，放心，不用担心找不到供应商，我们是什么单位，一听到给航天部供货，那绝对是抢破头地排队倒贴。”

　　反正纳税人不会为这个意外而买单，孙少将轻轻巧巧，睁着眼睛说着瞎话把这次事故成本转嫁了出去，至于那个倒霉孩子供应商见到这台可以承受5吨打击力的测试机此刻惨状时，绝对会欲哭无泪。

　　究竟是哪家的熊孩子用钢铸的拳头当炮弹搞破坏啊？！

　　呜呜呜！

　　“这不是真的，这不是真的！”

　　王学军看向林默的眼神已经完全变了，那不是人类应有的力量，完全就是一头披着人皮的怪物，他第一次没有了继续挑战的念头，取而代之的反而是恐惧。

　　怎么会是恐惧？！王学军却想不明白。

　　尽管看不到击打力测试机上的报数，可是他却清楚自己的力量跟对方相比，完全不是在同一个层面，甚至不是一个物种。

　　“呃！过火了！”

　　林默意犹未尽的收回了拳头，扭了扭脖子，浑身再一次响起了噼哩叭啦的爆响，吓得周围所有人往后直退了两步。

　　大概，要赔不少钱吧！

　　林默歉然的目光扫过周围的其他人，心底不由一阵阵发虚，可别跟那台价值120亿人民币模拟器一样的天价，不然把自己卖了也赔不起，大不了自己让金币做一台赔他们就是了。

　　“多少报数呢？”

　　林默缩了缩脖子，发现那位记录成绩的工作人员仿佛见了鬼似的靠着一根柱子看着自己直打哆嗦，那两条腿都快成跳迪斯科了。

　　“过来过来，帮我看看读数，说不定上面还记录了点数字呢。”林默冲着那位工作人员勾了勾手指，指了指那台已经报废的测试机。

　　“好，好！”那位工作人员忙不迭的点头，这下子可真是被吓住了，这个1号，一点儿都没有跟自己开玩知，可笑的是自己竟然当对方要出全力，这下惨了，工资要扣到底了。

　　林默和这位工作人员都没有想到，这台昂贵的测试机换新成本被孙少将顺手转了出去。

　　“第一，第一！”

　　瞅了瞅已经粉碎了的读数屏，工作人员忍不住打了个寒颤，只能用这个忙不迭的糊弄林默。

　　“第一？”

　　“第一！”

　　工作人完全全肯定地说道，接着又补充了一句：“前无古人，后无来者的第一。”

　　他的目光扫过了其他候选者，大有谁敢不服就把你成绩清零的凶狠程度，老子怕了1号，还会再怕你们不成。

　　好吧，阎王好见，小鬼难缠。

　　即便是王学军这个时候也不得不服软，惹不起，也还躲得起。

　　下午场的体能测试完全没有了林默的份，除了孟艺南和E组的组员，其他人或多或少会有些幸灾乐祸。

　　光是这份击打力量，即使是其他体能方面差点儿，也不会差到哪里去。

　　“在泰国一拳打死一头水牛？你竟然还有这样的经历？”

　　孙少将坐在自己的办公室内拿着刚刚得到的调查资料，这已经属于较高等级的重要机密了。

　　比起其他人正在累死累活的进行爆发力测试或耐力测试，林默正捏着一根高浓缩能量棒，津津有味的啃着。

　　这是营养师偷偷塞给他的私货，不过现在却有足够的理由光明正大地享用，没准儿今天还能继续补充弹药呢。

　　“嗯！”

　　林默点了点头，心思完全不在对话上，既能迅速补充体力，而且体积又小的高浓缩能量棒，比起“暗夜”特勤大队标准配备的战备军粮套餐实用多了。

　　这么好的东西以前怎么没弄到，这样还不必把大量的时间放在吃饭上。

　　“先聊聊吧，能量棒等会儿再吃，反正训练中心有的是，待会儿你想拿多少就拿多少？”

　　对面那个年轻人仿佛饿死鬼投胎似地贪婪吃相，让孙少将心底不住的摇摇头，专门给航天员准备的高能食品，却没想到这么快就有了用武之地。

　　可是，这不是零食啊！

　　航天器运输成本巨大，每一克的物资送抵大气层外至少需要110元人民币的运输成本，特别是航天员升空后，还需要食物、水和空气补给。

　　为了节约重量和体积，运载更多的设备，除了空间和设施经过精心设计和集中外，航天员的食物更是精心配置而成，体积小营养高成为标准要求，例如林默手中能量棒。

　　有节状外形和食用色素标注的刻度，每一块差不多就是一口，这一口却是普通人一顿食物的热量，约有1000卡路里的热量值。

　　就这么被林默咽进了肚子里，虽然味道不怎么样，也不算非常硬的固体食物，吃上这一口，普通人还需要喝上至少100毫升的水才能助于消化吸收，不过这对于林默来的强劲肠胃来说，可以直接免了这一步，就能消化掉这些特殊航天食物。

　　体能被快速补充的酣畅感立刻涌了上来，胃里仿佛有一股不同于光战气的暖洋洋舒适感向四肢百骸散发，就像在泡温泉，浑身所有的细胞都在放声歌唱。

　　“真的？”

　　林默放下手上像牙膏般可以挤出的固体块状食物，有些喜出望外，即使不能当选为航天员，这样的东西一定要多储备一些囤着。

　　嗯，弄个一两吨是肯定要的。

　　听着孙少将的口气，似乎今天的淘汰人员里不会有自己，否则还不会说那么多话，自己无不用太担心没有参加剩下的体能测试。

　　“好吧，下一周，其他人会进行一些体能上的训练和测试，而你需要配合训练中心的医生和生理专家检查一下你的身体，这是一个详细检查，请你配合一下。”

　　林默的身体素质简直就是一个神迹，除了天生肉体的巨大爆发力和特殊发力技巧外，孙少将可以肯定在这个代号为1号的候选者身上，秘密不止这些，还有其他不为人所知的秘密。


第416节 失重训练

　　林默只曝露了一次可怕的击打力，至于其他各项体能数据，对于经过第一周淘汰，剩下的52名候选者来说，那是一个无人知晓的机密。

　　第一周的体能测试淘汰了7人，包括了三名飞行员和四名技术专家，其中有一名是女性，技术专家的体能素质毕竟无法和飞行员相比，想上太空，身体素质是硬杠杠，不然就有可能付出生命的代价。

　　虽然依依不舍，尤其是三名飞行员铁打的汉子在听到自己被淘汰，再也控制不住泪水划过脸庞。

　　比起被淘汰者失落的心情，航天训练中心领导们的反应截然不同，这批千挑万选而来的航天员候选者的潜力质量还是相当不错。

　　其他人再次看到林默的时候，却感觉到说不出的怪异。

　　怪异出在哪儿呢，对了，这家伙身上多了一个挎包，里面塞满了一支支仿佛手榴弹一样的航天能量棒，把这东西当成标准装备，不怕吃死人么。

　　龙骑士现在很忙，上午跟着训练中心的医生和生理专家并进行体检和体质实验，下午就跟所有的候选者一起进行标准训练。

　　是宝石，放在哪里都会发出耀眼的光彩。

　　这一关迟早要碰到。

　　当初在飞行员选拔时，在116个大项、上千个小项目的航空医学健康鉴定中，林默似乎还没有这么夸张的指标，即使在进入7759大队前，也不过是A+的评价。

　　航天训练中心对于林默的体质也相当好奇，迅速组织了第五训练中心和航天员中心的专家进行会诊。

　　飞行员体质比常人出色得多实属正常，但一拳能够报废一台击打力测试机，似乎就不仅仅是原本在纸面上对林默的A+级体能评价那么简单。

　　随着检测一步步深入，林默那惊人的潜力逐步被发掘出来，令许多人都感到惊异。

　　与孙少将等人事先预料的一样，林默确实有一套特殊的发力技巧，是一整套完整的战斗技，这个并不难理解，他所隶属的单位并不缺乏这种杀人战斗技，甚至就是靠这种战斗技吃饭的。

　　“暗夜”特勤大队是什么样的所在，能够接触到相关机密的航天部大佬们心中有数，那是以高效率杀人的军方单位，自然有几套经过千锤百炼的战斗技巧也丝毫不奇怪，对于秘密作战部队，国家投入的资源也就仅仅比航天部低上那么一线。

　　这个小小的灯下黑效应结果造成了一个美妙的误会，误导了所有人，没有谁会想到林默身上的武技其实根本不属于这个世界。

　　惊觉过自己爆发出来的全力超过了这个世界人类的极限后，林默没再敢放起胆子全力发挥，他终于学会了低调。

　　原因无他，不想成为种马战士。

　　聂科长的话一语成谶，连林默都没有想到。

　　尽管如此，林默还是被取了基因备案，留待研究，嗯，大家懂的。

　　许多项目的测试指标虽然同样惊人，可是却不再惊世骇俗。

　　击打力量似乎只不过是昙花一现的个人天赋优势，也许是自发性气功或是其他什么的，反正科学上无法解释的太多太多，训练中心依然给林默做了最为细致的标本取样，以备后来的研究工作。

　　毕竟林默不是志愿者实验体，而是作为航天员候选者，同时另一个ACE的身份，也容不得那些医学专家们进行更深入的活体研究。

　　虽然没有许多市井小民想像的那种推到人体解剖台上大卸八块，或切片研究，但是专门为此建立的个人生物学详细档案，专门备档了超过十万项指标，包括肌肉取样，基因取样等。

　　航天部拥有全国最优秀的医学专家和生物学专家，结果让龙骑士很受伤。

　　源自于战斗机相对论，龙骑士受伤，直接引发营养师叛变，航天级高浓缩营养能量棒向林默解了禁。

　　高热量食物能够快速补充体能消耗，这种食物几乎被林默列入了龙骑士标准装备之一，几乎可以成为了与光镜术同等的地位。

　　有了这些直径4公分，长30公分的包装，有点像田径比赛接力棒的高级食品，林默再也不需要大量进食补充，虽然少了几分口感和享受美食的品味。

　　可是对于一名高等级战士而言，简直是居家旅行，杀人放火的必备之物。

　　……

　　在达到13000米的高空后，Y-20（运20）大型运输机就开始了下降高度，而且速度达到了堪堪抵消重力的程度，仿佛处于太空里，没有任何固定的东西都会在舱内漂浮起来，如同零重力环境一般，像鱼儿在水里游动着。

　　作为专门配备给航天训练中心内的大型运输机，载重量可以达到65吨，机舱内的模拟失重舱贴满了缓冲海棉块，还挂上了绳网，堪堪装上这52个候选者及包括孙少将在内的十余名工作人员。

　　根据教官的指示，所有人都放开了地上的保险带后，开始进行各种动作尝试，爬行、空气中前进、翻滚身体，以提前对太空失重环境有一定的了解。

　　“老大，能不能别吃啊，都瞧瞧什么时候了，您还有这么好的胃口。”

　　正在做俯冲的Y-20（运20）大型运输机内此刻正处于模拟失重状态，孟艺南在半空中手舞足蹈地上摸不到天，下挨不着地，第一次感受到这种失重感，哪怕是战斗机驾驶舱中，有安全带绑定下，也极少有这种异样的感受。

　　随着运输机的俯冲速度达到一定的标准值，舱内差不多相当于自由落体状态，完全没有了重力，只是轻轻松开安全带就漂了起来。

　　这位老大在轰爆了测试仪后，就成天抱着一根高浓缩营养能量棒啃得不亦乐乎，普通人这个吃法或许吃上一两口就食不下咽，可偏偏这东西愣是对上了这位爷的肠胃。

　　好一个棋逢对手，将遇良才，恐怕这是林默来到这里后最大的收获。

　　“不吃要饿的，放心，我的营养师给我加餐是合理合法，吃这个总比啃午餐肉罐头强，这里又没有食堂！下午茶总要吃的。”

　　即使是在这次的失重模拟训练中，他依然盘着腿浮在机舱里嚼着他的能量棒，似乎完全没有受到任何影响，哪怕是失去重力，都不能阻止他的胃口。

　　腰间还有一个常备水壶，里面装着低聚果糖糖浆，不时抿上一口，有助于促进消化。

　　“……”孟艺南发现自己已经无法阻止这个老大趋向于吃货了。

　　机舱内没有人阻止林默吃闷食行为，这一点儿也没有任何不严肃，不符合规范，失重环境吃太空食品，这本来就是训练的项目之一。

　　除了学会在太舱舱内移动的技巧外，以后还会训练失重环境下吃饭、饮水、穿衣、如厕和睡觉，这反倒成了林默独自吃闷食的最佳借口。

　　已经被转得天旋地转找不着北的孟艺南勉强拉住一根绳子，稳住身形，却看到林默拎出一支能量棒递过来。

　　“你不来一口？”林默诱惑道，手上的这支能量棒是牛肉味儿的，颇对他的口感，包里的几支还有巧克力味儿、金枪鱼味和西红柿味的。

　　这能吃能喝的模样，简直令人羡慕嫉妒恨，这么好的胃口恐怕是最适合太空里面活动吧。

　　“啊！呃！好，好吧！”

　　孟艺南投降了，这不是他认输，反而是挑战。

　　Y-20（运20）大型运输机的驾驶员艺高人胆大，不降到1000米高度就不会停下俯冲，然后末了再次爬升到13000米，反复几回令人刺激无比的过山车下来。

　　就算是战斗机飞行员从一开始还能面色如常，可是后来却和那些技术专家出身的候选者们一起加入到呕吐的大军里面。

　　待回到地面时，大多数人都是手软脚软，却随机的训练中心工作人员也不例外，他们是舍命陪君子，这份高工资真心不好拿。

　　2号王学军扶着梯子，干呕了几声，脸色发白，整个人已经是没有了锐气，显得有气无力的。

　　4号韦芸怡也同样花容失色地被人扶了下来。

　　其他人也没好到哪里去。

　　再这么转下去，恐怕连隔夜饭也要吐出来，对于飞行员来说，犯上晕机症，简直是太丢人了。

　　“救命啊！这帮该死的飞行员，难道不会死吗？”

　　孟艺南毫无形象地在跑道旁地草地里直打滚，再也不肯起来。

　　在他眼里，直到现在，天也在转，地也在转，眼前一片晕晕糊糊。

　　恐怕所有人里面，最没有事儿的就只有孙少将和林默两人，孙少将是老一天的航天员，虽然没有真的进入外太空，可是接受过的训练和上过太空没什么区别。

　　只有林默，习惯了驾驭巨龙在天空中反复爬高俯冲，这点过山车反而不算什么。

　　巨龙的机动强度和续航能力比运输机要强多了，一旦战斗起来，简直不分天上地下，要是空间感不强，恐怕分分钟就会被转得失去方向。

　　至于失重，在高速冲击地面目标时，林默非常熟悉这种仿佛要飘浮起来的感觉。

　　这也造就了林默出色的空间感，不论怎么转，都依然能够分辨出上下左右和前后。


第417节 死亡淘汰训练

　　持续一周的失重训练让所有的候选者叫苦不迭，不仅要适应头朝下的生活，还要学会在失重环境下走路，吃饭，甚至睡觉，一切儿时在陆地上学会的本能全部要重新学一遍。

　　也就是这架全新的国产大飞机完全经得起这么折腾，换成普通飞机恐怕没几圈就报废了。

　　而这些只不过是适应性测试，检查一下所有候选者是否能够适应太空中的生活，一旦成为航天员，那么这些训练将会深深刻入到他们的骨子里，成为他们的本能。

　　在第一轮淘汰了七名候选者后，紧接着第二轮淘汰，让幸存的航天员候选者尝到了什么叫做残酷。

　　十九名候选者背起了自己的行李，拿到了回家的路费，默然地离开了第五航天训练中心。

　　残酷无情的淘汰制度给剩下的人敲响了警钟。

　　这可是真正的天上一分钟，地下一年功。

　　别看航天员表面风光无限，哪怕是一辈子都能得到国家的照顾，可是为此付出的巨大代价却有谁能知道。

　　真正难熬的还在后头。

　　超级旋转木马、魔鬼离心机、寂寞测试、震动训练舱、高温生活舱，在接下来的时间里轮着折磨着接受训练的航天员候选者。

　　第三周，淘汰压力依然巨大，十二名候选者背自己的行囊不得不离开了这座留下他们骄傲和汗水的训练中心。

　　B组因为从组长到组员全被部淘汰而被取消，全军尽墨。

　　A组只剩下三分之一的人，C组还剩2人，不过组长也被淘汰了，不得不重新推了个组长上来，E组还余4人，林默与孟世南双双幸存，F组也只有剩下一半。

　　第二和第三轮连续凶猛的淘汰，使当初来报到的人只剩下了三分之一，这21人都感觉到了航天训练中心刻意营造的压力。

　　虽然明知是训练中心故意给出的压力，可是所有的人都不敢有丝毫放松，若是还有哪个乐天派敢依旧没心没肺的参与训练，恐怕第一时间就被中途淘汰掉。

　　当初刚到航天训练中心就展露出桀骜不驯的峥嵘性格的王学军，此刻也不得不屈服于这样的巨大压力，生硬的棱角被磨掉了许多。

　　军队是个炼钢炉，而航天训练中心更是特种炼钢炉，炼出来的都是十足百炼好钢。

　　王学军已经无暇顾及其他，只求在下一轮淘汰的名单中不要有他，就已经非常满足。

　　这可不是一脚踹出门外那么容易，若是让亲朋好友及所属单位知道自己是被随随便便淘汰掉的，恐怕这辈子都别想抬起头来。

　　第四轮的训练已不仅仅是体能素质方面的训练，而是更偏向于心理素质。

　　排除紧急故障训练课程。

　　没有人会想到类似于防爆专家的本职工作居然有一天落到他们的头上。

　　经过两天航天器知识灌输后，他们被安置在了一个多灾多难的模拟太空舱内，冷不丁会出现一些随机故障和危险，如果不能沉着冷静地完美应对，将会被模拟炸成碎片。

　　当“生命”进入了倒计时，每一个人都会逼迫自己爆发出全部的潜力。

　　有时候，运气也成为了实力的一种，哪怕是不信鬼神的，在这个时候也不得不向漫天神佛祈求保佑自己再次顺利过关。

　　“1号，你还有没有信心坚持下去？我快坚持不住了。”

　　专心至致于处理眼前计算机故障的林默听到耳机里韦芸怡的声音，他们两个和其他三人被随机分配到这个模拟太空舱内，进行应急故障测试。

　　他们这一组很不幸，刚刚解决完一个“推进器控制电路板烧毁”，结果还没安稳上一分钟就遇上了“被外太空漂浮物击破密封层”的事故。

　　如果20分钟内不能找到泄漏点并进行应急处理，那意味着全组成员，全部阵亡。

　　这个多灾多难的太空舱随时会爆发出一些令人意响不到的致命故障，这一组五个人必需全力以赴的相互配合，沉着冷静地一一解决才能应对过去，否则将会在不断蹦出地至少120项故障应对中“挂掉”。

　　不过根据他们目前的能力，想要完美地一次解决完这至少120项故障是不可能的，即使是真正的航天员也无法做到，这只不过是训练中心用来训练候选者和正式航天员的预案，事实上真正的航天器不可能真的如此多灾多难。

　　这个模拟空间舱位于一个极其庞大的低压密封室内，虽然大气压比较低，可是这坐可以容纳下一艘潜水艇的低压密封室内充满了氦气和氧气，并不会因为高仿真的模拟事故而出现真的生命危险。

　　舱内的气压读数不断在降低，这个读数半真实半虚拟，舱内的计算机类似于一个虚拟系统受到外面工作中心工作人员的全程控制，他们这些在训练区的人就相当于角色扮演类游戏的人物。

　　“坚持，只要还剩下一口气，就必需坚持下去，要是轻易放弃了，我们就白来了。”

　　放弃？

　　林默的字典里从来就没有“放弃”这个词，要是真的放弃，曾在幼时他早就饿死在某个垃圾堆里了。

　　在不断飞快地敲击键盘，调用太空舱系统进行补偿和单独测试的时候，林默习惯性地看了一眼自己的左腕，计算机方面这头金系巨龙是专家，不过训练中心内不允许随便携带自己的电子产品，哪怕是经过安检也不行。

　　金币这家伙只有老老实实地待在林默的宿舍里，连网络都不能上，只能自己做些对资源要求低的小实验，例如电路设计实验。

　　“我，我恐怕过不了这一关！该死，泄漏点儿，你在哪儿？”

　　无线电里传来韦芸怡气喘吁吁的声音，一身沉重的仿真宇航服在模拟太空舱外活动，对她的体力消耗极大，空气循环和温湿度控制系统虽然竭力控制着她的宇航服内环境，可是依然无法控制住她急出来的满头大汗。

　　“要不我们把舱室隔离，暂时先拖一会儿？”

　　同一临时组的15号正在一秒都不放松地核对着系统运行，配合林默利用太空舱的系统进行应急处理。

　　另一个45号和51号正在太空舱内部寻找泄漏点。

　　整个模拟太空舱完全模拟了真实的舱体比例大小，韦芸怡正穿着太空服挂在外面寻找泄漏点，防止脱离的弹性安全索正起到真实的作用，只不过不是防止她摔到无垠的外太空，而是避免她摔下去。

　　毕竟这个模拟太空舱是采用数千个高能磁场节点利用磁场的同极斥力效果悬浮在空中，支撑起三十五吨的模拟太空舱，仿佛真得在外太空一般，缓缓的翻滚。

　　一会儿脚在上，一会儿脚在下，虽然无法真正的消除地心引力，可是在里面活动的难度一点儿也不比外太空省力多少。

　　“大伙儿别乱，要有信心，我马上就要确认泄漏区域了，4号，你不要停，继续找，你在外面可以提高我们的进度。”

　　把自己用安全带固定在座椅上的林默皱着眉头，主考官可没有把泄露点告诉他们的权力，想从这么大的舱体表面找到泄漏点，可不是一件容易的事情。

　　小组中没有技术专家，只能由林默临时客串，也许基地里考虑到了这一点，没有在他们组中分配一个技术专家组员。

　　如果是击中物是一个大体积的东西，他们早就完蛋了，不可能还能拥有20分钟的坚持时间，这说明只是一粒极小的物体击中了太空舱，并造成细微的泄漏点。

　　这项测试并不是毫无目的。

　　据美国宇航局的统计，目前地球轨道上有大约4000个运行中或报废的人造卫星和火箭残体，此外还有大约6000个可以看到并跟踪的太空垃圾碎片；而直径超过一厘米的太空垃圾，更多达20万个。

　　这些物体大多数的运行速度，每小时都在2万公里以上。

　　这说明升到外太空的空间站随时都有可能遭受到这些上碎片的袭击，这项测试也是有的放矢，哪怕是米粒大的东西，在2万公里时速，相当于16倍音速的加成下，哪怕是一粒塑料泡沫粒，都会拥有非常恐怖的杀伤力。

　　甚至在击中物体表面的瞬间，不是发生爆炸和燃烧，而是直接气化。

　　“我找到了，在S558区域，是个角落里，我需要工具，要拆开它。”

　　舱室通道里传来51号惊喜的声音。

　　“不，不，那不是，那只是一个散热腔！”林默迅速调整控制系统进行检查S558区域，结果让他很失望，那里并不是真正的泄漏区。

　　还有5分钟。

　　“继续找，51号，我们得抓紧了！”

　　“好的，我一直在找，泄漏点，泄漏点！你在哪儿，乖乖出来。”

　　在翻天覆地的旋转中，模拟太空舱内的人不得不经常变幻位置和重心，才能适应不停滚动的舱体。

　　“我找到了！在这里！”

　　“我找到了！在那里！”

　　无线电里几乎同时响起了1号和4号异口同声的惊呼声。


第418节 外星人？入侵？

　　第四轮测试，有惊无险的通过了。

　　在最后还剩3分钟，林默和韦芸怡几乎在同一时间发现了泄漏点，一个米粒大小的泄漏口。

　　这当然是模拟的，也是真实的泄漏口。

　　整个模拟太空舱几乎都是由这种可以模拟各种故障机关的部件拼装而成，从技术和成本上讲，甚至不会低于真实的太空舱。

　　按着航天训练中心投入的巨大成本，恐怕也是上百亿人民币的货。

　　只要发现泄漏点，应急措施就变得非常简单。

　　外部在第一时间喷上了密封胶，考虑到外太空没有空气，这种密封胶采用一瓶分体的两种喷剂材料。

　　A料拥有极强的粘性，可以迅速封闭和粘住裂缝和缺口，B料则是能让A料迅速凝固，成为比钢铁还硬的物质，可以眨间封堵住泄漏点。

　　不过训练用的材料不是真正太空中使用的封堵物，依然可以用另一种代号为C型的分解剂直接催化成为气体散失掉，避免模拟件成为一次性用品。

　　在模拟太空舱内部，两名负责行动的航天员候选者同时采用其他材料封堵，实现双保险应急，以便于为他们争取更多的修复时间。

　　林默等候选者可以明确感受到，他们的训练模式，完全不是简单的升入太空飞行，而是涉及到了空间站运作项目。

　　从训练区出来，下一组航天员候选者换上了仿真航天服爬进了模拟太空舱。

　　林默和韦芸怡看到了记分牌，43分，心中猛地一紧，可是往后看一下，马上又松了一口气，因为备注项写着合格。

　　这里真心不是60分万岁的好地方。

　　虽然满分100分，林默他们只拿到了得分43分，可是对于他们初次应对太空事故的成绩，这个成绩已经是相当出色。

　　只要能够连续应付掉4个以上的甲级故障和15个乙级故障，就意味着他们就有资格在太空中可以应付各种突发情况。

　　达标的标准恰恰就是40分，他们险而又险超过了3分。

　　航天产品的质量可以说是各行业当中最高等级的，而且会预先做好各种预防措施，考虑到各种突发情况，拥有两套以上的应急方案的冗余度。

　　若是真得上了太空，以三层甚至四层自动防护的技术保护下，碰上这种事故频发的坑爹事儿也不太可能。

　　否则航天部会第一时间把那些生产单位的所有人挨个儿拖出来打靶，这质量也太不靠谱了点。

　　“我差点儿以为这次真得要糟糕了。”韦芸怡以为自己快要虚脱了，浑身如同水里捞出来一般香汗淋漓。

　　“嗯！过关就好，就是不知道个人打多少分？”

　　林默依旧看向小组排名，这里的淘汰率实在是太凶悍了一点，只要判定不合格，直接毫不留情的刷掉，容不得犯半点错误。

　　小组评份是一回事，还有个人评分，会有专人在检查考核记录中评判每个人的表现和应对能力，作为一个小组，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，个人的表现和配合都对是否能通过本轮筛选起到至关重要的作用。

　　“合格了！”

　　15号、45号和51号三人齐齐松了一口气，互相对视一眼，若是不合格，那么等待他们的可想而知。

　　“1号，4号，这回可是多亏你们了。”

　　45号回忆起刚才在模拟舱内拼了老命搜寻的场景，一分一秒的时间不断流逝，仿佛真得像自己的生命都在倒计时一般。

　　“是是是，1号，4号，要不是你们，我们这就惨啊，恐怕过不了关呢。”

　　15号连连点头，作为1号林默的配合人员，他身上的压力也是非常巨大，当时却一点都不能着急，只能强自镇定配合操作。

　　甚至在一时之间忘记了自己是在模拟考核中，而是真正的在太空里面，当时心跳得几乎快要从腔子里蹦出来一般。

　　45号和51号脸上也是露出同样的神色，就在刚才，是林默和韦芸怡在最后同时发现了泄漏点，挽救了所有人，拿下了最重要的几分。

　　“呵呵，大家都有份，这不是一个人就能搞定的。”

　　林默笑着说道，这个成绩毕竟是一个各司其职，共同努力的结果。

　　替换林默他们这一组上场的人里面恰好就有孟艺南在，还有C组组长，一共六人，他们是最后一组。

　　“18号！加油！”

　　林默在悬浮空间的出口处冲着浮在半空中的模拟太空舱挥了挥拳头。

　　信心百倍的孟艺南朝着林默挥了挥手，举了个大拇指。

　　“老大，看我的吧！”孟艺南心里给自己打着劲。

　　每一轮训练都是决战，进则离航天员的资格更近一步，退早卷铺盖滚蛋回家。

　　在这第四轮筛选时，大家已经完全放下了压力，不管最后是否能留下，通过还是不通过，都不再被剩下的人放在心上。

　　在所有人放下担子的时候，第五航天训练中心适时进行的心理素质和专业技能测试正好可以适时充分挖掘候选者们的真正潜力，并不会因为心态不好而发挥失常。

　　在淋浴区冲了个痛快的热水澡，林默回到模拟太空航测试区，正好看到孟艺南这一组刚刚完成了考核。

　　他们的成绩也相当不错，42分，仅比林默他们这一组低了1分，不过至少是过关了，他们走出来看到成绩的时候，反应几乎和林默他们一样。

　　“老大！”

　　看到林默在等他，孟艺南捧着硕大的航天服头盔，满头大汗地冲他冲过来准备向老大汇报，这脚下仿佛在月球漫步一般深一步浅一步，摇摇晃晃。

　　“干得不错，18号，只比我们低1分，我……”

　　林默想说什么，附近听到周围传来刺耳的警报声，紧接着更多的喇叭响了起来。

　　“警告！有不明物体入侵，所有人员请不要随意走动，警告！有不明物体入侵，所有人员请不要随意走动。”

　　高音喇叭的声音回荡在整个训练中心各个区域，随处可以听见警铃声和警示红色灯光闪动，还有一些自动门开始快速合拢进行区域隔离，包括已经没有人的模拟太空舱区域。

　　二十一名航天员候选者被隔离在了大楼内的一个大厅内。

　　突如其来的入侵警报，这可不是什么小事情，韦芸怡和孟艺南等人脸色随之而变。

　　“怎么回事？警报？红色警报？”

　　“这是什么事？要打仗了吗？”

　　“不明物体？外星人？入侵？”

　　“别废话，赶紧找地方躲起来。”

　　“躲？不是说不准随意走动吗？”

　　哒哒哒！

　　轰隆！

　　外面传来了枪声，还有莫名巨响，很像是什么东西在发生爆炸，模拟太空舱所处的大楼被震得微微晃动，楼里的灯光忽然暗了下去，马上又再次亮了起来，不过亮起来的却只有一部分灯光。

　　应该是电力系统遭到了破坏，现在启动了备用系统。

　　航天训练中心对于平民而言，属于高度戒备的禁区，即便有入侵，也未必能完全破坏多少地方。

　　21名候选者脸色一下子变得很难看，连枪都动了，说明事态很严重。

　　此刻训练中心陷入了一片混乱，各个部门都在行动起来。

　　也不知道发生了什么事情，连负责他们这批候选者孙少将都没有出现，也许正在应对训练中心里面出现的突发事件，似乎暂时分不出人手来安排在模拟太空舱训练区的21名候选者。

　　“你想挨枪子儿啊？飞行员第一原则，保命要紧，不会逃跑的飞行员不是好飞行员。”

　　“你们几个别废话，快找找有利地形，看看有没有可以用到的自卫武器。”

　　“对对，别发愣，赶紧行动起来。”

　　除了其中4个技术专家出身的候选者有些不知所措外，其他的都是拥有空军身份，都具备一些军事素养，特别是战斗机飞行员，立刻聚拢在一起。

　　“谁上过战场！”

　　这个时候实战经验成为了最宝贵的资源。

　　就算平时枪法再好，可是没上过战场，没有经历过实战，再好的钢也只是普通的铁坯。

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　一时间，站出来的人有好几个，而且都是飞行员。

　　大家一看，不仅有1号、2号、4号，还有18号、23号和39号，一共六个人，几乎快占了现场候选者的近三分之一。

　　这些人都上过战场？其他没有实战经历的人瞪大了眼睛，似乎不太相信，他们之中竟然有这么多人有作战杀人经历，简直是太可怕了。

　　这些来自天南地北的人都有参加过实战。

　　这说明什么，世界并不像许多人想像中的那么和平。

　　“可是我们没有战斗机，没有作战计划。”

　　4号韦芸怡虽然站出来，却有一种巧妇难为无米之炊的沮丧，他们是战斗机飞行员，而不是地面的特种兵。

　　飞行员对参谋人员和指挥人员提供的作战计划依赖程度相当大，没有详细的作战计划，战斗机就是没头苍蝇。


第419节 瘫痪

　　“这……”2号王学军也有些欲言又止，他也只是驾驭着战斗机远远的投放空对地导弹，然后配合地面进行激光制导，以及跟境外的飞行员在天空中无弹缠斗上十几个回合而已。

　　现在训练中心内的突发情况，即使这些飞行员有战斗机也没有用武之地。

　　必需尽快挑出领头的人，否则他们这些来自全国各地的精英，未来的航天员恐怕真得会变成一堆群龙无首的人要是遇上什么突发情况，很有可能会出现不必要的伤亡。

　　“我来安排！我有地面作战经验！”

　　2号王学军和4号韦芸怡所担心的事情对于杀人盈野的龙骑士而言却不是什么大问题。

　　“你？！算了吧！”

　　王学军翻了翻白眼，脸上写满了不相信。

　　这个1号，这都成了什么？

　　还真当自己是十项全能么？

　　“你？”

　　韦芸怡脸上的表情有些不可思议，她确认1号是正儿八经的战斗机飞行员，而是特种兵。

　　在战场上，飞行员不是在天上驾驭着战斗机作战，就是管自己逃命，哪怕战况打得再激烈。

　　在地面上，逃跑是飞行员第一生存原则，那并不代表逃兵，一点也不可耻。

　　“没错！我相信老大！老大是最强的！”

　　孟艺南对林默的崇拜和迷信达到了盲目的程度，不仅仅当初带他执行对地攻击任务，还是空战指导，或是在训练中心的表现，林默的完美表现几乎征服了他。

　　若不是自己是男的，恐怕此刻都已经以身相许了，唔，自己的堂妹似乎云英未嫁，长得也是相当清秀可人，年纪也正相仿。

　　肥水不留外人田，就当便宜老大了，改天找机会给他们介绍介绍。

　　在孟艺南正胡思乱想的时候，林默接着说道：“各位放心，我干掉的敌人，不会低于两位数。”

　　“哼！”王学军嗤之以鼻地冷哼一声，说道：“你真以为自己是兵王吗？”

　　兵王，流传于军队中的一个特殊名词，也是代表着一个传说，万中无一的精锐。

　　听林默的口气，还真当是街上的大白菜，一抓一大把。

　　“没错，兵王！”

　　林默瞟了一眼这个一直对自己不服气的年轻人，似乎在任何时候都要压过自己一头才甘心。

　　“暗夜”是兵王的巢穴，在里面能够生存的自然是兵王，能混在里面的，哪怕是一个卫生员，在近朱者赤，近墨者黑的环境下，放出来也是堪比特种兵的存在。

　　否则怎么可能以一个大队之力，守卫住一座庞大的国家最终防御体系。

　　“暗夜”的驻地，哪怕派上一个师去攻打，也是白给。

　　“老大是兵王！”多少听到些风声的孟艺南对于林默的话毫不怀疑，上万的指导费，那不是兵王是什么。

　　“虎斑猫”明显是想差了。

　　即使是兵王，撞上龙骑士，也得贴着墙边走，这已经是有事实证明了的。

　　“好吧，1号你来拿主意吧！”4号韦芸怡率先作出表态，其他人在没有更好的选择下，纷纷表示完全服从林默安排。

　　看到2号王学军仍然在犹疑不定，韦芸怡面露不悦地对他催促道：“都什么时候了，你还在犹豫？要不你自己单独行动，要不就别拖我们的后腿。”

　　韦芸怡对于把个人情绪带着这种紧急情况里，简直是太不成熟了。

　　“我服从1号的指挥。”王学军咬了咬牙，迫于无奈，只能点头和其他一样确认了林默的指挥权。

　　“好，现在我来安排。”林默扫了一眼面前的这二十个人，他们所在的大厅内只有他们，没有其他人跑进来，似乎各处的通道被封锁了。

　　训练中心并没有安排他们从应急通道逃生，说明威胁来自于外部，留在原地的更安全些。

　　因此训练中心只是封锁了大楼内的通道，把他们保护在大厅内。

　　电光石火之间，一套完整的方案掠过了林默的脑海，在所有人期待的目光中，他有了定计。

　　“4号，你带四个人，把附近的桌子，椅子，任何重物，体积大的，搬过来，堆成一个掩体，至少能够遮住蹲下来的人，位置放在柱子附近，那里的建筑框架结构强度比较大，不容易坍塌。”

　　“18号，带五个人，你找尽可能多的容器，装上干净的水，堆到掩体那里，然后每一个发一条干毛巾和湿毛巾，干毛巾用来包伤口，湿毛巾用来避免毒气，所有人把衣服穿好，减少裸露，避免沾到燃烧物，哪怕是增加一点点外表防御也是有必要的。”

　　“2号，我需要你带上两个，去侦察一下周围的情况，看看能不能联系到上级，我要确认是这是一次真正的意外，还是一次考验我们的演习，记住不论是意外还是演习，我们都态度和处理办法都不会改变，直到这次危机渡过。”

　　林默的话让王学军一惊，其余的人脸色也稍稍缓和一下。

　　是啊，说不定这是训练中心对他们的一次突然袭击式的考核，评价他们对危机的应对能力。

　　“好！”对于这个问题，王学军也迫切想知道，毫无阻碍地接受了这个任务。

　　林默对于剩下的六个人说道：“其余的人，分散开来，检查有没有武器什么的，可以利用改造的攻击性利器和防御性装备。”

　　虽然空手，但是他的冷兵器作战能力在这个世界堪称大师，他的指令井井有条的分配了下去。

　　“是！”

　　众人轰然应诺，立刻分头行动。

　　轰！轰！

　　大楼外面仿佛发生了一场小规模战争，爆炸声和枪声不时响起。

　　二十一名候选者所处的大厅涵盖了三层楼，有将近十余个通道可以进入这个大厅，虽然自动门已经完成了隔离，但这并不意味着已经安全。

　　王学军带着33号和39号，一行三人，各次拿着小方桌上拆下的木板，防备流弹，虽然并不一定真得能派上用常，可总比没有强。

　　“注意，刚才几个通道都被封锁了，防止有人秘密侵入，我们还是要在门上做几个机关。”王学军充分发挥出自己的智慧，避免有人悄悄打开闭上的自动门，他带着人在门上架了一些杂物，只要门一开启就会随之失去平衡，发出声响，提醒有人进来。

　　找了好几个有通话设备地方，似乎都已经失去了作用，只能听到盲音。

　　线路遭到了破坏？

　　这个情况可不太妙。

　　当接近一道自动隔离门时，猛然听到一声明显的轰响，似乎在门的另外一边发生了爆炸，直接撞得复合多层钢门发出大响。

　　爆炸？

　　或许是另一面正在发生战斗，不仅仅是隔离门，整栋建筑大概是采用超标号特种水泥和钢筋浇铸，对于如此爆炸依旧巍然不动。

　　特种钢质复合多层自动隔离门上不断发出噼噼叭叭，如同雨点般的声音，还有不时嘭嘭的撞击声。

　　该死！王学军心底有一种很不好的预感，即便是测试也不至于拆自家房子来玩吧，这儿也算国家战略级重地，选拔个航天员怎么可能会用这样的方法，有钱烧也不能这样烧。

　　“快，拿东西过来，堵上这儿，不能让外面的攻击波及进来。”

　　王学军急切地对33号和39号说道，一旦战斗冲进了这个大厅，那么意味着大厅内仍未完成临时防御工事的候选者们将会有生命危险。

　　而他们，可是手无寸铁啊。

　　三个人手忙脚乱之中到处寻找沉重的东西封在了这个隔离门，可能对于隔离门也无法防御的攻击来说，这只不过是寻找自我安慰，但总比没有好，能够多拖一秒，算是一秒。

　　“现在情况怎么样？”

　　看着技术人员正在忙碌，孙华宾少将依然滞留在模拟太空舱的控制中心内，和其他工作人员和训练中心的航天专家们在一起。

　　这里十分安全，也拥有足够的防御措施，可以做为通信指挥节点的功能一样都不少。

　　控制中心一面钢化玻璃墙外，是堪比七层楼的庞大半地下空间，一具巨大的模拟太空舱正悬浮在半空中慢慢转动，几十吨的重量被分布在四周围的同极磁力节点排斥力抵消，此刻正缓缓调整姿态，回落到地面上的撑架上。

　　充分利用了磁场同极相斥和异极相吸的特性，将这件庞然大物玩弄于股掌之下，或许有些玄幻，可是除了构成的配件技术含量比较高外，原理却是一点都不复杂。

　　“报告，计算机中心正在遭到DDOS洪流攻击，有人正在悄悄入侵我们的系统，不止一个攻击节点，专家正在组织防御，监控系统目前在争夺战中处于过载半瘫痪状态，我们还需要五分钟才能恢复，外面警卫部队只来得及反馈有不明物体侵入，他们的无线设备因为信号干扰过于强烈，我们只能通过光纤信号跟外界保持一定联系，唯一可以确定的是警卫部队已经开始在外面清除干扰员和入侵者。”


第420节 谁在造反

　　外面传来的爆炸声，房间里不时发出晃动，天花板吊顶发出微微震颤和变形的可怕嗞嗞声，仿佛随时会塌下来一般。

　　战况激烈，双方都极有可能动用了重武器，如此强烈的爆炸，绝非是普通的步枪子弹和手榴弹造成的威力。

　　从控制中心里的工作人员脸上不自觉的表情上可以看出，他们正在祈祷动用重武器的是自己人，这也意味着情况非常恶劣，不得不使用重武器轰杀敌人的程度。

　　由于已经替换成备用电源，所有的电力都被集中在控制中心内一些重要的设备上，因此房间内昏暗的灯光照在孙少将的脸上，显得阴晴不定。

　　“准备丁级预案，做好五十秒内网络物理断开链接的应急措施。”

　　孙少将的身份和权限在航天训练中心里竟然不低，可以发出这样的指令。

　　“真得这样做吗？”

　　工作人员对于一边启动丁级预案，一边又同时网络物理断开的命令感到担心，似乎未免有些太如临大敌了些，这可是还没到最后关头呢。

　　外面的警卫部队并不是航天训练中心的唯一反制手段，他们还拥有两套以上的“清洗”机制。

　　这个时候，控制中心内链接外部光学监控系统某个摄像头的悬挂式40寸液晶显示屏忽然亮了起来，闪过了一幅画面，只持续了一两秒就被一片雪花状的干扰讯号给遮盖掉了。

　　“嗯！这是？”孙少将眼睛很尖，立刻捕捉以了那个液晶显示屏上一闪面过的画面，他连忙喊道：“把刚才那个画面回放出来，定住，我要再看一遍。”

　　工作人员迅速手忙脚乱起来，调出刚才凑巧拍到的画面，显示在控制中心内好几台大型显示器上。

　　是一个通道，一个身影正在逃窜，分辨率高达1080P和60帧的高清画质清晰无误的截获了那道身影。

　　“咝！那是？”

　　控制中心内响起了一片倒吸冷气的声音。

　　映入他们视线的，是一台六足步进异形机械人，约一人多高，正在快速移动，上半身挂载了一些奇怪的物体，但显示不是什么善良之物，攻击性武器的可能性很大。

　　它身上爆闪着在一瞬间捕捉到的数道火花和飞溅残片，显然受到攻击。

　　“那，那是什么？”

　　“那不是我们的机械人！那是怎么进来的。”

　　有非常高级权限的少数工作人员指着画面惊呼起来。

　　作为航天工业的内行人对机械人也有一定的了解，六足步进机械人，构造非常简单，也许是量产货，是否能够灵活反应完全靠核心系统，看屏幕上的移动和反应能力，应该是经过了精心编制的系统。

　　系统一旦被编制出来，就不会有再大的成本，只需要一个数据储存器就可以刷新成千上万的核心系统固件。

　　他们迅速在心中估算出了成本，100万元人民币一台。

　　“是炮灰！”

　　孙少将面无表情地死死盯着画面，心中抛开了一切杂念，这是战争，不是游戏，敌人又是网络攻击，又是电磁波干扰，又派遣仿生机械人攻击，图得是什么？

　　凭战斗机械人就能攻破这个看似外松内紧的航天训练基地吗？

　　未免太不把中国的科技水平放在眼里了。

　　难道？似乎想到了什么，孙少将不再犹豫下去，他已经知道对方想要什么了。

　　当即就果断下达指令。

　　“启动丁级预案，把刚才截获得图像做成光学识别参考，全力消灭这些入侵者，尽快修复监控系统，连线安全中心，进行全基地扫描，找出更多的入侵者。”

　　第五航天训练中心毗酒泉卫星发射中心，也是国内唯一一个载人航天中心，在国际上也属于战略级军事目标，自然也有战略级防御措施，即使有一时之乱，但也不太可能被脱离掌握。

　　“22名战斗机械人热机预启动，输入光学敌我识别指令，开始进行武装，十秒后完成……装弹完毕，设定区域清洗程序，出击。”

　　就在拥有启动丁级预案权限的几名技术人员，分别输入了三道密码，以及孙少将的特殊密码和密钥插入，完成启动这一反制系统。

　　有点类似于核武器的启动模式，不论在哪个控制中心，都有至少四个人的应急预案启动小组存在。

　　战斗机械人毕竟是一套大杀器，一旦出动就不打算善了，意味着不死不休。

　　机械人虽然攻击火力凶猛，悍不畏死，但它们的智能和应变能力远远不及由人类战士，不过在固定区域和狭小范围内，却恰好是战斗机械人能够发挥出长处的用武之地。

　　在一声启动后，第五航天训练中心内各个角落都翻出了暗门，一具身材高大的履带轮式机械人迅速冲了出来，无视空气中不断回落的电磁脉冲干扰辐射，根据作战程序，开始第一时间敌我识别和扫描战场，迅速确认目标，发动攻击。

　　战斗一瞬间趋于白热化。

　　双方都是悍不畏死的机械人，毫无顾忌地穿梭在纵横交错弹幕中，以伤换伤，不断有机械人被摧毁，打得四分五裂，火光和青烟直冒。

　　中国很早就在进行激光和机械人方面的研究，不过大多数进展都是秘而不宣。

　　许多老百姓都不知道一些相关产业虽然面向民用，在研究室内秘密开发的许多高端技术涉及到机械人的构件技术。

　　军方引领技术革命，民用行业反哺开发资金，形成一个良心循环，许多民生和救人科技都是先从杀人开始的。

　　杀手和医生总是一线之隔。

　　“那是？该死，金币那个混蛋！”

　　林默忍不住咒骂道。

　　在靠着大厅的窗子，向大楼外张望时，他赫然看到一具机械人正在被一群警卫士兵追赶，双方都装备了武器，正据着外面的假山喷水池互相交火，打得不亦乐呼。

　　林默第一时间把外面跟警卫士兵交战的机械人当成了金系巨龙金币。

　　“金币？金币，你在干什么？”

　　心里通过龙神契约不断发出呼叫，却没有半点支应，林默有一点要骂娘的冲动。

　　这家伙最近成功演化了机械人后，就有打算以机械人的面貌混迹于人类社会中，没想到今天竟然不顾一切的曝露出来，还跟训练中心的士兵发生交火。

　　家伙是想干什么？

　　跟他来到航天训练中心的是金币分体，由于是分体的缘故，一人一龙间契约对话距离被相应缩短了许多。

　　可是就算再怎么胡闹也不该对自己置之不理吧。

　　他妈的，连武器都搞到手了，林默自然当作外面正在造反的那台机械人不知道从哪里搞来了弹药，只要有弹药，这家伙就能立刻演化出武器使用。

　　还有训练中心的战斗机械人也上场了，都有统一的标识，很好辨认，不仅仅有激光，还有火箭弹，正不住地发射出来。

　　硝烟弥漫，枪声和爆炸声大作，外面的战斗看得林默心急火燎，又是一具六足机械人冲了出来，加入到反击履带式战斗机械人和士兵的战斗中来。

　　相互对射的局面又达到了一定的平衡。

　　整个儿成了一场机械人大战。

　　分体，一定又是分体。

　　林默愣神之间，外面一台躲在假山后面不断开火的机械人忽然头扭向了他，紧接着身上一抖，一支火箭拖着淡淡的烟雾直射而来。

　　不好！

　　林默猛然横冲出数步，然后扑到在窗台下面，避开攻击杀伤半径。

　　轰！

　　一声巨响，紧接着听到如同清脆的碎裂声和无数碎片摔落的声音。

　　林默扭头一看，他刚才所在的窗户玻璃被击出一个巨大的蜘蛛网纹，正中央位置赫然出现了一个鸡蛋大小的弹孔，依然承受不了如此巨大的破坏力，正在迅速崩解成无数碎片，摔落在大厅内。

　　钢化加贴膜的防弹玻璃，竟然也无法承受这样的攻击。

　　林默大吃一惊，这头巨龙疯了吗？难道要自己的命。

　　紧接着听到大厅连接第二层楼的某处一声爆响，无数的杂物飞溅出来，一道安全隔离门被爆破了。

　　“有敌人，他们冲进来了。”

　　正在拼命封闭其他自动隔离门的王学军扭头一看，有一个入侵者已经攻进来了，吓得魂飞魄散，失声尖叫起来。

　　他们没有武器，甚至只有一些木棒，怎么可能是入侵者的对手。

　　“该死！”

　　作为战场第一战斗力的龙骑士，当仁不让的应该在第一线。

　　林默一跃而起，以飞快的速度冲了出去，一脚踏在支撑起大厅内三个楼层的粗大立柱上，恍若飞檐走壁般垂直冲了上去，没经过楼梯就直接冲上了二楼。

　　“所有人进掩体，来不及进掩体的尽可能藏好，不要受伤！”

　　受伤，对于航天员而言几乎是致命的。

　　特别是外伤，哪怕是常见的痔疮也不行，航天员工作在高过载环境中，表面伤口承受力会远远弱于其他完好的皮肤位置。

　　一旦发生超过承受极限，到时人就会像挤破的皮球，把体内的一切都会爆出来，当场变成人形牙膏。


第421节 机械人大战

　　林默刚刚跃上二楼环形通道，一阵轻微的电磁关节响起，一台六足机械人爆炸中扩散的烟雾里猛然间冲了出来。

　　“刘大壮，给我用火箭弹！”

　　看到一台六足机械人冲进了通道，几乎活像一只大蜘蛛一般疯冲到了内部，六条腿如疾风般在地上和墙上疾点，移动速度快的进人。

　　训练中心警卫营三连一排的马排长拎着一支冲击波武器在机械人身后猛追。

　　话音刚落，一道白烟从他身后窜了过去，直追那只灵活往二楼通道内猛冲的机械人。

　　轰！一阵火球猛地爆发开来，无数的水泥和墙面材料碎屑纷飞。

　　在这座大楼内部如此毫无顾忌的使用大威力武器也是无奈之举。

　　“没打中！大壮，你这个混蛋，给我瞄准了打。”

　　左手腕的小型防弹护盾护身了自己的上半身，些许高速飞溅过来的碎片打在身上，虽然有防护甲衣保护，可是依然感觉到木棍重击般的生痛。

　　马排长扣动了冲击波枪，信手发射出一道无形的冲击波，这是最大攻击的冲击波，打到人身上甚至能够直接把人撞成碎肉，若是打在坚硬的平面，甚至有可能会出现反弹效果，这种攻击属性明显是吃软不吃硬，完全不同于常规火药武器。

　　嘭！

　　一声大响，六足机械人被直接命中，一个趔趄偏离了原有的行进轨迹，即使拥有非常稳定的六条腿也要短暂的失去平衡，若是再中上几发，恐怕会直接被打散了架。

　　“是，排长，它太快了，妈的，跟蟑螂一样。”一个拿着RPG的士兵正在重新装弹，丝毫不顾忌在楼道内使用这种凶猛的利器。

　　在那台六足机械人在失去平衡的一瞬间，一道火舌从另一条通道里抽打过来，噼噼叭叭抽打在六足机械人身上，火光直爆，金属和工程塑料碎片横飞的同时，墙体一瞬间出现了无数的黑洞。

　　“我们的机械卫士上来了。”左腕上的一块5寸液晶屏上不仅标注出了他们所在楼层的平面图，还有己方人类士兵和战斗机械人的位置。

　　突然出现并抓住攻击时机的战斗机械人是本来埋藏在大楼里的，一经启动就迅速进入战斗位置，恰好补上了一排的火力漏洞。

　　六足步进机械人显然智能化程度不低，也毫无痛觉，不顾损伤地飞快弹跳着，钻入了另一条通道，不过刚才那一顿凶猛火力不是徒劳无功，一条前腿明显被打残废。

　　人类士兵手上的95式步枪5.8毫米口径子弹或许威力有限，可是属于训练中心这一方的履带式机械人装备的是9毫米口径子弹，打到人体都是拳头大的洞，更何况打在这些本身就不是特别坚固的六足机械人身上。

　　不论六足机械人还是履带式机械人，都有一个共同的特点，多足和履带都能够提供一个非常稳定的平台，非常适合装载武器。

　　“干得好，再给几下狠的就能废了那个玩意儿？”

　　第一次跟机械人交手，马排长就感受到了机械人的顽强生命力，若不能直接命中系统核心，几乎很难干掉这些毫无痛觉的机械人，往往要攻击四五次才能造成严重伤害。

　　六足步进，采用单独处理器芯片控制和仿生学步进系统，不是市面上常见的简单三角移动方程式（三点定位交替移动），只要不摧毁过半数的肢脚，依然还能拥有相当的活动能力。

　　六足平台上的功能模块，哪怕挨上一枪也不会影响其他模块的功效，而六足机械人的武器系统显然不止一个。

　　即使这么一轮凶猛的弹雨，对方还依然拥有反击能力。

　　两方的机械人正好是棋逢对手，将遇良才，打得不可开交。

　　“不好，他们要突入模拟太空舱训练区的大厅，里面有二十一名航天员候选者，不能让这鬼东西冲进去。”

　　马排长看到那台六足机械人冲得方向，失声惊呼起来。

　　“一排，安全处命令你们不惜一切代价，一定消灭它，绝不能让它突进去。”

　　在马排长耳边的无线电耳麦里传来了安全中心的指挥人员毫无迟疑的命令。

　　航天训练中心里的许多人都被吓坏了，那个被第一时间隔离开来的大厅里面是中国航天未来的希望，绝对不允许有任何闪失，宁可警卫营全军覆没，里面的人也不允许伤一根寒毛。

　　伤一根寒毛或许在其他地方只不过是夸张的说法，但在这里却是真正的一点水分都没有掺。

　　要是里面的候选者有个三长两短，这次耗资巨大和代价的选拔就全部白瞎了，甚至中国航天员会有断代的危险，虽然有些夸大其词，可是这绝对不是危言耸听。

　　就见已经负伤的六足机械人朝着铁灰色的安全隔离门上发射了数枚网球大小的白色物体，一接触到门上就牢牢吸附住，紧接着火光一闪，一阵爆炸的气浪从通道内席卷而出。

　　作为机械人最多受到冲击和震荡，特别是战斗机械人的控制核心早就在这方面做过各种加强预防措施，依然顽强的保持着运转。

　　可是人类士兵却受不了，抬起头左手的防弹护盾遮挡住扑面而来的冲击波和碎屑。

　　天花板的空气过滤系统几乎是努力全负荷运转，努力抽换着空气，过滤空气中的硝烟。

　　“混蛋，混蛋！是粘性C4炸弹！跟我上，注意火力，只能集中在门口，不允许向里面延伸射击，保持攻击距离，快速推进。”

　　马排长气得哇哇直叫，刚刚上级下达命令不惜一切代价阻止入侵的机械人冲进模拟太空舱训练区的一处大厅，这会儿机械人如此聪明，竟然使用C4炸弹连续爆破，强行轰开了自动安全隔离门。

　　马排长奋不顾身冒着被流弹击中的危险，端着冲击波炮杀了过去，再次扣动扳机，朝着未散去的弥漫硝烟开火，一道无形的波动直接撕开烟雾投了进去，只听到呯嘭的大响，却不知道有没有命中目标。

　　“开火！”

　　几名跟着马排长的战士连续扣动95式自动步枪的扳机，倾泻着弹药，弹匣内装载的是重型钢芯弹，虽然影响枪管寿命，可是穿透力和杀伤力巨大，对付这种皮糙肉厚的机械人是再好不过。

　　密集的弹雨追着没入自动安全隔离门六足机械人而去。

　　他们扣动扳机，准备一步步推进的时候，就听得炸开的自动安全隔离门内一声比爆炸还要可怕的轰响。

　　然后紧接着一个物体从炸开巨大缺口内飞了出来，吓得马排长和身后的战士们身形疾闪靠在墙边。

　　几乎是险险擦着鼻子飞过的六足机械人让马排长他们脸上一片煞白。

　　轰隆，几乎在地上翻滚出去十余米远，几乎看不出原来模样的六足机械人终于停了下来，这时一条火舌从通道交汇口扫射过来，痛打落水狗般直接将这台已经停止运作的六足机械人，撕得四分五裂。

　　是训练中心的履带式战斗机械人，它不可像人类士兵那样有任何迟疑和犹豫，通过模糊识别计算公式，迅速确认了滚入到视野里的六足机械人，第一时间反应过来，就用枪弹狠狠地招待。

　　“这，这是怎么回事？”马班长喘着粗气，看着已经完全没了模样的六足机械人，刚才舍我其谁的凶猛劲头早已烟消云散，六条腿只剩下了一条，另有两条可笑地挂在了被炸开的自动安全隔离门的大洞口被撕裂的装甲上。

　　似乎这个倒霉的家伙在冲进了炸开了窟窿后，突然遭遇到什么可怕的东西，直接被一击给撞了回来，而且这撞击一点都不轻，如同被火车头直接撞上一般，完全变了形。

　　难道大厅里发生了什么变故不成？

　　耳边传来沙沙履带压着地面的声音，不时压在杂物发上出异响，那是训练中心的战斗机械人，刚刚停止了火力倾泻后，正往这里接近，半自动程序运作，半人工监控，保证了战斗机械人的安全性，不会随意误伤自己人。

　　有脚步声从自动安全隔离门炸开的窟窿里面越走越近。

　　“什么人？”

　　如同条件反射似地跳了起来，马排长第一时间将冲击波炮的发射口对准了自动安全隔离门的窟窿，仿佛里面即将走出一个可怕的凶兽。

　　“不准开火，是航天员候选者！”

　　似乎航天训练中心的内部监控系统已经被修复，第一时间向马排长他们发出了警告。

　　在马排长松了一口气，放下武器的时候，随着从里面涌出来的淡淡烟雾，一个人影从里面走了出来。

　　一脸淡然的年轻人，眸子里散发着让人不由自主为之震慑的精芒余光，身材修长，仿佛闲庭信步般出现在训练中心的警卫营士兵眼前。

　　一身毕挺的作训服，甚至连褶皱都没有多出几分，从容不迫，自信之中满含着骄傲，与这些士兵们的狼狈不堪截然不一样，似乎这份气质跟战斗机械人有几份神似。


第422节 炮灰

　　在马排长等人的眼中，恍然间这个年轻人仿佛就是一具战斗兵器，他们立刻都意识到了异常。

　　这个年轻人手无寸铁，手上空无一物，刚才究竟是怎么击毁那台全副武装的六足机械人的？

　　“我是1号！”

　　林默看着被自己先下手为强，一拳轰飞回去的六足机械人。

　　六足机械人被凶猛无匹的拳力当场摧毁，甚至比当初击打力测试机还要悲惨的下场，直接就被拳力轰得裂解开来，凄惨无比的倒退回了被炸开的安全隔离门破洞。

　　这一拳击出后，林默就知道自己之前的想法全然错误。

　　那不是金币，凭这厮的脑子，可搞不出这种规模的乱子，否则也不会在另一个世界被林默用智计吃得死死的。

　　如果是金币，也不会任凭林默的拳头轰上来，能够跟巨龙配合作战的骑士，在武力上怎么也不可能差距太远，凭骄傲的龙族绝对不会允许蝼蚁爬上自己高贵的躯体。

　　更何况也没有看到任何金系龙族的本体能力，完完整整的就是一个机械人。

　　仔细往深里想，金币也毫无理由敢冒如此天下之大不韪惹出这么大的祸，更不可能向自己发射火箭。

　　这头金系巨龙若是真得想干掉自己，在以往它可以拥有无数次的机会，但不会是现在。

　　林默惊觉，这次突然的袭击和入侵绝非表面上这么简单。

　　这些机械人是真正的机械人，这次入侵应该是一次外部有预谋的入侵。

　　如此大费周章的弄出偌大动静，难道这个训练中心里有什么特殊的东西在吸引别人吗？煞费苦心的制造这种程度的混乱。

　　不过金币这家伙的分体究竟跑到哪里去了，林默自己心里已经呼叫了无数遍，没有半点反应。

　　难道在宿舍里闲不住，偷偷溜出去放风不小心跑出了呼叫范围，在服务区外裸奔？

　　这个世界暂时没有发现可以有任何物理和能量体可以屏蔽林默与金系巨龙的心灵沟通，这种基于已经完全失效的龙神契约的沟通能力，似乎受到某种规则在冥冥中维持着这种联系。

　　既说不清，也道不明，更无从了解其原理，在这个科学当道的世界里，颇有些神奇。

　　不管如何，得先解决掉这些入侵的麻烦才行。

　　“啊！1号是吧，上面命令你返回大厅，不得乱跑。”

　　马排长立刻得到了上级的命令，复述给林默。

　　“瞧瞧这些，你们什么时候能够搞定？”林默看了看如同战场般一片狼藉的大楼内通道，这个楼体的建筑质量可真是没说的，在这种规模的爆炸中，居然保持着结构完好，只是许多玻璃承受不住内部爆炸气流膨胀的压力而爆裂。

　　他接着说道：“我需要武器，里面还有二十个手无寸铁的人，你们不会认为我一个就可以包打天下了吧，对了，再给我弄十个通信器，至少要十个。”

　　要是这些六足机械人再来个一两个，那可不是林默可能抵挡得住的，就算他跑得再快，能距得过子弹吗？

　　答案显然是不！

　　只要有一个六足机械人成功闯入林默身后的大厅，随便发射几枚火箭弹或者是机枪扫上一圈，大厅里那些航天员候选者转眼间就能变成一地的碎肉，而航天训练中心的领导们全部都得去跳楼，甚至政府为此而掀起战火而再所不惜。

　　对于林默的要求，无需马排长转述回安全处，他们头盔上的战场记录设备就记录下了林默的话，同意要求的命令迅速回复了过来。

　　“先给你两支95式，通信耳麦两个，其余的我马上送过来。”马排长让手下迅速将手上已经有的装备，分了一部分了交给林默，除了两支枪外，还多给了几个弹匣。

　　想了想似乎这些武器的火力还略有不足，马排长又让手下拿了一支RPG递给林默。

　　这些航天员候选者有一定的自保能力，他们这些警卫战士的压力也可以轻一些。

　　大厅二楼的隔离门爆炸和林默直冲而上，一跃而起，一拳把那个可怕的六足机械人揍回去的一幕深深印刻在了大厅内所有人的心底。

　　仿佛那一跃，林默化身为惊天战神，勇猛无敌的一拳就像开天辟地一般，所有人都充分重温了一遍这个1号的可怕。

　　这个可是当初可以一拳轰烂击打力测试机的家伙啊，拳头的威力不会比RPG小多少，真是历年航天员候选者之中罕见的怪物。

　　起码也是击退了候选者，不是吗？

　　直到警卫营荷枪实弹的战士们进入了大厅，所有人才松了一口气，援兵终于到来了，他们也不算没有任何防御力量。

　　三连一排的战士迅速在大厅内布置了几个火力点，并且将武器发到了这些候选者手中，虽然大多是空军飞行员的背景，可是不论陆军、海军还是空军，无论文职还是武职，不分小兵还是将军，熟练使用枪支，练得一手好枪法绝对是军人的必修课。

　　自动步枪拿到手，候选者们心头压得一块大石总算落了地。

　　不过王学军却非常奇怪，按照道理，航天训练中心这样级别的单位，武装力量应该很强才对，可是到现在为止，他们只看到了一个排的士兵外，却没有再看到其他更多的援军过来。

　　按道理这会儿应该马上有装甲车围上来和天空中赶来的武装直升机保护整栋大楼，并且源源不断的重兵开过来将这些不明身份的机械人入侵者全部消灭掉才对。

　　在一排加强防御力量保护这些候选者的时候，林默和4号韦芸怡、18号孟艺南，还有2号王学军这个时候却站在六足步进机械人的残骸边上。

　　附近有两名警卫营三连一排的战士和一台履带式战斗机人在警戒，保护林默等人的安全。

　　外面的枪声和爆炸声渐渐稀疏了起来，似乎形势开始一步步好转，局面正在被得到控制。

　　“1号，你对机械人有了解吗？”

　　韦芸怡和其他人一样，手上都握着一支LED手电筒，打开了灯光，围在四周替林默照明，多个角度的光斑保证没有任何阴影和死角。

　　林默手上忙个不停，拆解着被他一拳击毁的六足步进式机械人。

　　“嗯，我研究过，自己也造过一台，现在正在用呢。”

　　林默下意识地回答道。

　　什么？还造过一台机械人？

　　这可不是菜粥，谁都能做的。

　　拥有相当高的科技含量注定与普通老百姓无缘。

　　韦芸怡和王学军颇有些出乎意料，这个1号明显不是传说中四肢发达，头脑简单的那一类人。

　　虽然战斗机飞行员本身就不是蛮汉，对于学历和知识要求颇高，可是能玩机械人的程度堪称凤毛麟角，不由得两人对他高看一眼。

　　能够自己DIY机械人的，会是一般人吗？

　　看着手上拆解的动作异常熟练，似乎所言非虚。

　　与韦芸怡和王学军的心态变化相比，孟艺南作为林默的死忠铁杆，对老大的话是毫不怀疑，老大说什么就是什么，几乎当作天条来看待。

　　“这些东西，是量产货！全是私货！”

　　林默翻弄着手上的机械人残骸，很多都是标准模块化拼装的，看来应该是不同的模块从不同的渠道进来，然后在国内组装，否则也不可能如此毫无声息的潜入国境线。

　　最让林默皱起眉头的是这起入侵的发起者除了敢投入如此巨大成本外，也是计划的非常细致周详，手上这些六足机械人残骸中所有的配件都没有一个字符，哪怕连个数字都没有。

　　即使是电子元器件上的标注都被洗掉了，电容、电阻、集成电路等，应该标注参数地方却是一片空白，仿佛原本上面什么都没有一般。

　　经过一翻仔细拆解和搜索，林默在残骸中找到了核心控制处理器，一片巴掌大的处理器芯片采用贴片式技术附着在一块残破的电路板上。

　　这块芯片非常幸运的躲过了林默的拳头和子弹的扫射，几乎毫发无伤。

　　不过上面依旧什么信息都没有，只是一层金属拉丝的铝壳封装，也许是出自国外哪个私人芯片研究室的产品。

　　在国外，有些富豪和企业主投入巨资，购置设备和招聘专家组建私人实验室，进行专项研究，以通过专利授权或转让获取不菲的利润。

　　这些来源不明的芯片更将让打算顺藤摸瓜的人难以找到线索，想要报复也找不到目标，看来对方在行动前做好了充分考虑。

　　这块高级智能专用芯片自然而然落入了林默的腰包，相信金币这家伙一定会非常喜欢这个小东西，不过得先找到金币这家伙才行。

　　隔行如隔山，韦芸怡等人完全无法弄明白林默拆解机械人的理由，似乎他们这会儿应该以通过考核成为航天员才是第一要务，机械人专家什么的也不是这里才对。

　　“1号，有没有什么发现？”

　　林默的无线耳麦里传来了孙少将的声音，作为这次选拔的主要负责人，训练中心采用单线联系，避免多头领导引发不必要的矛盾和浪费。


第423节 大门

　　看到过林默详细资料的人都知道这个飞行员绝非王牌ACE这么简单，航天部拥有的保密权限略高于空军，与二炮大至相当，自然也能看到一位注册王牌ACE的机密资料。

　　乍一眼看过去，这个1号跟黄鼠狼没什么区别，流窜到哪里就祸害到哪里，还挂着世界顶级战斗机生产商洛克希德家族的仇恨值，要不是军方护着，安全部防着，早就把小命丢了。

　　可是再一深入，却发现不那么简单了，有一个611所的退休专家老师，航空界里也算是崭露头角的新人，且不说航空界会不会向航天界挖社会主义墙角，光是后面那一连串人脉都是不得了，哪里一个小小飞行员所能拥有的。

　　此外还跟国内各大航空航天生产商保持着良好关系，也有业务来往，这已经够奇怪的了，最近还跟国内一家新成立的战斗机设计生产商搭上了关系，似乎跟某个大佬家的公子有来往，现在传闻还得到了少部分股份。

　　这背景一层层，一重重的叠加下来，这位飞行员的含金量就完全不一样了，俨然是一位挂着航空专家名头的空战王牌，或者是挂着空战王牌名头的航空专家。

　　不管如何，反正结果大抵一样。

　　也算是这批航天员候选者中的一匹黑马，不过似乎太低调了一点，即使也有亮点，不过一个吃货算什么亮点，力气大些又不是当搬运工，只不过空间感天赋非常强，还有注意力分配能力，似乎天生就为空骑士而生。

　　林默蹲在被摧毁的六足步进机械人残骸旁边的动作，在第五航天训练中心的领导们眼里，俨然就是一位技术专家，拥有相当的权威性，有利于第一时间收集到重要的线索和情报。

　　谁让人家不仅自己设计战斗机，而且还能够自己制造，这简直是太凶残了。

　　论机械技术，恐怕在训练中心里面能超过这个1号的年轻人还真得不多。

　　因此训练中心也不急于回收残骸进行备案，应对即将到达的调查组，任由林默拆解和分析。

　　至于少了什么零件，就不得而知了。

　　“没什么特殊发现，这个机械人构造非常简单，材料也是普通材料，用久了就会失去精度，是一次性用品，说白了就是炮灰，里面所有的电子元件都被洗掉了印迹，哪怕是电气参数都是一片空白，还有主控制核心处理器，应该是私人研究所里的东西，这种专用芯片虽然功能强大，但是应用范围狭窄，成本也巨大，唯一的亮点就是操作系统，不过存储器被打坏了，似乎有自毁装置，我没办法查看系统代码，难道他们这次的行动收获将会比他们的付出成本还要大吗？真是少见！”

　　林默一边回应，一边又捡了一些零部件，打算拿回去给金系巨龙当玩具。

　　“1号，后面的事你不用管，只需要协助分析就可以了。”

　　孙少将沉吟了一下，并不打算把林默牵扯进来，或是换在平时，他绝对会把林默奉若上宾，重点负责这次的技术鉴定工作，可是现在不行。

　　选拔工作还要继续，无论如何都不能耽误了，这意味着中国航天业的传承，自己被耽误了也就算了，绝对不允许有任何因素敢干扰这次选拔。

　　孙少将有自己的怨念。

　　而且林默也是航天员候选者身份，这个航天员的资格对于一个年轻的飞行员来说无比重要，意味着一步登天的殊荣。

　　战斗在十五分钟后全部结束，双方都采用了高科技武器，造成了破坏和影响极大，作为中国战略级航天部门，这一事件被严密封锁起来。

　　第五航天训练中心不仅占地极广，而且地处偏僻，发生什么事，也不容易被外界所知，即使有外界媒体发觉，航天训练中心的对外统一口径是进行安全故事演习。

　　就在短短二十多分钟的战斗里，航天训练中心的警卫营就牺牲了十二人，轻重伤一百余人，即便有特殊护具，也依然不是全方位防护，无法完全抵御强力武器。

　　训练中心的战斗机械人几乎是以一换一的战损，二十二台履带式战斗机械人损毁了十五台，机械人的悍不畏死加上强行突击损毁率极高，为此付出的代价换来的战果是击毁了十七台六足步进机械人，再加上警卫营士兵击毁的十三台，一共完全摧毁三十台入侵机械人。

　　战斗中除了六足机械人外，还有发现其他几个类型的机械人，如同猫狗大小的机械蜘蛛，虽然没什么攻击性和防御力，可是对于破坏和干扰各种外露的电子设备和探测器起到了非常大的作用。

　　从最初开始的监控系统失灵和计算机中心遭到入侵，完全是这些小东西的功劳，警卫营的士兵们可是费了好大的功夫才全部清除掉它们。

　　“地下的机库怎么样，有没有被打开？”孙少将和训练中心的其他几名拥有最高权限的领导在警卫营精锐的护卫下来到了训练中心地下五十米处一处不为人知的空间里。

　　经过长长的斜入式电梯进入地下，然后通过长长的甬道，来到一个约上千平方米的宽广大厅，在一处高达十米的钢铁大门处停下了脚步。

　　这里依然留有电子设备烧毁的焦臭气息，一些伸出来的防御性武器或瘫痪，或被摧毁，地面上依然清晰可见一些血迹、金属和工程塑料的残片，仿佛这里也经历过一场大战似的。

　　倒在这里的四五台六足步进机械人似乎与外面的那些炮灰们有些与众不同，体形更大上两分，装有特殊的复合装甲防御全身，仿佛就是一个浑身覆甲的甲虫。

　　地面上也有履带式机械人压过的痕迹，而高大的特种合金防冲击钢门旁边约距地面一点五米高的位置，本该是一个身份验证检测器，此刻却被粗爆的撕扯开面板，裸露出电线和光纤。

　　“报告，入侵的机械人最终还是没能打开这道最后的大门，不过实在太危险了，他们一路用暴力破译技术强行突破，应该是早有预备，能够利用机械蜘蛛做为信号中继，在这种信号屏蔽地方进行远程遥控，我真有点佩服敌人的想像力，连这种主意都能想到。”

　　一个穿着迷彩色军队制短衫，花白头发，明显有些老态中年男子依然心有余悸地说道，他肤色有些苍白，显然有这个暗无天日的地下已经驻守了不止一个年头，几乎将一辈子的青春都耗费在这里。

　　特种合金防冲击钢门上布满了各种痕迹，强酸腐蚀，激光裁切的深痕，还有重型穿甲武器打击在疑似轴承节点的地方，像所有人展示了它在短短的一段时间内经历了多么可怕的软硬攻击，最后还是巍然不动地牢牢把守着自己的职责。

　　这个十米的大门不论是采用电子信号入侵和欺骗，以及暴力轰炸，竟然坚持到最后还是没能打开，导致入侵的这些精英级六足机械人最终功亏一篑。

　　“金少校，把门打开吧，希望里面的一切都完好无损。”

　　一个中将看着钢门上的累累伤痕忍不住咂了咋舌，想比起这道门里的东西，外面这些损失反而不算什么了。

　　“是，请稍等，修复验证机需要至少一天的时间，不过我们现在可以采用应急装置，用预留的暗门系统打开这道门。”

　　花白头发的中年男子金少校似乎早就有所准备，从自己腰间取出了两台小仪器，在大门的验证机这里接驳上电线，数据线和光纤。

　　光纤稍微麻烦了一点，做了个头子后开始连接，两台小仪器现实并联，上面各有一个钥匙孔。

　　金少校与驻守在这个地下空间的另一个人互相点了点头，各自拿出一枚奇形怪状的钥匙，刚要往两台小仪器上的钥匙孔里插进去，这时金少校的脸色一下子变了，结结巴巴地说道：“这，这道大门是开的？这些机械人已经破解了开门系统，这门怎么会没有开启？明明已经通电，难道出故障了吗？”

　　“哦？你确定这道门没开过吗？”

　　另外一个人惊疑不定，这道最终大门的防御力已经证明了自己的牢不可破，可是再坚实的堡垒无法避免被从脆弱的内部突破，大门的控制系统一旦被侵入，那么再牢不可破也是摆设。

　　中将和孙少将对视一眼，朝着身后的警卫营士兵们打了个手势，两个班的战士脱队而出，迅速列出几个战斗小组阵形，子弹上膛，枪口对准了大门。

　　从大厅的某个角落里，悄声无息的驶出两台履带式战斗机械人，开始占据最佳支援火力点的位置。

　　这是应急措施，防止有人提前入侵到里面。

　　“我确定！门上安装有机械式开启通断机关，这个机关不经过计算机，也没有芯片，采用物理连接，不怕电磁干扰，开启或关闭过程都会发出警报，不论是正确开启还是暴力开启，只要门在动，它会就叫。”


第424节 太空梭

　　“而且我一直盯着监控探头，那是独立的监控系统，这道门绝对没有被开启过。”

　　金少校信誓旦旦，这里任何一个细节，都在他的了若指掌之中。

　　可是一层汗水依然糊住了他的后背，原本清爽透气的军用制式短衫传来闷湿之意。

　　“国防重地，不容有失”这八个大字正印在大门附近的柱子上。

　　“看来那些机械人运气真是不太好，就差最后一步，就被摧毁了。”

　　中将脸上露出笑容，不幸中的万幸，训练中心地下最大的秘密还是守住了，也不枉国家如此巨大的投入，甚至影响到了国内民生建设。

　　“开门吧！金少校！”

　　孙少将听到了中年男子的话，依旧没打算取消警卫营战士们的战斗队形。

　　在来这里之前，孙少将就得到了一部分统计出来的战损报告。

　　在遭到攻击的短短二十分钟时间内，训练中心的计算机中心遭到了入侵，不仅遭到了海量数据流的堵塞式攻击，还遭到了部分重要文件被读取，包括当前最先进的航天技术档案，包括超过载座舱、空间激光等离子推进引擎、反向动力轴和空间站控制系统乖重要文件，这已经是非常严重失密事件。

　　而现在航天训练中心的所有人员全部取消休假，已经开始抽集技术人员和专家对这次袭击开始推理破案，寻找肇事对象和证据，中国绝对不会因此而打落牙和血吞。

　　数支海外秘密驻军已经开始全副武装，准备展开相应等级的报复性行动。

　　一阵轰隆隆巨响声，大门开始左右开启，还有一道门板是向地下收缩，显然在设计这道门的时候经过了精心考虑，不仅可以阻止入侵，还能成为掩体和战壕所在。

　　航天训练中心的领导们略为松了一口气，这么一道巨门开启的时候依然还保持着以往那么大的动静，想要躲过驻守人员的监控显然是不可能的事情，能够在这里驻守的人员除了对国家忠心耿耿外，身体素质也是一级棒的，断然不会有聋子和瞎子的存在。

　　“顾连长，你挑十个可靠的战士，跟着我们进去，其他人守在门口。”

　　孙少将在第五航天训练中心里的地位类似于CEO，负责执行方面的工作，不仅避免多头领导，出现外行领导内行的怪现像，也能有效的提高执行力。

　　“是，孙主任。”

　　顾东山连长叫出了孙少将在训练中心里在的职务。

　　大门打开，里面显现出了一个更大的空间，除了几处永久照明的光源外，更多的一排排灯光逐渐亮起，照亮了整个空间。

　　但是还有一道直至入顶的高大透明防弹隔离墙正拦在了门内的缓冲区。

　　所有人在换上了一次性临时防尘服，并穿过清洁回廊后，金少校和同事再次用新的钥匙和指纹等验证手段开启了里面一道可供一人进出的透明防弹移门。

　　近两万平方米庞大空间内不仅有人工小太阳和植物维持着地下小气候，还有各种各样的设备，大的仿若数层高的楼房，小的，摆在桌上只有火柴盒大小。

　　在这个如此庞大的空间内，似乎隐隐形成了几套组装车间，其中一处，正停着一架银亮色的庞然大物，没有任何涂装的表面，如同镜子一样反射着耀眼的光芒。

　　赫然是一架空天飞机，定装载员4人的空天飞机，被笼罩在一个如同蒙古包般的透明无尘罩内。

　　这里竟然有如此玄机，难怪会有入侵者如此大费周章地攻击这里，只不过天意难违，最终还是没能成功。

　　这架堪比两节火车车厢长度的庞然大物依旧没有完工，许多部位仍旧裸露出来，这是一个旷日持久的工程，不断有现实的技术难题需要解决，还有更多的材料和加工工艺正在不断的完善。

　　倾国之力，什么叫倾国之力，这才是真正的倾国之力。

　　汇聚14亿纳税人的血汗，数百万科技人员孜孜不倦的废寝忘食，数万的航空和航天专家的智慧结晶，数千家企业以最优秀的技术和最昂贵的成本倾力打造，数百名技术人员一代又一代的奉献出自己的青春，就在这个暗无天日的地下，如同蚂蚁搬家，聚沙成塔般，用数千万个零部件一点一滴地完成这架实验型空天飞机，又或可以称为太空梭。

　　当这架太空梭出现在公众面前时，或许会掀起多么高的惊涛骇浪。

　　这里还不止止有太空梭，还有太空卫星和太空舱，空间引擎等组装区，这些正在拼装中的设备都被笼罩在无尘低气压密封罩内。

　　这个地下组装生产车间，完全避开了太空军事卫星的侦测，不论是遥感设备还是太空合成孔径雷达，都无法发现地下五十米深处的神奇所在。

　　由于成本、技术和材料等关系，这里每个月的开工时间也只有寥寥几天，一旦开工那就意味着日夜连轴转，停在里面的这架太空梭等装备都处于一种恒温恒湿的环境下。

　　待全部完工后，将大块分解包装，运载到其他地方组装调试，在完全体的情况下，任何人，哪怕是大罗金仙也别想把这里正在拼装中的东西完好无损的弄走。

　　孙少将冲着顾连长打了个眼色，顾连长会意地点点头，对他带进来的十个战士说道：“分散搜索。”

　　十名战士端着武器迅速跑动起来，在跑动地开启了身上了数字单兵装备中的搜索模块，生命检测和电磁反应检查功能都被同时启动，他们身上这套单兵数字化装备在设计之初就已经把战斗机械人考虑了进去，双模式开启，在多人交叉扫描下，一般很难有人或机械人能够逃脱追踪。

　　这里存在大量的电子设备，有些甚至是长年累月不能关机，必需进行带电运作的，固然会带来一定的干扰，不过通过人类的判断，进行筛选和识别，不像机械人一样会错过一些关键信息。

　　若是换成战斗机械人进来扫描，快是快了，可是准确性却被牺牲了。

　　由于这里是禁区，所有人并不能停留太长的时间，搜索工作注定是不能有丝毫松懈。

　　“咦？”

　　金少校看到自己曾经放置在入口附近一张工作台上的几本图册似乎被人移动了位置，不仔细看还真不容易发觉。

　　虽然警觉，可是在观察了一会儿后，也没发觉到什么异常，都是些价值不高的报废件处理清单，也许是其他人动过了吧，他信手整理了一下，跟着孙少将身后，等待搜索结果。

　　在他伸手整理之时，却不曾注意到一粒黄豆般大的金属粒从文件底下滚了出来，以迅雷不及掩耳的速度一跳，撞向他的腰带，悄声无息的没入了合金皮带头。

　　“报告！没有发现？”

　　“好，我知道，老孙，我们先出去再说。”

　　这个地下空间内也有各种各样的探头，检查监控日志，也没有任何异常。

　　一行人再次退了出来，特种合金防冲击钢门再次隆隆地合拢，门口的验证机已经开始了更换和修复，根据安全条例，原本的控制系统和芯片都会被完全换成新的，采用新的检测公式，所有人的进入验证卡或钥匙都将更换，否则将无法进入。

　　“应该是没进去！”孙少将此刻的脸色好多了，然后对金少校说道：“你把里面完全密封，然后抽成真空环境24小时。”

　　“是！”

　　金少校非常理解孙少将的意思，如果有人类潜伏进去，那么就等着变成类似太空尸体的东西吧，这一招绝对狠了点，不过里面维持生态环境，提供氧气的植物可惜了。

　　警卫营顾连长带着自己的部下留在了地下五十米处负责警戒，只派了一个班的战士跟着训练中心的高层领导返回到地面。

　　通向地面的斜式平台电梯上，孙少将和其他几名领导交换着意见。

　　“孙主任，上面的调查组什么时候到？”

　　“晚上七点，他们已经出发了，分别做四架运输机过来，有计算机专家和现场痕迹专家，蔡中将，这些候选者怎么安排，要不要派人筛一遍有没有问题。”

　　训练中心出了大乱子，这些航天员候选者们也是无妄之灾，不得不经历一次筛查。

　　“小孙，简单过一遍就行，不要给他们太多太大的压力，毕竟能参加选拔航天员，忠诚度是不会有问题的，他们的训练暂时停止三天，好好休息一下，他们也不容易。”

　　训练中心的另一位负责政治工作的领导耿中将插进了孙少将和蔡中将的对话中。

　　“好的，我让他们三天的时间自由活动好了，希望这次能揪出幕后黑手，我们这亏吃得实在是太大了。”

　　孙少将点了点头，几曾何时，航天训练中心竟然被打了个灰头土脸，措手不及，而且伤亡也不小，从对方的安排和行动看，显然是处心积虑筹备了很久，猛然发动突袭。

　　从现在手上收集资料看，对方的目的很明显，就冲着航天训练中心的航天技术而来。

　　不仅仅要偷取，而且还要破坏，端得是非常歹毒。


第425节 担心

　　这些六足机械人仿佛是从天而降，凭空出现在训练中心内部，一下子造成了巨大的混乱，经过搜索，警卫营在训练中心的墙体内测发现了多处干扰装置和一个临时挖掘出来的地下通道，甚至还有一台被抛弃的掘进机。

　　若不是地下空间不仅拥有永久性超厚钢筋水泥层，还有复合金属墙，而且位置保密程度非常高，再先进的掘进机也无法钻透，否则这些机械人就会直接从地下钻进去。

　　只要有行动，就会有线索，当晚第五航天训练中心里涌进了来自全国的顶尖破案专家和国际情报专家云集现场，发生战斗地方除了重要军事禁区外，都是保持着24小时灯火通明，所有抵达这里的专业人士八仙过海，各展所长，收集线索，分析情报。

　　尽管入侵策划者精心设计，巧妙安排，可是依然有蛛丝马迹露出来。

　　在经过鉴定，这次袭击甚至有可能是两年前就已经开始的计划，润物细无声的悄然侵入手段让训练中心的防御系统无法立刻作出反应，当即被攻击瘫痪。

　　幸亏可以通过人工干预替代防御主程序，集中人手全力以赴，才迅速完成抢修，扳回了局面。

　　虽然能够干得下这种事情的，在整个地球上屈指可数，可是没有十足证据的情况，很难跟对方当面发难，但政治往往有时候是不需要证据的。

　　唯一能够做的就是以其人之道还治其人之身，以牙还牙，以眼还眼，以血还血。

　　第五航天训练中心的鸡飞狗跳将会延续很长一段时间，但这一切都与二十一名候选者并不会有太大关系，训练依旧照常，只不过宣布淘汰名单的时间却要往后推迟了。

　　“金币这个该死的家伙呢。”

　　回到自己的宿舍，林默第一时间就在找那头巨龙，却只看到一只那个腕表摆在桌面上。

　　那不是金币的分体，而是一个真正的实体腕表，根本就没有任何金属生命反应。

　　翻遍了写字台上，连这个家伙素喜伪装的“火种”元件模块都不在。

　　林默在屋里各个角落，也依然一无所获。

　　“这个混蛋，又不知道去哪里打野食去了，连个分体也要这么馋嘴吗？”林默就知道外面的动静绝对不会少得了这头淘气的家伙，浑水摸鱼绝对是这个家伙的拿手好戏。

　　一定是这个家伙趁自己不在的时候，连声招呼都不打，偷偷溜出去了。

　　正当林默拿着起腕表，郁闷地扣到左腕上，听到了孟艺南在宿舍门外的大呼小叫。

　　“老大，老大，外面来好多人，飞机就像下饺子一样，我了个擦的，连坦克都开进来十多辆，要打仗了嘛！”

　　“慌慌张张什么？这都什么时候了，要是让孙少将看到，你之前的印象分八成得全部扣光。”林默带着微怒表情提醒着这个娃娃脸少尉，虽然第四轮淘汰名单没有公布，可是越到最后就越不能松懈。

　　参加选拔航天员资格的机会连万中无一，若是平白丢了机会，那可是后悔终生的大事。

　　“哦！哦！老大教训的是！”

　　孟艺南满脸讪讪笑地摸着自己的后脑勺，在航天训练中心里一直不断提醒自己，没想到还是忍不住原形毕露。

　　“这几天你不要到处跑，这里刚刚打完一场，动静不小，估计上面的怒火不会小，哼哼，这个世界又要不太平了。”

　　林默回想着下午的袭击，这个国家何曾吃过这种哑巴亏，而对方苦心积虑，一定有所图谋，直到战斗结束，连一个人影都没有曝露出来，全盘使用程序设定和远程遥控，所有参与袭击和破坏的机械人全部被当成了炮灰舍弃。

　　做生意，投入多少本钱，就必需换更至少两倍以上的利益，如此大手笔采用机械人发动袭击，这可真是所谋非小。

　　林默脑子里转得很快，立刻想到了，这个航天训练中心里一定有不同寻常之处，否则也不会招来这样的突变。

　　金币这家伙的分体也许是同样发觉到了这一点，竟然丢下林默一个人，连声招呼也不打，直接跑得无影无踪。

　　“是是！老大英雄！咱们什么时候去吃饭，我都饿了。”

　　孟艺南有点被外面十步一岗，五步一哨的阵式给吓坏了，甚至从他的宿舍走到林默这里，路上都经过了不下两次的拦截和盘问。

　　林默走到窗前，往外面看去，孟艺南说的真是一点都不夸张，机场方向似乎不断有飞机起降，训练中心的军人一下子多了起来，也不知道从哪里冒出来的。

　　最大的可能是，附近的驻军直接被调动过来，看这阵容，起码有一个师，全军进驻，这下子这个第五航天训练中心可真正变成了铁桶，连个苍蝇都飞不进来。

　　“不用去了，我这里有高浓缩能量棒，将就着吃点。”

　　林默对外面警备森严的程度颇为心惊，高层真得是被激动了，估计报复性行动很快就会进行。

　　能量棒？！

　　孟艺南的脸一下子苦了下来，那个东西对于林默来说几乎是当作宝，可是对他来说，零食不算零食，主食不像主食。

　　虽然口感不算太糟糕，却由于高浓缩的合成食物，只能吃一口，就像枣子那么大的一口，最多是两口，然后就得大量喝水，稀里糊涂的肠胃就算这么糊弄完了，根本就不像吃饭的感觉。

　　虽然营养很全面也很均衡，作为应急战备特种口粮，用于航天等特殊领域，它的应用范围还是相当狭窄，就算能代餐，也没人愿意成天用这个破坏自己的美食情节，更何况中国人的文化里，吃是占了相当大的比重。

　　但是吃这东西还有一定的危险性。

　　若是不小心多吃上几口，再灌下水去，非把人给活活胀死不可，即便强撑着不喝水，起码一两天都别想吃下任何东西，仿佛就像空腹喝了两公斤浓稠的酸奶，明明很饿，可硬是吃不下东西去。

　　孟艺南没有接林默递过来的能量棒，尝尝鲜还行，可是他还是非常喜欢香喷喷的白米饭，再来上几块又红又亮，散发着惊人酱香的毛主席红烧肉，简直是美赞了，他哪里还会去啃这干巴巴地能量棒。

　　窗外的军人越来的密集起来，地面开始进行清理，每一个机械人的残片不分敌我，均全部收集并分类收藏起来。

　　也不知道失踪的金币在这次变故中究竟扮演得是什么样的角色。

　　对此，林默首一次破天荒的对这头金系巨龙产生出关心的情绪。

　　一直以来这头桀骜不驯的家伙号称以高攻高防，打不死，锤不烂，号称冷兵器无笔的金系巨龙，其生存能力从未让林默担心过。

　　不过，在这个世界，人类对金属的利用远远超过另一个世界，也相应的，开发出各种各样针对金属的特殊高科技武器，这些武器并非未卜先知般故意针对金系巨龙而开发出来，却切切实实的对金系巨龙有着致命性威胁，哪怕融入到金属之中也是无济于事。

　　咚咚咚！

　　林默宿舍房门响起了敲门声。

　　“请进！”

　　林默应了一声，看孟艺南对能量棒没什么兴趣，便收了回去，丢回到原来的地方，一口纸箱了。

　　在他的写字边上，一个硬纸板箱里叠满了这样的棍状特种食品，而像这样的纸箱在林默的房间里还有七八箱，几乎是训练中心的全部库存。

　　“1号，18号，你们都在？”

　　“4号，你怎么来了。”

　　韦芸怡满脸忧心忡忡地走进了房间，看到林默和孟艺南都在，他们之间似乎已经把代号完全当作了对方的姓名。

　　“不知道训练中心会怎么安排我们，今天的事情，太突然了。”

　　韦芸怡满怀心事，今天的突发情况让她的心里十分没底，这不是什么民众群体性事件，而是甚至可以引发战争的大事件，虽然上级压着，可是纸包不住火，这让她非常担心。

　　“你担心什么呢？”林默看出了韦芸怡的心思，也知道对方的来意。

　　这个性格直爽的女子恐怕不把心底的话掏出来，恐怕连觉都睡不安稳。

　　“我就怕今天事情影响到这次选拔，我从未想像过战争离我如此之近，枪声，还有爆炸，仿佛就挨在我身边，就像死过一回一样，不知道上级会不会因为这件事情，中止选拔，把我们全部发配回去。”

　　作为千挑万选能够来到这里的少数女性之一，韦芸怡身上也是同样有许多人的寄托。

　　她也在担心城门失火，殃及池鱼，现在已经失火了，作为池鱼，个性要强的她实在不愿意白白错过这次一生中唯一的航天梦。

　　林默笑了，手再次伸向写字台前的纸箱，掏出了一根能量棒，看了看，又丢了回去，再次选了一下，挑出一根叉烧口味的，熟练的剥开包装，小小的咬了一口，然后说道：“我们既不是特务也不是间谍，能够能参加这次选拔，不是我故意开玩笑，恐怕连祖上十代都被查个底朝天，一个比一个根红苗正，政审再加心理测试，还有忠诚度考核，不止是你和我，随便哪一个不都是经历这样的千锤百炼，我们若是不可靠，恐怕全国都没有人可靠了。”


第426节 心绪难宁

　　林默用自己的理解劝解着4号韦芸怡，对航天员不航天员什么的，他并不是特别在意，更何况金币这家伙到了外太空直接抓瞎，恐怕还要成为自己的拖累，可若是把这家伙丢在地球上，他又不太放心，没自己在身边还指不定出什么乱子呢。

　　龙族的思维模式和人类完全不一样，想指望着龙族按着人类的规则行事，显然这种认知实在不太靠谱。

　　“你就把这颗心放下来……”

　　林默刚要说什么，这时他宿舍房间的门上又响起了敲门声。

　　“咦！11号、9号，你们两个怎么来了。”

　　韦芸怡有些惊讶，看着这两个候选者难得的来串门，这两人都是技术专家型候选者，一个是医学博士，另一个是工程学硕士，主攻任务专家，还要兼修驾驶与天文学。

　　“一言难尽，我也是坐立不安，只能到1号这里来做做，11号也是一样。”9号做为医学博士，在经历了下午的惊吓后，也是心绪难定。

　　每一个人都有一定的惯性思维，而且也还有趋利避害的本能，下午林默沉着冷静的表现征服了所有人，特别是一拳轰退了六足机械人入侵者，保护住了大家的生命安全，更是无形中让所有人认可了这位临时领头人的威权。

　　在眼前训练中心弥漫着紧张的气氛下，大家也就习惯性向这位临时头领靠拢，寻求一定的心理安全感。

　　“那就进来吧。”

　　林默倒是没有拒绝的打算。

　　宿舍房间也很大，一室一厅一卫，客厅中还兼着书房的功能，总体约有二十多个平方，就算挤下现在所有的候选者都不成问题。

　　不过林默的想法很快变成了现实。

　　23号、34号、35号、45号、51号和53号等候选者，也许是心有灵犀一点通，不约而同的先后来到了林默的房间里。

　　随着敲门声不断响起，先进入房间的人脸上浮现起古怪的神色，没有人带头，怎么大家都往1号的房间过来，难道是这里更安全吗？

　　这些候选者并不怕畏惧，但他们只希望自己的特殊技能可以用到正确的地方，完全发挥出应有的作用，而不是白白牺牲掉，浪费了国家花费在他们身上的巨大成本。

　　一直到2号王学军带着几分尴尬挤进了门，讪笑着说道：“我想找人说说话，结果一个都不见，没想到你们在这儿？”

　　这番自我解释颇有些言不由衷的意味。

　　可是王学军却是所有候选者中最后一个进来的，至此，这一届仍未被淘汰的航天员候选者们，基于某种玄而又玄的理由，汇聚于林默的宿舍房间内。

　　或挤在沙发上、或坐在客厅的飘窗上，或从房间内搬了凳子出来，也有的干脆直接盘腿坐在了地上的纤维地毯上。

　　房间内一片安静，难兄难弟们你看看我，我看看你，一言不发，却又欲言而止，想说什么大家都知道，哪怕一个眼神之间的传递，都能明白相互间的意思。

　　眼下多事之秋，每一个人心思都十分复杂。

　　现在也就只有一个话题，大家的想法都差不多。

　　即便其他人不开口，林默也能知道其实跟孟艺南和韦芸怡两人说的都是差不多的内容。

　　担心，都怕被殃及池鱼，万里长征走到最后就差几步了，就算再没信心的人也都不会甘心就此作罢，连最后的机会都被剥夺。

　　“咦！你们都在这儿，正好我要通知你们呢。”

　　第二十一个敲门声，门外传来的却是负责他们这届选拔和训练项目的孙华宾少将。

　　刚刚忙得脚不沾地的孙少将遍寻了其他人的宿舍发现空无人一人后，终于在林默的宿舍里看到了所有的人。

　　他几乎差点以为一波未平又起一波，又要闹出什么大事件。

　　这些未来的航天员再出个什么意外，他也只能掏枪崩自己脑门子都万死莫赎。

　　房间里的二十一名候选者几乎同时立正敬礼，军队中这种等级森严的行为刻进了每一个人的骨子里。

　　“孙少将！”

　　房间里没有人开口，所有人的目光都投向了林默，无形之中，林默这个1号真正成为了这些人的核心。

　　看到大家都望着自己，林默清咳了一下，对孙少将说道：“孙少将，有什么新情况？”

　　看到这二十一个候选者最终隐隐形成了一个核心，孙少将在心底非常感到欣慰，个个都是心高气傲的人中龙凤，能够同时对一个人服气，可真是不容易。

　　他顿了一顿，将训练中心的决议向这届剩下来的候选者说道：“鉴于训练中心发生突发性事件，第四轮的淘汰名单暂时向后推迟一周，下一星期不作航天专业的训练，改为飞行训练，恭喜你们之中的战斗机飞行员了，又可以驾驭着飞机在天上飞上七天，不过本轮淘汰名单出来后，你们之中剩下的人，将要迎接最后一轮淘汰。”

　　所有人闻言后皆是心中一凛，对他们来说推迟一周公布淘汰名单，这并不意味着可以庆幸还有机会，而是只不过把死刑立即执行改判为死缓。

　　恐怕名单早就制定下来，只不过领导们被袭击事件的拖累，暂时分不出精力来对付他们。

　　“是！孙少将！”

　　“开战斗机？我一个搞医学的，怎么开？”

　　“怕什么，11号，我教你，这里的飞机有双座高级教练机，就一天，包你会，简单的很。”

　　“真的，23号，这可说定了，这么大我还没开过飞机呢。”

　　“飞机算什么，以后说不定还有机会开宇宙飞船呢。”

　　“孙少将？训练中心是个什么情况？能给我们交待一下吗？”林默丝毫没有听进其他人的交头接耳，他急于知道眼下的情况，金币那家伙到现在都没有影子，也不知道这家伙的分体是不是被干掉了，还是怎么个情况。

　　林默的话一说，恰好也说进了其他二十名候选者的心底，一阵窃窃私语立刻停了下来。

　　孙少将点了点头，表示理解。

　　虽然这次袭击跟这些航天员候选者没什么关系，可是也会影响到这次的选拔工作。

　　“这次的袭击，明面上只不过是制造混乱！”

　　孙少将第一句话就把所有人震得目瞪口呆，什么什么，快赶上科幻大片的战斗只不过是制造混乱，那些火力凶猛的机械人都是一次性炮灰？

　　这是哪门子的玩笑，何等的大手笔。

　　看到所有人的表情，孙少将再次用肯定的语气说道：“没错，正如你们想得那样，炮灰，敌人为此行动起码筹备三年以上，一点一点，将各种零部件转运进来，在国内组装，或许在某个不起眼的机械设备上，拆下一部分零件就是这些机械人的组成部分，加上特殊的装备和周详的调查，避开了我们的安全部门和情报部门，所以才打了我们一个措手不及，他们的目标不仅仅是进入我们的一个重要库房进行截取技术产品和破坏行动，同时也强行入侵了我们的计算机系统下载走了重要技术资料。”

　　三年的筹划，已经推翻了最初两年的判断，只有这么漫长的周期和各种迷惑手段，才有可能避开安全部门和情报部门监控，或许还有外部间谍和内奸什么的。

　　一通话把候选者们炸得人仰马翻，作为国家战略级区域居然被人侵入，实在是很难令人想像，更令人惊讶的是，这个训练中心内竟然有一个了不得的大秘密，竟然会让不明身份的入侵者不顾被报复的可能性，也要大费周章的策动攻击计划。

　　难道这个航天训练中心里面有外星科技，还是远古文明，或者干脆就是藏着一艘星际飞船。

　　总之各种想法都有，不过方向是对的，答案却是错得没边了。

　　林默听了孙少将的话后，立刻皱起了眉头，看来这次的损失相当严重。

　　林默追问道：“训练中心损失大吗？”

　　金币到现在都没回来，而且一点消息都没有，在这个节骨眼上玩失踪，林默很是担心这个从另一个世界一起过来的老乡。

　　尽管在之前，一人一龙跟个死敌一般，但好歹双方也有着共同的秘密，信任程度上比起这个其他的任何人也要高上一些。

　　“库房大门仅差一线就被开启，不过幸运的是最终还是没能被打开，不过计算机中心的技术资料却是被下载走了一部分。”

　　孙少将不无遗憾地把符合这些候选者权限的信息告诉他们，这已经是非常值得庆幸，若是真让对方得手了，恐怕航天部还不掀起一场大地震，有多少老领导会因此引咎辞职。

　　如果真得被侵入了那个“库房”，无异于酒泉卫星发射中心核心区遭到一轮卡秋莎火箭炮的齐射覆盖，而中国的航天技术并有可能会因此再落后五到十年，多少科研工作者和技术工人耗费数十年的心血付出。

　　不过库房里面的是什么，被下载走的又是哪些技术资料，却是不能告诉这些候选者。

　　上级已经全面展开了调查，一旦确认，则会发动最猛烈的反击。

　　放到官面上，那是最幼稚的做法，只有私底下偷偷捅刀子，才是最有杀伤力的做法。


第427节 那头龙回来了

　　当初老美轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，不就是因为官面上无法公开讨要F117隐形战机部件，最终双方只是一句轻飘飘的“误炸”给这次袭击事件定了性。

　　中国人付出了几条无辜人的性命，却换来了战斗机隐形技术的大跃进。

　　是得是失，至今依然无法盖棺而论。

　　或许有人说用几个记者和大使馆掩护了战利品，以为美国人不敢也不会，然而现实偏偏不是那些人所想的那样。

　　美国人敢了，也干了，冠冕堂皇的一句地图太旧，误炸。

　　怎么不拿300年前的地图来用呢，中国却不敢回，也不能回。

　　这一摊开出来，双方都下不了台。

　　美国军方也要息事宁人，他们不敢扩大化，中国也不能因为这件事情完全跟美国开战，只能低调的拖，用时间磨平这件事带来的影响。

　　否则一旦当时就撕破脸，两国就只有兵戎相见的结果，对于这一战，不是由两国政府所能控制的，美国没有准备好，中国也同样没有准备好。

　　许多国与国之间的游戏规则，看似很复杂，却又很简单，而这简单背后却又牵扯到各种各样想像不到的利益关系。

　　这次航天训练中心遭到袭击，虽然触及到了中国的底限，并不意味着就会高调的满世界嚷嚷，我挨打了，我被欺负了。

　　作为盟友的国家，顶多点点头，完事了，关我屁事。

　　做为敌国，则幸灾乐祸，打得好，这又是一次胜利，然后冒出无数个想露脸，往自己脸上贴金，好吸引各种各样“掮客”或“代理人”业务的武装组织。

　　基地组织当初没少这么干，最后过火了，认为“天老大，我老二”，不好控制了，结果把自己给埋了，想当初基地组织可是得到美国支持的组织，1987年起，就有基地组织分子在美国驻沙特大使馆取得签证，赴美国接受训练。

　　连塔利班的成长历程都如出一辙，外界许多人都认为美国人是搬起石头砸自己的脚，可是谁笑到最后呢，除了老布什还是小布什，美国人发了，布什家族也发了。

　　不出所料，第五航天训练中心的袭击事件一发生，中国官方依然隐而不发，可是有好几个恐怖组织跳出来叫嚣着揽下全责，他们也不怕被中国人报复，反正平日素来就有仇恨，虱子多了不痒，债多了不愁，横竖中国人也不会放过自己，还不如多往自己脸上贴金，显得自己有多能耐。

　　用中国的地方俗语，这些个家伙天生就是吃枪子儿的命。

　　“今天训练中心来了不少士兵，已经开始全区戒严，现在从晚上六点起开始实行宵禁，晚饭会有专人给大家送到房间里，这几天除了训练，大家不要随意外出，明白吗？不仅仅是为了你们的安全。”

　　孙少将在完成通知任务后，最后提醒了所有人一句。

　　“是！”

　　众人异口同声道。

　　随着孙少将的离开，其他人如同吃了一颗定心丸，脸上的神色也好了不少，各自找了借口返回了自己的宿舍。

　　果然，正如孙少将所说的，航天员候选者的住宿区被封锁了，不仅有机枪堡垒掩护，还有军犬吐着猩红的舌头，跟着站岗放哨。

　　大部分候选者返回自己的房间休息，等着饭菜送上门，为下周的训练做准备，即便是老飞行员，每一次起飞都无法预料是否依然能够安全着陆。

　　A good landing is one from which you can walk away.A great landing is one after which they can use the plane again.

　　（一次“成功”的着陆，就是说你可以走出机舱；一次“完美”的着陆，就是说这架飞机可以再用。）

　　有老飞行员，也有勇敢的飞行员。

　　但是，没有勇敢的老飞行员。

　　能够享受比其他军种更高待遇的飞行员注定是高风险性的职业，所以并不会有人拿自己的性命开玩笑，无论是否有飞行任务，在空闲时间总会选择养精蓄锐，积累最好的精气神状态迎接升空。

　　不过依然还有少数人没有返回自己的房间，而是在宿舍通道中间，几条沙发组成的休闲区坐了下来，讨论着自己的话题。

　　不一会儿，营养师带着食堂的工作人员推着餐车到了，训练中心的混乱未平，出于保护，也就没再像往常一样，由候选者自行到食堂去用餐。

　　每一个人都得到了一份精美的食盒。

　　食不厌精，脍不厌细，有些时候，或许基于人类本能的破坏欲，一些近乎于艺术的食物更能激起人的胃口。

　　这些营养师们的专职任务除了提供完善的饮食配方外，更重要的是让接受服务的对象能够心情愉快的全部吃完所有食物。

　　“1号，这是你的晚餐！”

　　林默的营养师拿下了几乎占着四分之一餐车容量的饭盒。

　　好吧，就当是喂猪了，对于这么个吃货，营养师彻底放弃了自己的原则，可劲儿塞大鱼大肉。

　　五六个饭盒，拼起来的差不多有二十人份的量。

　　虽然给了不少高浓缩营养的能量棒，可是正常的食物依然要给的，若是破坏了人类正常的食欲和味觉，绝对不适合航天员这一身体素质趋于完美的职业。

　　“哦，谢谢！”

　　林默接过饭盒，放在了客厅里的小餐桌上，几乎摆满了整张桌子。

　　餐具是镀银的钛合金筷子和勺子，不仅轻巧耐用，而且也方便清洗消毒。

　　林默抓起钛合金筷子，在掀开餐盒查看今天营养师会给自己什么惊喜的时候，忽然听到叮的一声，手上的筷子顿时沉了一下。

　　“什么声音？”

　　营养师停下了手上的记录，脸上露出有些惊疑。

　　“哦，没什么？”

　　林默连忙掩饰说道，就在刚才他看到其中一根筷子上掉下了一粒黄豆般大的金属珠，砸在了汤勺上。

　　他赶紧一把捞起来往左腕上的腕表一拍，就感觉腕表一阵颤动，珠子也消失不见。

　　金币这家伙总算是知道回来了，林默心底重重喘了一口气。

　　“哦，抓紧吃完，一小时后有人来收，吃完了晚上别到处跑，要是有什么事情，可以打总机号6001。”

　　同步采集完林默的生理指数，营养师跟着餐车走了。

　　营养师一走，林默第一时间关上了门，并锁住。

　　迅速解下腕表，往餐桌上一丢，林默质问着已经融入腕表的金币分体道：“快说，你跑到哪里去了，干什么去了？”

　　“嘻嘻！”腕表开始解体，重新建构组合成了一个立方体，正是“火种”单元模块的模样，是它最喜欢唬人的形态，也是最能掩护林默的形体。

　　谁都知道林默平素喜欢收集这种小摆件。

　　金币并未先回林默的质问，反而贼忒兮兮地笑了一阵，就像偷到了老母鸡的黄鼠狼，怎么也掩饰不住那种得意劲儿。

　　“笑个屁，外面都快翻天了，快说，训练中心遭到攻击有没有你的份？”林默急于确认真实情况，国家机构强大无比，哪怕一时之间被人占了便宜，可是一旦全力动作起来，极有可能顺着蛛丝马迹找到自己身上，到时，那可就完了。

　　就怕国家机构一旦认起真来，连林默来自另一个世界都有可能调查的起来。

　　纸包不住火，谁能经得起长时间的深入调查，有些高级的情报分析专家甚至能够不需要实际证据都能推理出最贴近事实的真相。

　　“好啦好啦，外面的攻击可跟我没关系，也不知道哪儿冒出来一堆机械人，真是热闹死了，不过我在这里还真发现了一些好东西，嘻嘻，赚到了，龙大爷的收获从来没有这么大。”

　　火种立方体模块表面一阵摇晃，金币这家伙正乐不可支。

　　“收获，你又干什么好事去了。”林默隐隐感觉到不太妙，航天行业各种特种金属自然少不了，甚至还有人工合成金属元素的应用，这对于金系巨龙来说，简直是致命的诱惑。

　　林默可不信金币老实地就像不偷腥的猫。

　　“你没想到吧，这个训练中心地底下，可是大有玄机，甚至不比‘暗夜’的规模小多少，你猜猜我在里面看到了什么？”

　　“什么？我可警告你，你可别干什么傻事，这里的严密程度可不比‘暗夜’低。”

　　林默可没兴趣知道这地底下有什么惊天动地的东西，他只知道，一旦这头金系巨龙被暴露，顺带着自己也危险了，这里可不比大马路上，人家还能自动脑补成Cosplay和机械模型。

　　金币丝毫没有在乎林默的态度，依旧我行我素地说道：“这地底下几十米深的地方，有个巨大的组装车间，里面竟然有未完工的太空梭，还有太空引擎实验机，要不是我龙大爷学雷锋做了件好事，外面来得那些机械人早就把这个车间的大门给打开了，呸呸呸，我学什么雷锋啊！”


第428节 荆棘之路

　　若是孙少将在这里，非得拉上金币的爪子，真诚的感激道：好同志啊，好公民啊，坚守住了国家的重要机密。

　　这次袭击的策动者若是知道真相，恐怕非得气的直吐血不可，大费心机的筹备多年，终于找到机会发动这次袭击，却没想到被有人暗中拖后腿，全然不知之间白白替别人做了嫁衣。

　　敢将十指夸针巧，懒把双眉斗画长；

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　地下库房的大门其实早就被打开了，只不过这道特种合金的大门被一头异界巨龙悄悄使了个绊子，这种小手脚简直是太好做了，而且根本发现不了任何痕迹。

　　接下来的结果就是注定的，听到外面动静，溜出来看热闹，一路尾行这几台不同寻常的六足机械人。

　　金系巨龙这个便宜可算是捡到大了，连它自己都不敢相信这不是在做梦。

　　若不是这些六足机械人，恐怕金币这辈子都未必有机会能悄声无息地来到这个代表着世界最高端的科技集中营，而它所要做的，就是悄然附着在这些机械人身上，用对方的电磁信号掩盖自己的电磁信号。

　　费尽千辛万苦突入到大门前的精英六足机械人装备齐全，攻击力和防御力完全不是外面那些炮灰们所能媲美的，可依然无法阻止全军覆没的命运。

　　六足机械人没能进去，靠着走别人的路，让别人无路可走，这头金系巨龙趁着混乱，悄悄独自摸进了库房。

　　那一道甚至能够防御穿甲弹的特种合金钢门对于金币来说，有和没有几乎没什么区别。

　　虽然复合材料的强度不逊色于钢铁，可是金属门铸造更加容易，而且更重要的是沉重，光是这一点就能够防范相当一部分的侵入手段，如液压顶之类的。

　　眼前看到的一切，完全让它被震惊了。

　　那片大气圈和星球引力场外的无垠星空，对于金系巨龙族群而言，不仅仅是绝对危险的禁区，对于其他龙族也是同样是遥不可及，有少数狂热到头脑发昏的年轻龙族用自己的生命证实了这片星空是只有神灵才能触及的领域。

　　可是这个世界的人类偏偏靠着孱弱的躯体和无比聪明的大脑，研发出脱离生养自己的大地、顽强地摸到了星空边沿的至高技术，甚至能够跨越遥远的距离，抵达另一个完全陌生，毫无生命的荒凉星球：月亮（Moon）和火星（Mars）。

　　航天技术，代表着这个世界人类在继而征服天空后，跨向宇宙时代的崇高智慧结晶。

　　做为天空生物和金属掠食者，金币却深知这样的技术对于金系龙族而言，有着什么样的重要意义。

　　只需要付出最小的风险，就寻觅到一个前所未有的巨大食场，预示着无限可能的进化领域。

　　各种稀有而且无限的金属资源，意味着金系龙族必定成为当之无愧的天之宠儿。

　　宇宙生物对于天空生物的优势，几乎相当于天空生物对于陆地生物的天然优势。

　　太空梭、空天引擎、空天舱，以及各种成本高昂的罕见太空设备，无一不是挑战着金系巨龙对于这个世界了解的极限，一次又一次的刷新着。

　　放在平时，恐怕就算林默成为大将，或是直接控股国防星，也未必能够接触到这样等级的机密，这一切，全拜某个袭击策动者所赐。

　　那些采用特种合金的航天引擎若是放在以前，绝对逃不过被吞得连骨头都不剩的下场，可是这家伙到了这个世界后，在口粮无虞后，也学会矜持起来，不是特别稀有的配方金属，还真入不了它的法眼。

　　在这个充满了智慧的世界，近朱者赤，近墨者黑，屡屡碰壁后，这头巨龙终于被逼着学会了理智的思维方式，学习科技知识，摆脱土鳖的身份，更加适应这个世界，享受属于金系巨龙的真正美好生活。

　　考虑到不给自己和林默招来不必要的麻烦，金币根据自己的兴趣将许多的设备用天赋本能给扫描了个彻底，虽然一时之间的填鸭，类似粗暴的逆向工程手段，但也无法阻止它完全记忆了下来，并且完成最精细的建模，留后以后慢慢消化。

　　这样的收获可不正是赚翻了，几乎堪称世界顶尖的航天技术，就这样毫无防范的摆在这头金系巨龙面前。

　　只要消化了这些技术，就意味着金币就是第一头拿到了外太空门票的金系巨龙，星空之下，仅此一家，别无分号。

　　这个金系巨龙的分体丝毫没有犹豫，全力开工，与远在“暗夜”基地的本体通过某种特殊的神秘方式，两边所含有的高容量数据芯片以同样的速度填充，幸亏金币搞到的军用高品质高容量存储芯片足够，差点儿就被这海量数据给淹的溢出。

　　这头巨龙过于沉迷之时，孙少将等航天训练中心的部分高层领导却在这个时候开启了大门，差点儿把这头得意忘形的巨龙给吓尿了。

　　金系巨龙尿出个什么还有待考证，可是特种合金钢门启动的巨响却把正在细细扫描各种设备和产品的金币惊回了神。

　　甚至来不及将刚刚采集到的数据保持同步发送给本体，几乎如同条件反射般，这个跟在林默身旁的分体迅速转移，急急忙忙溜到了门口，跑到了一张工作台上冒充回形针，利用进来人身上的金属饰品为跳板，不断转移着跟出来。

　　也不知是什么样的原因，还是这个世界的物理规则限制，金系巨龙在雷达上面的反应特别大，电磁波触及到它时，会毫无保留的反射回去，甚至还会在一定程度上得到加成。

　　没有那些入侵的机械人掩护，金系巨龙就算再怎么伪装也无法躲过通道内密布的金属探测和磁感应设备。

　　金系巨龙作为这个世界最好的活靶，哪怕是民用级的设备面前，结果也是一样，就算是变成一粒砂子大小，就像黑暗中发光的灯泡，也绝对无法做到无所遁形。

　　来到这个世界的第一次挨揍，在南海挨鱼雷和导弹，经历过几次后，金币自己做了几次实验，已经证实了这一点，或许能够让它隐形的，还是得依赖人类目前的战斗机隐形科技。

　　听着金币交待自己的收获，林默几乎快以为自己变成了刺豚，这一会儿倒抽冷气的次数，比一辈子还多，心头狂跳不止。

　　要是真漏出个半点风声，迎接自己的绝对是全球追杀，真正的上天无路，入地无门。

　　自从被美国拒绝加入国际空间站后，中国在失去了一张外太空的空间站门票，只能关起门来，埋头一门心思研究中国版的空间技术。

　　仿佛就像当年的原子弹、氢弹等战略级武器的研发，一切完全依靠自力更生，艰苦奋斗，集结全中国的人力物力，投入了甚至影响到民生的巨额投资，于是神舟出来了，天宫也出来了，虽然不算是国际最顶级的航天技术，可也至少是一步一个脚印，硬生生在遍地荆棘中趟出一条道路来。

　　国际上的技术封锁并没能拦截住中国的太空之路，终于形成了一套完整的技术研发方向，这对于其他国家而言，哪怕漏出一鳞半爪的信息也是如获至宝。

　　就这么，苦心积虑想得到的人没得到，反倒是让这一龙一人都弄到了手上。

　　林默已经颇为无语，也不知道这个倒霉巨龙跟着自己来到这个世界，是不是转运了呢。

　　不过金币还有一个重要的信息没告诉林默，不然这个龙骑士非得跳起来不可。

　　在入侵者在组织网络攻击的时候，金币却径自通过了金属物理链接，直接读取了航天训练中心内网计算机系统的硬盘。

　　虽然航天训练中心的计算机专家反应很快，根据计算机操作系统的规则迅速捕获到了数据被读取的痕迹，可是依然无法阻止这头金系巨龙根据自己的兴趣DownLoad了自己想要的资料。

　　仿佛是孙子遇上了爷爷，这次的入侵行动，收获最大的家伙谁也不知道其实另有其人，而无功而返，赔了夫人又折兵的入侵行动策动者则背下了全部的黑锅，还有全部的报复行动。

　　远在两千多公里外的西伯利亚，毗邻乌拉尔山脉几百公里外的一片不曾有过人烟的森林中，密密的西伯利亚云杉、落叶松和椴树之间，隐藏着几座粗陋至极的木屋。

　　或许这个木屋只是供驴友或游猎民做临时歇脚休憩使用。

　　若是有人在此刻推开木屋的门，会赫然发现本是空无一物的地板却不在原本的位置上，却直接贴向天花板。

　　在拼凑粗糙的地板下方却是另有玄机，几支液压撑脚顶起了地板，下面本应是西伯利亚永久冻土，不过现在却是一个大洞，里面闪烁着灯光，一台巨大锅状天线跟着伸出来，紧贴着地板下面，正不断向外界收发着信号。

　　“失败了，竟然失败了？简直是不可饶恕，金顺义，你让我这报告怎么写？”

　　来自于木屋地下二十米深处的一个声音仿佛要穿透这冻土层似的。


第429节 西伯利亚的秘密

　　在有着秘密的木屋地底下，深藏着一个秘密基地，里面约摸数千平方，却是一个包括了生活起居，训练运动和工作于一体的永久性地下堡垒。

　　相比起大气层圈内越来越频繁的战略侦察机和太空中越来越多的侦察卫星，人类越来越乐衷于将自己的秘密埋藏于厚厚的地层下面。

　　地表各种复杂环境甚至能够躲避合成孔径雷达的远距离遥感侦察。

　　“是，崔恩秀大校，我愿意为此负全责。”

　　另一个中年男子毫无感情的声音，刚才震耳欲聋的喝斥几乎要震破他的耳膜。

　　花了若大的心血和时间，如同蚂蚁搬家一般，一点一滴的渗透，在毕其功于一役时，却没想到，理想是美好的，计划是完善的，作战是勇敢的，可是依然抵不过现实是残酷的。

　　失败了，完全失败了。

　　甚至可以让整整一个城市的百万人口饱饱地吃上一年白米饭的行动资金，全部付诸流水，多少平民百姓将会为此痛哭流涕，汗水统统都白流。

　　不仅如此，甚至连一点点好处都没有得到。

　　世界上唯一一个近万年不曾断绝的文明，中国人的运气，或者说是气运，就真得那么逆天吗？

　　不会有人想到，不会有人预料到，种种意外才能形容这一次的完美行动计划。

　　从计算机攻击系统，超远程通信遥控，代价高昂的战斗机械人，还有演练过无数次的演习，几乎每一个参与行动的机械人背后都有一个人类在辅助操作。

　　相比起至高无上的航天科技，那点简陋的机械人技术简直就有点不够看了，一个像九天之上翱翔的凤凰，另一个却是在地止啄食草籽小虫的草鸡，完全就不是一个层面。

　　若是说其中最大占了最大的成本，也不过是智能系统的开发，只要一套完成，就可以无限量的复制，这笔买卖说什么都是划算的。

　　天时、地利、人和，甚至资金、人力和物力都完全到位，最终只是证明了一句话。

　　人未必能够胜天。

　　可是：

　　天意难违！

　　行动结束已经过去四个小时。

　　位于乌拉尔山脉冻土带的地下二十五米深处，一千余平方米的大厅内，最先进的军用计算机发出微微的运声响，热导管自动循环温控装制抽吸着计算机散发出的热量，连接向地面的通风管道。

　　在不远处的房间内小型柴油发电机组隆隆运转声中提供的稳定电流，所有的电子设备依然保持着运作状态，但是这种全负荷运转状态却无法支持多久，除了发电机组燃料的消耗，大型铅酸蓄电池库的电能读数正在一点点降低。

　　计算机面前负责远程操作的所有人依旧保持着僵硬的动作，一动不动地坐在自己的位置上，一个个保持着面无人色的苍白，几乎犹如被死神的镰刀轻轻勾去了灵魂。

　　崔恩秀上校的嘴唇咬出一道血痕，目光冷厉地看着面前负责这次行动的技术主管。

　　“你这个混蛋！”他已经无法用更多的言词来发泄自己此刻的心情。

　　早在行动开始前，他就明白成功和失败的代价。

　　这次行动若是成功，恐怕这辈子绝对是青云直上，一辈子高官厚禄，甚至能够泽及子孙，国家的航天技术可以直接跳上一个台阶，冲出大气圈，意味着就拥有无限的可能和无穷无尽的太空资源。

　　狭小的国土和贫瘠的资源束缚制约一去不复返，不需要再担心邻近大国的威胁，不用看别人的脸色，受别人的气，可以得到更多的国际话语权。

　　但是他们失败了。

　　不仅仅是国家付出的巨大代价全部化为泡影，还要承受雪上加霜的报复性打击。

　　金顺义中校看到崔恩秀没有再多言，转过身，返回到自己的办公室，紧紧关上了大门，面向大厅的。

　　紧接着里面传来一声沉闷的枪响。

　　枪响之时，金顺义仿佛浑身被闪电击中似的一抖，站在原地，目光复杂一动不动站了很久，缓慢地摸向了自己腰间的配枪，仿佛自己的命运也已经被注定。

　　不成功，则成仁。

　　大厅内，又有一个中校军衔的军人颤颤悠悠从自己的座位上走了出来，四十多岁的面庞仿佛一下子垂垂老朽，满步蹒跚着踉跄地离开了。

　　第二声枪响，第三声枪响，不断在这个基地内军官单人宿舍内响起，如同雷霆般的巨响打破了这片地底下的宁静。

　　“枪声？怎么回事，哪儿来的枪声，崔恩秀上校，金顺义中校，还有李臣中校，他们都不见了？李东哲，我们该怎么办？”

　　大厅内的一个角落里，终于有人被接二连三的枪响惊回了神，引发了一阵骚动，死寂已久的空气开始被扰动起来。

　　“金利臣，呃，我也不知道该怎么办。”

　　“去看看那些长官们怎么了？何浩义，朴南正，我们一起去。”

　　几名少校级技术军官站起身向通往军官宿舍区的通道奔去，刚奔出没多远就看到一队荷枪实弹的士兵冲了过来，拦住了他们。

　　“怎么回事，哪儿来的枪声。”

　　这些身手矫健的特种兵手脚利落的推弹上膛，枪口毫不客气的指着这些技术官，虽然在行动开始后，他们就处于高度警戒状态，通过各种设备监控着这片森林各个角落，保护着这个地下堡垒。

　　“崔恩秀大校，金顺义中校，还有李臣中校，他们三个好像自杀了。”

　　一名技术军官连忙解释道，一点儿也不敢怠慢。

　　这些冷酷无情的家伙们一个比一个能打，枪法精准，擒拿格斗无一不精，战术素质比一般的士兵强上不知道多少倍。

　　有这样的人是在保护他们，虽说安全度是高上不少，可是换一个角度，这些个家伙拔枪把他们当场给毙了都一点不拖泥带水。

　　“自杀？”

　　就算是任何时候都波澜不惊的卫队长也忍不住变了脸色，两个中校，还有一个大校，几乎占了这个秘密基地大半个高层。

　　这还了得？

　　这个基地不是一般的军事基地，而是拥有极高等级的秘密所在，一旦曝露都会带来无法想像的可怕后果，而这个基地里最重要的人物居然自杀，那还不是捅破了天。

　　“15、58、112，你们去敲崔恩秀大校，金顺义中校和李臣中校的门！”

　　卫队长也不迟疑，立刻行动起来。

　　可是不论这三名领命去的特种兵如何敲门，里面依然没有任何反应，而边上被隔离开来的金利臣等人则是紧张的关注着特种兵的行动。

　　“强行开门！”

　　卫队长再次下达指令。

　　“是！”三名特种兵立刻直接去开门，有两道门开了，一道门却被从里面锁住了，没打开门的特种兵从裤子口袋里掏出了钢针直接插进锁芯，直接强行开锁。

　　或许计算机系统负责开关门比较安全，也方便，不过却更容易被敌人利用，变成一个个活生生的囚房，因此在许多地下基地中，采用电子门锁的个人房间几乎不太多见，传统的机械锁止机构反而大行其道，虽然无法做得非常复杂，却胜在实用和安全。

　　两道打开的门内一下子涌出了浓重的血腥气，另一道即将被打开的门内也是不言而喻。

　　“马上把情况报告上去，请求指示。”

　　卫队长的脸色自打听到枪声后就变得非常难看，咧了咧嘴，这次真得要引发一场大震动了。

　　浓浊的血腥气渐渐飘散开来，地下基地内的气氛再次转向压抑和低沉。

　　原本明亮的灯光似乎有些变得苍白，空气中的血腥越发浓重。

　　这个高科技战术地下基地仿佛变成了十八层地狱。

　　……

　　歼-10B挟带着雷霆之怒直指苍穹，仿佛一气甩脱了胸中了郁闷，战斗机刚刚脱离地面后，还不到50米的高度，干脆不断的滚动。

　　林默强力推动引擎，爆发出AL-31FN矢量引擎的凶猛动力，强烈的推背感是一种错觉，与其说后背传来推力，还不如说，前方的扑面而来的压力，将林默的身体死死地压在了座椅上。

　　“救命啊！”

　　驾驶舱内传来了“虎斑猫”孟艺南的惨叫声。

　　这个老大竟然敢在这个高度拉这么炫的机动，究竟是艺高人胆大呢，还是完全不把人命放在心上。

　　他终于明白老大为什么在登机前再三提醒自己是否真得确认一起乘坐这架双座歼-10B战斗机，若说当初他向老大提出搭档飞行，得到同意时的欣喜若狂心情代表着进入天堂的话。

　　那么现在，无异于直接被最最敬爱的老大一脚踹进了地狱。

　　自从出了7759大队，就很少有人敢于搭乘林默的便机。

　　上帝，这是与死神同行。

　　几乎是每一个跟林默同一架战斗机的人的共同观点，不论是铁杆战友还是那些林默曾经带过的学员，他们的心灵和身体素质根本无法承受与林默同步的机动力。

　　久未重上蓝天的林默此刻却是毫无负罪感的宣泄。


第430节 愣的怕不要命的

　　孟艺南这头大猫的嚎丧，完全没有钻进林默的注意力中，歼-10B甚至比教科书还要凌厉的动作在天空中盘旋，巨大的轰鸣声和移动动作，引得地面上的人不时抬起头来张望。

　　平时显得非常文静的候选者1号在天空中如此张扬，仿佛换了一个人似的，打破了不少人对林默认知。

　　真正为天空而生的空骑士啊！

　　雄鹰或许在地面笨拙不如母鸡，可是一旦展翅，恐怕连绝大多数鸟类望之莫及的，更别提只会在地上咕咕鸣叫觅食的公鸡母鸡。

　　航天训练中心的选拔工作暂时被入侵事件推迟了一周，上头空降了调查组，训练中心的防卫力量在短时间内一下子提升了数个等级。

　　领导们的心思不得不放在配合上级调查上，但是谁也不会让这一轮的选拔工作受到调查影响而搁置。

　　航天无大事，酒泉卫星发射中心是全国四大航天中心中唯一一个载人航天器发射中心，号称人中之龙的航天员选拔绝对是一件神圣而庄严的大事，哪怕发生战争，这样的选拔依然必须在有条不紊程序下进行。

　　人类成长不易，养孩子不是养鸡，一年就可以出栏了。

　　需要数十年的成长发育和学习，政府不可能耗费大量资源从婴幼儿开始培养，广种薄收的代价注定是任何一个国家都无法承担。

　　一个普通士兵至少需要十个平民的供养才能维持，而一个航天员至少需要一百万人的供养才能保持升空的标准。

　　上太空不是拼着老命拿一本驾照就算完事了，航天训练就像激流勇进，不进则退，只要训练稍一松懈，很快就又不能适合太空环境。

　　人类毕竟是地面生物，强行保持极高的体质水平以适应太空环境，需要付出相当大的代价。

　　十四亿的庞大人口基数成了培养床，完全依赖于天赋和后天成长，国家层层选拔，精选出每一代的航天员，为整个航天事业而生生不息的提供专业人才。

　　在难得的一周放风时间，身为飞行员们不会放过这次机会，驾驭着熟悉的战斗机跑出来松松骨头。

　　无线电频道一直保持着连通公共频道，此时又有几架歼-10升了上来。

　　“1号，你这样是不是及危险了点，瞧瞧可怜的18号，我看他快要晕机了。”

　　林默听到耳机里传来韦芸怡的声音，看来颇为同情18号的可怜遭遇。

　　真是遇人不淑啊！

　　“那好吧，18号，你来！”

　　林默说放后就放手，直接放开了操纵权，把操控权限放开给前座的孟艺南。

　　失去控制的节流阀，立刻减小了输出，机体尾部喷射出的烈焰飞快弱了下去，最后直接在空中停机了。

　　“啊啊啊！老大，你想自杀啊！你疯了吗？才两千米高度啊！”

　　停机？孟艺南当场就傻眼了，连忙手忙脚乱的重新发动引擎，要老命了，空中停开机的最佳安全高度是在4000米以上，身后这位老大竟然直接在两千米的高度就成甩手掌握了。

　　歼-10B在惯性的作用下继续往前冲了一段，其静不稳定型的气动力设计完全凸现出来，歼-10由于是静不稳定型的机体，根本做不到滑翔飞行，一时之间失去动力后，直接变成了金属坨子，翻滚着往下掉。

　　“1号、18号，你们在干什么？”

　　韦芸怡看到林默的那架歼-10忽然减速后，失去了动力，直愣愣往地面坠落。

　　“呼叫01号机，你们失控了吗，赶紧弹射，赶紧弹射。”

　　训练中心塔台追踪到了林默和孟艺南所驾驭的01号歼-10训练机。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　孟艺南手忙脚乱的大呼小叫，在机体完全进入尾旋前，飞快重新发动了引擎，一道桔红色尾焰喷得笔直，强劲的推动力再次推动起机体，改出了不良状态。

　　歼-10B几乎快要擦着地面的时候，险险拉了起来。

　　高度三百米！孟艺南喘着粗气硬生生化险为夷，幸好自己手快，不然真得要变成人肉贴饼子了。

　　从未感受过心跳能够达到这样的高速，仿佛快要跳出来一般，肾上腺素高速分泌，孟艺南脸色脖子粗，已是浑身被不断冒出来的汗浆浸透。

　　“不错！”

　　耳边只是传来林默的声音，似乎连一点正常该有的紧张反应都没有，就像是一件无足轻重的小事一般。

　　“什么不错？老大，你这是要谋杀啊！天哪，天哪！我们两个差点儿就没命了，要死人的老大，你别再开这种玩笑了，我们是光荣的中国空军，不是小鬼子的神风敢死队，就算拼命，也不能这样毫无价值的送死吧。”

　　即便林默是自己的老大，孟艺南再好的脾气也怒了，玩笑也不带这样开的，险些连命都丢了。

　　刚才拼命控制机体的过程中，他连塔台呼叫弹射的命令都没有听进去。

　　“谋杀，怎么可能呢，这么点高度，你应该可以的，呵呵，你行的。”

　　和孟艺南拉风箱般的呼吸声相比，林默依旧保持着不紧不慢的说话声，似乎一点儿也没受到刚才那种危急场合的影响，仿佛置身事外，在看一幕电影般。

　　“我服了你了，天，跟你坐同一架战斗机，简直是太危险了，我得买双份人身保险。”

　　孟艺南的抱怨石沉大海，刚才的惊险程度是他这辈子以来最为刺激的，虽然扳回了危机，手却还是在发抖。

　　“我来吧！你的手好像都在发抖！”

　　林默的声音明显有些幸灾乐祸，他很玩味的看到前舱玻璃反光里，孟艺南握在操纵杆上的手明显有些不自然，显然刚才有些耗力过度。

　　“1号，你有点过分了哦。”

　　韦芸怡对于林默的不负责任颇为不高兴，她知道这个18号简直是迷信般崇敬着1号，也知道1号的驾驶技术堪称一流，可是这样低空停机，且不说这架价值过亿人民币的战斗机万一有个好歹，不仅仅是损失巨大，简直是拿自己和别人的性命在玩笑。

　　“1号，你这个疯子，我总算知道你怎么这么厉害了。”频道里又传来王学军气哼哼的声音，林默的态度也太让人寒心了点，好歹人家也是自己的小弟，怎么能开这么危险的玩笑，先卖了一个关子后，他又接着道：“拿自己的命不当命也就算了，居然拿别人的命不当命，今天真是见识到了什么叫软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这不要命果然是天下无敌。”

　　虽然现在王学军的态度在跟这些同样不逊色于自己的航天员候选者混迹了一段日子后，没像起初那么心高气傲，可是这种骨子里生出来的骄傲也不是一天两天就能消磨掉的。

　　想想这个1号跟自己在模拟器上的较量，那种凶厉的机动，可不正是不把自己的性命当回事嘛，只不过自己运气不好，机体负伤后出现结构强度损毁而解体。

　　哼哼！那一套理论都是忽悠人的，使劲儿吹吧。

　　王学军期待着有一天大家会发现并揭露这个可恶的1号的虚伪面具，让这个家伙灰溜溜地无地自容，然后滚蛋。

　　在01号机驾驶舱后座上的林默却不知道，这个比自己年轻的飞行员原本还对自己服气几分，却因为自己的无意之举而又变得不屑一顾起来。

　　“哈哈哈！”林默既没有回应韦芸怡，更没有理睬王学军的冷嘲热讽，反而大笑了几声，用平静的语气说道：“18号，想不想学超低空眼镜蛇？”

　　就像拿着一个神秘礼物在诱惑一只大猫，好奇心也许真得能杀死猫。

　　“超低空眼镜蛇？”

　　孟艺南晃晃脑袋，完全没听说过，不过眼镜蛇的机动虽然战术意义不大，可是对于机体性能和飞行员操作的要求极高，与和改尾旋改失速等机动都是飞行训练的必修课。

　　“超低空眼镜蛇！”王学军惊异了一下，这个机动名称好熟悉。

　　在他的认知里面，这个拥有这个名称的机动只不过是传说中的臆想，胡言乱语罢了，或干脆根本就是一千米高度以上的自吹自擂，拿中空机动来冒充超低空机动。

　　也许是只存在于电脑飞行游戏里的昙花一现，连高度仿真的模拟器中都难得一见这样的机动能力。

　　从学习驾驭飞机的第一节课时，教官们就告诉那些新嫩的飞行员们，高度才是空骑士的生命，是一切，没有高度就没有一切。

　　一百米的高度能干什么？

　　起飞！

　　或着陆！

　　其他的什么都干不了，除非你驾驶的是直升机或者把自己当作空对地导弹。

　　超低空飞行，是指距离地面或水面100米高度以下的飞行。

　　可是没人敢在一千米以下的高度做过失速机动，那已经不仅仅是拿性命在搏，而是直接以超音速冲向十八层地狱。

　　“超低空眼镜蛇！”

　　和王学军发出同样惊讶声音的韦芸怡马上疑惑起来，似乎在回忆着什么，好像是一段骇人的视频。


第431节 中华还是熊猫，随便挑！

　　一千米？

　　喷气式战斗机栽到地上的时间不会超过五秒，依着战斗机在进行眼镜蛇机动的失速动作和迎角变化中，根本来不及重新获得动力拉升起来。

　　原版正宗的克多尔·普加乔夫眼镜蛇机动在高空中看似在平飞，那其实是视觉上的错觉。

　　以十几吨的机体重量，无论如何都不可能在失去动力的情况下还能保持有多少惯性。

　　战斗机开始迅速失去高度，想要通过调整机体恢复几乎是不可能的，只有重新全力发动引擎依靠推进才能修正过来。

　　但是，这需要距离，更需要高度。

　　仅一千米的高度想让一架十几吨重的战斗机从过失速中改出，这几乎是一件不可能完成的任务，或许弹射还能够留下一条性命，或许机毁人亡。

　　不过很大的可能性是直接跟大地来上一份人肉锅贴。

　　生命没有第二次。

　　从事高危险性的空骑士不会在非战斗中把自己的生命置于危险之下，自己不允许，上级更是不允许，从升上天空那一刻，生命就不再属于自己，只属于整个国家和军队。

　　“呵呵，真是笑话，超低空眼镜蛇？你以为自己开的是气球吗？”王学军依然在那里嘲笑着，那几乎是不可思议的机动，完全没可能实现。

　　可是韦芸怡在驾驶舱内却脸色变了数变，失声道：“真的是超低空眼镜蛇？1号，你确认你会？”

　　若是放在一年多前，“超低空眼镜蛇”确实只是一个笑话，或者干脆就是个传说，可是现在，纪录被改现了，而是有人真正掌握了“超低空眼镜蛇”，这不是偶然间的运气，而是真正应用到了实战。

　　“我像是在开玩笑吗？”林默简简单单的回应，似乎听不出任何不同寻常的地方。

　　“什么超低空眼镜蛇？眼镜蛇机动就眼镜蛇机动，还超低空？这究竟是怎么回事？”前座的孟艺南迷迷糊糊地问道，做为中国空军的新嫩战机飞行员，还在上级努力找高手委托培养的阶段，确实还没够资格接触到高层面的信息。

　　若是没到那个级别，冒冒然学习和模仿，绝对是一件机毁人亡的惨剧。

　　“笨蛋，18号，你的身后绝对是全世界有数的顶尖高手！”

　　韦芸怡率先明白过来，驾驶着自己的歼-10战斗机跟在了01号机的左侧100米位置，却依然感受到后背泛着的凉气。

　　“高手？高手在哪儿？”

　　在韦芸怡后座上的45号朝着01号机的后方努力张望着，试图想找出那个世界级顶尖高的座机，可是除了淡淡的云彩，却什么都没有。

　　45号的思维明显跟不上前座美女飞行员的思维，完全想差了。

　　“高手？高手在这儿，美女！哈哈哈！”

　　王学军没大没小的调侃插了进来，他的战斗机飞在了林默11点钟方向，高度4000米的位置，正在穿透云层，闻声拉起蛇形机动绕着大弯抄向了林默和韦芸怡的飞机，甚至还在驾驶舱内一边唱起来了：“对面的女孩看过来！看过来！看过来！这里的表演很精彩！请你不要假装不理不睬……”

　　一边唱着任贤齐的歌，一边卖弄般做了个标准的眼镜蛇机动，作为老飞行员，王学军的技术一点都不含糊，这个行云流水般的过失速机动做的无比标准。

　　“2号，你真是个讨厌的家伙！”韦云怡冷哼了一声，小屁孩子！

　　韦芸怡真是气不打一处来，几乎有种鸡同鸭讲的郁闷感，敲了敲驾驶舱盖，侧过头说道：“45号，你也是个笨蛋！1号啊，1号就是那个绝顶高手，我们这里所有的人，还不够他一勺烩的。”

　　“我就不信这么多人打不过他一个。”45号有些不服气的在后座小声喃喃自语道，韦芸怡却没再理他。

　　若不是林默那句轻飘飘的“超低空眼镜蛇”，恐怕到现在她都不会想起自己看过的一段列为高级战术教材的视频和列为更加机密的战术飞行数据，战术飞行数据是取自于战斗机黑匣子里的机动操作记录和轨迹。

　　那段视频和战术飞行数据共同指向一个目标：“超低空眼镜蛇”，只不过唯一的不同是，前者是表演，而后者代表着真正的击落。

　　“各位放心，我干掉的敌人，不会低于两位数。”

　　忽然回忆起林默当初在训练中心遭受到突然袭击时说过的话，韦芸怡心中的震动无异于是天翻地覆。

　　两位数的击落数，不论10还是99，都是何等的可怕数字，恐怕也就只有历史上二战中的那位空战之王才能与之抗衡了吧。

　　ACE！王牌！

　　在和平年代，成为真正的王牌，这有多么不容易，而且这样实力不论放到哪里，都会像铁锥子装进麻袋，总会冒出尖来。

　　“呃！1号是绝顶高手，不是吧，他是ACE我倒相信，世界级的绝顶高手么……”45号满心的不相信，他也算是老飞行员了，不过还是无法相信这么年轻的1号会是韦大姐口中的绝顶高手，尽管有一次模拟对抗，把对手神奇的晃散了架，但那只是模拟罢了，毕竟还不得真。

　　1号林默所说的那种战术实在太神奇，到现在为止，包括他在内，许多人都是半信半疑。

　　“真是笑死人了！”王学军对此下了定论。

　　“什么什么？我怎么听不懂你们在说什么？”傻头傻脑的大猫完全被王学军和韦芸怡话给弄糊涂了，原本十分机灵的他此刻却一脑袋浆糊，根本听不明白他们在说什么。

　　“你不需要懂！”

　　说话间林默抢回了控制权，开始操纵战斗机降低高底，这个傻小弟的脑子什么时候才能更灵活点，真是令人头痛啊！

　　基础扎实，不过也太憨了点！

　　一看到操纵杆再次失效，孟艺南一惊，紧接着他发现战斗机的高度又在降低了，连忙惊叫起来：“老大，你，你要干什么？”

　　他有一种很不好的预感，这位老大又要给他“补课”了。

　　高度4000米！

　　高度3000米！

　　高度2000米！

　　高度1000米！

　　高度500米！开始改平！

　　高度100米！

　　看到高度读数如同疑似银河落九天，孟艺南被吓得哇哇大叫起来，刚才老大突然空中停机让他吓个半死，可现在老大又给了他一个惊喜，恐怕这回真要在劫难逃了，他拼命操控起来，可惜航天训练中心的歼-10B全是教练型的，后座掌管最高权限。

　　“01号机，你们又在干什么？”

　　颇为无奈的第五航天训练中心航空处机场塔的指挥员通过固定式陆基相位控制阵列雷达捕捉到了再次飞快降低高度，达到超低空层面的歼-10B战斗机01号机。

　　这帮子飞行员简直是无法无天，这样让人心惊肉跳的机动让地面人员心脏屡经考验，恐怕非得提前退休不可，还让不让人活啦。

　　也就是相位控制阵列雷达，才能捕捉到超低空飞行的战斗机，换成一般的传统雷达，恐怕对超低空盲区无能为力。

　　塔台的工作人员只能徒劳的在无线电里呼喊着，这伙航天员候选者中的战斗机飞行员一放出去就完全等于放了羊。

　　精准的把握到100米高度，拉大机体迎角，机头高高的抬了起来，矢量喷尾开始同步转动。

　　矢量推进引擎是中国与俄罗斯空军的最爱，不论到哪里都少不了，创造出眼镜蛇机动的苏-27家族正是全系列使用二元矢量推进引擎的机种，一直延续后系列。

　　中国人更是在此基础上增加了鸭翼特色，爬升性能甚至可以说紧急起降的性能变得越发出色。

　　或许有人会认为这种设计是乌龟流的防守反击战术思想，不过中国战斗机的短距起降和高速爬升性能一直都为外界所称道，哪怕是老旧的歼-5都保留着这一特性。

　　“这家伙？疯了吗？他真要做超低空机动？”

　　刚穿过云层的王学军发现了不太对劲，重新压下机头降低高度，却看到林默和孟艺南的战斗机竟然不知什么时候跑到了1000米以下，而且似乎要做某种特殊过失速机动。

　　“你，你要干什么？”孟艺南发觉一丝不妙，机头怎么抬得那么高，要爬升么，可是引擎输出功率怎么降下来了，不对，不对，“救命啊！”

　　“哈哈哈，18号，哥哥带你开开眼……”林默底气十足的说道，完全无视孟艺南的哀嚎，他的左手腕上此刻空空如也。

　　每小时一万块的指导费怎么也得够本才行，且先记帐，待回头找孟艺南的所属大队讨债就是。

　　金币的分体主动自觉的融入了机体内，为他提供这个世界上最安全的保障，只要他愿意，这架喷气式战斗机随时可以去抢直升机的饭碗。

　　“不，不不，你要做什么？你是，这，这是眼镜蛇机动，这种高度？疯了，疯了啊……”

　　老大竟然真的这么做了？

　　老天爷啊，求求你放过我吧！

　　小弟我玩不起啊。

　　我早晚各一支香供奉行不，中华还是熊猫，随便挑！


第432节 超低空的玄妙

　　孟艺南这根迟钝的神经终于弄明白林默所说的超低空眼镜蛇，他完全被吓坏了，这样的操作对他而言和自杀没什么区别。

　　紧跟在01号机后面的上方500米高度，韦芸怡的战斗机保持着安全距离，表示密切关注，心中同时也充满了期待。

　　她目睹了01号机降低到100米的高度，几乎是贴着地表在飞，然后猛然拉起机头，借着引擎剩余的推动力一边在迎角机动，一边小幅度爬升到200米高度，随后又再次高迎角下滑。

　　眼镜蛇机动真的上演了，而且是如此的惊心动魄。

　　下方是一片广阔盐碱地。

　　当飞机快要一屁股坐到地面上的时候，引擎尾喷管猛地爆发出一道耀眼的尾焰，仿佛乙炔切割的喷头在地面上堪堪烧出了一大片乌黑。

　　机体几乎后仰着平移了数十米，在用翼面抵消冲势获得短暂的稳定姿态，前鸭翼几乎调整到最大的迎角，机体开始迅速爬高，上升到500度高度，引擎输出再次上升到一个台阶，绝尘而去。

　　仅有短短的四五秒都不到的时间里，01号机在几乎贴近地面的高度，竟然做了一个眼镜蛇机动，简洁干练，把机体每一丝动力都掌握到细致入微，仿佛绣女灵巧的翻转着自己手中的绣花针，穿针引线之间巧入毫巅的精准。

　　无线电公共频道内死寂了十秒钟，连塔台工作人员声音也消失了，不论是战斗机的机载雷达屏还是地面雷达屏上，所有人的目光都死死盯着代表01号机的小光点。

　　“这，这是？”

　　王学军一把推开头盔上的滤镜，眼珠子几乎快要瞪出来，拼命揉了揉眼睛看着下方那个神奇的眼镜蛇机动。

　　没有坠毁？这怎么可能？

　　这会儿不是两朵小白伞浮现在空中，再加上一朵大火球才对吗？

　　怎么会这样！

　　“超低空眼镜蛇！竟然是真的！”

　　亲眼目睹了这一幕的韦芸怡喃喃自语，满脑子回味着刚才如电光石火般的机动。她身后的45号早已经是目瞪口呆，傻掉了。

　　由于地面效应又或称为翼地效应，歼-10B在超低空情况下只要不撞到地面突起物，特别是歼-10B除了雷达隐形效果略有提升外，在稳定性上也有一些改进，飞行的比高空中更加平稳。

　　“哈哈，我还活着，天，我还活着！”孟艺南惊喜的大叫道，就在刚才，亲身经历了如同过火车一般的神奇机动，而自己已经完全是如同水里捞出来了一般。

　　他终于明白，老大所说的超低空眼镜蛇，竟然真得做到了，而且是百分百完美成功，丝毫不拖泥带水。

　　“明白了吗？”

　　林默在后座轻轻地问道。

　　“明白了，明白了，老大，你真的好厉害！你要教我，一定要教我！我要学啊，哈哈哈，这招真得好厉害，好炫啊！”

　　孟艺南哪管得浑身湿般的不适感，反而十分兴奋，他已经反应过来，这是绝招啊，真正的绝招，花十万块钱指导费都学不到的绝招，这个老大可太给力了。

　　眼镜蛇机动在高空中常用来切换攻防位置，不过这一招并不是百分百有效。

　　战斗机的优势在于速度，速度一旦慢下来就完全是个大活靶，特别是遭遇上全向空对空导弹，若是被锁定，哪怕机动反应力延迟一秒，也是被当场打爆成大火球的下场。

　　别以为战斗机飞行员的反应能力跟平民一样慢，他们的反应力几乎不逊色于格斗家和快枪手，甚至更强，否则也不能适应高空高速的狗斗。

　　然而这个眼镜蛇机动放在低空却又是另一回事，可以利用山区、城区、云朵为掩护，从下方发动突然袭击，非常适合在单挑狗斗的场合下展开出其不意的战术攻击。

　　孟艺南果然是一个有天赋的好苗子，立刻意识到这一招的精妙之处。

　　也难怪上级会把从众多菜鸟之中挑选出来，花了不小的代价给林默当徒弟，虽然反应慢了点，可是悟性也不低。

　　林默也没有保留，对他而言，超低空眼镜蛇和1000米以上的眼镜蛇机动几乎没什么太大区别，只不过对反应力，操作速度和对机体的控制要求高了一些而已。

　　只要把握好上升、下滑和引擎推力输出，就能够将眼镜蛇机动的迟滞反应控制在一定的安全范围内。

　　几乎这个特殊机斗术的每一个细节，林默都毫无保留的传授给“虎斑猫”孟艺南，仔细的讲解每一步操作和注意事项，以及应对意外的气流变化。

　　恐怕这个世界上，无论哪个战斗机飞行员，谁也不会有曝露在大气中作战的龙骑士更能了解高空高速环境下的狂暴气流，没有空骑秘甲和战气的保护，曝露在高空之中，光是缺氧和低温都能轻易夺取人性命，哪怕是体质超过常人的战斗机飞行员。

　　论体质，战斗机飞行员比起异界的空骑士，差得不仅仅是一星半点。

　　林默的声音在无线电公共频道里响起，所有听到的人闭上了嘴，悄然无声的仔细听着，深深刻印到脑袋里。

　　事实证明，这个超低空眼镜蛇并不是传说，而是真正可行的战术秘技，甚至也可以列入到战略级秘技的名单里。

　　即使再怎么不服气，连王学军都主动闭上了嘴，达者为先，掌握这种秘技的空骑士不论放在哪里，都是值得尊敬的高手，更何况一点儿都没有藏私，受益者将直接带动中国空军的战斗力提升。

　　可以说，这不仅仅是在指导18号。

　　其他人也幸运地跟着沾了光。

　　高空、高速、灵动无比的战斗机，只有驾驭着战斗机飞上天空的飞行员们自己才知道，创造一招战术攻击技，特别是高级战技是何等的不容易。

　　不仅仅要考虑战斗机性能和极限，更要考虑气流影响和驾驭者体质限制。

　　有时候过载往往会集中于某一点，而引发致命的损伤，无论是人，还是战斗机，都是不可承受之伤。

　　世界上哪一个机动秘技不都是经过千锤百炼，甚至有得时候是用人命换来的。

　　中国人民解放军空军战斗机秘技档案内，又将会再确认一套完整并且成熟的机斗术，这一招已经是林默第三次使出来，完全证实了前两次并不是运气，更不是巧合，而是真正的实力。

　　林默细细讲解了一遍，跟孟艺南简略操练了一会儿，就开始返航。

　　并不是战斗机燃料耗完，而是两次惊险机动后，这个娃娃脸少尉此时就像水里捞上来的一般，浑身湿糊糊的无法保持住状态。

　　看到01号机返航，王学军和韦芸怡的02号机和03号机紧跟其后，组成了三机人字编队，一左一右护着林默和孟艺南的01号机往第五航天训练中心的机场飞去。

　　虽然他们已经记下完整的操作方法，可是记下是一回事，吃透又是另外一回事，两人心中充满了各种疑惑就像怀中揣了一只小猫，百爪挠心一般，心痒难耐。

　　王学军和韦芸怡两人有太多的问题想问这个1号。

　　即便是王学军也不得不拉下脸来求教，没有办法，这个空战技简直是太神奇了，作为专业人士，对此见猎心喜，实在是熬不住了解和学习这样的机动战术。

　　又一个傲骄的青年堕落了，难怪林默一直都对此漫不在乎，姜子牙钓鱼，用的是直钩啊！

　　而旁观者清的韦芸怡却是心头雪亮。

　　这典型就是暴发户遇上了世界首富的浮世绘。

　　歼-10B稳稳地降落在跑道上，仅仅滑行了六百米就消耗完了所有的动能，依靠引擎最小功率，缓缓滑出主跑道。

　　后面两架歼-10B战斗机仅仅间隔了20米，以双机编队同时着陆。

　　王学军和韦芸怡做为最优秀的飞行员群中一员，无论跟谁编队，只要水平相当，初次配合都能像经过无数次演练一般，这一切都得益于中国空军的制式培训模式。

　　完全一致的飞行规则，就能仿佛像工业品一样，相互间迅速完整配合起来。

　　“喂！1号，你……见鬼，那是什么？”王学军推开了驾驶舱盖，正要冲着从01号机上下来的两名飞行员打招呼，却吃惊地发现01号机后座爬出来的1号身上抗荷服自己完全不认识。

　　在林默和孟艺南登机的时候，仍在做单独健康检查的王学军等人并没有看到他们两个人，更不用提林默那身自带的装备。

　　“这是？”韦芸怡操纵着歼-10B机进入了机窝，也同样注意到了01号机下来的飞行员之一那身与众不同的“抗荷服”。

　　简洁精练的黑色外形，充满了力量感，还有不少防御甲片，一体式战术头盔罩住整个脑袋，身上似乎还有一些插件模块预留口，这还是抗荷服吗？

　　哪怕当作地面战术防具都足够了，这是要打地面战吗？

　　简直就像是来自未来的战士。

　　不论是韦芸怡还是王学军，都不曾见过这种款式的“抗荷服”。


第433节 羡慕！嫉妒！恨！

　　不得不说林默的这套“龙将”陆空两用单兵战术铠甲在卖相上还是非常吸引眼球的，第一眼看上去就很High，的确与众不同。

　　不过功能无异是非常强大的，国家统一定制的战斗机操作系统本身就预留了遥控程序接口，只不过平时都无法用到，而林默的“龙将”一套上身，就立刻激活了这一个子功能模块。

　　虽然生产“龙将”的恒海战防和生产歼-10B的成飞并不同属于一个系统，可是并不影响两套操作系统的数据链实现无缝对接。

　　林默的眼前闪动着各种数据，提示着机体性能和状态参数，用瞳孔定位当作光标，关闭了与战斗机相连的程序模块，他的眼前视野才再次清爽起来。

　　“怎么了？”

　　林默听到了仍坐在驾驶舱内的王学军惊呼，面罩滤镜自动收拢进头盔，露出他的一双眼睛。

　　虽然引擎轰鸣已经完全消失，耳边或许还有一些错觉延迟，可是并不影响声音在这片开阔的停机坪传播。

　　“你这身是什么抗荷服？什么牌子的？我怎么从来都没有见过？”

　　王学军原本心中还有对超低空眼镜蛇机动几点疑问，此刻却完全被林默这一身“抗荷服”给压了过去，他的目光仿佛老饕见到了美食，直放出光来。

　　他飞快的爬出驾驶舱，一跃而出，三步并作两步走向林默。

　　放在平时他才不屑于向这个讨厌的1号靠近半步，可是现在有更吸引他的东西完全让他忘了这个家伙当初有多么可恶，差点儿让自己下不了台。

　　03号机上的韦芸怡几乎也以同样的速度爬了出来，她也不是没有用过好的抗荷服，甚至是价值数上百万元的抗荷服都有用过，却从来没听说过林默身上这样款式，上了天要这身防御甲片做什么用？

　　防子弹吗？

　　23毫米口径以上的子弹？

　　那不是笑话吗？

　　什么样的装甲才能防护能够打烂战斗机的航炮子弹？装甲车都不敢说完全防得住。

　　得了吧，今天不是愚人节！

　　看到王学军和接着赶过来的韦芸怡两人目光直愣愣地盯住自己，以及他们身后保持着目瞪口呆表情的45号。

　　林默就知道自己这身拉风的单兵战术铠甲一定给了他们一个巨大的惊讶。

　　“没什么稀奇的，单兵战术铠甲！”

　　林默并不认为自己身上穿的是国内最顶级的，科技正在不断更新换代，在成品一旦出来就意味着已经走向OUT。

　　他完全有理由相信生产这套战术铠甲的恒海战防实验室里绝对有比自己身上这套更强悍更变态的铠甲，搞这种防具的生产厂家一向有冷兵器化的研发趋势。

　　解开脖子下面的真空锁扣，林默将头盔卸了下来，露出依旧冷静如常的脸庞，和一旁汗迹已经渗透抗荷服，出现大块湿斑的18号孟艺南相比，仿佛两个人根本就没在同一架战斗机似的，两个人的体能简直不可同日而语。

　　拥有女性独有的心细如发，韦芸怡瞳孔缩了缩，心中一凛，1号这家伙绝对是所有候选者的头号劲敌，体能竟然达到如此程度，几乎是前所未见。

　　这样的机动后，同伴早已经是体力近乎虚脱，这家伙却居然仿佛什么事都没发生过一般，额头连点汗渍都没有，只能用“可怕”这一词来形容。

　　放在地面上恐怕也许一样是真正的陆战兵王吧，没错，这家伙原来自称自己是兵王，哼，就算是真的，也不能这样也打击人吧。

　　“单兵战术铠甲？数字化护具？你确定没开玩笑？”

　　王学军以为自己听错了，这什么世道，航空兵就是航空兵，把陆战装备穿到天上算个什么事？总不至于在天上拼自动步枪？

　　这简直是不可思议，怎么不把装甲车弄到天上去，空军至于需要那么强的防御力量吗？

　　“没错，陆空两用型，估计再过个一两年，你们也能装备上。”

　　林默耸耸肩，他并不知道别人可没有他这样强大的人脉关系网，可以直接提前体验那些跨时代的先进装备。

　　军事武器装备的研发周期往往在十年、二十年之上，因此林默能够接触到的一些装备看上去大多充满了未来感，不过这种未来感却是真实的。

　　事实上这一点也没有错，确实是在未来才开始进行列装的。

　　“你，你从哪儿搞到的？”

　　一两年？你大爷的，那我们算什么？玩尿泥的小毛孩子吗？

　　王学军有些结结巴巴，这个1号，似乎背景不那么简单，他自己那种“天老大，我老二”的想法在此刻一下子荡然无存。

　　拼爹算是自己赢了，可是拼人脉拼势力，王学军八辈子都赶不上林默一根手指头。

　　或许这样的说法有些夸张，却也没掺多少水分，人家手眼通天，能拿到这样的装备，足见背景深厚。

　　旁边韦芸怡却是一言不发，瞪大了杏眼看着王学军和林默的对话，心中也同样充满了好奇和疑惑。

　　自从见到这个1号开始，出人意料的震撼一个接一个的伴随着他发生，似乎总会有未知的震撼出现，却不知道什么时候才会完全展露出来，每出现一个意外就会多一层迷雾，却发让人看不透这个年轻人。

　　就犹如星辰大海，永远让人捉摸不透，有无数的惊喜等待着自己去发掘。

　　“别人送的！抱歉，我们还要去冲个澡！”林默无意在这里继续这个涉及到国家机密的话题，顺带着向韦芸怡眨了眨眼，拍了拍孟艺南的肩膀，对他说道：“18号，走，去冲个澡！”

　　“好啊好啊！”

　　林默的话正中孟艺南的下怀，浑身湿漉漉，冷嗖嗖的那种感觉让人浑身不得劲儿，站在这儿早已经是不太耐烦，这个2号实在是太会叽歪了，没见过特殊装备吗，跟刘姥姥进大观园似。

　　至于什么单兵战术铠甲啊，嘿，跟自己八杆子打不着，压根儿不会去多操心。

　　小时候在饭桌上，自己会极力伸着身子去夹离自己很远的菜，却往往会一不小心扑倒在饭桌上，闹得一身菜汁和狼狈不堪。

　　在吃了几次竹笋炒肉{扫把杆打屁股}后，他就学乖巧了。

　　吃不到的东西，孟艺南从来就不奢望，只要专注于眼前就足矣。

　　至于够不到的菜，若是有人能给自己夹过来，那是再好不过啦。

　　但要是没有，那也没什么，得之吾幸，失之吾命，也许自己面前的比远处的更好呢，因此也没什么好值得纠结。

　　或许正是因为孟艺南的这种心态，才被推荐来参加航天员选拔。

　　“哼！得意什么？改天我也去搞一套！也穿出来威风威风！”

　　看不得别人有比自己强的地方，年轻的飞行员自信心满满，认为这样的装备自己也应该搞一套，哦，应该搞七套，七个款式，一个星期每天一套轮着换，让别人羡慕嫉妒恨。

　　林默遵循保密条例，中止话题的行为，在王学军眼里当作了显摆，他冷哼了一声。

　　打定主意，等回头让师长老爸也去帮自己弄一套，瞧着就威风的紧。

　　原本还上去觉得还挺不错的抗荷服，此刻在王学军眼里，不知怎么的一下子变成了老土的代名词，仿佛浑身都开始不舒服起来。

　　这个混蛋1号，尽会吊人胃口。

　　韦芸怡却在一旁看着王学军的表情，悄然捂着嘴偷着乐。

　　这小鬼头，年纪虽然小，可是飞行技术却一点都不显得嫩，不比参加选拔的飞行员逊色多少，尽管是自小就开始培养，硬生生用飞行时间堆出来的老资格，不过这社会阅历还有心境嘛，还得多吃几年饭，磨炼磨炼才行。

　　你瞧瞧，人家1号不动声色的就把你的心气儿给搞得一团糟，要不是年轻，技术又好，还有很大的可塑性，否则恐怕早就被淘汰了吧。

　　过了很长一段时间，王学军才知道了林默身上这套单兵战术铠甲有多么难搞，只不过那个时候他对林默的怨念更加深重，就像一个得不到玩具的孩子，生着闷气。

　　“啊呃！这就走了？哎哎！我，我还有很多问题要问呢！你们怎么走了，哎！等等我！”

　　咬牙切齿了一会儿，回过神来的王学军赫然发现林默跟着18号已经上了运载车，连4号和45号也挤了上去。

　　看见林默的背影，他才发现自己竟然还有很多关于超低空眼镜蛇机动的几点疑问还没问呢。

　　如果不尽快掌握这个机斗秘技，并且分析出对策，说不定哪天就被别人用这样的战术给虐了，那才叫冤枉呢。

　　负责驾车的司机也没有等自己的意思，直接发动了车子扬长而去，只留下自己一个人傻乎乎地在停机坪上，他连忙喊叫着追了过去，“等等我，我还没上车呢，等我一下。”

　　“哈哈，客满了，你就等下一班吧！”

　　随着风声，远远地传来了4号韦芸怡爽朗的笑声。

　　在停机坪上，开始下一轮换班的飞行员们发出一阵哄笑声，看着王学军气急败坏的追赶着远去的人员运载车。


第434节 “蓬莱号”太空梭

　　技术专家出身的候选者们也过了几次飞天的瘾，虽然他们即使入选航天员也不可能分配到航天器驾驶员的岗位，依然如同好奇宝宝似的摸了摸飞机，在正式飞行员的监护下，亲手拉动操纵杆哇哇大叫着一会儿飞出S型，一会儿飞出B型。

　　真是难为这些连菜鸟都不够资格的人，也能飞出这么高难度的机动姿态。

　　充其量也不过那么几秒钟，其实稳定飞行，飞机的难度系数不会比汽车高上多少，可是就已经让他们兴奋不已。

　　这辈子竟然还能开上飞机，哪怕没能选上航天员，也足够自己回去有足够的话资好好说叨说叨。

　　飞行员们每天放风的惬意日子没几天，该来的，还是来了，谁也无法阻止孙少将的出局令。

　　孙少将带着第四轮淘汰名单召集了经过三轮淘汰后剩下的二十一名候选者。

　　“9号、21号、34号、42号、49号、51号、55号，一共七个人，请点到代号的同志出列！你们拥有24小时的时间可以整理自己的个人物品，接送车辆和机票，我们都已经安排好了。”

　　孙少将在此刻显得格外冷酷无情。

　　还剩下十四人！

　　不仅仅是出局的七人脸上露出如释重负的神色，另外这十四人也不约而同竟然也同样模样松了一口气，不轮出局，还是留下，至少这一轮的名单出来后不再让他们的神经绷得很紧张。

　　这一轮淘汰不像前几轮那样动辄淘汰十几人的凶残，仅淘汰了三分之一。

　　不过可以看出越往后，大家的真实素质就越互相接近，不像一开始的时候会有很大的差距。

　　林默与孟艺南交换了一下目光，两人都幸运的留了下来。

　　航天飞行的高风险注定要将很大一部分人排除在外，这张门票不是那么好领的，领到了的人也未必高枕无忧。

　　在这个时候，被淘汰的人同样并非一定是遗憾，也许是幸运。

　　被点到自己代号的人依然有些失落的站出来，单独成列，不过这个时候他们的心理承受能力已经相当强韧。

　　能够来到这里，不仅仅是被苛刻的标准淘汰那么简单，更多的是对这些候选者进行航天专业的培训和训练。

　　自第三轮结束后，航天训练中心就加强了心理素质的培训，因此被淘汰的人不再像一开始那样会有人露出委屈的神情，甚至流落出失落的泪水。

　　随着七个人站出队列，现场一片沉默。

　　留下的十四人虽然没有人带头，仿佛却如同约好了一般，依次与这七人拥抱告别，小声安慰几句，然后再次归列。

　　虽然有些不舍，可是航天训练中心就是航天训练中心，他们的选拔标准经过无数次考验，就像眼睛里掺不得沙子。

　　像航天工业一样，精密，苛刻，容不下半点含糊，绝不姑息任何错误。

　　留下来的这十四名候选者，现在也不是开心的时候。

　　他们还将面临着最后一轮淘汰，只会有前十名能够有资格留下来，成为正式的航天员。

　　即便如此，航天员之中还有坐冷板登的可能性，也许坚持训练个十余年，最终连太空的边都没有摸过，白白荒度了整个最佳的航天生命周期。

　　每一次升空，国家不仅仅需要付出巨大的代价，做为航天员，何尝也不是一样付出如此巨大的牺牲。

　　每一个光鲜的航天英雄身后，总会有一群默默无闻的“冷板凳”。

　　因此没有出局的候选者们脸上只有越发的凝重而没有任何庆幸的神色，拥有一颗八风不动的平常心，这是必需的。

　　航天员的心理素质，哪怕是空天飞机或火箭爆炸了，也不会皱一下眉头，恐怕他们唯一即使是进法场吃枪子，也一样是世界上最能保持着冷静的人群。

　　“这就是每一代航天人的苦和泪啊！”

　　看到那七名候选者的背影消失在视线里，孙华宾少将心中也不太好受，每一届都是如此，大家相处久了，总会有些感情。

　　唉！还有冷板凳呢，那些虚度了青春的航天员，又有谁知道他们的辛酸呢。

　　航天员选拔就是此刻冷酷无情，登天之路注定是一条充满坎坷的荆棘之路。

　　孙少将的目光扫视了一眼这剩下的十四名候选者，语气隐隐含着几分无形的压力。

　　“剩下的还有十四人，你们中间会有四人在最后一轮淘汰中被出局，航天中心只需要十个人，最棒的那十个！”

　　“我需要你们在最后一轮训练中全力以赴，发挥出最好的表现，不要有任何留手，这里是比赛第一，友谊第二，一定要竭尽全力，机会没有第二次，绝不要轻易放弃这次宝贵的机会，在这里，我还要提醒一下大家，考核分数不一定是绝对的，淘汰是从多个角度进行筛选，有人为，也有天意，运气也实力的一种。”

　　“最后我要对大家说的是，即使是被出局，能够走到这一步，你们都是好样的！都是英雄！”

　　十四个候选者目光炯炯带着激动看向孙少将，他们都能感同身受体会到孙少将对他们寄托的巨大期望。

　　……

　　“蓬莱号，现在开始进入30分钟准备！”

　　十四名候选者分成了两个组，每组七个人，他们所面对的最后一轮培训就是进行模拟太空飞行训练。

　　操作用的模拟器完全按照真实的来，不过考虑到未来升级，只是采用组合式钢架进行拼装，整体看上去有点像未完工的太空梭。

　　候选者们身上穿的模拟用的宇航服却是和真的一样，不过衣服表面埋藏了无数个电磁体，为使模拟过程一切力求真实，既可以与外部磁场形成异性相吸，模拟过载压力，也可以形成同性相斥模拟低重力环境。

　　不过缺点也不是没有，两人之间的磁场反应如果切换不好的话，呃，就糟了，不是搞基就是流氓。

　　七名候选者开始进入驾驶舱，这个真正的驾驶舱几乎一模一样，连任何一个小按键的反馈都和真的没什么区别。

　　“准备填充燃料！”

　　“燃料二十分钟后充填完毕！氧气补充开始。”

　　通过无线电，耳边传来模拟发射中心的一道道命令，按照真实情况，一般会在两小时前就开始补充燃料和充电，并且进行一道又一道的仔细检查。

　　只有在发射前30分钟，航天员才会进入岗位，因此作为第一组的林默他们也是严格按照真实流程进行操作。

　　模拟太空梭的驾驶舱内是竖的，换做平时，完全可以很轻松的攀爬进去，不过现在由于穿着臃肿的太空服，又没有开启磁点，想要钻进自己的座位，非得花上不少力气不可。

　　当最后一个候选者钻入后，外面的密封舱门被正式的关闭，并从内部锁住。

　　林默有点怀念自己的“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，虽然灵活是灵活了，还能提供行动力加成，可却不太适合长期在太空生存。

　　第一组里有林默、2号王学军、15号赖耀武、18号孟学军、35号祁平、39号赵跃和53号黄柏城，七个人互相拉着在太空梭的舱体内爬动，还好在内部结构设计上已经考虑到了这一点，花了五分多钟时间，总算把自己按到了特制的抗荷载座椅上。

　　机长是林默，这是毫无疑问的，他和王学军是驾驶员。

　　15号负责导航系统，18号负责通信系统、35号和53号负责载荷控制，39号负责监督任务监督。

　　整体训练需耗时四天，他们将在这个全封闭的模拟太空梭内吃喝拉撒、洗澡睡觉整整四天，当中涉及到的工作除了起飞、着陆和控制机体状态外，还有有涉及模拟太空实验等工作。

　　林默坐在驾驶员的位置上，握了一下操纵杆，基本上和战斗机大同小异，不过辅助功能更加复杂，并不像战斗机在稳定的对流层和平流层飞行，太空梭需要完全跨越整个大气圈，严寒到零下近100度和高温至1200度的多种大气圈环境，对适应性要求格外的高。

　　“18号，确认导航系统是否正常。”

　　“已完成自检，完成卫星与地面定位连线。”

　　“报告1号，通信系统连接正常，‘蓬莱号’与17个通信结点实现四通道并联。”

　　这个“蓬莱号”正是他们这驾驶的模拟太空梭，模拟器实体其实是一个纺锥形，而计算机上显示出来“蓬莱号”实体则是一个大三角形，机身机翼一体化设计，由于只追求速度和稳定性，不考虑作战，这样的设计在直线飞行和起降时，拥有非常出色的性能，特别是从外太空返回时经过大气圈时，可以依靠气动力布局获得足够缓冲速度。

　　进入各个座椅的候选者将自己开始绑定，这是非常接近于真实的飞行训练，模拟航天服最大可以模拟出10个G的过载力，可以完美模拟出现有神舟飞船的过载力（升空过载4-5G，返航3.24G）。

　　现在技术进步，可以控制过载力，不像以前没有上升动力装置的返回航可以达到12G的最大过载。

　　能够做到这一步，已经非常难能可贵。


第435节 一步登天

　　待轮到他们这一届选拔出来的航天员的真正航天器仍然需要十年的时间才能完工，这十年时间足够让他们积累全部的经验。

　　庞大而复杂的航天器不可能像工业生产流水线一样制造出，注定了只能靠水磨功夫一点一滴慢慢地精雕细琢，甚至需要手工操作才能完成，即便这样，配件的报废率依旧高的惊人。

　　“2号，检查驾驶系统，进行参数比对，我需要随时都能联接上手动。”

　　“比对已经完成，1号，你真得要手动？上课时陈工程师不是说起飞过程都是程序自动预设的吗？”

　　“以防万一！”

　　与其把自己的性命交待到别人的手上，还不如更相信自己，林默坚信这一原则。

　　“好吧！大家开始各就各位，准备好，一分钟呼吸调整，呼！……吸……呼！……吸……”

　　起飞前的心态格外重要，检查检查再检查，仔细仔细更仔细，在进入外太空之前多一分准备就多一份把握，作为即将成为预备航天员，这个时候心态冷静下来，就越加能找到问题。

　　哪怕是一点点风险，都有可能造成航天员的牺牲，在点火前，航天员拥有一票否决权，中止点火流程。

　　没有人能拿人命来开玩笑。

　　这个呼吸法是林默传授给其他人的一个小技巧，恐怕没有谁能比一个战士更能掌握放松和冷静的诀窍。

　　完成心态冷静后，所有人再次开始检查所有的系统和功能模块，直到起飞前10分钟才停止检查工作，等待发射。

　　随着一声点火，模拟器发出巨大的噪声和震动，上百个各种功率的音效单元模拟出完全真实的音效，强烈的震动就和真的一样。

　　舱内前方可以看到舱外的大型液晶显示屏阵列上的画面，随着一阵猛列地颤抖，发射架迅速消失在屏幕上，充斥着整个屏幕的，只有大片的蓝天。

　　反馈回后的尾部摄像机拍到的模拟画面，则是看到运载火箭和捆绑式辅助火箭喷射出的火焰和浓烟带来的强劲推动力，将太空俊送上天后，地面越离越远，地上的物体也越来越小。

　　地球的引力总是不甘心于让任何物体轻易脱离自己的引力圈，战斗机可以轻易的升入天空，自由的飞翔，但并不代表它可以脱离出大气圈外，这并不是无限往上飞就可以办到的，这需要强大无力的力量才可以。

　　林默他们已经感受到了太空服上传递过来的过载，这跟战斗机飞行员遇到的过载完全是两样的体验，强大而狂暴的压力几乎覆盖到自己身上的每一个部位，哪怕头发丝也不放过，更别提动动手指。

　　驾驶舱内的座椅完全将航天员嵌入进去，非常舒适柔软，能够进一步抵消过载力，让航天员拥有足够的体力进入外太空。

　　在过载训练时的G量是超过实际情况的，这样可以获得更大的过载耐受性，冗余度对于神秘莫测的外太空环境是必需的。

　　若是换成普通平民，恐怕连一分钟都坚持不下来。

　　想吃上太空饭，并不容易，入选航天员后的人还要继续接受更高强度的训练，才能真正适应航天飞行。

　　在摆脱地球束缚的过程中，在地球引力的作用下它并不是直线飞离地球，而是按抛物线飞行，每秒钟7.9公里（相当于23倍音速）的最大环绕速度，又称为第一宇宙速度。

　　如此强大的推进力才能使航天器逐渐接近这样的第一宇宙速度，真正的脱离地球引力范围，进入外太空。

　　航天器的速度会越来越快，通过多级点火，逐步达到第一宇宙速度，不过不是一下子就能达到，除了考虑到航天员和设备的承受能力外，因为在包括电离层在内的近地大气层内，由于“热障”效应，超过6倍音速时，飞行器顶端积聚的温度就会突破1480摄氏度，甚至可超过电离层的温度。

　　若是在电离层以下强行达到10倍音速以上的速度，恐怕第一时间就会化做飞灰，无论什么样的耐高温材料都不行，这个速度所产生的温度甚至都能够让流星燃烧殆尽，更何况人类的航天器。

　　而携带航天器的运载火箭真正进入高速阶段的距离是在距离地球表面500公里至1000公里的散逸层。

　　常规地空导弹和空对空导弹什么的，跟太空梭发射比起来，那简直是弱爆了，根本没法儿比，也就是战略级洲际导弹还能得的一拼，其他的根本连追都追不上。

　　这种强大的速度和峰值过载压力，对于航天员来说，绝对是一个不小的负担。

　　由于空气极度稀薄，地心吸引鞭长莫及，因此航天器更容易达到惊人的高速。

　　至于在失重环境的外太空环境下，没有引力，没有阻力，更没有摩擦力，连放个屁都是超音速的，随手丢个什么东西出去，射程绝对比导弹还远，甚至一个平民都可以徒手摧毁现今人类任何一个外太空造物。

　　卫星、空间站、航天飞机、空天战斗机神马的，统统一砖头撂倒。

　　在这种特殊环境下，速度成为了第一致命要素。

　　10分钟仿佛要解体一般的强烈震荡，紧接着猛地一轻，屏幕上显现出来的天空颜色由浅蓝变成天蓝，天蓝变成墨蓝，极远尽处隐隐呈现出黑色的无尽星空。

　　“现在开始准备进入同步轨道！主引擎点火完毕！”林默耳边一直传来副机长王学军的声音。

　　1号与2号的组合，也是训练中心想看看两个最优秀的飞行员搭档，会是个什么样的表现。

　　负责导航的15号赖耀武和负责通信18号孟艺南的声音，与地面模拟通信结点保持着联络，相互间的对话声不断。

　　所有的助推主火箭和捆绑式辅助火箭都依次脱离在了大层成内，这个时候“蓬莱号”已经开始最后的冲刺，下方应该是美国的领土。

　　呵呵，如果是真实飞行的话，估计早就被N多陆基超大功率激光炮给锁定了，美国人的航天器飞过中国领土也是一样。

　　这几年美国人发射的军事卫星没少被中国人照瞎过，这种小手段连俄罗斯人都干过，谁让你看见不该看的东西。

　　若是太空军事侦察卫星能够保打天下的话，那老美的“欧若拉”也不必出来打酱油，七倍音速，我容易嘛？

　　“唔，一切正常，切换手动操作。”林默的精细操作很得训练中心的好评，他的驾驶技术是当之无愧的No.1，无人可敌，这一点，即便是王学军也不得不承认，这个1号的飞行技术，确实是比自己高那么“一丁点儿”。

　　经验丰富的老驾驶员甚至比程序操作还要可靠，毕竟在应付突发情况的时候，人类的大脑比起死板的计算机程序要强多了。

　　四天的时间内，除了第一步进入轨道，然后靠近空间站进行对接，以及返航，主要时间都花费在了太空研究和实验之中。

　　国家花费巨资和这么大的力气把他们送上太空，不是来旅游观光的，而是为了太空科学研究，在失重和真空环境，以及宇宙射线的作用下，许多生物物种和物质都会发生奇妙的变化。

　　一些种子会发生变异，更加强壮，也更加优良。

　　没有了引力的作用，金属冶练就会发生非常奇妙的变化，例如在地球上无法熔炼的钨铝合金，在地球上不是铝已经提前汽化了，就是冷却后变成一层层的铝和钨，根本无法融合在一起。

　　而在太空失重环境下，钨和铝都不会再有重量，钨在铝熔液里均匀溶解，可以得到带有孔隙的海绵状钨铝合金，这是一种可以广泛应用于航天和通讯等高科技领域的超导体。

　　像这种称之为空间冶炼更可以做到零接触污染的无坩埚悬浮冶炼，通过电磁线圈制造电磁感应形成涡流加热，将融合物质均匀的合在一起，可以得到在地球上根本做不到的高纯度融合物，例如高性能半导体砷化镓材料、钇钡铜氧化物超导材料，以及高透磁性光学玻璃、高纯光导纤维、巨型单晶、高圆度滚珠轴承等特殊合金。

　　难怪太空中会出现另一个世界会引发强者大战的斯普利特矿石等稀有的天外金属，以及让这个世界人类疯狂的朗斯代尔石，无一不在证明，外太空绝对是一个前所未有的超级大宝藏。

　　在复杂未知的环境下诞生出来的巧合，也许能够创造出神迹。

　　伴随着人类踏上太空，由此还产生一门新兴的学科—太空冶炼学。

　　龙神啊，若是林默的那头金系巨龙知道了这些，还不知道会不会因此而巅狂。

　　这还仅仅是合金冶炼技术，还有其他的生物、天文等方面的国家战略层面的研究。

　　一步登天，或许这个词形容航天事业再恰当不过，掌握了先进了太空技术，不仅仅国家科技实力和工业基础一步登天，甚至也能够让百姓的民生也同样一步登天。


第436节 没有失败者

　　如此巨大的诱惑，能够明显带动产业提升，因此各国对太空技术的热衷程度几乎达到了狂热，甚至不亚于军事竞赛的程度，即便是朝鲜，尽管经济不宽裕，也要勒紧了裤腰带，也要开展太空开发计划。

　　若是不能收加成本，获得必要的收益，哪个国家敢这么烧钱砸着玩。

　　没有战争情况下，军备竞赛就是徒耗国力，而航天工业却是实打实的在提升国家科技、工业和民生基础。

　　每一个航天员在太空中每分每秒都在消耗巨大的资源，不仅仅是食物、水、电力和燃料，更有氧气。

　　外太空得不到任何补给，消耗一分就少一分，因此一旦在太空环境下稳定下来，航天员就开始忙碌起来，和真正的航天员一样，每一个候选者每天的任务用11号字打印的A4纸拼接起来，至少也有2米长，他们的工作虽然是虚拟的，却是和真的没什么区别。

　　虽然这四天里的模拟测试里除了起飞、着陆和太空实验任务，其实他们面对的还有一个他们所不知道的考核，“鲁宾逊的孤岛”。

　　每一个人几乎都不是空闲的，都要身兼数职，航天发射代价巨大，也充满了风险，国家不可能把真正的科研专家给送上太空，更不可能送上一支科研团队，也不是每一个学者都能够拥有体质和心理素质符合航天标准的。

　　因此在进入外太空后，许多重要的工作都落到了每一个航天员身上，分布于不同的岗位。

　　在外太空，没有空气，声音不会传播，航天器周围无比安静，航天员只能听到太空舱内电子设备单调的运转杂音，几乎每一个人心底都会莫名浮出寂寞感。

　　学会一个人独立生存，能够控制自己，不怕寂寞，能够适应独自一人的长期工作，心理素质的训练成效就会在这个时候凸显出来。

　　太空中除了生理上必然受到失重环境影响外，心理也同样会遇到种种意料不到的突发情况。

　　除了沉着冷静这一必要资质外，每一个人的性格都必需能够相合，在太空中吵架是致命的，失去理智的危险不亚于自杀。

　　一个疯子出现在太空舱里，外面是无垠的真空，想想都可怕。

　　就算对林默一直颇不服气的王学军也必需学会像个孙子似听着林默的调遣，让他往东就不敢往西。

　　谁让这个1号是机长，在飞行的时候，机长就是老大，哪个不听话，直接丢到外太空里去变干尸。

　　当然，这只是笑话，不过在任何船只还是飞机上，船长和机长的权威绝对是不容置疑的。

　　也许训练中心把王学军派到林默身上打下手，何尝不是考虑这个年轻人是否真得有可造之才，若还是一副谁也不服的脾气，恐怕最后这一关也难过。

　　这一点，相信王学军自己也是心知肚明，骄是骄了点，可并不傻，对于林默的指令执行的完全到位，不敢有一丝违背，就算是不满，也只能压在心里面，表面上不敢有半分流露。

　　贴近于真实的模拟太空舱内的生活和地面上完全不一样，首先食物没有碎渣，苏打饼干这类零食在这里属于大规模杀伤性武器，想想一点细渣在太空失重环境下漂到眼睛里和电子设备的缝隙里，是何等的灾难。

　　虽然也有林默当零食啃的高浓缩能量棒，但是常规荤素菜色和米饭都有，巧克力和咖喱必不可少，形状主要以半凝固状和固体为主，几口的量就是一小份，避免吃东西时出现意外情况，食物染污了设备，同时也可以保证不会浪费。

　　水是采集空气中水分和人体排出水分循环，虽然净化过滤及重新凝结等多道工艺，可依然不可避免的会带上一股特殊异味。

　　特别是在洗过澡后，每一个人身上的味道都发生了莫名变化，怪怪的，谈不上香味，或是臭味儿。

　　第四天结束后，完成了约摸一小时的返航飞行，所有人都可以明显感受到模拟舱里那种可以媲美于塔克拉玛干沙漠里的那种酷热，他们明白，太空梭在电离层的火焰中飞翔，正在浴火重生。

　　电离层高达1200度的温度，许多金属都无法坚持，即使没有空气磨擦的高温，钢铁也依然会熔化，不怕火炼的真金也不过区区1064度的熔点，在电离层内立刻就会变得像水一样，化作无数的火星散逸不见。

　　更不消说采用铝合金材质的大气层内飞机，铝的熔点也不过660度，这不是加上助推火箭就能升上去的，恐怕还深入电离层就开始整体气化了，死无全尸那是一定的。

　　号称地球防护盾美名的电离层也不是白白得来的，更外面一圈的逃逸层则是负责防御宇宙射线、太阳风暴等宇宙能量袭击的防御罩。

　　一层能量防御层，一层物理防御罩，听起来就是这么玄幻，若非如此，地球上怎么可能这么巧合的诞生生命。

　　生命本来就是一个奇迹。

　　颇有些疲备的第一组走出封闭了四天的模拟太空舱后，立刻被航天训练中心的工作人员用担架抬走。

　　不仅仅是航天员候选者在训练，其他相关的工作人员也一样在随之参加相应的训练工作。

　　航天员的训练周期漫长，不仅仅是航天员，其他各部门各岗位的工作人员也一样不断磨炼着自己的技能。

　　模拟太空梭修整一天后，第二组再次进入。

　　最后一轮筛选已经持续了整整两周的时间。

　　这十四名候选者到达第五航天训练中心已经是第七周，通过各种高难度的训练彼此间都已经形成了比较深的默契和了解。

　　得到次日就是宣布淘汰名单的通知后，大家意识到一起相处的日子也就只剩下这最后一晚。

　　当天晚上十四名候选者集体跑到食堂里点了餐，营养师难得的睁一只眼闭一只眼，任由这十四名候选者一个人点一样菜。

　　这只是一顿平静而饱含着情谊的聚餐而已，就是这么简单。

　　没有酒，只有白开水；

　　没有豪言壮语，只有简单的劝菜；

　　没有失败者，也没有成功者；

　　不在乎明天谁走谁留，也不管明天的什么鸟名单。

　　而在今天，大家都尽全力了，没有任何遗憾。

　　所有人为留下的人祝福，所有人为离开的人道一声一路平安，谁都不会漏过每一点一滴的真挚祝愿。

　　再一次召集的集合地是训练中心行政楼的一间会客室，每一个人都得到了一张松软的沙发，以最最舒适的姿态把自己埋在沙发里面。

　　就像是茶话会，沙发围着一张长条桌，摆满了各式各样的蛋糕甜点、零食干果。

　　11号看着面前的点心若有所思，训练中心不会随随便便拿出这些对于航天员来说应该忌口的食物，也许是下不为例，也许他们中间有部分人将再也无需受到饮食限制，答案很明显，出局的人根本不必遵循航天员那种苛刻的饮食管理。

　　作为医学专家，11号非常明白这些点心的作用，糖可以舒缓神经，放松紧张和消除不良的情绪，在美国经济危机的时候，百业萧条，却只有甜品店却生意火爆，原因无他，在万般沮丧的失落情绪里，人们却可以从甜食糕点中寻求到幸福的安慰感。

　　唔，也许航天训练中心细致地考虑到被淘汰的人心中那一时失落和打击，专门准备的一些蕴含深意的小点心。

　　“来吧，想吃就吃，想喝就喝，就当是一场茶话会，大家这两个月也辛苦了，也不要有什么心理负担，呵呵，来来，尝尝咱们的食堂面点师马陆云师傅做的点心，咱们的马大师傅的水平不比钓鱼台国宾馆的面点师差，不论国内还是国外的糕点，这水平绝对一流。”

　　孙华宾少将的开场白果然证实了11号的猜测，一开口对于名单只字未提，反而劝着大家尝点心。

　　接着又听孙少将说道：“前面大家要训练，伙食都受到限制，也苦了大家的肚子，这回正好，训练结束，营养师大人又可以网开一面，马师傅终于可以一展所长，大家不要负了他的好意，给评判评判，要是不合口味，技术有退步，回头我就去扣他奖金。”

　　孙少将的话带着风趣，成功的引发了林默等人一阵轻轻的哄笑声。

　　这也是为了打消候选者们的紧张和心理阴影，金榜提名就差最后揭榜了，他敢不想这些候选者在全力以赴后，出现极大的心理落差而留下什么不好的影响。

　　尽管作为航天员，心理素质是最起码的要求，更何况他们大多数人都是心理素质优秀的飞行员，这种意外出现的可能性几乎没有，可是航天工业的字典里不存在“几乎”、“也许”、“可能”、“我以为”等词语，这种严谨的工作作风带入到选拔和训练中的一点一滴，保证了每一代航天员的素质都是最优秀的。


第437节 这不可能？

　　看到一些候选者闻言，随便挑了几样小点心送到嘴里，然后很快露出肯定的表情，孙少将脸上也浮出现满意的神色，于是继续说道：“名单是次要的，真正重要的是自己已经尽力了，有些事情也是强求不来的，所以呢，这份名单，可念可不念！”

　　孙少将手中挥了挥自己手中那份A4纸打印的名单，一副轻描淡写的表情，把全国六十名航天员候选者历经层层淘汰走到最后一步的那一关全然没有当回事。

　　真得不那么重要吗？

　　答案肯定不是，十四名候选者心中一片敞亮，他们并不傻，傻子可当不了航天员。

　　他们这十四个人的命运就完全系在了这片薄薄的A4纸上，将来是在天上混饭吃，还是在地面上爬，就算眼前这短短几分钟了。

　　看到所有的候选者一副平静，毫无所动的淡淡盯着自己，这份平常心算是练到家了，孙少将暗中点了点头，若是有哪个家伙忍不住追问，哪怕名字仍在留下的人员名单上，他也会当场划掉。

　　心急吃不了热豆腐，若是没三分水磨功夫，怎么可能当得了航天员。

　　“好吧，看你们心里其实也挺着急的，我就把名单宣布一下。”孙少将看到面前这十四人一副默然无声，恭候教诲的期待模样，微微一笑，把名单放到了眼前。

　　不约而同的，十四名候选者挺直了腰板，心跳微微有些加速，即使心理素质再好，在这个时候也不免会有些小紧张，若是真正的航天员在这里，哪怕耳边放炮仗，每分钟心跳都不会多跳两下。

　　“咳，咳，我就报一下过关的名单吧！”孙少将清了清嗓子，这架势快赶上央视主持人了，这位爷主持了不知多少届选拔，多多少少控制气氛的能力也练了点出来。

　　“45号！”

　　孙少将报了第一个将成为航天员的候选者代号。

　　“YES！”

　　候选者中发出一声发泄似的微弱声音，45号用力捏了捏拳头，功夫不负有心人，终于过关了。

　　其他人心中一凛，乱序报名，简直是语不惊人死不休，这孙少将想玩死所有人啊，嘴角咧的那么诡异，分明的别有用心。

　　所有人沉住气静静地听着。

　　孙少将不紧不慢地接着说道：“4号！”

　　韦芸怡脸上露出喜色，却没有发出任何声音，她是唯一的女性，能够过关，也算情理之中，女性航天员的意义非同寻常，因此在选拔标准上会略微降低一些。

　　2号王学军脸色却有些微变，擦边球啊，好狠！

　　“23号！”

　　又有一名候选者脸上露出意外之色，看来原本以为自己没有把握，没想到自己过关了。

　　“9号！”

　　9号是工程学硕士，必然是航天员中不可或缺的技术专家，虽然在意料之中，也依然有些喜形于色。

　　“34号！”

　　“51号”

　　“11号”

　　王学军的脸色阴了下来，怎么到现在都没有报到他的名字，难道有什么变故不成？难道自己被淘太了？

　　一时之间他开始患得患失起来。

　　“18号！”

　　“耶！”孟艺南眼睛猛一睁大，娃娃脸立刻开心的连眼睛都笑没了，仿佛中了状元一般，若不是经过了专业的心理训练，恐怕这会儿早就跳了起来。

　　“老大！”孟艺南立刻将自己的喜悦分享给林默，林默则是微微一笑，冲着他双手握拳，举了个大拇指：“加油！”

　　“嗯！”孟艺南用力点了点头，心底的起伏让他憧憬着太空的神秘和美丽。

　　航天训练中心的眼光也不错，这只小猫天赋好，基础扎实，非常细心，操作失误极少，各方面也都十分优秀，只要多磨炼几年，绝对是一个成熟而稳重的航天员。

　　始终没有叫到自己的名字，王学军颇有些紧张起来，握成拳头的手心里，手指甲深深嵌进了肉里，都走到这一步，若是被淘汰，那种前功尽弃，功亏一篑的滋味儿，对于一直顺风顺水的王学军来说，恐怕不太好受。

　　不仅仅是王学军，其他未被点到名字的人，脸上也一片怅然，像15号赖耀武、35号祁平、39号赵跃和53号黄柏城都是一样紧张。

　　前面已经报出了八个过关的候选者代号，也就是说剩下的就只有两个名额，对于剩下的六个人来说，也仅有三分之一的机会轮到他们。

　　比起已经点到的准航天员们心中暗怀欣喜的心情，剩下的候选者心中就开始越加忐忑不安起来。

　　王学军扭过头看向此次选拔最大的竞争对手：1号，心中虽然有些奇怪，怎么孙少将到现在都没有点到他，难道要放到最后吗？想到这里忍不住心中一阵气结，这位少将大人太会钓人胃口了。

　　然而他却看到林默一脸浑不在意，智珠在握的表情，心里忍不住忿忿暗道：这家伙，难道不紧张吗？

　　究竟是选不选得上都没所谓，还是吃定了一定有自己的份，也太自信了点吧。

　　难保这个1号会不会在这个基地有人脉关系，否则那可就糟了。

　　“35号！”

　　也不知是有意还是无意，孙少将放慢了声音。

　　“啊！”

　　依旧还是有航天员候选者惊呼出声，马上机灵的捂住嘴，生怕把自己的机会给惊没了。

　　35号祁平咧着嘴，发出无声的大笑。

　　最后的机会，只剩下了一个！

　　扑通扑通扑通！

　　王学军等人再也控制不住自己的心跳，呼吸忍不住加快。

　　最后一个名额，也许就要从1号与2号之中抉出来，其他仍未被点到的人脸上最终一片灰暗，与1号和2号相比，他们完全没有自信。

　　1号和2号竟然没有双双入选，而是共同争夺一个名额，一山不容二虎竟然真实上演，确实出乎许多人的预料。

　　真是世事无常！

　　王学军恨得直牙痒痒的，为什么，凭什么一定要跟我争，难道我要被淘汰了吗？这个时候他的心里也在打着鼓点，十五只桶打水，七上八下。

　　“呵呵，最后一个，也不用太在意，平常心，平常心！”

　　孙少将看到剩下五个人中的紧张气氛，摆了摆手，卖了个关子，开始揭开最后一个名额。

　　“2号！”

　　声音不大，却如暮鼓晨钟般响彻每一个人的耳中，不仅仅有没选上的，更还包括了已经被选上的航天员。

　　所有人都张大了嘴，瞪大了眼睛。

　　“我操！”王学军握着拳头的胳膊直打战，竟然在一瞬间脱了力，恍然间他甚至出现了幻听，以为自己被落选了。

　　可是其他人眼中惊疑不定的目光却聚焦在1号身上，怎么可能？

　　“好了，本次选拔通过十人，淘汰四人，我再报一遍过关人员的代号，2号、4号、9号、11号、18号、23号、34号、35号、45号和51号，休整三天后，我们将开始正式的航天员训练，你们要有所心理准备，选拔时的强度和难度。”

　　孙少将宣布完过关的航天员名单，利落地将手上的名单折了起来，郑重的放入自己的上衣口袋，长长的松了一口气，这一届的选拔终于结束了，连轴转的工作消耗了他不少精气神。

　　第二次点到自己代号的时候，王学军终于听清了，脸上浮出不可抑止的惊喜，在空气中狠狠挥舞了一下拳头。

　　YES！

　　这就对了！

　　对于王学军的失态，孙少将报以微微一笑。

　　没有被点到的15号、39号和53号三人脸上虽有失落，可是很快就恢复了正常。

　　在这短短的不到两个月的时间，他们都学会了一颗平常心，即使最终没有成为航天员，但是这次的收获依然不小，学到了许多有用的专业知识和训练方法，同样可以应用于自己的工作中去。

　　更何况光是一颗平常心就已经是此行最大的收获，作为军方职业，心理素质往往决定着一个人在未来的事业上能够走多远。

　　“孙少将！是不是漏报了一个人？”

　　孟艺南发现自己的老大竟然没有被选上，立刻急了眼，自己都选上了，比自己强的老大更应该名列其中才对，怎么会没听到孙少将念到老大的代号呢。

　　其他人甚至包括王学军在内，也是向孙少将投去询问的目光，似乎真得少报了谁似的。

　　孙少将皱起了眉头，再次掏出了那张纸，扫了一眼后重新放了回去，点了点头十分确定的说道：“嗯！没有错了！十个人，一个都没有漏报。”

　　“孙少将，怎么没有1号，您是不是把1号给漏报了。”

　　孟艺南似乎不太想这么简单的放弃，虽然说军人以服从命令为天职，可从另一个角度上看，军人却是最不服管的那一类人群。

　　孙少将有些意外，竟然会有人质疑训练中心筛选的名单，他沉声道：“没有漏报，1号！被淘汰！”

　　态度已经再明确不过，林默出局了，就是这么简单。

　　言简意骸的回复却引动了其他十几名候选者的异口同声惊呼声，连王学军、韦芸怡和孟艺南都是一脸不可置信。

　　“不，这不可能？！”孟艺南脸色变得非常难看，仿佛是自己被淘汰了一般。


第438节 早生了五百年

　　“18号，服众命令！”边上飘过来林默声音，成天喊自己老大的小弟好不容易当选航天员，可不要因为顶撞上级而被取消了资格才对。

　　“唔！”看到林默递过来的严厉眼神，孟艺南欲言又止，极为不甘心的闭上了嘴。

　　“孙少将，这是为什么？能跟我们说一下理由吗？我想知道这次的选拔是否公平？”

　　再次开口的却是韦芸怡，她并没有直接质疑上级的决定，而是把话题抬到了“公平”的角度上，性质就完全变了。

　　即使是训练中心，也不得不正视准航天员的态度，更何况其他人也是带着同样疑惑的目光。

　　孙少将似乎能够理解他们的想法，不过他并没有任何偏颇地说道：“我原本也很看好1号，不过做出这个决定的不是我，而是上级，淘汰的理由肯定不止一个，是综合考虑的，我可以肯定，我了解过每一个人被淘汰的理由，这次选拔绝对是公平公正的，关于1号……”

　　他接下来的话让所有人都支起了耳，认真听，许多人都觉得1号被淘汰完全是不可思议，且不说心理素质，能玩超低空眼镜蛇机动的人，心理素质会差吗？

　　体能？那是没上限，击打力测试机都被轰飞了，哪怕智商和记忆能力不是最强，可是注意力分配能力可以把所有人甩出不止一条街去，再加上完美的驾驶技术，可不正是太空梭机长不二人选？！

　　“根据选拔标准，1号无论是体能、心理素质、智力以及技术，都无可挑剔，甚至可以说是我负责这项工作以来见过最优秀的候选者之一。”

　　“但是！……尽管他各方面都很出色，甚至远远超过了我们的要求，却依然有短板，这不是训练中心在鸡蛋里挑骨头，每个人都会有短板，毕竟人无完人，有些人的短板只是在其他方面有影响，而不会影响到航天方面，那么训练中心也不可能不放他过关，可是1号的这些短板却非常不凑巧，这些短板并不适合从事航天职业。”

　　“为了1号的问题，训练中心高层内部进行过好几次争议，一直拖到了最后一轮，医学专家，生物学专家，工程学专家等多个国内顶级的专家进行讨论会诊，最终还是做出了淘汰的选择，给出的不适合从事航天职业的理由有几条。”

　　“第一条，1号的饭量很大，目前有史以来的纪录是40人份的食物，没错，直接刷新了航天部的大胃王纪录，不过并不算太糟糕的，吃饭不犯法，饭量大也不是他的错，航天员中心对此有解决办法，高浓缩营养能量棒，不会比常规太空食物需要更多的载重量，甚至可以做到节约载重，但是凡事都有两面性，有利有弊，短板也来了，从生物学角度虽然可以完全消化掉这些食物，成为生物能量支持体能消耗，同样也不会对饮用水储备造成过大压力，因为水始终都是在循环的，不可能减少，但是根据能量守恒定律，1号需要的消耗的氧气却比正常人高17%。”

　　“饭可以一顿不吃，呼吸却不能停，如果进了外太空，对于航天器的氧气储备将成为很大的负担，甚至会影响到氧气转换装置的工作效率，在密封的环境下，过多的二氧化碳如果来不及时清除，会对其他人的健康和生命安全产生严重威胁。”

　　“第二点，1号的力量爆发已超过了太空服的承受极限，极有可能会出现损伤，目前没有更好的太空装备可以配合1号的行动极限，如果出现万一，那是在外太空，不是在地面，任何破损都会带来致命危险，军方虽然有可以提供1号使用的全身防护装备，但那只是大气圈内使用的航空装备，氧气续航能力远远无法和太空服相比，而且对于外太空的各种射线防御能力也不尽如人意。”

　　“除了这两点外，还有其他一些因素，就不在这里多过展开，如果从一个星际战士的标准上讲，1号完全达标，可是对于现在的科技水准而言，国内还没有开发出适合1号的航天器和太空服，即便造出来了，那已经是几十年，甚至上百年的事情了，早就错过了1号的航天工作年限，因此训练中心也不会白白为1号浪费纳税人的钱。”

　　孙少将摊开了双手耸耸肩膀，站起身，说道：“好了，我就说到这里，你们今天就好好休息一下，晚上训练中心会安排一顿晚宴，训练中心的领导都会参加，嗯，会有少量的酒水，下不为例。”

　　看着孙少将离去的背影，候选者，哦不，已成为准航天员和被淘汰者们面面相觑。

　　1号被淘汰的理由竟然如此的令人难以置信，所有人都是高智商者，转而都想到了更深的层次。

　　不是没达到标准，而超标了，超过了航天中心现有的承受能力。

　　也许能够适合林默的只有太空战舰，或者是空天战斗机，可是这两个一样都没有现成的，现如今任何一个国家都没有制造出这样的超科技成品，即使国家储备的顶级科技可以实现，但是也没有能够符合要求的航天员，第二也不可能为林默单独制造。

　　可恨早生了五百年哪！

　　所有人看向林默的目光不约而同的带上了同情与忱惜。

　　身为当事人的林默却依旧风清云淡，事不关己的保持着淡淡的微笑，嗯，还得加上继续扫荡桌面上的点心，血糖低真是个好借口，你们不吃，我吃。

　　至于选不选上航天员，对于林默来说，其实并不重要。

　　“老大，你不会伤心吧！”看到老大没心没肺的大快朵颐，已经入选成为准航天员的孟艺南以为林默化悲愤为食量。

　　“伤心？伤心什么？”林默习惯成自然地吃完了自己的那份点心，心安理得的手伸向别人的地盘。

　　孙少将话说的一点都没掺水分，这食堂面点师傅的手艺果然到位，不仅精致，而且口感出奇的好。

　　“啊？呃！你不伤心啊！难道被淘汰了，你不表示点什么吗？”

　　孟艺南作为小弟，完全不能理解林默的心态。

　　其他同样被刷下来的三个人，丝毫没有一点胃口的模样，就知道总是有点淡淡的失落，可眼前这位爷完全就像没事儿人一样，或者压根就是来蹭饭的，根本不是来选拔航天员的。

　　“表示？表示什么？我其实就是来应应景儿的，对于我来说，还有更重要的事情要做呢？”林默拍了拍手上的蛋糕渣子，手腕上蕴藏着金币分体的腕表也跟着抖了几下，这里面的存储芯片里记录着这个航天训练中心的一部分完整技术档案。

　　真是躺着也中枪啊，天上白白掉下来的技术资料，差不多完整到可以照葫芦画瓢，还原出实体成品。

　　那些太空技术要是泄漏个一星半点儿，一人一龙绝对是被绑上长二绑直接发射到月球的命，而且还不给太空服的那种。

　　直到现在航天训练中心乃至航天部的怨念依旧深重，别让他们逮着谁干的，不然非灭他满门不可。

　　长征二号捆绑运载火箭是可以运载包括核弹头在内的攻击性武器的，可以实现全球无死角无盲区毁灭性打击，忒凶残了！

　　除了二炮，头一个不好惹的就是航天部。

　　这会儿林默只想着早点儿离开这里，只有他和金币一人一龙知道，在前一阵子的袭击中，他和金币才是最大的赢家。

　　至于替人白白做嫁衣的袭击者，在这头小心眼的金系巨龙暗地里使了绊子，连个屁都没捞着，还承担了航天部和中国军方的全部怒火。

　　事实真相真得是佛曰：不可说，不可说！

　　龙骑士走到哪里，打劫到哪里，连自己人都不放过，这一“罪名”算是完全被坐实了。

　　更何况“暗夜”的机库里还停着一架未完工的超级战斗机，在看到了金币给自己的技术目录，他的心里一下子又多了许多想法，恨不得马上赶回去进行调整一番。

　　虽然航天和航空两者只相差一个字，可是航天的技术层面比航空技术高上不止一个层面，这些科技绝对能够被林默和金币一对给消化掉，然后改头换面应用到那架未完工的“妖孽”上。

　　“更，更重要的事情？”孟艺南觉得没有什么事情能比成为航天员更重要的事情了，这位老大说的如此轻飘飘，应应景儿？

　　这心态，不当航天员，真是太可惜了。

　　不仅是孟艺南，连韦芸怡也颇为觉得可惜，技术、体能和心态，无一不是拔尖，不过孙少将说的也不无道理，航天的运载能力却是死死的卡在那里，增加每一克的运载力都是件不容易的事情，否则也不会到现在为止运载火箭的输送能力也不过堪堪十吨左右。

　　一向看林默不顺眼的王学军此刻反倒没了幸灾乐祸的心情，这会儿他要是被唱反调，将来绝对是被排挤的份，没人配合的航天员，注定要坐一辈子的冷板凳。

　　为了也显得自己对1号的关心，他也跟着说了几句宽慰的话。

　　不过却是没有人相信林默真得是自称那样无所谓的平和心态。


第439节 霸气侧漏的技术档案

　　相比起去干航天员，林默其实更舍不得自己在暗夜的这份工作。

　　开着战斗机跟国外的飞行员PK，把对方凌空打得四分五裂，再杀的地面血流成河，尸横遍野。

　　天空与大地充满了血与火，肾上腺素大量分泌，在死亡中纵横冲杀，哪怕被击落也无怨无悔，用不世战功铸就王牌空骑士的无敌荣耀。

　　这才是战士应该过的生活。

　　要是转职到了航天部，自己想要继续造那架“妖孽”，刚到手的技术不能用且不说，还有跟航天部抢饭碗的嫌疑。

　　他们造航天器，自己也造个准航天器，要是自己真造成了，那不是赤裸裸的打脸嘛，你让那些技术专家和工作人员的脸往哪儿搁。

　　这个世界的人类科技水平高低，其实就是对金属加工的工艺高低。

　　一头能够把金属制品的加工精度达到极致，连高精密机床都要羞愧到自爆的金系巨龙用来跟这个世界的工业体系抢饭碗，简直是太惨无人道了。

　　航天中心有各种各样的理由淘汰林默，林默也同样有各种各样的原因不愿意留下，即使通过，他也很有可能找借口拒绝。

　　在近两个月的训练和学习后，林默对航天员这一终身制职业有了相当深刻的了解，很可惜，航天员虽然光荣，可是对林默的吸引力并不大，特别是坐冷板凳，那更是无法忍受的事情。

　　尽管林默无论怎么解释，他的心态依然无人能够理解，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，不仅仅是小弟孟艺南这么想。

　　在晚宴上，所有的人都尽可能编织出一些话语用来安慰林默，哪怕是一同被淘汰的15号、39号和53号等人也不例外，他们三人觉得此刻最伤心的，应该是这个1号，生不逢时的悲哀令人同情。

　　甚至连训练中心的领导们也在晚宴中尽捡着好话安慰林默。

　　这个可怜的1号简直是被打击坏了，否则怎么可能会说出这么语无伦次的话呢，就和吃不到棒棒糖就赌气说棒棒糖不好吃的小孩没什么区别。

　　对于别人的误解，林默只能苦着脸郁闷了整整一个晚上，不再解释。

　　“听说，你有国防星的股份？”

　　集体晚宴后返回的机票和路费由孙少将亲自送到林默手上。

　　在航天训练中心，每一位候选者除了原工作岗位工资照常发放外，照样可以拿到一万元的生活补贴。

　　“嗯？嗯！”

　　林默先是小小的惊讶了一下，然后用力点点头，仅用一个单音代表了自己的回复。

　　孙少将的这个话题有些出乎林默的意料，对方是怎么知道的？这个消息传得可真快啊。

　　“这就好！”孙少将也是点点头，惜字如金的对话令林默捉摸不透对方的态度。

　　好事？坏事？还是想拖老子去打靶，这个不算官商勾结吧。

　　林默眉毛皱了一下，难道国防星跟航天中心还有什么瓜葛不成？一瞬间脑子里转过无数的念头，立刻追问道：“有什么事吗？”

　　国防星的股份是陈海青用林默的金属配方换的，若是只有那么几十或上百份配方，国防星最多拿出些奖金补贴给林默，也算等价交换。

　　可是林默抄了一晚上的合金配方数量实在是太庞大，用奖金也是奖无可奖，价值太大了，超过了国防星的承受能力，根本没那么多等值的现金，白白放过那是没可能，傻子都不做不到，若是不出点什么代价，不仅面子上过不去，即使林默现在没有任何怨言，可是将来要有什么不高兴的，那可就得全便宜外人了，他可以今天抄给你，自然也可以抄给别人，到时吃后悔药都没有用。

　　国防星不得不专门建立了一个部门，用于妥善研究和利用这些合金配方，这些配方果然不负他们的期望，迅速给他们带来了大量的专利，在授权其他单位时收获了许多额外收入，对于仍在研发和技术积累初级阶段，需要不断投入巨量资金的国防星来说，这些额外收入无异于是雪中送炭，一定程度上缓解了对资金的需求，也能够缩短初期发展时间，尽快进入盈利期，因此国防星配给林默一部分股份也是天津地义。

　　不过相关的股权文件却由“暗夜”特勤大队给林默传阅了一遍，并留底了一份复印件后，就转交给上级压着。

　　没办法现，役军人貌似没有办法拿企业的股权，更何况林默还是单身，也不可能让家里人代为掌握属于军工企业的股份。

　　尽管股权文件上的签字确认栏依旧是空着的，可是除了照例拿分红，股东的权益林默一样都没有少。

　　“听说国防星手上掌握了不少合金配方，你知道吗？”孙少将显然消息比较灵通，可是他却不知道自己这一问竟然找上了正主儿。

　　可惜孙少将却不知道真相，事实上对这批配方来源，只有陈海青家里极少数人知道外，国防星对此是高度保密，一点口风都不曾露出来，开玩笑，让大家知道了，全找林默要讨去了，自己还混什么？早点关门算了。

　　把一个宝藏弄得满城风雨，实属不智。

　　“知道！”林默再次确认的点了点头。

　　有些事情终究是瞒不别人，如果自己说不知道，就未免太小家子气了。

　　孙少将脸上露出喜色，这简直是太好了，有层关系，那么事情就好办多了。

　　“你能不能让国防星向我们航天部开放合金配方的全部目录？这对我们很重要，我们需要更出色的合金配方应用于材料，改善航天器特别是引擎部分的性能。”孙少将心底隐隐有些过意不去，前脚把别人刷下去，后脚又来有求于人，自己这张老脸不自觉间有些挂不住。

　　“这个……”林默歪了歪脑袋，这个孙少将好像万金油一样，怎么什么都管啊。

　　也许是看出了林默的想法，孙少将搓了搼手，连忙解释道：“嗨！我也是替别人转话，我想你有些股权，应该能够在董事会上为我们美言几句吧。”

　　虽然国防星属于半国营半集体的性质，并不意味着国家高层部门可以随意调阅企业自己机密，这一点连老美也不敢这么做。

　　除非国防星对国家和社会产生重大威胁，否则航天部等国家部门也只能干瞪眼，却没有权力下手去查阅他们的合金配方库。

　　因此航天中心听说了国防星手上的合金配方库吸引了国内许多的合作单位，拿出来的一些专利具有相当高的价值，而且有一些合金参数甚至比航天中心所拥有的更为出色，于是航天中心立刻动了心思，可是一个企业视为命脉的合金配方库目录岂是那么容易好看的。

　　要是知道了什么金属成分和比例，那么生产工艺还不是呼之欲出？

　　国内外的特种冶炼厂哪个不是对自己合金产品的配方讳莫如深，当成宝贝一样必而不宣。

　　航天部曾派人去联系国防星，提出了查阅要求，国防星怎么可能愿意，立刻就拒绝了，这会儿也不知谁打听到了国防星的一个股东竟然是这届航天员的候选者之一，这么好的机会怎么可能错过。

　　虽然股权程序没有真正走完，可是这却是由国防星单方面发起的，有没有林默那最后几个签字根本不重要，所有人都早已经把他当作国防星股东来看了。

　　听到孙少将的解释，林默很快就明白了是什么回事，点了点头：“我可以替你们说，不过，我要航天部将部分有关航天技术的目录开发给国防星，作为技术交换。”

　　合金配方林默已经全部交给国防星，自然就是国防星的东西，同意还是不同意也是由他们说了算，林默只能帮着说两句，而后面把航天部的技术目录开放给国防星却是林默的一己之私。

　　开放给国防星跟开放给林默有什么区别。

　　金币趁人之危的偷，而林默却是光明正大的拿，对方还得心甘情愿的送上。

　　两者高下，一眼即明，这也是之所以在另一个世界的时候，哪怕这头金系巨龙再桀骜不驯也要被林默用自己的智慧逼着甘当坐骑的原因。

　　“这个……”林默的条件让孙少将迟疑了一下，过了一会儿，点点头，说道：“好吧，你先帮我们去说一下，你的要求我会向上级汇报。”

　　说着孙少将又从口袋里拿出一张名片，递给林默说道：“喏，这就是你一直惦记的高浓缩营养能量棒的生产厂家，做为顶级军事战略口粮，一般不对外零售，不过我已经替你打过招呼，你只要报自己的姓名，就能以出厂价拿货，要多少，有多少，如果数量足够大，还可以定做。”

　　林默脸上终于露出微笑，能量棒啊，我的最爱，当即接过了名片，怕丢了似的，塞进了自己的钱包，说道：“行，我也先跟国防星打声招呼，不论成与不成，他们都会联系航天部。”

　　相信有陈海青这一层，还是有很大希望促成此时，林默对航天部的技术目录还是相当感兴趣的。


第440节 “妖孽”的技术进阶

　　“那真是谢谢你的。”孙少将感激地与林默握了握手。

　　“哪里，共赢！”

　　林默跟着客气地说道，要合金配方金系巨龙那里还有一大把，这东西就跟地里的野韭菜一样，割完一茬又会冒一茬。

　　航天技术的层面向来比航空高上几层，如果这事能成，不仅林能能捞到好处，连国防星又要跟着沾光。

　　能看到航天部的技术目录，选择一些先进技术进行交换，起码能在现有的技术积累阶段少走许多弯路，同样也能节约下大量不必要的成本。

　　孙少将拜托林默的事，航天部花了不少口舌和关系都没能搞定这个国防星航空航天公司（NDS），毕竟这是一家新兴的航空航天公司，不是什么平头老百姓都能开的只交定额税的小把戏公司，也不是随便什么国家部门都能压在上面，勒令交出家底。

　　更何况对方背后还挂着空军的背景，有道是强龙不压地头蛇，没了空军的支持，航天部马上就会变成无本之木。

　　虽然对方的公司名称里还挂着一个航天，可是却只是挂着经营范围，没有半点产品出来，航天部也只能望而兴叹，就是这样，拿对方根本没辙。

　　然而就是这样难办的事，林默一个电话就摆平了。

　　电话打出去后，林默在登机前就再次接到了国防星同意交换的回复电话。

　　合金配方本来就出自林默，更何况用航天部的技术目录做为交换，让没想过这一关节的国防星一下子思路开阔起来，与其守着金饭碗，还不如用来交换。

　　这事儿，就这么成了！

　　有些时候说简单也不简单，说困难也不困难，只要有人脉和利益，自然而然的能够水到渠成。

　　这也是中国特色，没人脉就办不了事，航天部也只找上林默，送上高浓缩营养能量棒的生产厂家的购买许可做为报酬。

　　私底下国防星把航天部的技术档案偷偷放给林默看，那自然是轻而易举的事情，借口实在是太好找了。

　　林默不在基地的日子里，金系巨龙的分体机械人大受欢迎。

　　聪明、听话、肯干、勤快，得到空勤组上下的一致好评。

　　力气大，反应快，细心，这玩意儿可真好使，其他部门也动了心思也想弄个几台，可惜林默不在，也没地方弄去。

　　林默回来之前，金币这个机械人早就开始着手对林默的“妖孽”进行升级改造。

　　原本用于“妖孽”机体的技术只适合大气圈内部飞行，最多飞到临界点就很难上去了。

　　金币拿到航天训练中心计算机系统的内技术资料后经过对比，有些在航空基础上升级的航天技术完全可以应用到“妖孽”上，于是立刻筹备改进工作，进行验证和消化这些技术。

　　这一次的升级充分考虑到“妖孽”战斗机在电离层内的飞行，特别是高温和宇宙射线，不仅涉及到了机体结构结改变，机体外部也做一定的改进，大大加强了机体的防护能力。

　　和其他现役战斗机一样，“妖孽”机体外形和内部结构预先就已经考虑到了可升级和改进的思路，预留了技术升级的冗余度。

　　换成飞机生产商或个人来说，这样修改几乎不亚于将重新制造一架实验机，可是对于金属制件的改进对于金系巨龙来说没有任何难度，即便更换其他复合材料，也不会花费太多的成本。

　　每天机械人都会抽出时间来对林默的“妖孽”进行拼装，负责保管零部件的仓库管理人员也熟悉了早上开着电动运载车来提取配件的机械人。

　　空勤组并没有看出这些改进工作的与众不同，只当是林默在离开前设定好的程序在自动运行，他们的专业知识也就仅限于驾驶和保养维护，无法识别出改进工作中突然增加的一些高级航天科技。

　　航天技术部分应用到“妖孽”机型上，使机体外形略微发生变化，驾驶舱的密封性、抗荷载能力和防御性都得到了提升。

　　晶化的透明金属座舱罩被改成了采用ITO薄膜技术的一体式视网膜显示器，三层隔温结构，配合真空锁扣，外面一层镀上了百余层特殊金属镀膜，不仅可以观看到外部影响，更可以随时变成显示屏，把夜晚变成白天，甚至可以形成窗口式图像显示及控制面板。

　　这还仅仅是驾驶舱的一部分。

　　透明金属座舱罩外部直接加罩上了一层与机身一体化的外层导流罩，不仅阻绝了外部看向驾驶舱内的目光，也能够有效阻止有害射线直接进入驾驶舱，还大大改善了气动力外形。

　　几十个不同规格的高清晰高精密度探头，就像矩阵式小圆点分布在驾驶舱外导流罩外面。

　　不仅能够撷取机外画面转换成图像映在了透明金属座舱罩上，配合“龙将”战术头盔，可以获得更加清晰的图像，甚至可以根据自己的需要提供出相应的图像，红外、微光等都可以显示出来，如虎添翼般增加了飞行员的视觉能力。

　　这种技术相当接近于林默的光镜术，如果加上光学卫星，则更加完美，对于没有光镜术的普通人而言，这是一项非常实用的技术。

　　为适应电离层1200度的高温，外部蒙皮和机体部分金属框架采用了金系巨龙合成出来的高导温合金，说到底也就是金系巨龙，这个世界的人类还不知道什么时候才能随机撞大运似的配出这样的合金配方。

　　战斗机在超过音速后，不可避免的与空气摩擦产生高温，金币为“妖孽”选拔的技术套餐不同于隔热涂料燃烧降温技术和强制气流降温技术，机体表面采用热能吸附原理将吸收到的热能转化为电能储存起来。

　　机载大容量钒固态电池和超级电容不仅拥有高存储容量，也具有相当出色的耐高温和耐低温性。

　　未来还会在机体表面局部铺上一层纳米陶瓷隔热瓦增加耐温性，虽然把重量叠加上去了，对于“妖孽”来说，还算是在可承受范围之内。

　　最重要的是整架“妖孽”机体表面却看不到多少铆钉，蒙皮并不是采用一片片铝钛合金拼起来的，百是使用了大拼块的一体式设计。

　　对于战斗机来说，采用块状蒙皮和铆钉，就像像叫花子的百纳衣，虽然说这样封装便于局部维护，但纯属无奈之举，也是一种技术妥协，铆钉和接缝处的反射波非常大。

　　迄今为止，中国空军依然没能在这一点上有所太大改进，国外战斗机生产也没多少改善。

　　这样的一体式整机封装技术恐怕也就只有金系巨龙才能做到，完美的平整度，不仅将空气摩擦降到最低，而且天然的提升了隐身性能，如果再加上一层可耐高温和低温的LED膜，或许还可以做到光学隐形。

　　领着机票反复转车，原本最多一天就能到达的路线，林默硬是花了一周时间，才再次返回了“暗夜”特勤大队所在的基地。

　　也许是所有人都知道了林默被刷下来的消息，各行动中队的队长和战士们没少来安慰他。

　　窜门子的，送慰问品的，说好话的，几乎跟重伤号归来都没差上多少。

　　不过出乎意料的是，也有人带来的慰问品还比较特殊，是一张卷起来的纸。

　　“安慰的话，还是不要说了，我耳朵都起茧了。”

　　就在宿舍内的客厅里，林默有些好奇地看着情报组的谢封刀组长带着的纸卷，有小臂长。

　　谢组长微笑着把自己的纸卷铺了开来，说道：“呵呵，这只是一部分，不过有件事情，我不知道你有没有兴趣知道？”

　　摊开的纸上是一张地图。

　　“什么事？”林默的目光移到了地图上，似乎是一张欧亚大陆的地图。

　　“第五航天训练中心的事！”谢组长把地图推到了林默面前。

　　“嗯？！”

　　不过这张地图和第五航天训练中心有什么关系？林默有些奇怪。

　　“想知道袭击者是谁吗？”谢组长卖了个关子。

　　林默扬了扬眉毛，看来谢组长知道些什么，他顺着道：“谁？还不是美国人干？造机械人，远程遥控中继，计算机攻击，谁还能干得了这些？”

　　他相当然的认为是那些阴魂不散的美国人和洛克希德家族的家伙，这些家伙没少对自己下黑手，可惜人品不好，每次行动都是损失惨重。

　　也许这次攻击训练中心的主要目的是获取中国航天机密，另外八成还想顺手把林默给捎上。

　　谢组长伸出食指，摇了摇，作出一个否认的动作，“呵呵，你只猜到了一部分，跟美国人有点关系，但并不是美国人干的。”

　　跟老美有点关系，但不是他们干的？谢组长这关子卖得还挺大！

　　“那究竟是谁？”

　　林默歪着脑袋考虑了一会儿，能有这样实力，还肯下死力气跟疯狗一样追杀自己这个小飞行员的势力，好像掰着手指头数数也没几个既有胆子又有实力的家伙。


第441节 吃饭睡觉打“豆豆”

　　“赤蝎”？不可能，早被自己给屠了一遍，仅剩的那点儿元气都已经自顾不暇，哪儿还能有力气记挂着自己？要是真是这样，那简直太给面子了。

　　菲律宾？自己也就打沉了一船渔船，而且还是他们自找的，道义上也说不过云。

　　越南？他们想找开战吗？

　　洛克希德？他不怕挨洲际导弹吗？送死也不带这么凑的，泰国那一回，“伊甸园”的分部被中泰两国连根拔起，火车上那不顶事的两个杀手也够上黑水喝上一壶的了。

　　各个势力都被各种各要样的原因给纠缠着脱不开身，没有一个比较符合条件的。

　　林默怎么也想不出来。

　　看到林默一副苦思冥想，始终不得其解的模样，谢组长终于揭开了答案，轻轻说了一句：“朝鲜！”

　　“什么朝鲜？”林默眼睛瞪得大大的，怎么又牵扯上八杆子打不着这个小国呢？他追问道：“朝鲜？怎么可能？不是跟咱们关系挺铁的吗？”

　　在林默印象里，这个脾气耿倔倔的小国家一向都是站在中国这一边，就跟巴基斯坦差不多，就是和韩国、美国和日本都不对付。

　　似乎中国的每一个盟友边上都有一个不对付的邻国，无一例外。

　　“铁？”谢组长冷笑了一声，“那是咱们需要他们做战略缓冲的盾牌，而他们则需要拉我们这个大虎皮做大旗，互相利用罢了，朝鲜人是世界上最不懂得感恩的民族，别指望他们会有多高的忠诚度，双方只是纯利益关系，朝鲜埋在中国的特工比美国人的还多，哼哼，他们可没安过好心。”

　　“他们哪儿来的胆子这么干？我还是不太相信，他们这么穷，这么落后，怎么可能会派出机械人来进攻，技术水平差太远了，没可能做到这一点。”

　　林默摇了摇头，还是有些不太相信，若是说日本或韩国干出这种事，他倒还信一些，连个自主科技产业都是如此虚弱的国家，还能动用得起这样的阵容，说什么也不太容易让人相信。

　　“花钱呗，朝鲜其实并不算特别穷，比非洲那些小国强多了，只不过都被上面集中起来了用于军事，两碗水端不平，民生自然就得不到发展，但只要有钱，什么样买不到，别忘了中国周边少不了‘代理人’这些家伙，倒卖一些违禁的高科技武器也不是不可能，更何况某些国家故意装傻犯错，纵容一些人入侵自己的卫星，偷偷的暗底下推波助澜，哼哼！”

　　谢组长说的牙痒痒的，傻瓜一样的小国，竟然真得愿意被人当枪使，被人卖了还替人数钱，简直是愚不可及。

　　“朝鲜的傻瓜们为什么这么做？”林默也深有同感，这和老寿星吃砒霜没什么区别，拿些买来的装备，被人引导着入侵他国卫星为作信号中继，不仅什么好处都没捞到，还成功的拉到了中国的仇恨，那些背后的大国只要轻轻随便找几个借口就能把自己撇的一干二净，这种手段，简直是太狠了。

　　中国的情报部门反应很快，全力发动以后，迅速抓到了蛛丝马迹，顺藤摸瓜的层层剥开线索，谢组长用手一拍茶几上的地图说道：“那还不判断，最近一段时间卫星发射失败，自然想获得更多的技术，主意在一些人的暗中推波助澜，他们的特务和特种兵数量不少，自然会打到我们的头上，哼，没这些家伙的帮助，光靠一个朝鲜能成什么事，真以为偷来的技术就能用似的。”

　　“上面打算怎么办？绝交？还是灭了他们？”

　　林默不知道上面怎么决定，不过这个小国，估计八成要倒霉了。

　　“不论断绝外交关系还是灭了对方，都正中了其他几个国家的算计，哼，大国之间这样的算计不像表面那么简单，都是连环计，我们要是忍了，这个小国的气焰会更嚣张，恐怕下回会干出更离谱的事情，若是跟对方断了关系，我们又会少一层屏障，至少他们还是有点用处，不过敲打了下他们是少不了的。”放组长伸出手来，在地图上欧亚大陆交界线的某一个位置点了一下。

　　“就是这儿，朝鲜人的一个秘密基地，我们追踪到最终讯号是来自于这里，俄罗斯人提供了场地，美国人提供了通讯设备，不用问，一定都会说自称毫不知情，被朝鲜人给利用了，他们倒是鬼得很，转手就把朝鲜给卖了，把自己撇清了关系，真是当我们都是傻瓜吗？”

　　谢组长继续说道：“上级把任务交给我们，把这个基地敲掉。”他的手指在某个点上用力敲了敲。

　　弃子！

　　俄罗斯人和美国人共同用来试探中国人的弃子。

　　总得有人要为此付出代价。

　　同时也是朝鲜的弃子，在行动一无所获后用来平熄中国怒火的弃子，也是试探中国的反应，不论中国人行动不行动，朝鲜人下一步对中国的态度都会相应发生变化。

　　身为军人的悲哀，战争是政治的延伸，军人何尝不是政治的棋子或弃子，恐怕几国的高层都心知肚明，却谁都没有挑明，把这个默认成为潜规则。

　　电影之外，没有兰博！

　　现在不是替对方悲哀的时候，中国国内更需要一个交待，虽然现在还不是别人打自己一个耳光，自己要就灭对方全家的汉唐盛世，可是中国被打了脸，也不会白白让对方得意。

　　注定要付出血的代价，朝鲜人费尽千辛万苦在俄罗斯情报部门睁一只眼，闭一只眼的眼皮子底下埋下的一个秘密基地被拔掉，估计也要为此肉痛很久。

　　一个秘密基地的建立并不是那么容易的事情，不过这个多方潜规则之下默认的代价，或许够，或许不够，国防部和安全部也许还有自己的小算盘，就不是林默和谢组长现在能够知道的了。

　　“原来是这样，我们要全体出动吗？”林默点了点头，“暗夜”作为国内最强的特勤大队之一，也是少数拥有境外行动能力的队伍，其中四中队里还有许多少数民族战士，可以极其方便的冒充外国人在国外执行作战任务。

　　这有点类似于法国的外藉军团，不过最大的区别是，“暗夜”拥有的这些战士却是土生土长，祖上十八代都是根红苗正的中国人。

　　金发碧眼看上去跟老外没有任何区别的中国人，听起来有点怪，但绝对让人想不到。

　　想不到就存在机会。

　　“这次行动由三中队和四中队联手，携带强力攻坚武器，主要是大队长不想这次的伤亡太大。”谢组长摊开双手耸耸肩。

　　“我要出动吗？”林默有些迟疑，开着战斗机入侵俄罗斯，而且是腹地，虽然并不是太怕老毛子的防空导弹和战斗机拦截，这样会不会太明目张胆了些。

　　龙骑士冲击红场，估计普京大爷要气得直跳脚吧。

　　“呵呵！差不多，有你的一份。”谢组长直起了腰，笑了起来，“其实跟你说这么多，只不过是三中队长对你的邀请，你不是老在抱怨老陈不带你去‘打靶’吗，诺，这里有一个合适的，危险系数不高，老陈让我带话给你，你去不去，当然，不是开飞机，而是编入他们的作战序列。”

　　“打靶”，俗称打黑枪，恐怕是地面战场上最适合飞行员的一种战术，将狙击步枪的射程和飞行员的敏锐视力结合在一起，稍加训练就是一个可怕的远程杀手，在同样的武器和环境下，飞行员的有效杀伤射程恐怕不会比专业的狙击手逊色多少。

　　当然隐蔽性和战术素养还是没办法和真正的狙击手相比，毕竟术业有专攻。

　　“暗夜”出动两个战斗中队，还带着攻坚武器，也算杀鸡用牛刀。

　　凭着特勤大队的装备等级，所谓的攻坚武器一定是大杀器，哦不，大屠杀器级的凶厉武器，估计也会有些搞头。

　　“我真的可以参加吗？”林默试探着说道，飞行员客串地面部队，似乎有些不太符合规定，更何况他也只是跟三中队长陈仁凯少校开玩笑的，没想到，对方竟然当真了。

　　“嗯，没问题，别忘了带上你的‘龙将’，就算是空手上去，也不见得会有什么事，当然攻坚战斗和接触战不会让你去的，你的任务是和观察组在一起，保护观察人员的安全。”谢组长提醒了一下林默，也算人尽其用。

　　“好吧！”林默点了点头，就当去散散心，也许能获得什么，呃，习惯，习惯了！

　　有仗打还不接受，那不是军人，是缩头乌龟，面对任何挑战，林默都不会退缩。

　　“龙将”单兵战术铠甲性能更在原来的“夸父”之上，几乎当前大部分轻武器都破不了“龙将”的防，上级看来也挺放心派出个飞行员参战，这个方案也许已经被情报组和参谋组审核过了，谢组长恰好带过来口头通知一下自己。

　　更何况林默的单兵战术能力一样得到其他人的认可，权当是被航天中心刷下来后，去西伯利亚散散心吧。


第442节 “竹蜻蜓”

　　冰天雪地的西伯利亚拥有广渺的永久冻土带，千万年来都不曾解冻过，冰雪之下稀疏的生长着一些苔藓地衣之类的低级植物，生命在这里犹为艰难。

　　和煦的阳光下，一道巨大的阴影飞快地掠过冰雪布满了苔藓地衣和砾石的荒原，如潮水般席卷开来的气流吹拂起那些低级植物和无数大小碎石，抛飞向四周围。

　　四发涡轮喷气引擎的喧闹打破了这片土地长久以来的宁静，偶尔有驯鹿群被惊动，疯狂地迈着四蹄狂奔，甚至与这道阴影竞速。

　　翼展近乎于三十米庞然大物离距着地面只有十米，四台引擎喷射出强大的气流，通过翼地效应产生高效率的上升力托起机翼，顺着平坦的地形高速飞行，显现出一种与众不同的轻盈感。

　　大地所展露出来比天空还要毫无保留的胸怀，毫不吝啬地反馈出更为强大的上升力量，让引擎的输出功率的利用率大大高于其他飞行器，有效节约燃油，可以获得更远的续航能力。

　　只有驾驶者愿意，地效飞行器甚至可以升到近一千米的高度，不过油耗却会增加许多，效率甚至不及其他引擎动力的飞行器。

　　运输舱内坐满了荷枪实弹的士兵，在靠近驾驶舱的位置，穿着一身黝黑色的“龙将”陆空两用战术铠甲，林默扛着一杆SVD狙击步枪坐在一群“龙卫”之中，显得有些鹤立鸡群。

　　“打靶”、“打酱油”、“打豆豆”，在这里都是同义词。

　　空勤组这台新到货的地效飞行器果然不负荷载量大的优点，堪堪将两支中队全部装了上去，奔赴上千里，无视陆地和水面，燃料消耗甚至还比同样运载力的直升机更低些，而且在超低空飞行在雷达盲区内，还能够有效避开俄方的雷达扫描。

　　“有发现什么吗？我们快接近目标了。”

　　驾驶舱那里传来老潘的声音，这次运送投放，由空勤组老潘亲自负责驾驶。

　　“看到了，一个白色的小尾巴，是全球鹰，要打下来吗。”

　　副驾驶看到了雷达屏上显示出来的一个小小亮点，然后调整着身前一个屏幕，地效飞行器上安装有光学蛙眼系统锁定动态目标，能够提供着清晰的光学图像。

　　副驾驶员的手指在操作台上点了几下，他面前的显示屏上显示出两枚中距空对空导弹被激活，只需要锁定目标就能轻松的发射出去。

　　光学图像上面用红色线框标注出“全球鹰”的位置，同时把速度和高度都标注了出来。

　　一架纯白色的无人机紧紧吊在地效飞行器后面十五公里的距离，激光测距显示，在五点钟方向，高度约3000米。

　　美国诺斯罗普·格鲁曼公司开发的产品，是“高空持久性先进概念技术验证”（actd）计划的一部分，机上载有合成孔径雷达、电视摄像机和红外探测器三种侦察设备，以及防御性电子对抗装备和数字通信设备。

　　随着美军的列装，几乎到处都能看见这东西，连中国境内上空有时偶尔也能看到，这两年也没少被打下来。

　　“嗯，我看到了，没有装载武器，估计只是监视，不用理它，这里不是我们的地盘，俄罗斯人会照顾这小东西的。”

　　老潘看了一眼图像，计算机系统立刻扫描完了这架RQ-4A“全球鹰”无人侦察机，八成是老美在观察这次行动。

　　不过很快就会有小心眼的苏-27会找上它，每架1450万美元的成本，美国人也烧得起，在军事投入和浪费上面，美军堪称人类历史上的纪录创造者，不断在突破新高，无人能超越。

　　“是！”

　　副驾驶员取消了激活武器系统，但仍停留在待激活的界面上，随时可以重复之前的动作。

　　这架小名叫“竹蜻蜓”的国产地效飞行器上装载的一些设备丝毫不逊色于美国人的这架“全球鹰”，合成孔径雷达什么的应有尽有，在对方发现自己的时候，也同时能够发现对方。

　　作为军用战术级地效飞行器，这些侦察能力和防御能力是必备的，特别是单挑情况下，这架“竹蜻蜓”的火力甚至不会比一辆主战坦克逊色多少。

　　“还有四十分钟到达目的地，再次检查燃料！”

　　代表“竹蜻蜓”的光点在电子地图上不断移动，老潘心里在估算着到达目的地的时间以及燃油消耗，这次孤军深入异国国境属于大国间的某种妥协。

　　俄罗斯为了平息中国人的怒火，没有越俎代庖的清除掉这个据点，而是放任中国的特勤部队进入境内，展开报复行动。

　　这样的事情并不是没有先例，例如中俄“反恐演习”合作，假借着演习的名义，互相允许对方军队进入本国境内打击各自欲除之而后快的敌人，私底下的更多了，谁让分裂主义者都是无视国境线到处流窜，主算是两国某些领域不对付，可对于这些分裂主义者同样深恶痛绝。

　　在一定程度上，“竹蜻蜓”的行动路线也一样受到俄罗斯的监控，虽然飞行器表面喷涂了隐形涂料，可是依然能够被光学、磁感和红外侦察设备监控到。

　　“组长，发现苏-27，两架，俄罗斯人果然出现了。”

　　雷达屏幕上出现了两个小光点，根据地球曲面，两架战斗机出现在“竹蜻蜓”的雷达上，说明也离得不远了，副驾驶话音未落，同样的显示屏上代表“全球鹰”的光点扭头就走，一点都不犹豫，而两个代表苏-27的光点紧追而去。

　　显然，“全球鹰”并不太适合当一次性炮灰。

　　“唔！看到了，他们应该也发现我们了。”潘组长语气平静的说道，这次行动还是越隐秘越好，俄罗斯人并不是冲着他们来的，但也不能掉以轻心。

　　要是俄罗斯人盯上了这架中国最先进的地效飞行器，少不得要打上一场。

　　“三中队和四中队注意，第一次核对好你们的计时器，原计划四十分钟后到达目的地，我们要赶时间加速了，三十分钟后到达，检查好装备，没有遗漏，愿列宁保佑你们。”

　　俄罗斯是列宁的地盘，作为革命祖师爷，自然冥冥中有义务保护他们这些革命小将。

　　三十分钟转瞬即逝。

　　在一片森林内的一处空地，“竹蜻蜓”终于放下了起落架，三中队长陈仁凯少校和四中队长张振裕少校带着自己的士兵迅速跳了下来，布置出火力防御点，放出几名侦察人员，向周围开始探索，确认安全半径。

　　“林少校，你最后下来，待我们先确认安全！”

　　作为编外人员，林默不得不听从两个中队长的指示，“龙将”的防御力和战术性能出色，可并不代表无敌。

　　来一发反坦克地雷或者任何口径炮弹什么的直接命中，就是一头牛也一样要挂，若是这么薄的防御甲连这些都能防的话，应用到坦克上还不等于是练了金刚不坏护体神功。

　　“通信中心完成开机，现在开始连线！”

　　飞机上除了老潘和副驾驶外，还有两名空勤组的人员，负责开启“竹蜻蜓”上面的通信系统，提供通信保障和维护计算机中心环境。

　　“东面，距离两千米，安全！现在开始向南侦察！”

　　“西面，距离三千米，安全！转向北侦察！”

　　“南面，距离两千两百米，也安全，转向西！”

　　“北面，距离一千六百米，该死，为什么只有我要爬那么高，安全！我还是得往北，这儿没路往东。”

　　无线电频道里传来了一阵轰笑声。

　　“确认地形和距离，直线距离目标大概40公里，靠步行我们只能傍晚才能到达，建议带上帐篷，西伯利亚的寒冷会消费我们太多的电能。”

　　另一名侦察人员一边查看地形一边核对卫星定位的坐标。

　　制式的“龙卫”陆基数字化战术铠甲拥有不错的调温性能，不过对于钒电池的消耗量却是不小，如果一边维持最低功率的制热功能，一边维持战斗，最多只能保障12小时的战斗，所幸的是人体本身就能够散发热量，制热功能也只限于应急使用。

　　“第一轮侦察人员留下，设置电子侦察节点，保护‘竹蜻蜓’，其他人带上物资准备出发，‘龙骑士’，你可以下来了。”

　　在舱口，三中队长朝着林默打了个手势，虽然邀请林默出来“打靶”，行动计划也是万无一失，可是林默的安全还是相当重要。

　　林默此时正在给自己的军用望远镜上加持光镜术，闻声立刻背着的狙击步枪加入到了队伍中间。

　　所有人已经不是第一次在野外作战，相应的经验非常丰富，无需两个中队长过多交待，迅速背负自己的装备和战斗物资列队开拔。

　　随着队伍在这片西伯利亚的原始森林里前进，深一脚，浅一脚踩着未化的积雪，满地都是多年枯败的树叶，所幸的是每一个人身上的单兵铠甲都是一体式设计，不必担心雪水倒灌进鞋子里，可是却无法避免从脚底渗透上来的一丝丝寒意。


第443节 敲“阿尔法”的闷棍

　　局部制热装备每隔十五分钟就会启动一分钟，以这种节能的取暖方式保证穿着者不会在这片冰天雪地中被冻坏，在人体最容易出汗的位置则相应的水分收集装置将汗汽凝结排走，若是在沙漠中，这些裹着汗水的湿气还可以过滤成为饮用水。

　　“停止前进！警戒！”

　　“停止前进！警戒！”

　　刚刚翻过一座丘陵，前面先行的侦察人员反馈回了警告，似乎发现了什么。

　　“老陈，你的人发现了什么？”

　　四中队长张振裕少校警惕得看向四周，手中的自动步枪在第一时间就上了膛。

　　“有情况！3号防御阵形！”

　　三中队长陈仁凯少校立刻回应道，和其他人在第一时间就寻找了一颗大树做为掩护。

　　两个中队的战士反应也非常迅速，立刻散了开来，迅速布置出火力朝外的防御圈，他们的目光在四周围不断逡巡着，仔细搜索每一片冰雪、每一片枯枝和每一块石头。

　　林默的挨到了一棵大树边上，堪比老鹰的锐利目光跟着其他人一起扫视着周围，仿佛随时会枪声大作，子弹横飞一般。

　　“好像发现有人在跟踪我们！在前面的‘桃花扇’发觉到有不正常，不过没看到什么，只是直觉。”

　　看到四中队长询问的目光，躲到了一处大树旁的三中队长陈仁凯按着头盔的耳部位置，倾听着前方和左右两翼侦察兵的报告。

　　代号“桃花扇”是三中队里的侦察兵，能够担任这一职责的往往是最精锐也是最难缠的那一类战士。

　　三中队与四中队共同协作，为避免多头领导，三中队长和四中队长进行了内部分工。

　　四中队张振裕使了个眼色：“会不会是陷阱？”

　　“不知道，应该不是，就算是陷阱，除非这下面埋满了炸弹或者用重火力覆盖，根本消灭不了我们。”三中队长敲了敲身上的这身“龙卫”单兵战术铠甲，小口径步枪近距离攻击根本破不了防，因此他们的底气也更足一些。

　　周围都是自己人，林默没办法释放出光镜术，他只能停靠自己肉眼的视力，搜索了片刻，他的瞳孔微微一缩。

　　距离两支中队的西南角，大概有一个狙击位，那里静静架着一支狙击步枪，枪管埋在了枯枝烂叶之下，只露出一个黑洞洞枪口。

　　“陈少校，张少校，发现狙击手。”

　　林默通过公共频道小声说道，同时手上悄悄将SVD握紧，随时准备好击发的准备，对方恰好在自己手中这支SVD有效射程内。

　　为了发挥出这支特制版SVD狙步枪，“暗夜”基地给林默配足了7N4标准狙击弹和57-BZ-323穿甲燃烧弹。

　　林默自配的弹匣内按着混装模式，将两种类型的子弹间隔着填充进去。

　　“什么？在哪儿？”

　　“什么？在哪儿？”

　　三中队长和四中队长同时追问道。

　　“西南，距离830米，三棵枞树边上，一片三角形的冰雪旁边。”

　　“‘查尔斯’，把那家伙敲掉，西南，距离830米，三棵枞树边上，一片三角形的冰雪旁边，有狙击手。”

　　四中队长冲着一个手下打了声招呼，防御圈几乎同时发生变化，把朝着西南面曝露出来的身体立刻隐藏起来。

　　这是战场，没什么可以犹豫的，中国军人毫不客气的发动了杀机。

　　两个中队长非常庆幸他们带了“龙骑士”过来，王牌飞行员的视力果然非同寻常，竟然凭着一双肉眼就能发现敌人的狙击手。

　　四中队的一个狙击手立刻架起了手里的AMR-2型12.7毫米狙击步枪，无需观察手协助，加强了狙击功能模块的“龙卫”头盔装配有红外摄像头，迅速扫描出那一个位置的人影。

　　这种扫描模式精度较高，而且对能源消耗比较大，只能在小范围进行扫描，无法做到长时间进行大范围扫描。

　　“锁定目标！”金发碧眼，代号“查尔斯”的中国俄罗斯族战士，第一时间找到了目标，手指放在了扳机上。

　　这款国产新型狙击步枪的作战性能甚至不输于巴雷特M82A1狙击步枪，12.7毫米用高精度远射程弹药或穿爆燃多功能弹药能够直接把人打得骨肉分离。

　　这样的异族战士在一直负责境外作战的四中队里并不少见，甚至占了一大半。

　　中国的俄罗斯族源自于18世纪初的沙皇俄国，一直居住于新疆北部地区、东北各地和内蒙古东北地区，汉语和俄语，以及俄罗斯的生活习俗依旧有所保留。

　　正当“查尔斯”准备扣动扳机的时候，那个狙击手的位置忽然亮起了灯光。

　　灯光？

　　狙击位置突然亮出灯光，那不是完全把自己曝露了吗？

　　应该是LED式的手电筒，一闪一闪的。

　　“咦，他们在干什么？”“查尔斯”十分奇怪，同样作为狙击手，他却完全不能理解这个狙击手在干什么？求自杀吗？这可不是小孩子过家家玩游戏。

　　“是摩尔斯密码！”耳机里传来四中队长张振裕少校声音，过了会儿说道：“是阿尔法！”

　　“呃！阿尔法怎么掺和进来了，不是说没他们的事吗？”

　　无线电频道里插进了三中队长陈仁凯少校的声音。

　　“他们说是来观战的，军事观摩。”

　　“我操，这帮家伙咸吃罗卜淡操心，没他们什么事，还过来瞎掺和，告诉他们，枪子儿可不认你什么阿尔法还是信号旗，让他们滚蛋。”

　　“是！”另一个战士的声音响了起来，大概是也懂摩尔斯密码的。

　　“查尔斯”听着耳边的说话声，依然没有放松了意思，几具“龙卫”形成的战场数据连采集着风向等数据，同步共享到他的单兵数字化系统中，不断闪动变化着射击参数，而他手中的AMR-2狙击步枪则是微微调整着，保持着最佳射击数据。

　　中方的位置里面也闪烁起了手电灯光。

　　“他们让我们滚！Пиздец（我日）！”代号“大帝”的尼亚尔·格罗多夫耶维奇愤愤不平的一把掀开了身上的伪装网，他和助手花了整整四个小时，收集了苔鲜和枯枝烂叶才弄好的，而且还潜伏了好一阵，将翻起一湿气给蒸发了许多，自信已经是与周围环境融为一体，可是没想到不知道哪里露了马脚，竟然被发现了。

　　“我们还是赶紧走吧，‘大帝’！”

　　助手在第一时间就判断出中国人发现了自己，也用望远镜看到了锁定自己之里的中国狙击手，几乎在同时他的心脏仿佛快要从腔子里蹦出来一般，急中生智地拿出手电筒打起了信号。

　　上面让自己和“大帝”这一组观察中国人的行动，顺便打打漏网之鱼，替中国人收拾首尾，另一层面也是怀着跟中国人一较下高的心思。

　　却不料这么快就被发现了。

　　如此轻易的将中国特勤部队悄悄放进来，俄罗斯高层的心眼也多的很，若是放到公众媒体上非掀起宣然大波不可。

　　不过两国军方关于“演习”的借口也多的是。

　　就差那么一点，两个人就要这么不明不白的去见上帝了。

　　垂下枪口，“大帝”尼亚尔·格罗多夫耶维奇从狙击位上气鼓鼓地站了起来，看了一眼依旧没有任何改变防御姿态的中国军人，伸手拍了拍助手，说道：“‘瓦吉姆（莽汉）’，我们走！哼，中国人，咱们走着瞧。”

　　“大帝”可是没那么容易服输的。

　　“唔……”边上的助手没有任何回话，反而传来一声闷哼。

　　“什么人！”心中直叫不好，甚至来不及抬起枪口的“大帝”尼亚尔·格罗多夫耶维奇就感到后脑勺被重重一击，手上的狙击步枪被一股大力生生夺了过去。

　　“我的SV-99……”

　　这是“大帝”陷入昏迷前的最后一个念头。

　　“啊！‘龙骑士’怎么出现在哪儿？”

　　“他什么时候过去的？什么情况？”

　　三中队长陈仁凯少校和四中队长张振裕面面相觑几乎不太相信自己看到的，还不太敢相信似的转过头去看林默原来在的位置，那里空空如也，人影皆无。

　　四中队狙击手“查尔斯”仿佛也像傻了一般，从狙击镜上移开眼睛。

　　刚才在狙击瞄准镜里他看到俄罗斯最精锐的特种部队之一“阿尔法”特种部队的一个狙击小组两个人刚刚从地上爬起来，准备退去时突然被身后冒出来的一个人影一人一枪托直接放翻在地。

　　如此突如其来的异变让两个中队长措手不及。

　　“喂喂！‘龙骑士’是你吗？”三中队长陈仁凯少校通过头盔内的麦克风追问道。

　　“是我！三中队长！”

　　无线电里传来林默的声音。

　　“你什么时候过去的，我怎么没看见。”

　　至于两个阿尔法的战士被敲了闷棍什么的，并不是三中队长所关心的，他更在乎的是这个飞行员究竟是使了什么样的妖法突然出现在八百米外的地方，而且自己人竟然一点都没有发觉。


第444节 遁地

　　难道这个“龙骑士”还会飞天遁地的法术不成。

　　“我吗？就在刚才啊！”

　　林默的声音非常无辜，非常自然，似乎本应如此。

　　在望远镜里三中队长陈少校亲眼目睹了穿着“龙将”单兵战术铠甲的林默正在毫不客气的扒着两个可怜的阿尔法战士身上的装备。

　　原装精制的阿尔法特种部队全套装备，这家伙真下得了手，居然还拿出了一只帆布大口袋，难道他早就是预谋的吗？

　　“……”

　　不仅仅是三中队长看得目瞪口呆，连四中队长也和其他战士一样，都是一副活见鬼的表情。

　　除了身上的衣服和野战口粮，枪、望远镜、子弹，连墨镜都不放过，全部席卷了走人。

　　若不是出于人道主义，恐怕林默抢得比土匪还专业，还干净。

　　顺手打劫，这几乎快成了龙骑士的传统，屡次都是送上门逼着林默不得不这么干的。

　　出发前准备的口袋果然就派上了用场。

　　“我们赶紧走吧！”

　　三中队长没有兴趣在这个是非之地久留，更没兴趣再去把那两个俄罗斯最精锐的“阿尔法”特种部队的倒霉鬼弄醒，反而催促的队伍尽快离开，等这两个阿尔法战士醒了，还不知道怎么骂娘呢。

　　多一事不如少一事，这些事情做都做了，烂摊子还是交给上面来处理吧。

　　将近六十余人的队伍急行军三十多公里，在一处易守难攻的山凹处扎下了营地，饱餐一顿战饭，就开始逐步接近目标。

　　仿佛是伐木工用粗糙的原木胡乱拼凑的几座森林木屋，静静地坐落于在冷衫和白松丛中。

　　歪歪倒倒的木栅栏一半倒在地上，一半互相倚靠着，别说阻拦野兽，就是一头野猪也能轻而易举的钻进去。

　　附近积雪和苔藓地衣从未留下过一丝人类的痕迹，仿佛这座留给旅人和牧民的木屋一直从没有人类踏足过，已经被荒弃了好一段时间。

　　几块被冻裂了的窗玻璃还能说明只是近代建造的，而不是有着几百年历史，起码让人看上去就知道不是巫婆的可怕老窝。

　　几个浑身被笼罩在雪白披风下的身影，悄悄潜行在木屋附近的树林里，似乎并不急于接近。

　　眼前的图像不断浮现出提示信号，辨认树木，标识出轮廓和长宽高等参数，生物体的红外反应用温度颜色显示在面罩式显示屏上，在他们身后有枪法如神的狙击手掩护着他们的行动。

　　“报告中队长，发现目标！看到一个暗哨，已经盯上了，随时都能干掉他，对方没有安排双哨，而且还发现了电子侦察装置，我需要一个小时的时间才能编制好伪装欺骗信号。”

　　“好的，‘卷心菜’，我们还有四个小时，我需要你把外面的电子监控系统全部控制住。”

　　趴在雪堆里的三中队长陈仁凯少校回头冲着四中队长翘了个大拇指，说道：“我中队的电子技术兵已经开始控制对方的监控系统，我们先休息一会儿。”

　　“能够看到他们的出入口吗？”

　　四中队长张振裕少校点了点头，拿出自己的战术平板电脑，查看卫星合成孔径雷达对这个目标进行的深入式扫描，在程序的运算下，一个立式体的地下建筑模型正在一点点完善，估计还需要半小时左右就能测绘完成。

　　“现在只发现三个出口，可能还有隐秘出口，我已经派人进行搜索了，只要行动开始，就马上在已经发现的出口上安装上C4遥控炸弹还有反步兵地雷，原来围三阙一的计划不变，战士们带足了催泪弹，应该没问题。”

　　三中队长向四中队长使了个放心的眼色，有无线电通信的情况下，他们的交流不再依赖于手势和喉部震动通信器。

　　三中队作为一向从事最危险任务的高伤亡中队，能够活到现在的战士无一例外都是一个顶俩的老兵，各种专业持能掌握的非常专精，有擅长于追踪的，有擅长于伪装的，也有擅长于痕迹侦察的，还有擅长推理的，堪比一个专家团队，总之能够应对各种各样的复杂环境。

　　除了射击和格斗这些必备技能外，“暗夜”特勤大队作战中队的战士每一个人都会专攻一项军事技术，成为这方面的专家，便于在战斗中提升作战效率，只有在战斗中动脑子的战士才是最好的战士。

　　这个时候，林默被安排战场外围，离着森林木屋仅有五百米的距离，身旁装着一个大帆布袋，里面装满了战利品。

　　林默才不管什么阿尔法不阿尔法，他看不懂摩尔斯密码，凭着直觉就先下手为强，两个中队长甚至没来得及阻止，他就已经施施然打完闷棍收工了。

　　两个中队长都不曾预料到林默的手脚竟然会这么快，刚反应过来，就已结束了。

　　一边用望远镜观察着森林木屋的情况和周围环境，悄然在镜片内加载了光镜术，收集尽可能多的图像，不过也仅限于地面上方，而地下的建筑群则是无能为力。

　　光镜术并不是包打天下的万金油。

　　这一回林默倒是没有发现什么异常，即便有不同寻常的地方也被老练的“暗夜”战士给发觉并在电子地图上标注了出来，只要有一个人标注，所有人能够立即看到。

　　数字化单兵作战平台的信息链功效大大提升了团队作战的效率，任何一个人都可以做到眼观六路，耳听八方，互相倚靠，替对方作耳目，查遗补漏。

　　耳边听着两个中队长的作战安排，他们交流的频道是专属的队长级频道，除了他们两人，也就只有林默一个人可以收听到。

　　这个时候林默和其他的头盔内都传来了三中队长的通知，“所有人现在开始对时，三小时十四分钟后开始行动。”

　　“‘猴子’，‘土狗’，盯着点儿‘龙骑士’，别让他私自行动，也别让他进去。”

　　虽然答应带林默出来“打靶”，归根到底三中队长陈仁凯少校还是不太放心林默，可不，一不留神，这个王牌ACE就给他们捅娄子了。

　　天上有天上的打法，地上有地上的打法，术业有专攻，陈少校并不指望林默能跟他手下那些擅长于协同作战的精锐相比，毕竟不是一个人无敌了就能完成所有任务的。

　　太阳早已经西下，天空被点点繁星所笼罩，来自北极的寒冷气流和西伯利亚自身所处纬度的寒流交织在一起，树木的枝叶随着寒风发出沙沙的骚动，甚至不时带起可怕的啸叫声，仿佛百鬼夜行般的怪声异响，不时有残留不知道多久的雪粉扬扬撒撒散落了下来。

　　森林木屋周围一片寂静，仿佛就像往常一样隔绝世外。

　　不知过了多久，星光璀璨的夜空被一片不知从哪里飘来的乌云所遮挡，点点片片雪花在天空中缓缓飘落，森林里的光线变得昏暗，甚至伸手不见五指。

　　天时、地利、人和。

　　在行动之初，“暗夜”就通过气象卫星和这一带的气象资料确定好了发动时间，利用降雪和寒流做为最佳的掩护。

　　“行动开始！”

　　所有的单兵战术头盔内响起了四中队长的声音。

　　紧接着树林间响起了一声闷哼，林间一棵大树底部的粗壮树洞内隐藏着一名警戒着的朝鲜特种哨兵，洞口用树皮遮盖，不仅从外面几乎看不出一点异样，还能够稍稍抵御西伯利亚夜晚的严寒。

　　可是他却没有防备大树后面，一支装着消声器的自动步枪对着他倾泻了整整一弹匣，血腥气息渗进了寒风中，一声没哼，树洞里的那个朝鲜特种兵早已经死得不能再死了。

　　“哨兵清除！”

　　“监控系统干扰开始，安全！”

　　几个影子扑到了就近的探测器上，手上动作奇快无比的接入隐藏在角落里的各种防御探测设备上，接上欺骗干扰设备。

　　所有人身上的“龙卫”单兵数字化铠甲几乎同时开启了全部功能，每一个人身上的各种探测设备立刻通过数据链结成了一张探测网，每一个人都能够共享到其他人侦察的信息，各自的声音也可以接上公共交流平台。

　　现场安装的小型中继设备可以和几十公里外“竹蜻蜓”上的计算机系统进行连接，可以获得更多的性能支持。

　　四名背着自动步枪的战士快速突入木屋，手执式激光切割机对着地板开始全功率输出，纯白色的火花飞溅开来，四束大功率激光烧蚀出约摸手指粗般的四条深深痕迹。

　　片刻功夫，粗制木地板上面出现了一个约摸两个平方带着高温的亮红色空心方框，激光带来的高温很快被闯入屋内的西伯利亚寒流给淹没。

　　木地板被直接扒开，四名“暗夜”战士拿出电磁铁吸盘，照着下面的金属暗门上一放，强力的电磁场吸住了厚重的钢板，四个人齐心协力爆发出力气，生生提起来一这块重达近数百斤的金属板，生生打开了木屋内通往地下的通道。


第445节 瓦碎

　　饶是二十公分厚的安全隔离门遇上了蛮横到不讲理的大功率激光，也要被生生地撕裂开可容纳两人同时进入的洞口。

　　“入口已经打开！开始进入！”

　　早已经把地下建筑结构熟记于心的三名战士拔出腰间微型冲锋枪，毫不犹豫地鱼贯而入，冲了下去。

　　而最后一名战士则是靠着门口，向门外打了一个OK的手势，然后紧接着冲下去。

　　“我们上！”两个中队长一挥手，带着队伍开始迅速往里面猛冲，见人就开枪，看到房间就往里面扔手榴弹。

　　外面的侦察系统被三中队的技术战士全部弄得失效，可是地下的监控系统却没有受到任何影响。

　　那四名战士进入的第一时间，整个地下基地猛然间警报声大作。

　　仿佛在羊群间引燃了一串炮仗，惊起了一片混乱。

　　所有的人都被惊动起来，喊叫声，奔跑声，枪声，物品被撞倒，摔碎的声音，基地内部一下子就乱了套，值班的朝鲜特种兵拎着枪就冲了出来，还没来得及吆喝几句制止混乱，就被不知哪里来的一连串子弹打倒在地。

　　惨叫声，尖叫声，还有哭嚎声交织在一起，毕竟相当一部分人都是技术军官，论起真刀真枪的战斗，不论战术素质还是心理素质都要差上许多，更何况自抗美援朝战争结束后，一直没有战争磨炼，根本就不可能拥有太强的战斗力，一遇上常年处于战斗中的中国特勤大队，就犹如土鸡瓦狗一般被击溃。

　　两个中队所携带的武器相当的霸道，径直往里面冲的同时一路狂丢催泪瓦斯和闪光弹，甚至进攻性手榴弹也是毫不客气的送上。

　　他们身上穿的“龙卫”不仅有过滤防毒系统，还拥有供氧系统，可以在无氧环境下坚持半个小时，光这些就已经足够了。

　　一路催泪弹、闪光弹和一次性燃烧弹开路，自动步枪的火力就不带停过，指头大的弹雨在高标号水泥墙面上跳跃着致命的舞蹈，朝鲜人为了加强堡垒的坚固性，大量采用高标水泥，堪比钢板的水泥面几乎成了弹头打水飘的舞台，凭空增加了子弹覆盖范围和杀伤力。

　　中国擅长于坑道作战，解铃还需系铃人，中国人何尝又不是坑道战终结者，一直习惯于“暗夜”地下基地的战士在这种环境下几乎如鱼得水，杀得基地内的反抗人员溃不成军。

　　两支中队的战士完全以强攻硬打的战术往地下基地里面猛冲，寻常轻武器子弹打到他们身上几乎和挠痒痒没什么区别，他们更加毫无顾忌，把这场战斗完全演变成了一场一面倒的大屠杀。

　　反应过来的朝鲜人立刻开始合拢防爆隔离门进行隔离封堵，可依然架不住多枚C4炸弹集中爆破的破坏力，早就预备好的定向聚能爆破炸弹专门针对这种安全门，只需要两三枚就能直接炸开三四个人进入的大洞。

　　“暗夜”的战士枪法如神，枪枪不离要害，更何况装备精锐，个个刀枪不入，一路势如破竹的杀入基地内部。

　　在绝对的力量面前，一切手段和计谋都是虚的。

　　轰！轰！轰！连续几声巨剧烈的爆炸，一道门被边炸开，飞溅出来金属块甚至杀伤了乱窜的人群。

　　嘭嘭，几道强烈的闪光不断在通道内猛然爆闪，就一些朝鲜人惨叫着丢下手中的武器，捂住自己的眼睛不断发出哀嚎声，蜷缩在地上，完全失去了战斗力。

　　紧接着听到嗤嗤声响，一股子熏人泪下，呼吸不畅的刺激味道扩散开来。

　　好狠，好毒！

　　基地内的朝鲜军官还没来得及诅咒上几句，一道道弹雨就从炸开的缺口内射了出来。

　　饶是有催泪烟雾，可是依然没能阻止枪枪夺人性命的精准。

　　各个通道内都有人如同无头苍蝇般乱窜，甚至自己人慌乱的寻找武器时被自己人的枪弹打倒在地。

　　朝鲜人被打的吱哇乱叫，当初的骄傲，当初的自信，曾经多么嘹亮的口号，在枪声和爆炸中荡然无存，多么坚定的意志都会在弹雨中被摧枯拉朽般屠灭。

　　“敌人，有敌人！快反击！卫队长呢，卫队长在哪儿？”

　　“卫队长战死了！我们快顶不住了，把技术人员集中起来，马上转移。”

　　“怎么可能，朴南正少校，卫队长怎么死的。”

　　“是用微型云爆弹，敌人疯了，在地下使用这种武器，要自杀吗？”

　　“金利臣，别管其他东西，赶紧撤，多走一个算一个。”

　　“朴南正！朴南正！你在哪儿！”

　　“何浩义，你不要喊了，他带人去2号出口了，你们也赶紧撤吧，卫队已经顶不住了。”

　　“那，那资料怎么办，这里的计算机数据，我们把里面的抹除掉。”

　　“来不及了，赶紧走吧，不然就死定了，我们不能做俘虏。”

　　“还有没有人，我是何浩义少校，想活命的人，跟我走2号通道，离开这儿，还有没有人，观世音菩萨在上，有人没？”

　　地下基地内的计算机大厅成了朝鲜技术军官们的临时集结地，如同炸了窝一般，七嘴八舌的喊叫起来，在几名少校军官的带领下，商议突围之路。

　　谁都不知道外面的情况如何，为了保全所有的人，都只能选择分头逃逸，为了保住性命，大部分人随着何浩义少校奔向2号出口，可是依然有少部分人忠于职责地滞留在计算机大厅内，还在拼命忙碌着粉碎所有的数据。

　　这个时候，一个满脸是血的朝鲜特种兵跌跌撞撞冲了进来，看到还有人留在这里，立刻举起了枪，大声吼叫：“你们怎么还在这儿，你们想当俘虏吗？想当俘虏的我现在就可以毙了你们，不想死的马上离开这里，去2号通道！”

　　“你！我还要留在这儿删除数据。”

　　“你不要命了！你们几个再不走，我就开枪了！”

　　“不要，再给我五分钟，就五分钟，马上就能删掉，如果不清除掉数据，我们的国家就会惹到大麻烦，把我们枪毙十回都不够。”

　　“混蛋！”朝鲜特种兵对于执迷不悟的技术军官再次拉了声枪栓，就要准备击发，忽然，一声巨响从远处传了过来，整个计算机大厅如同发生地震一般剧烈摇晃，灯光一明一暗，无数的粉尘、碎屑从各个角落里被激荡地飞腾起来。

　　留在大厅内的技术军官的一下子变得雪白，手上的动作不自觉停了下来，和那名朝鲜特种兵一同盯着2号出口的方向，就见着通道内一股更加汹涌的烟尘带着刺鼻的呛人气息涌了过来。

　　除了木屋通道方向传来的枪声和爆炸声外，那条通向2号出口的通道没有任何人声，一片死寂，甚至连一声惨叫声都没有传过来，只有沙沙碎屑和吊厅被震得松脱砸在地上的声音。

　　“他，他们！”朝鲜特种兵浑身一个激灵，心里仿佛失去了支撑，身子摇摇晃晃起来。

　　不言而喻，往着2号通道撤离的所有人，遭遇到了剧烈的爆炸，全军覆没，一个人都没有逃出生天。

　　“不……”朝鲜特种兵发了一声绝望的嘶嚎，仿佛断绝了全部的希望，一头受伤的苍狼发出绝望的哀嚎。

　　他的一切使命，他的存在意义，一切都不复存在了，甚至连生的意义都不存在。

　　冒死滞留在计算机大厅内删除数据的几名技术军官脸色一脸煞白，浑身颤栗如同得了羊癫疯。

　　“你们！”仿佛失去了全部活下去的信念，朝鲜特种兵从腰间的枪套里掏出了一支手枪，上膛，然后轻轻放在了一张电脑桌上，犹如看死人一样的目光扫视了一眼这几名最后的技术军官，然后头也不回冲向了枪声和爆炸声不断的通道。

　　几名技术军官面面相觑，对方的意思非常明白，这是给他们唯一拒绝俘虏的手段。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　……

　　一支三八式步枪就能击落一架战斗机的豪情万丈不见了，只有一地的尸体和令人窒息的无尽硝烟。

　　就算是把犄角磨的再锋锐，也依然是没有见过血的绵羊，在牙尖爪利的雄狮面前依旧也是颤颤发抖的待宰羔羊。

　　在狭小空间显得格外刺耳的枪声连绵不绝，成为了这里主旋律，死亡奏鸣曲。

　　一切都是注定的。

　　这个基地的所有人都不知道，他们都是弃子。

　　惶惶不可终日的朝鲜人却没能等来上级新的命令，反而遭到了突袭。

　　崔恩秀大校等人的吞枪自杀，恐怕早已看明了这一点，与其被人俘虏或者击毙，留下凄惨的死状，还不如干脆利落的解决自己的性命。

　　“快，快往里面冲！用微冲！给我打！”

　　三中队长拎着一支05式微型冲锋枪押着队伍后面督战，他和所有战士一样，拥有至少3支以上的枪支，9毫米口径的92式手枪用于近身战斗，5.8毫米口径的05式微型冲锋枪用于巷战和室内战，当遇到麻烦一点的敌人，则用C7型97式自动步枪，不过却不是市面上常见的5.56毫米口径，而是定制的7.6毫米口径，追求射程和杀伤力。


第446节 倒计时

　　有了“龙卫”的防护，子弹打到身上没有任何杀伤力，根本无法穿透身上的防御层，不过势能却没那么容易消除掉，挨到子弹的部队却依然会感觉到被人用拳头重击一般，冲锋动作和射击动作会因此变形，影响作战效率。

　　作为前面突击的“暗夜”突击手却一点也没有因为耳边传来三中队长的催促而慌乱，反而更加集中精神寻找突进的机会。

　　一枚RPG火箭弹直接冲着刚刚炸开的安全隔离钢门的洞口窜了进去。

　　洞口成为了最好的掩体，在剧烈的爆炸声和惨叫声中，洞口内不远处用沙发和木桌堆叠的掩体直接被炸得粉碎，通往核心的最后一道障碍被打开了。

　　这时一连串AK-47的7.62毫米弹头从里面猛地扫了出来，“暗夜”战士并没有冒冒然往里面冲，他们虽然不畏惧子弹，可是头盔上裸露的部分设备却是容易受到损伤，这会影响到战斗效率。

　　仓促还手之时，朝鲜人只有AK-47甚至发挥不出多少效果，完全是被压着一面倒的屠杀。

　　高科技装备武装起来的“暗夜”战士如入无人之境。

　　一枚啤酒瓶大小的微型云爆炸弹扔了进去，刚一落地就腾的喷出一大片灰色高爆燃烧剂，紧接着红光一闪，火球立刻将整个通道空间塞满，甚至从被炸开的钢门洞口内喷了出来。

　　这还不是云爆弹最大的威力，而是之前被RPG火箭弹轰炸后的零散余焰和火星引爆的结果，轰爆效果被大大削弱，但是燃烧效果却是一点儿都没有少多少。

　　剧烈的燃烧，引发氧气大量消耗，躲在里面负隅顽抗的朝鲜人只感到头晕眼花，面色潮红的缺氧反应，呼吸困难直接影响到了战斗力，本来作战对氧气消耗就大，而现在更是雪上加霜，手软脚软，险些连枪都拿不稳。

　　可是装备了“龙卫”单兵铠甲却有小型氧气置换装置，几乎在判断外部氧气不足的时候自动切换成内部供氧，所有人的视线右上角屏幕上出现了一个百分比和倒计时。

　　供氧30分钟倒计时开始，虽然不长，但是对于这些并不是要完全占领这个地下基地的“暗夜”战士们来说，已经足够了，他们的对手，可没那么好命。

　　靠着十几支一次性燃烧弹发射器，炸得火花直飞的当儿，使氧气消耗的越加剧烈，基地的通风系统备遭战火摧残，几近失效。

　　先头战士顶着防弹盾如同事先演练好一般，滚进了洞口，在滚动之中兜头披脸地洒泼出一片弹雨，机枪手紧跟其后，凶猛的火力成为当仁不让的开道先锋。

　　其余人迅速鱼贯而入，进一步扩大战果，巩固战绩。

　　在朝鲜人的惨叫声中，最后一道朝鲜人的防线被打通，“暗夜”战士们势如破竹般杀入了这个朝鲜人在俄罗斯境内乌拉尔山脉的一个秘密据点。

　　仿佛刚才凶猛的进攻耗尽了这个基地最后一点反抗力量，在进入核心区域后，整个地下基地里的枪声一下子弱了下来，爆炸已不再响起，只有零零散散的枪声，而且大多是“暗夜”战士们对于每一个尸体的补枪。

　　上级并不打算抓捕俘虏，与其带回几个麻烦，还不如一不做二不休，彻底斩草除根，为了避免还没断气的或装死的生出什么变故，挨个对着脑门子补枪灭口。

　　9毫米口径的92式军用手枪拥有极好的静止作用，一枪崩到脑门子上，直接就像崩西瓜一样四分五裂。

　　“‘卷心菜’，你马上带人拆解走全部的数据存储器，我需要把所有的存储器都带走，大家抓紧时间搜索，把有价值的东西全部带走，我们最多只有一个小时的时间，一小时后，俄罗斯人的导弹就会把这里炸掉。”

　　在看到计算机大厅内数十台计算机以及大型计算机后，三中队长当即命令两个中队里精通计算机的战士开始抢救这个基地内被销毁的数据。

　　凡是土豆、卷心菜什么的蔬菜代号的战士，基本上都是电子和信息类专业的技术兵，虽然一样能打能杀，可是中队更看重他们的专业技术能力。

　　“暗夜”的推进速度实在是太快了，甚至快到朝鲜人来不及销毁基地内的重要文件，甚至连摧毁所有的计算机都做不到。

　　这种手动清除数据的方法，即使数据记忆区被读写一百次，依然有可能被还原出来，“暗夜”基地有相应的专家和设备可以专门做这一类的数据恢复工作。

　　正当所有人在搜索残敌和检查重要物品时，一名战士跑过来向三中队长报告：“报告，发现定时炸弹，还有倒计时只有十分钟！”

　　“什么？”

　　“定时炸弹？”

　　三中队长和四中队长异口同声的惊呼，这可非同小可，连忙跟着那名战士去看那个炸弹的所在。

　　似乎是军官宿舍的房间内墙壁上，原本挂着金日成画像的位置，露出一个B5纸大小，带着小键盘的数字式发光二级管，正在倒计时，背后是一面厚实的墙壁。

　　这墙后面一定是爆炸当量足以将整个地下基地摧毁的炸药，是朝鲜人在看到无法守住基地的时候，启动的自毁装置。

　　朝鲜人简直是太狠了，心知来不及销毁这个基地内的重要资料，竟然开启了可以毁灭整个基地的定时炸弹，而且位置紧挨着大型计算机所在的房间和计算机大厅。

　　若不是“暗夜”战士们搜查的仔细，恐怕说不得也要挨上一下狠的，甚至跟这些朝鲜人同归于尽都有可能。

　　“娘的！好险！”三中队长摸摸脑袋，却只是摸到了头盔上的磨砂外层。

　　两个中队长下达的仔细搜索命令幸运的救了所有的人。

　　现场已经有几名精通炸弹拆解的战士开始破解工作，他们并没有冒冒然去破坏墙壁，能在墙后面埋下如此巨量的炸药，也一定有相应的诡异装置防止被采用暴力手段拆解。

　　三中队和四中队的进攻效率让林默极为吃惊，这样的地下基地，竟然只耗费了不到五分钟时间就给攻破了，而且直接屠灭了里面所有的人。

　　“龙将”头盔里不断响起两个中队长的现场战术命令，以及战士们不时的喊叫声，经过计算机系统过滤，枪声和爆炸声在一定程度上被削弱，以保障说话声音的清晰。

　　就在刚才一声巨响声中，埋藏着某一个出口的高爆C4炸弹直接葬送了不知道多少朝鲜人，即便有活命的，恐怕也不可能跑得出外面的雷区和狙击手点名。

　　更何况，没有足够保暖衣物，交通工具和食物，在这片荒无人迹的乌拉尔山脉里，和等死没有任何区别。

　　但是朝鲜人顾不得那么多，只能遵循生存的本能，争取多活一秒的机会。

　　在确定里面安全后，林默背着自己的SVD狙击枪也钻入了这个地下基地。

　　少量战士仍在把守着通道节点警戒外，大部分人都在东翻西找，寻找有价值的情报，朝鲜人的尸体都被堆叠到了一个空置的房间里，不时会有装满了各式战利品的箱子被战士们抬了出去，箱子时隐约可见装着文件和计算机硬盘、磁带。

　　隔着老远，林默就能听见三中队长的大嗓门。

　　“你们有没有办法？还有七分钟，要是三分钟内你们不能搞定，我们就得撤。”

　　“中队长，这东西是日本造的，鬼子最擅长这种精密设备，不好弄啊，要是按错了键或剪错了电线，大家全得搭进去。”

　　待走得近了，林默又听到四中队长在小声交待：“小心点，通知其他人，先撤出去，以防万一。”

　　“是！”

　　遁着声音，林默找到了两个中队长所在的位置，正看到他们两个满头大汗地看着几名战士正在围着墙壁，不知道在研究着什么。

　　“两位中队长，你们在干什么？”

　　林默不觉得一堵墙有什么好研究的，难道背后有宝藏？

　　三中队长陈仁凯少校扭过头，一看是林默，连忙挥了挥手：“‘龙骑士’，快上去，这里太危险了，出去后，至少要退开五百米。”

　　“怎么了？不是全部消灭完了吗？”林默看着有些好奇。

　　三中队长连赶紧解释道：“消灭是消灭完了，没看到这里有炸弹吗，快上去吧，这里危险的很，如果不能解除掉，三分钟后，我们就必需全部撤离了。”

　　“定时炸弹？”

　　林默凑过去看了看，果然墙壁上有一块正在倒计时的面板已经炸弹专家被拆了下来，几名战士似乎正在对接电线，截取信号进行分析。

　　好几支LED强光手里正对着被小心撬开的位置，里面有一大块电路板，也不知道是什么样的功用。

　　“你快上去吧！”不止是三中队长在劝林默回到地面，四中队长也跟着劝说道。

　　就剩下三分钟时间，自己还没逛上一遍的，那实在是太可惜了。

　　林默解开了左手腕的腕表，毛邃自荐道：“我来试试！”

　　他有个别人不知道的大杀器。


第447节 那个不能碰！

　　看到林默明显理解有错，三中队长陈仁凯少校连心摇了摇头，解释道：“消灭是消灭完了，没看到这里有炸弹吗，快上去吧，这里危险的很，如果不能解除掉，三分钟后，我们就必需全部撤离了。”

　　“定时炸弹？我瞧瞧！”

　　林默凑过去看了看，果然墙壁上有一块正在倒计时的面板已经炸弹专家被拆了下来，几名战士似乎正在对接电线，截取信号进行分析。

　　好几支LED强光手里正对着被小心撬开的位置，里面有一大块电路板，也不知道是什么样的功用。

　　“你快上去吧！”不止是三中队长在劝林默回到地面，四中队长也跟着劝说道。

　　就剩下三分钟时间，自己还没逛上一遍的，那实在是太可惜了。

　　林默解开了左手腕的腕表，毛邃自荐道：“我来试试！”

　　他有个别人不知道的大杀器。

　　“你试？别开玩笑了，你又不是炸弹专家。”

　　三中队长陈仁凯少校眼睛一瞪，脑袋摇地跟拨浪鼓似的。

　　“虽然我不是炸弹专家，却是电路和程序专家啊！”

　　林默有林默的自信，他晃了晃左腕上依旧套着的腕表，然后解了下来。

　　十项全能级的金币牌电子探针，恐怕世界上没有比这头巨龙更好使的电路探测设备，而且还带自编程的，什么样的电子设备，只要他是用金属传递信号的，那么必然要受到克制。

　　就算再不济，直接抽空电流，你丫的没电，还能搞个球？

　　“说的也是！”陈仁凯少校长卸下了头盔，依然被散逸在空气中的催泪瓦斯和硝烟味道呛得咳嗽了几下，连忙从腰间拿出了一个小型应急防毒口罩，稍稍过滤了一下呛人的气息，这个地下基地的只有一小半通风系统仍在努力工作，缓慢地抽换着通道和房间内的空气。

　　不过他看清了林默手上的腕表后，忍不住瞪大了眼睛，腕表？

　　拿腕表什么意思？

　　不懂！非常不懂！

　　他早就知道林默有这么一件腕式手表，看上去挺酷，小年轻追求时髦，手上有些新奇特的东西也不奇怪，他却不明白林默拿着这支腕表在眼前晃究竟是什么用意。

　　“这是……”

　　林默在拧巴了几下，腕表完全变了模样，陈仁凯少校忍不住大吃一惊，再看了看林默，这居然还是一件特殊装备，真人不漏相，这究竟是什么？

　　“呵呵！让我来吧！”

　　一边说着，林默手上依旧没停，仿佛总能在上面找到可以抽拉和旋转出特殊的机关组合，又拉又拽，左旋右拧，两三下之后，这只腕表完全没有了原来的形状，伸出了几根针一样的尖锐针状物，呈现出一个非常诡异的形态。

　　有金系巨龙在，林默想变成什么形状都可以，只要他愿意，哪怕变出一支95式步枪出来了也不会太困难。

　　这种繁复无比的构装式组合变化对于金系巨龙一说根本没有难度。

　　这东西好像是超级高科技，有点像007装备，哦不，比007的特殊道具还要先进，还要夸张，这究竟是什么神奇的宝物。

　　即使亲眼所见，他怎么也无法弄明白这么一只一体式腕表究竟是怎么变化成这样的形，似乎太玄幻了一点。

　　“你可别勉强！实在不行就放弃算了。”

　　看得有点心惊肉跳的陈仁凯少校不自觉点了点头，被林默的手段给唬住了，依旧是将信将疑。

　　虽然陈仁凯少校抱着怀疑态度，可是林默的话还是有一定的可信度。

　　尽管他是一个飞行员，可是他另一个身份却是飞机设计专家，有足够的资源和人脉网络可以接触到这种高科技，更何况前一段时间参加了航天员选拔，与国家顶级科技装备机构有什么联系也不足为奇。

　　也许是从哪里弄到的特殊工具，毕竟他折腾战斗机的时候，少不了跟电子技术方面打交道，在这方面有所成就也不令人意外。

　　“放心！”

　　林默递点了点头，递给了三中队长一个眼色，然后走向正在倒计时的引爆装置。

　　“所有人，先退到地面上去！退到五百米外。”

　　听得林默说的如此自信，三中队长咬了咬牙，也不知是基于何种莫名的信任感，他还是给林默一次机会。

　　毕竟在他的了解中，林默并不会自大吹嘘，不把自己的小命当回事，也许真有两下子也说不定，不过以防万一，他命令所有人都退到安全距离外面。

　　地表五百米外，单兵战术铠因应该可以抵御住第一轮冲击波和飞溅物。

　　除了留在原地拆弹的炸弹专家战士，其他人立刻停下了手上的工作，顺着进来的道路，退出了这个地下基地，耗时仅一分钟，每一个人的动作都相当迅速。

　　在退出之前，“暗夜”战士们在基地里留下了信号中继，保证能够与基地内部实现顺畅通话。

　　四中队长带着大部分人在预估的安全距离外，而三中队长却是舍命陪君子留在了地下基地里，陪在林默边上，整个基地内剩下五个人。

　　“小心，‘龙骑士’，这个上面增加了重力感应引爆装置，还有水银引爆装置，电路板不能拆，一拆就会引爆，哪怕是移动都不行，看结构设计和元器件，应该是日本TDK的产品，妈的，朝鲜人，说的比唱的还好听，还不是照样跟日本人有一腿。”

　　一名炸弹专家战士在林默准备动手前，将自己摸索的猜测提醒林默，其实他自己心理也没底，在和另一名战士一同研究这个倒计时引爆装置时，始终掌握不了要领，若不是林默主动自荐，恐怕他和另一个战士就要放弃了。

　　不过于执着，该放弃的时候就要毫不犹豫的放弃，这对于特种兵们来说也是一项美德，在电影上面死耗着到最后一秒才解除引爆装置，那只是艺术加工，真正的现实情况是，如果遇到无法排除的炸弹，通常直接会选择就地暴力引爆。

　　除非是遇到大当量核弹，来不及疏散全部平民，才会有炸弹专家冒死现场排弹到最后一秒，那个时候，已经是尽可能的减少损失，以少数人的性命换取更多人的性命。

　　这个世界本来就没有多少完美。

　　“嗯！谢谢！”

　　林默冲着那位提醒自己的战士点了点头，看了一眼仍然在倒计时的发光二级管走到那个被取下的面板前面。

　　大概深20厘米的钢壳凹槽内固定着一张黑色军用级21层PCB电路板，上面密密麻麻有大量的贴片元器件，用料做工非常细细致，应该是保持了日本电子产品的精细。

　　似乎为了便于维护这套定时引爆系统，朝鲜人并没有洗掉上面的电子元件参数，这让林默能够看清楚电路板上各个元件的规格和参数。

　　“唔！小鬼子不错嘛，哪怕是一次性的引爆装置居然也用这么好的元件，红宝石固态贴片电容，嗯嗯，我看看，居然还有一套暗接电路，硬件功能模块，这个只是表面一层，墙后面应该还有一套引爆系统，那才是正主儿。”林默凝视了一会儿点点头，大概估摸出了一些信息，虽然他不是炸弹专家，可是异理同宗，比起“妖孽”电子系统，这套引爆装置就显得略低级了一些。

　　“还有一套系统？这套是子系统？”两名炸弹专家战士面面相觑，忍不住一拍大腿大骂这套引爆系统的阴损，竟然还有反破解设置，那岂不是一经启动，除非自己人解锁，就无法被另外的手段破解。

　　一堵厚实的墙体，不仅阻碍了他们的视线，更隐藏了另外一个危险。

　　这些朝鲜人，可真会找东西，表面上一样痛恨日本，结果呢，还不是一样用日本人的东西，这跟平头老百姓买的日用品和电器不同，是军用产品。

　　朝鲜人事实上并没有像所有人想像的那样立场坚定，否则国家领导人还会用日本厨师。

　　“咱们还是撤吧，要是给我们一个团队和24小时，兴许还有可能。”其中一个战士说道，另一个也同样点点头。

　　“要不，我们撤吧！‘龙骑士’不要弄了，我们离开这儿，反正这里都会被炸毁的。”仍留在这里的三中队长也同意这个说法，至少他们此行目的已经达成了，即使没有额外收获，也不算太亏。

　　即便没有这处自毁系统，也依然会有俄国佬的钻地导弹把这里彻底摧毁。

　　“不，不需要，很快，一会儿就好！”

　　林默摇了摇头，拿着腕表变化出来的古怪东西，略调整一下，抽出一支带着引线的探针直接伸向凹槽内的电路板。

　　“等等，那个不能碰！”

　　两名炸弹专家战士脸色一变，他们看到林默触对准的位置竟然是重力感应装置。

　　那个不是普通民用级裸露在外的插件，而是有一层保护的外壳，若是稍有差池，岂不……

　　可是林默的动作很快，他们的阻止已然为时已晚。


第448节 暴力破拆

　　滋一声轻响，探针竟然是直接穿透了重力感应模块，什么事情都没有发生。

　　发光二级管屏依然在倒计时，可是，在这风平浪静之下，还是发生了一些不同寻常的变化。

　　暴力破拆？

　　两名炸弹专家战士面面相觑，这没道理啊！

　　这个龙骑士究竟在干什么，他们两个完全看不明白，不过手劲儿也太大了点吧。

　　科班出身的两名炸弹专家战士不仅精通于制造和安置炸弹爆破，也同样精通于拆解和排除危险的炸弹，可是林默完全不按常理出牌的行为，完全出乎他们的意料之外。

　　猫有猫路，狗有狗道。

　　擅长于创造战斗机动的除了飞行员外，还有飞机设计者，即使后者不曾驾驭过飞机，甚至从未飞上过蓝天，但不代表他们能够创造出凶悍无比的独门机动秘技。

　　引爆系统也是电子电路，战斗机上也同样有电子电路，只要研究深入，知识体系基础扎实，万理同宗，林默也有自己的办法来解决，更何况还有一头在电子技术方面不亚于他的巨龙。

　　这个平时化身为“火种”元件模块的闷墩儿，在电子技术方面非常有一手，否则也不可能替林默包办了“妖孽”的全套电子系统以及自己研发出一套化身机械人。

　　正当两名炸弹专家战士不定的时候，林默又开始动了。

　　紧接着林默又抽出一根细小的探针对准了水银管，仿佛火柴棒大小的石英衡定管，被犹如精准的如同手术刀一般，直接命中正中央部位，甚至连爆裂声都没有发现，探针尖就已经穿入了石英管壁，击中衡定在正中央的水银粒。

　　若是这枚水银粒流向左边，或者右边，唯一的结果就是引爆墙后炸药库里的十余枚电雷管，将这里的一切全部掀上天。

　　这，这，这怎么可能？

　　两个炸弹专家战士瞪大了眼睛，看着林默正在用自己的土办法，以最最蛮横的野路子手段进行暴力破拆。

　　他们两个刚才研究了好几分钟都没找到入手点，可是林默来了以后，只看了一会儿功夫，就敢直接下手，这胆子，哦不，这技术，简直是太令人难以想像。

　　就像老中医做针灸，每一枚探针都直接插到了位，林默和刚到这个世界的茫然相比，对于这个世界的知识和科技水平已经有了相当程度的了解，他的动作干脆利落，强行插入位置也是直指要害。

　　说是探针，其实探测的功能只有一小部分，在第一针插入的时候，这只金系巨龙的分体就迅速开始了解析，得益于长期以来孜孜不倦地逆向反推电子元件，对于电子元件，这家伙是驾轻就熟。

　　看到林默毫不犹豫地从那个腕表变化出来的东西上面拔出带着引线的探刺，不断刺入墙内凹槽里的电路板，没一会儿功就，那块电路板就变成了刺猬，十余支粗细长短不同的探针直接穿透在不同的元器件上。

　　探针尾部的金属线还牵挂在林默手上的那件东西上，看上去似乎十分诡异，让人看不明白这究竟是什么东西，可偏偏林默这么做也没有提前引爆。

　　三中队长陈仁凯少校虽然学过一些拆弹方面的知识和相关训练，可是这种程度的层面却从未见识过，甚至未听说过，可是这个外行看热闹依旧看得心惊肉跳。

　　两名炸弹专家战士早已经是目眩神驰，完全无法理解林默的手段，好像一年级的小学生在看大学生的毕业论文，目瞪口呆的傻了。

　　事实上根本就不是那么一回事，林默的第二针开始，后面的动作全是在装模作样，唯一有效的，只有第一针。

　　也就十几秒钟的功夫，发光二级管上的数字停止了倒计时，闪了一闪，似乎被复位了一般，有一个绿色和一个黄色信号灯闪了闪，就熄灭了。

　　“好了！搞定！”

　　林默再次拔回了所有的探针，水银衡定管内的那粒水银也随之不见。

　　在最开始的五秒钟，金币就已经解析了全套电路，顺着金属线直接侵入到墙内的另一套系统里面，强行中止了倒计时，然后抽空了所有的电能，使这个引爆系统彻底报废。

　　在没人看到的角落里，许多蛇形线的电路排线，还有金属引脚，甚至是焊锡，一切与金属有关的东西都无影无踪，形成了许许多多的空洞，没有了支撑的元件分分洒落，原本应有的功能全部因此成为无根之木，无源之水而崩解。

　　蚊子再小也是肉，乐得塞点牙缝还不会有后顾之忧，金币直接抽走了许多元件的金属材料。

　　“这就搞定了？”三中队长陈仁凯少校觉得很难以置信，这种拆弹方法，他别说见了，就连听都没听说过。

　　两名炸弹专家战士立刻着手检查，却发现不仅连电都断了，而且许多部位连信号都消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“木有了，这东西完蛋了？”

　　再一次面面相觑，眼前这堆死物还是刚才惊心动魄倒计时的引爆器吗？整个成了一堆报废的电子垃圾。

　　“你们两个，看看有没有问题，我觉得有点玄啊。”

　　三中队长陈仁凯少校似乎更相信自己的手下，连忙催促着他们两个进行技术鉴定，别让林默只是把倒计时显示给弄坏了，得把全部的系统捣鼓坏才行。

　　两名战士再次手脚麻利的确认了一遍，冲着陈仁凯少校点点头，说道：“这套系统已经完全失效了。”

　　“真的假的？”

　　三中队长陈仁凯少校依然一脸怀疑，王牌飞行员和设计员怎么就摇身一变，成了拆弹专家呢？这个专业跨度也太大了点吧。

　　林默笑而不语，靠近墙边，轰！一拳直接捣在了墙面上，仿佛发生了一场小地震一般，无数的飞尘扬起，墙面上立刻出现了一个深深的拳印，以拳印为中心噼哩叭啦的炸起半径有一人多的蜘蛛网纹。

　　林默的信手一拳吓了陈仁凯少校和两名战士一跳，他们刚才一直神经高度紧绷着，以为炸弹提前引爆了，可是马上回过神来，自己还有知觉，还在呼吸，一切都好好的，只不过是虚惊一场。

　　“林默，你干什么？”

　　被吓得有些犯结巴的陈仁凯少校不自觉叫出了林默的名字，虽然在行动中只准叫代号，不允许称呼姓名，可是陈仁凯少校在一时精神恍惚间违例了。

　　这么大的动静险些连他的心脏病都要犯了，陈仁凯忍不住发起火来：“你想吓死我们啊？”没事砸什么墙啊，难道不知道人吓人，要吓死人的吗。

　　这具“龙将”单兵铠甲果然是好大的力量，这个念头在三中队长陈仁凯少校心关一闪而过。

　　没有人发觉林默的那一拳并没有开启助力加成系统，只是自己本体的力量。

　　这套专门定制的铠甲也只有林默能够使用，换成普通人，哪怕是“暗夜”的兵王，一旦启动这种超出人体极限的助力加成系统，甚至有可能在一瞬间的超过载就会撕裂肌肉和筋腱，造成不可逆的肌体损伤，甚至终身残疾。

　　要是哪个不长眼的偷了林默的这件陆航两用铠甲，穿到自己身上，呵呵！悲剧了！

　　“你自己看！”林默指了指墙面。

　　“啊！什么情况？”

　　就见那个拳印轰出来的巨大蜘蛛网纹不断开裂，哗啦一声无数水泥块掉落下来，直直露出墙后的事物，还有……还有一个不同寻常的事物，恰恰就在拳印的后面，深入在墙体内。

　　咝！

　　三中队长和两名战士脸上全部变了色，仿佛变成了沙子碎石一般，被破坏了结构的大量红砖和水泥块直接被崩解，墙后面的别有洞天。

　　灯光照进了去，他们看到一包包的用塑料纸和牛皮纸密密封装的炸药堆砌成一个小房间那么大的体积甚至不比他们所在的这个房间小，看这数量，起码也有十几吨，几乎快塞满了墙后面的空间，上面密密麻麻插着电雷管。

　　周围墙体上贴着防水铝膜反射银色的细碎炫光，似乎这个存放炸药的房间和他们所处的房间原本就是一体，只不过在埋藏好炸药后就再次被水泥墙隔离开。

　　而林默一拳击中的部位由着几根钢筋自上而下固定着的一个小盒子内，却是一片电路板。

　　“主系统？”

　　两名炸弹专家战士惊呼了起来。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　这正是他们猜测的另一层引爆系统，而且还是真正的引爆控制系统。

　　“龙骑士”怎么知道？两名战士目露奇光盯着林默，转眼间心头释然，对方装备的比“龙卫”更加高级的“龙将”难保不会有什么可以穿透水泥的扫描设备。

　　“警报解除！继续！”

　　耳边听到三中队长陈仁凯少校的声音，四中队长张振裕如释重负般松了一口气，不过脸色立刻微变，回应道：“有新情况，俄罗斯人已经开始对这里进行定位校正，40分钟后发射导弹，你们要抓紧了。”


第449节 老毛子三连击

　　“收到，‘阿凡提’，我们30分钟后开始撤离，老潘，帮我们开始倒计时。”

　　无线电频道里很快传来陈仁凯少校回应。

　　“OK，‘竹蜻蜓’，现在连接所有终端，30分钟倒计时提醒开始。”

　　仍留在地效飞行器上的老潘正在指挥空勤组的成员进行战场信息化平台操作，为每一个人提供战术功能辅助，每一具“龙卫”甚至包括林默的“龙将”内，眼前的面罩显示器上都出现了30分钟含秒的倒计时。

　　在导弹攻击前10分钟强制撤退，留出了一定的余度，防止俄罗斯人突然翻脸下黑手，虽然官方明面上一声不响，互相装着若无其事，就怕暗底下翻脸不认人，小心总归无大错。

　　按照原本原本两国军事机密备忘录，俄罗斯人只留给中国“暗夜”战士的攻击时间只有1小时的行动时间，不论这一小时内攻得进还是攻不进，反正一小时以后一枚大威力导弹就会飞过来将这个基地摧毁，什么都不会留下。

　　在这一小时中，中国人能如何分配攻击和搜索时间，能够有什么样的收获，就看中国人自己的本事了。

　　这是俄罗斯人的地盘，终究还是老毛子说了算。

　　也许通过光学卫星监控到了中国人以出人意料的攻击效率顺利攻入了这个朝鲜人的地下基地，老毛子立刻使下小绊子。把导弹发射时间提前了10分钟，明显不太希望中国人在这个基下基地里有太大的收获，哪怕是临时变卦偷偷减少10分钟都好的。

　　这个地下基地生活着一百多名朝鲜人，存储有大量物资，每个季度都会悄悄补给一次，由于是苦寒之地，俄罗斯虽然有所查觉，可是并没有完全阻止，或许是打着放长线钓大鱼的心思，反而一直在监控之中。

　　朝鲜经济本来就不宽裕，如此穷兵黩武之下，这个地下基地也成为了消耗朝鲜国力的一个无底洞，而现在收割的季节来了，由中国人免费帮俄罗斯人割去这颗毒瘤，俄罗斯人很乐见其成。

　　半个小时对于手脚麻利的“暗夜”两支中队来说已经足够，除了留在外面的警戒人员，所有人都进入了这个地下基地展开扫荡。

　　Time is life！

　　战利品装满了二十几口原本用来装罐头的大箱子，虽然外面吹拂着中国人最熟悉的西伯利亚土特产：寒流，雪花纷纷扬扬，树林中一片漆黑，伸手不见五指。

　　单兵数字化铠甲上的夜视系统依然可以保证“暗夜”战士们在这种环境下的活动，这批单兵数字化铠甲到货实在是太及时了。

　　如同野兽一般的琥珀色夜视照明微光在林间晃动着前行，顺着堪察过最平稳的道路一路小距前进。

　　两人抬一口大箱子，踩着已经渐渐新积累起来的薄雪，深一脚浅一脚离开这个地下基地，所有人都加快了脚步，甚至不惜耗费电能，开启外骨骼助力装置，增加了一倍的行动力量，虽然只能维持15分钟，却已经足够离开俄罗斯人的导弹轰杀半径。

　　“抓紧，导弹要来了，不要掉队！”

　　“注意脚下，打开助力系统，不然你们会很累，动作要快，注意更换电池。”

　　两个中队长不断催促着所有人加快脚步，头盔内的面罩显示器显示出所有人的小三角光标，以箭头方向代表着所有人的身体朝向。

　　天晓得老毛子的误差散布点会不会把他们覆盖进去。

　　离开朝鲜人的基地没多久，林默就听到耳机里传来老潘的声音。

　　“注意，老毛子的导弹出来了，是‘伊斯坎德尔’，数量三枚，根据弹道判断，应该可以直接命中，你们要抓紧！俄罗斯人是在清理过期库存。”

　　老潘的用地效飞行器“竹蜻蜓”上雷达系统探测到的导弹，配备给“暗夜”的装备无一不是国内军事装备生产商卖了死力气开发的先进装备，使用最好的技术，最好的材料和最好的加工工艺，在正式定型后，国内的特勤大队总是能够最先获得这些先进的装备。

　　“伊斯坎德尔”导弹除使用特殊复合材料外，在结构上也极为独特。其外形近似锥体，且起飞后迅速抛掉表面突出部分，使弹体更加浑圆，从而降低了导弹的雷达波反射面积，增加了雷达的探测难度。

　　俄军方表示，“伊斯坎德尔”导弹的突防能力可与“白杨”-M媲美，能穿透当今世界上任何一个导弹防御系统；以色列也承认，其与美国共同研制的“箭”式反导系统“不具备对付多弹头‘伊斯坎德尔’导弹的能力”。

　　要是老毛子知道中国人的雷达系统能够发现并跟踪他们的“伊斯坎德尔”，恐怕又有一堆麻烦。

　　面罩显示器上一张半透明的地图标注出了自己所在的位置，导弹的移动光点以及朝鲜人的地下基地。

　　他们已经跑出了2公里以外的距离，多跑远一些，就意味着更安全一些，在没有进入最终锁定前，这些导弹还是改向的可能。

　　俄罗斯的大焰花还是非常有杀伤力，想要近距离围观，说不定会把自己的小命给送了。

　　SS-26“伊斯坎德尔”战役战术导弹，单级、固体燃料、全程制导导弹，全长7.2米，起飞重量3.8吨，有效载荷380公斤，车载机动发射，最大射程480公里还有余力，可携带集束子母弹（装填54枚子弹）、高爆弹、侵彻子母弹、钻地弹、空气燃烧弹和电磁脉冲弹等多种类型的战斗部，可对不同类型目标实施有效打击。

　　毁伤能力是美国“陆军战术导弹系统”的2……3倍，因此俄罗斯人在“暗夜”面前展示自己的地对地导弹实力，何尝不是在向中国的导弹部队示威。

　　军事力量固然需要保密，可是适当的曝露一下，不仅表示自己的存在感和威慑力也是相当重要。

　　“来了，来了！看天上，东面。”

　　有人喊了一声，所有人一惊，脚下放缓，抬起头来看向天空，虽然有无数雪花在飘舞，可是依然可以看到一个小亮点出现在天空中，似乎刚刚从云层上方下来，过了一会，第二粒小光点又从云层里一跃而出，几乎是同样的间隔，第三粒也出现了。

　　三个小光点的速度很快，直接冲着朝鲜人的基地所在扑了过去。

　　俄罗斯人挺霸气，对付一个打烂了的地下基地，竟然用三枚“伊斯坎德尔”地对地导弹，或许他们认为这个基地埋藏于地下太深，需要以数量代替质量，打穿地面，彻底击毁这个基地。

　　可是他们不知道，这个地下基地内还藏着十余吨TNT炸药，只需要两枚钻地导弹，或许就能把这个地下深处彻底变成火山一般的美丽壮观。

　　看到了俄罗斯的导弹，两个中队立刻停了下来，迅速刨了些冰雪堆了起来，把木箱叠到上面，作为即将到来的冲击波缓冲。

　　远方白光一闪，赤红色的火光几乎映红了半边天，仿佛有个什么乳白色的半圆罩子从爆炸眯瞬间放大，直接天际，然后消失在空气中，连已经变大的大雪也无法遮掩。

　　六秒钟后，咚！一声沉重的闷响远远传了过来，如同一只大锤非常有力的砸在了胸前，让人感到胸口发闷。

　　紧接着一声如雷霆般的炸响平地而起，仿佛爆炸就在耳边发生，地面如同地震一般发生剧烈颤动。

　　虽然有单兵战术铠甲保护，可依然可以感受到浑身上下的发麻感。

　　爆炸的巨响余威未过，强烈的冲击波从火光升起处向四周围扩散，就像狂风似的呼一声掠过两支中队所在的位置，所有的雪花被清空了一刹那的时间。

　　叠放在雪堆上的木箱子被地下传来的震荡震得往雪堆中陷了进去，若是没这些松软的冰雪保护，恐怕就会被直接震得弹跳起来，纸质文件没有什么问题，可是那些硬盘估计就要糟糕了。

　　森林中的树木朝着一个方向猛得倾斜，然后枝干疯狂抖动着，松针、枯叶、积雪、苔藓，任何没有固定的细碎之物，纷纷扬扬的飞舞在半空中，整个森林几乎变成了一片白色的世界，每一寸空间都被雪花和枝叶填得满满当当。

　　仿佛一下子刮起了十一级台风，他们切实感受到了如此大当量爆炸的威力，若是他们没发现朝鲜人留下的那个引爆装置，恐怕他们这个时候早就随着那个基地一起灰飞烟灭了，哪怕是龙骑士也不例外。

　　在这种爆炸中，就算是金系巨龙的本体所在，也未必敢说自己安然无恙。

　　哪怕是个大钢坨坨也未必能完整无缺。

　　他们离爆炸地点还是太近了，虽然已经脱离出杀伤半径，还有丘陵的地形条件削弱冲击波，可是来自于10吨TNT和三枚连续命中的SS-26“伊斯坎德尔”战役战术导弹所产生的威力依旧带来极其巨大的冲击。


第450节 焰火、圣诞树

　　“喔！是核弹吗？好大的劲儿，朝鲜人在基地里偷放了核弹还是老毛子的导弹装载了核弹头。”

　　看到其他人被震得东倒西歪，林默侧身躲开一棵被震松脱了根部，倾倒下来的枞树，确实是一棵生长很匀称的枞树，甚至可以用来装点成圣诞树，不过现在已经可惜了，经过数年腐烂后，或许就会重归大地。

　　巨大的地面震荡和空气中冲击波掠过造成的巨大破坏力，许多根基不稳的大树纷纷倒下，林子里不断发出吱吱呀呀倒下的声音，树木撞击的声音还有枝叶断裂的声音。

　　还有自爆炸中心被炸飞过来的冻土块，水泥块等零碎，开始如雨点般砸到了林子里，最远的，估计可以飞出十公里外。

　　也许爆炸中心此刻已经成为了一个超级大坑，要不是赶路，林默真想跑回去在爆炸点拍照留念。

　　“你们还活着吗？活着就呛一声！友情提醒，不是核弹，没有检测到核辐射，不过这威力也跟一枚微型核弹差不多了。”

　　耳机里传来老潘的声音，估计过一会儿冲击波的余威也会传播到他那里，不过那个距离的威力仅仅相当于轻风拂面一般，微不足道。

　　“我还活着，该死的，居然这么大威力，我老陈可是开眼了。”

　　摇摇晃晃从雪堆里爬出来的三中队长陈仁凯少校摇头脑晃拍着身上的雪，刚才那一阵冲击波掠起的狂风直接把他掀到了雪堆里。

　　其他人也是纷纷从地上爬起来，有几个战士被压到了大树下，不过“龙卫”单兵战术铠甲很好的保护了他们，马上动用了激光切割器，赤红色火花飞溅之间，很快就把他们解救了出来。

　　其他人也是纷纷响应表示自己安然无恙，两个中队长这才彻底放下心来，不论是朝鲜人，还是俄罗斯人，真得不能小瞧他们，若是一时大意，很有可能会被他们狠狠咬上一口。

　　老毛子连射三枚“伊斯坎德尔”未必没有给中国人添堵的心思。

　　“三中队长，雪太大了，路更不好走，要不我们找个地方临时修整一晚。”四中队长张振裕少校，看了看周围一片狼藉，若不是他们身上装备着最先进的单兵战术凯甲，恐怕刚才那一会儿非伤了好几个不可。

　　他们现在的位置距离朝鲜人的地下基地只有两公里多一些，可是10吨的TNT炸药和三枚导弹的威力，着实是一枚超级巨大的焰火。

　　光是10吨的TNT炸药就可以把人类目前任何一座大楼炸得粉身碎骨，甚至比911的飞机撞大楼还要干脆利落。

　　“我们继续走！往前再走五公里，我们就临时扎营，好好休息，等天亮了再继续前进，老潘，你们要注意安全。”

　　四中队长调出了电子地图，用瞳孔定位在地图上某个位置标注了个扎营点，这个点在同一时间出现在所有的“龙卫”面罩显示器和地效飞行器“竹蜻蜓”的战术信息平台的显示屏上。

　　不再担心俄罗斯人的导弹，行动队伍纷纷关闭了单兵战术铠甲的助力系统，虽然实在好用，可实在是太费电，估计在回去之前，还得再换一块钒电池块。

　　当他们开始继续前行的时候，天上依然有一些爆炸掀飞到天上的细碎不知名残片洒落下来。

　　抵达电子地图上的临时驻扎点，两个中队的战士采用手上的激光切割器伐倒大树，裁切成木板。

　　杀鸡用牛刀，胜在效率高。

　　费了一个小时，没有钉子，却像搭积木似的生生拼凑出来一个大木棚子，墙壁采用两根打入地下的木桩作夹槽，把木板一片片堆叠上去。

　　为了防止漏风，直接用冰雪塞上缝隙，外面再搭上砍下来的枝叶，野外战术狗腿刀自然少不了，留出了通风口后，就在木棚子里的正中央点起了篝火，总算可以多一些暖意，抵御西伯利亚的寒风。

　　虽然有单兵战术铠甲的保温系统供暖，但这样还是太过于消耗体力。

　　多余的木板则平铺在地上，铺了两层，隔绝地下的寒气，冻土的寒意更甚于寒风，没有铁钉，也只能这么临时拼着，只要平整应付一晚上就足够了。

　　这个大木棚勉强可以容纳一百人，刚刚好可以让两个中队的缩在里面，如果不是老毛子心急火燎地发射导弹，或许他们还可以在朝鲜人的地下基地里过上一夜。

　　每个人的行军背囊中都带有折叠式户外帐篷，采用加厚防水掺防撕裂纤维的帆布面，采用四根弹性碳纤维骨架交叉支撑，折好后的分量也最多两斤重，随手往地上一抛就能撑起一个小蒙古包般的帐篷，铺上毯子就可以躺下三个人，相当舒适。

　　虽然抵御不了多少寒冷，可是却可以很好的隔开寒风，一般的牛虻小咬完全咬不透这样的布料，户外野营带着也是非常方便。

　　这样的帐篷几乎人手一个，不过考虑到木棚内的空间，也只拿出了三分之一，在棚子里面又多了一层隔温。

　　虽然点起了篝火，有木棚阻挡外面的飞雪和寒风，可是木棚内的温度依然在零下二十几度。

　　战利品箱子都被堆叠在一旁，大家这才拿出了自带的干粮食物，还有特供的酒，红星二锅头，在寒冷天气饮上一口，还能活活血，减少被冻僵的可能性。

　　特制的寒带专用干粮包虽然都有自带的化学加热包，只要抽出一根细小的塑料绳就能得到5分钟左右将近120度的化学热能供应，为了保证温度，所有人的食物都集中在一起加热，顺便还可以暖暖手。

　　简单填了填肚子，留下守夜的人在木棚墙壁留出的洞口保持警戒，并设置起警戒装置，其他人则开始休息，准备天亮后，雪停一些继续行军。

　　不过一身“龙卫”没有人未脱下来，开玩笑，堪比冰箱冷冻层的低温，光凭身上那么单薄的纯棉内衣，没有“龙卫”保温系统的维护，天还没亮就会变成冻尸一具。

　　虽然有人警戒，但并不有人认为谁能在西伯利亚的雪夜里发动袭击，只需要开启红外探测系统就已经足够。

　　林默刚把过夜的东西收拾好，就听到一阵悦耳的手机铃声，林默抬起手腕一看，是陈海青那厮打过来的电话。

　　擦，这个荒山野岭，鸟不拉屎的地方居然还有中国移动的信号，简直是无敌了，全球通信号的全球覆盖面积几乎可以媲美于全球饱和性核打击覆盖范围。

　　当然，这个巨龙牌的手机信号稳定性也有很大的功劳。

　　冲着跟自己挤同一个帐篷的两个中队长说道：“我接个电话。”

　　两个中队长虽然有些惊诧，尤其是三中队长更是惊讶林默的腕表怎么又变成了手机呢，不过两人还是点点头，示意林默随意。

　　现在任务已经结束，林默使用SIM卡却是采用特殊加密的，即使有心人想追踪位置，却根本无能为力，就算是中国移动公司数据中心的最高权限，也无法对于军方后门进行检查，而俄罗斯境内的移动电话通信基站在连接中国移动的通信协议的时候，就会天然缺失了位置判断和用户信息，只能记录是一段加密的数据流。

　　解密？那不是短时间能够搞定的，即使解密了，情报时效性也早就使这段数据不具备任何价值。

　　林默然后走到了木棚外，刚接通就兜头劈脸地质问：“喂！‘三黄鸡’，你大半夜的不睡觉在干嘛？”

　　早不打，晚不打，快睡觉了就来扰人清梦。

　　“靠，我说，你最近都跑到哪儿去了，失踪这么长时间，我怎么都联系不上你，要不是才问到公司里有人说最近跟你通过电话，我还以为你盖国旗睡觉了呢，咦，什么大半夜的，你在哪个时区啊？”

　　“三黄鸡”陈海青陈大少显然不是任人拨弄筷子的本鸡煲主料，毫不示弱的口毒程度甚至还在林默之上。

　　说着说着，陈海青很快就反应过来，发现了不同寻常之处，他自己这里却是已经天亮，连早饭都吃过了，可是林默却里却说是大半夜的，显然按照时区计算，这家伙应该在西部某个角落里吧。

　　他却没想到林默根本不在国内，而是在俄罗斯境内遥远的乌拉尔山脉。

　　呃，连盖国旗都来了，这算什么事儿，口够毒的。

　　发现耍嘴皮子实在是斗不过这个大少爷，林默聪明的转移话题，“我，我刚参加完航天员选拔。”

　　最近他和国防星联系过关于合金配方档案与航天部做技术档案交换的事，估计是陈海青听到了消息就直接打电话过来。

　　林默的人在第五航天训练中心和“暗夜”基地的时候，想要通过手机联系到他，是一件不可能完成的任务，两个地方都是民用通信器的信号屏蔽区，移动、联通，哪怕是民用对讲机也是白瞎。

　　特制的SIM卡也一样不兼容这两个特殊区域单独通信模块，把移动信号通信频段全屏蔽了，换多少卡都没用。


第十卷


第451节 镇场子的飞行员

　　“啊！航天员？”

　　陈海青的声音先是一惊，接着笑呵呵，恭喜起来，“可喜可贺啊，你现在是航天员了吗？一步登天嘛，请客，一定要请客！要澳洲大龙虾，大鲍鱼，最大只的。”

　　陈大爷的顺嘴竹杠已经是演练过千百遍，专挑贵的点。

　　林默没好气的说道：“没什么客好请，我被刷下来了，直接OUT！”

　　大半夜的打骚扰电话，还要他请客，没门儿！

　　“什么什么？真的假的？我说，你没骗我吧？航天部这什么人真是，连你都给出局，他们想招谁当航天员？招神仙吗？不行，我一定要找机会投诉他们去。”

　　“别别别，他们淘汰我是有理由的，氧气消耗量太大，影响影响到舱内容积还有氧气置换功率。”

　　“啧啧啧！这理由你也相信？我服了你了，要不我帮你联系联系，国内航天中心不要你，兄弟我找外国航天局，保证把你送上去玩玩，可以上国际空间站尝尝鲜，不过老美的NASA最近停飞了航天飞机，只能坐俄罗斯联邦航天署的‘联盟号’飞船上去，说不定还可以穿太空服进行太空行走呢，机票钱也不贵，2000万美元，我听说了，十个预备航天员，也就最多只有一个人能够上太空，花点钱也比坐冷板登强，回头飞一趟，你不是航天员，也是航天员了，凭兄弟你这样的条件，他们怎么说也得打个七八折的优惠吧，起码可以免了前期适应性训练的成本。”

　　陈海青嚷嚷着要给林默张罗上太空的事情，在他心目中，只要学会驾驶太空船，林默就是现成的航天员，哪儿用跟着中国航天中心还得排队抓阄上天。

　　“别别，太烧钱，我可玩不起，我还得接着造我的飞机呢，你快说，找我什么事儿吧？”

　　林默搭不上免费的国家宇宙航班，更舍不得花个上亿人民币玩个太空旅游。

　　国际空间站其实也就那么回事，在玩过模拟太空梭和太空舱后，林默并不认为满是电子设备，还有没完没了工作的空间站有什么好玩的，也就给普通人尝个鲜。

　　经过航天员选拔后，对于林默来说，“航天”已经不再挂着那层神秘面纱。

　　更何况有这闲钱还不如用在那架烧钱的战斗机身上呢，现在的制造经费又到了一个新阶段的瓶颈，要是再不下单预订雷达系统，这架“妖孽”依旧是个没头苍蝇。

　　被林默拐回到正题上，陈海青终于想起了正事儿，把什么请客蹭大餐，包机上太空什么的丢到一边，声音更是提高了几分说道：“以前跟你说的巴黎-布尔歇国际航空航天展览会，国防星和沈飞、成飞等国内几个飞机生产商都拿到了邀请函，我们正需要一个能够镇场子的飞行员，上回你来做试飞员的时候，可是说好的，你得帮我这个忙，眼看着展览会就要开幕了，结果我和国防星死活都联系不上你，也不知道你跑哪儿去了，还以为你挂了呢，前两天听说你给公司里打过电话，给航天部牵线，我打你电话又没打通，今天好不容易才联系上你，要是再联系不上，我就得亲自上了。”

　　“恭喜啊，你是拿到了门票，我可是直接被一脚出局，你得请客，大请客。”

　　林默这反咬一口的本事倒是学得挺快。

　　巴黎-布尔歇国际航空航天展览会是世界上规模最大、最负盛名、历史最悠久的国际航空航天展览会，国防星航空航天公司（NDS）能够拿到入场券，就说明在实力上已经得到了行业内的认可。

　　“国防星的参展团队已经一周前到达巴黎开始布展了，我明天就得去，大后天就是展览会正式开幕的日子，你要是不来，可真要错过了，你在哪儿呢，我让人来接你。”

　　陈海青扒拉着手指着算时间，幸亏自己联系上了林默。

　　一个顶级王牌飞行员和一个普通飞行员，两者的试飞，那简直是天差地远。

　　产品的质量若是有一个能把不值钱的锆石吹成八星八箭俄罗斯水钻的顶级演示人员在，绝对能把宣传效果推上一个台阶。

　　林默吃了一惊，没想到这个巴黎-布尔歇国际航空航天展览会马上就要开幕，真是难为陈大少能够天天盯着自己的电话，不然自己当初答应帮忙的，八成也要失言了。

　　看来陈海青四通八达的消息网还是比航天部逊色了一筹，当初自己去南中国海避风头都能让他找到，可是这回在航天训练中心这段日子，航天部的保密等级权限有些出乎意料的严密，无所不能的陈大少竟然都没能查到自己去选拔航天员的事情。

　　“呃，我倒是想帮你，不过我在出任务！要回去起码得花上一天时间，还要请假出来，估计来不及。”

　　林默有些为难了，自己人在俄罗斯，坐地效飞行器返回国内的基地，再经过反复的保密路线，再转飞机去巴黎，很有可能要把事情给耽误。

　　因为两支中队不可能直接从俄罗斯直抵“暗夜”基地，否则很容易曝露基地的所在位置。

　　“那你在哪儿，我委托附近的军方派专机接你，大不了我们国防星出交通费。”

　　陈海青也急了眼，这次展览会可以说是国防星的生死之战，若是一炮打响，不仅国内能被认可与成飞、沈飞那些大佬平起平坐，在国际上也能闯出一定的知名度，甚至可以接到一些国际订单。

　　国际订单，那可是真正的浮财啊，把个狗屎当作金块来卖，不翻他两倍的价格都算亏本，比起卖给国内的航空师，那绝对是卖一架抵四架的丰厚利润，再加上售后服务的训练指导费、维护保养指导和配件供应，简直就是滚滚不绝的财源。

　　出口一架战斗机，一直到使用寿命到期报废为止，飞机生产商起码可以获得五倍战斗机零售价的利润。

　　买战斗机那只能是小头，维护保养战斗机却绝对是一件烧钱的项目，印度阿三们买了苏-30MKI回家，结果发现更换矢量喷尾的成本不堪重负，不得不减少飞行训练的小时数，与其买来当祖宗供着，还不如老老实实从中国手上买几架八爷来得性价比更划算。

　　“我在俄罗斯！”林默压低了嗓子小声说道，他向陈海青透露出自己的位置已是违规了。

　　“俄罗斯？你跑那里去干什么。”陈海青一惊，难道是林默PK老毛子？要死了要死了，他连忙追问道：“你是不是跟俄罗斯开战啊？”

　　“哪有的事，演习，演习！你懂的。”林默赶紧打消陈海青的追问，接着说道：“要不我直接从俄罗斯到法国算了，路还近，省得兜圈子。”

　　算起来，翻过乌拉尔山脉就是欧洲，直接穿过俄罗斯就可以直抵法国，比起再从中国出发，似乎更近一些。

　　陈海青考虑了一下，灵光一闪，似乎想到了一个办法，在电话里说道：“唔！这也是个办法，你怎么过去，护照也没有，难道以军事人员的身份？嗯嗯，似乎有一定的可操作性，我联系一下俄罗斯的参展商，苏霍伊什么的，看看他们的飞行员团队有没有出发，如果来得及，可以捎上你一块儿去，入境手续什么的，到时补办就是了，出入境条条框框都是约束良民的，我先挂了，等我消息，你可千万再跑到手机信号屏蔽区，不然我可就惨了，你可是国防星的股东，这次能否打响名气就看你的了。”

　　“哎哎，你们这次展示什么机型啊？”

　　林默听到陈海青迫不及待的要挂电话，连忙追问道。

　　“歼-11，歼-14，现在起步阶段，拿到的生产许可证不多，我先挂……”

　　“暗夜”三中队和四中队的行动充分考虑到了天时，大雪、黑夜成为进攻的最好掩护，可同样的，当他们撤离的时候遭到了纷飞大雪的阻碍，休整了一夜，在太阳在东边跃出地平线的时候，他们捧着下了一晚的新雪，用力抹了把脸，醒了醒神，才带着缴获的战利品继续行进。

　　新雪铺平了地面，放眼远去一片白茫茫，虽然松软，让步行变的无比艰难，可是预备了滑雪板的战士们依然有自己的办法，每口箱子都加了木板，用绳子拖着，依旧是两人一组，速度倒也不比步行慢上多。

　　很快，当他们赶到地效飞行器“竹蜻蜓”所在位置的时候，正看到老潘他们煮着大汤锅和热腾腾的早点等待多时。

　　运载量极大的地效飞行器所发挥出来的作用比直升机更大，数字化信息平台、预警机、可以装载炊事设备，随时都可以成为一个临时兵站，空勤组包括老潘在内的四个人完全有能力支持两支中队近百人的后勤保障。

　　木箱子被送上了“竹蜻蜓”，休整完毕的两支中队开始登上地效飞行器，这时“竹蜻蜓”的通信器发出滴滴提示声音，坐在了驾驶座上的老潘接了起来。

　　“我是潘荣勇，嗯，嗯，好，我知道，我马上转接！”


第452节 凶手与受害者

　　“‘龙骑士’，找你的，接一下。”

　　接听了一会儿后，老潘跟后舱正在操作信息平台的两名空勤组员使了个眼色，在面前的操作台上按了几下，林默的“龙将”战术头盔内响起了通信接入的提示。

　　“谁？”

　　“冯大队！”

　　“哦！”林默确认了通话申请。

　　“我是冯尘野。”

　　“冯上校，我是‘龙骑士’！”

　　只要在基地外面的行动人员，一律都使用代号，即使与最高领导对话也不例外，毕竟身份证上的姓名不好变，而代号却可以随便换。

　　使用代号制，不仅可以保护个人的战斗习惯不被泄露，也能够保护家人信息，避免出现后顾之忧。

　　毕竟人类是社会群体性生物，总会有亲朋好友，如果家人朋友受到威胁，作战人员无法保证全部集中精气神以最好的状态执行任务，那意味着自杀。

　　“上面下了命令，三中队和四中队跟老潘回去，你留在原地等待俄罗斯军方的直升机，跟他们去与苏霍伊设计局的人汇合，跟他们的团队到法国，完成展览会后，跟国防星一起回国，相关的证件，上级已经开始安排人送往莫斯科。”

　　冯尘野上校转告上级给林默的单独指示。

　　陈海青这家伙居然把这事儿办成了？

　　出乎林默的意料之外，自己可是在外面执行秘密作战任务，就算只是一枪没放的打酱油围观，可也是在秘密行动中，陈家门的能量也太强大了一点吧。

　　就算国防星除了陈大少的家里人还有空军的背景，可是直接插手到特勤大队调人，看来也是动用了不少关系网，否则不可能在这短短的几小时内就把这事给办了。

　　“‘龙骑士’，怎么不上来，就差你了，快上来，马上要起飞了。”

　　两个中队都已经登上了“竹蜻蜓”，有几名最后上去的战士冲着林默挥着手。

　　“我不回去了，另有任务，你们先出发吧。”林默摆了摆手，然后把身上的SVD狙击步枪和子弹全部甩了回去。

　　此时“竹蜻蜓”的引擎开始发动起来，发出响亮的噪音，开始热机。

　　那几名战士接过了林默抛过来的武器，不解的互相看了几眼，转身对于舱内发话询问，马上得到了确认，向林默摆摆手，不再催促他登机。

　　不一会儿，一只满满装载着食物的行军背囊丢向了林默。

　　也许是考虑到林默孤身一人，已经登机的战士们把剩下的食物打包丢给了他。

　　至于武器什么的，能够神不知鬼不觉敲阿尔法狙击手的闷棍，一拳轰爆墙壁，恐怕没有比林默的拳头更令人放心的武器了。

　　引擎声猛得提到最大，地效飞行器“竹蜻蜓”浑身一震，缓缓脱离地面，呈抛物线上升曲线轨迹上升，越来越快，几秒钟后就获得了所需要的推动力，绕着林默转了一圈，朝着南边加速飞去。

　　预计四个小时后，“竹蜻蜓”就能抵达国境线，进行第一次燃料补给，然后再通过保密路线返回到“暗夜”的基地。

　　林默收集了一些木头点上了一堆火，然后扒开了行军背囊，靠着啃着午餐肉罐头，就着热粥，坐等待着俄罗斯人的直升机。

　　虽然有信号烟花弹，可是火堆不仅可以取暖，更可以用燃烧产生的烟柱定位自己的位置。

　　陈海青陈大少又打过来一个电话，说事情搞定了，只要林默跟着俄罗斯人走就行了，到地一块儿在会展上见。

　　电话里陈海青提醒林默小心俄国佬，不要随随便便把高等级的战术机动秘技表演给这帮老毛子看，这帮家伙偷师的本事一流，而且曾经有从中国人手上偷学去改尾旋等秘技。

　　当初米格战斗机改尾旋和改失速的秘技只有中国的王牌飞行员才能掌握，也是为了保住珍贵的飞机不得不尝试出来的技术，而当时苏联人遇到米格机发生尾旋和失速时唯一的办法就是弹射摔机，只能选择保人。

　　直到后来，从中国手上学到了改出秘技后，摔机的情况才好了一些。

　　等了约四个多小时，一架迷彩色的米-171直升机带着螺旋桨叶特有的空气震动声从西边缓缓飞了过来，也许是看到了火堆的烟柱，方向未变，径直朝着林默飞过来。

　　随着接近，直升机螺旋桨带动的多普勒效应使噪声变化就越加明显。

　　林默拔出了烟花信号弹，拧掉头，拉火，一颗桔红色的火球直射天空，然后不断喷吐着极为显眼的荧光红色火焰，一直维持了半分钟才渐渐熄灭，这对于前来接应他的直升机来说，这已经足够定位出他们接应的目标位置。

　　米-171再次拔地而起，跃进机舱的林默看清了舱内的情形，显然机舱内不止自己一名乘客，十一名全副武装的士兵正紧盯着自己。

　　林默的“龙将”战术头盔此刻已经摘了下来，依然穿着那套“龙将”战术铠甲，此趟前往法国的航空航天展览，这套专属装备还是有必要带的。

　　上级也没有要求林默在切换任务前交回，毕竟在寒冷的西伯利亚，“竹蜻蜓”上面也没有其他衣服可换，总不能把林默给冻死吧，而且这套“龙将”有身份锁定功能，只有林默一个人才能够使用。

　　看清他们身上的标志，林默心头打了个突，不是冤家不聚头，是一支标准的阿尔法作战小队。

　　林默敲过阿尔法狙击手的闷棍，自然见过阿尔法的臂章，盾牌与剑的绣纹之前叠加着一个醒目的大写字母A。

　　上级应该还没把自己出卖吧，林默悄悄想着。

　　似乎是小队队长的一个老毛子冲着林默点了点头，目光移向了机舱内的空位，林默微微一笑，同样点点头表示感谢，背着自己的行军背囊，走过去坐下，绑上了安全带。

　　前方驾驶舱内的驾驶员偶尔大声嚷嚷几句，机舱里只剩下引擎的轰鸣声，这支阿尔法特种作战小队似乎是刚刚执行完任务归来，顺道把林默给捎上了。

　　俄罗斯阿尔法特种部队（即阿尔法小组）是在前苏联时期，根据克格勃主席尤里·安德罗波夫的指示建立的，它的最初名称是A小组，1991年以后又被为阿尔法小组，与“信号旗”和“格鲁乌”齐名。

　　这是一支不败特种部队，在执行数百次任务中还从未失败过，专门负责俄境内从事反恐活动，与“暗夜”是同行。

　　这次替中国特勤大队收拾首尾，也正好在职责范围之内，只不过当中发生了一点儿谁都没有预料的事情。

　　引发这个意外的变数，此刻却恰好跟着他们这支阿尔法小队同坐一架直升机。

　　缘分哪！

　　林默坐在这些阿尔法特种战士中间，一点也没有受到这些杀意未消的战士面无表情的冷冽气质影响，宁神静气的坐等着直升机到站。

　　也许有语言不通的缘故，或是安全保密条例的限制，机舱内没有人跟林默交谈，除了最初所有人都盯着林默看了几眼，待林默坐定后，甚至连个余光都未曾飘过来一个，仿佛机舱内从未多出一个人过。

　　不过林默偷眼却瞧见有两个阿尔法战士似乎很眼熟，而且脑袋后面微微肿胀着，包着纱布，两人都是空着手，只有腰间又插上了两支手枪，看样子是从战友那里匀过来的。

　　阿弥陀佛，上帝保护，真主赐神，龙神在上，千万别让他们发现是自己干得好事。

　　林默也从未想过受害者也居然跟他同坐一架直升机，这两个倒霉鬼甚至都没有发觉凶手就在这里。

　　待过了一个小时，米-171直升机在一个小型基地暂地停了下来，停机坪上有几名军人在接应。

　　直升机刚刚停稳，阿尔法小队长率先站起身来，大声说了几句话，似乎是在指示部下，十名阿尔法战士迅速背好自己的行装和武器排队下机。

　　老毛子在说什么，林默完全听不懂，英语他会，但俄语不懂，他依旧坐着没动。

　　守着舱口监督着手下跳出机舱的阿尔法小队长看到林默还坐着，哇啦哇啦喊了几下，冲着林默招了招手，大概是让林默也一起跟着来。

　　话虽然听不懂，但是表情和手势还是看得明白，之前国内上级的命令和陈海青的转告，林默只要跟着那些俄罗斯军人就行了，根本不需要动脑子，哪怕被拐到北极，也照样跟着去。

　　是半路搭上一个乘客去苏霍伊设计局，俄军方自然不会给林默配个翻译，也同样把林默当成自己国家的一名军人来看待了。

　　军人就按照军人的规矩办。

　　虽然语言不通，可是却有一样是通的，手语。

　　简单的交流却可以通过特种作战手势可以看明白。

　　林默背着自己的行囊就这么跟着那名阿尔法小队长身后，和这支小队一起走向了这个基地的建筑群。

　　这个军事基地并不是这支阿尔法小队的最终目的地，他们只不过是中途休整，补充一下燃料和吃一顿中饭，休息片刻就继续行程。


第453节 向龙骑士尥蹶子的下场

　　林默也一样和其他阿尔法战士领了一块不锈钢餐盘，屁颠屁颠领着俄罗斯老毛子的免费军粮，一大块黄色的奶酪，一份沙拉，一份土豆泥，四五根肉肠和一块海碗大小，新鲜出炉的烤面包，还有一份浓浓的蘑菇海鲜汤。

　　看到一个中国大兵来领饭，基地的炊事兵忍不住多看了林默几眼，手上不免少抖了一下，给他的量比别人更多了，林默感激的冲着对方一笑。

　　混迹在装备精良的阿尔法小队中，林默的这身“龙将”反倒不太显眼，阿尔法战士身上的着装中已经有些隐约数字化单兵作战装备的影子，不过与捡了美国人便宜的中国相比，俄罗斯军方还是落后了一筹。

　　吃完中饭后，米-171直升机已经被拖走，而是换了一架伊尔-76运输机，机舱内没有坐椅，所有人都是席地而坐，不过保险带还是有的，一根高强度尼龙挂在了舱壁上。

　　与中国运输机驾驶员细腻的驾驶技术相比（当然这个细腻跟民航没法儿比），俄罗斯驾驶员就显得糙了一些，伊尔-76运输机滑行没多久就粗暴地插上了天空，每一个人都可以明显感受到过载，身体微微朝着甲板倾去。

　　伊尔-76运输机升空后，阿尔法小队长拎了一只降落伞包递给林默。

　　这是什么？

　　由于语言不通，阿尔法小队长，拿出一张地图，在上面某个位置指了指，连手带脚比划着作了一个跳伞的动作，林默才明白过来。

　　原来他们是要自己空投啊！

　　擦，这顺风机搭的，也不安排人用专机接送，竟然直接把客人从半空中往地下踢的。

　　直到进了机舱，阿尔法特种部队狙击手尼亚尔·格罗多夫耶维奇趁着小队长不注意，终于有机会偷偷打量那个中途上机的中国人。

　　对方没有戴头盔，身上的战术铠甲跟他之前在乌拉尔山脉行动中所看到的那些中国人穿得明显有些不同，更厚实，看上去更加凌厉，似乎更适应近身作战，难道是更高级的人物？

　　“瓦吉姆，这家伙会不会是敲我们闷棍的那个中国人？”尼亚尔·格罗多夫耶维奇悄悄压低了嗓子问身旁的助手，这会儿心情郁闷的他，看到每一个东方人都是同一副面孔，敲他脑门子的那个混蛋。

　　事实上直到被放翻，他都没看清对方的长像，只不过潜意识里把林默当成了仇恨对象。

　　他却不知道自己一点儿也没有冤枉林默。

　　“是他！”

　　助手“瓦吉姆”悄声说道，声音很轻，对于尼亚尔·格罗多夫耶维奇来说不亚于晴天霹雳。

　　“什么？怎么可能……”尼亚尔·格罗多夫耶维奇瞪大了眼睛，语气里充满了不可置信，他和助手两个人同时观察，却没发现对方是怎么发现自己所在位置并摸上来的。

　　直到恢复清醒后，却发现其他小组的战友站到了自己的身边，中国人在夜里发动了攻击，无一活口，他们这支阿尔法小队也自然没有捞到什么漏网之鱼。

　　“就是他，气味儿，我闻到的，虽然没看到脸，但是我知道，就是那家伙，还有直觉。”

　　助手“瓦吉姆”是个有着深棕色短发的鞑靼族年轻人，在中文意思里，“瓦吉姆”是莽汉的意思，可是他却用这个代号时时刻刻提醒着自己，不要莽撞，不要大意，为搭档提供最好的配合。

　　虽然在枪法上，他一点都不逊色于搭档“大帝”，可是他的视野却非常好，在为搭档指示目标的时候，随时都能够提供精准有效的补枪，他和“大帝”是阿尔行特种部队里最好的狙击小组之一。

　　可是就在昨天，不败的阿尔法，竟然在中国人手里吃了个闷亏，不仅在一个照面之间被发现了藏身之地，竟然还被打劫了。

　　上帝！

　　一人一枪托？

　　他们是最精锐的阿尔法特种兵，不是手无寸铁的平民，这么多年的训练全活到狗身上去了，哦不，连狗都不会轻易被打闷棍。

　　被撸光身上几乎所有的装备，这简直是无法想像，当他们两个看到小队长代号“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基那张阴沉的脸就知道，他们将成为这支小队里的奇耻大辱。

　　不过一路上，队友们只是无言的拍拍他们肩膀，却没有人说话。

　　“瓦吉姆”和“大帝”一样心情非常糟糕，心里仿佛被掏空了似的，脑子里只剩下被人用枪托砸翻的一瞬间那最后的记忆，仿佛脑后大包的疼痛都不存在似的。

　　一定是中国人干的！

　　看到那个中国人登机，他们两人心中的一凛，可是不敢确定。

　　不过“瓦吉姆”的嗅觉敏锐，也是他能够进入阿尔法的倚仗之一，他几次有意无意靠近林默，心底完全肯定了这个家伙就是敲自己闷棍的那个家伙。

　　“龙将”陆航两用战术铠甲虽然有气味密封装置，可是林默一直没有戴头盔，结果无意之中把气息释放了出来，让这个天赋异禀堪比警犬的阿尔法特种兵捕捉到了痕迹。

　　一直到搭档“大帝”忍不住一声失言，他条件反射似的把心中所想吐露了出来。

　　两人面面相觑，真他妈的活见鬼了！

　　冤家路窄。

　　也许是听到这两人的窃窃私语，其他阿尔法战士面色微动，看向林默，眼中有些说不清的意味，更多的是挑衅。

　　不败的阿尔法，怎么可能吃这样的大亏。

　　阿尔法号称不败，可又是一支“不听话”的特种部队，抗命不遵视如家常便饭，别指望他们能像中国的特种兵那么守规矩。

　　运输机舱内的气氛转眼间变得肃杀起来，看似依旧保持着平和，却是隐隐暗流涌动。

　　他们有足够的耐心！

　　十名阿尔法特种兵互相传递着眼神，小动作不断，把自己的意思无声无息的传递给别人，尽管他们无法确认林默是否听得懂俄语，可是他们并没有大意，在寻找着机会。

　　而林默却靠在机舱旁，闭目养神，对于这支阿尔法小队对自己的态度的悄然变化毫无所觉。

　　把这一切都看在眼里的阿尔法小队长“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基，保持着一声不响，完全作壁上观，他们的这次任务另一层含意就是试探中国人那支特勤部队的底，结果吃了一个小亏，什么便宜也没捞着。

　　待听说他们留下了一个人搭他们的便车，却没多少犹豫就搭应了。

　　这一路，注定就不会太平，而自己的手下意欲找回面子，这个理由就再合适不远，小队长“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基自然睁一只眼闭一只眼，也不好打击手下们的信心。

　　嘟嘟！

　　机舱内响起了警铃声，林默睁开眼，看到阿尔法小队长冲着他指了指地图，提醒林默快要到点儿了。

　　此刻伊尔-76尾部下方的蚌壳式舱门缓缓张开，气密式货舱内一下子失压，狂乱的气流拼命灌进舱内，机体也因此受到气动力破坏而发生更大的振动，机翼上的副翼和扰流片同动开始向下翻动，保持着机体缓缓向上，增加投放的安全性。

　　透过舱门，可以看到外面一朵朵白云被远远抛在机腹下方，此刻这架伊尔-76的飞行高度也许在六七千米，货舱内的增加设施正在极力的增压，补偿高空的失压。

　　毕竟伊尔-76是运输机，特别这架是军用货载型，临时客串载人，并没有安载客座，所有人都是在飞机舱内甲板上席地而坐，要考虑到舱内有人，如果不增加补偿，以这个高度的空气稀薄程度，恐怕即使是阿尔法战士的体质也坚持不了多久。

　　因此并没有留给林默多少时间。

　　林默点了点头，站起身迅速背好了伞包，检查一下，解开了与舱壁的安全带向机尾走去，蚌式货舱门已经打开了一半，这对于单兵跳伞而言，已经足够。

　　随着伊尔-76的晃动，几名阿尔法战士佯装着被颠开了原来的位置，悄然靠近了林默走向伊尔-76机尾的路线。

　　“大帝”尼亚尔·格罗多夫耶维奇脸上带着诡笑，和边上几名心照不宣和意领神会的战友打着眼色，在林默快要走过的时候猛地伸出脚。

　　“瓦吉姆”也悄然看着自己的搭档和战友们设下的一个恶作剧陷阱。

　　他们想得非常巧妙，把这中国小子给绊上几脚，骨碌碌狼狈不堪地摔出去，在颠簸不定，充满了狂乱气流的运输机舱内，再想站稳几乎是不可能的事，再来个狗吃屎和王八翻身就更棒了。

　　摔出机舱，还能再回来报复不成？就在天上拉开伞花嚎吧，反正他们也听不见。

　　既没有伤到对方，又让对方丢了脸面，哈哈，那才叫解气！

　　有几名阿尔法战士悄然打开了战场记录系统，打算假公济私的将这一幕拍摄下来。

　　换成正常人，被尼亚尔·格罗多夫耶维奇撂上一腿，接下来的事情八成也和他们想像的没什么太多区别。

　　可是，向龙骑士尥蹶子的下场……


第454节 苏霍伊

　　也不知是不是巧合，尼亚尔·格罗多夫耶维奇伸出腿却慢了半拍，原本应该是伸到林默腿前的绊腿神功却演变成了踹腿神功。

　　就算不是故意蹬人，力气也没有用全力，可出腿的人是阿尔法特种兵，俄罗斯最精锐的战士，随随便便的一脚，都能让普通平民怎么着也得进医院躺上半个月。

　　这一脚仿佛直接蹬在了实心钢柱上，根本没踹动林默。

　　对方毫无所觉得依然继续往前走，连晃都没晃一下，似乎只是被草叶轻触了一下，浑然没有在意。

　　咝！

　　尼亚尔·格罗多夫耶维奇抱着腿直抽着冷气，仿佛自己的骨头都要裂了。

　　性质变了，结果也变了。

　　结果变了，性质又变了。

　　找面子的使绊子变成了主动攻击，绊腿没让对方失态滚出机舱，反而变成了自己的腿受伤。

　　为什么受伤的总是我！

　　尼亚尔·格罗多夫耶维奇心里只想着捂面泪奔，自己只是想让对方丢脸，怎么报应这么快就降临到自己头上，难道自己这辈子和上辈子都欠他的。

　　上帝啊，这不公平，不公平哪！

　　其他几名没来得及出脚的特种兵面面相觑，怎么这个中国人浑身上下透着邪门儿呢，太诡异了。

　　他们当然不会认为尼亚尔·格罗多夫耶维奇失手了，阿尔法战士怎么可以随随便便的失手。

　　林默的行囊被捆在自己的胸前，戴好的战术头盔，走到已经完全敞开的伊尔-76机舱尾部，蹲下身来，单手撑着甲板，冲着那几名已失足和未足的大龄青年们微微一笑，紧接着身上仿佛装了弹簧似的，猛得弹出了机舱。

　　在林默的身影消失在机舱里的一刹那，伊尔-76运输机仿佛遇到了强烈的气流猛裂一抖，所有的特种兵被震得弹飞起来，然后又再次重重摔在了甲板上，在惊呼声中滚作一团。

　　若不是还有安全带系着，恐怕这会儿全部要变成下饺子，一个不拉的全跟着林默“OUT”了。

　　阿尔法小队长“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基死死的拉住保险索，大吼道：“拉紧，拉紧！这是怎么回事？不要只依赖安全带，拉住同伴的身体，不要松手。”

　　这究竟是怎么回事？遇上了高空湍流了吗？

　　机舱内回荡着金属微微扭曲变形时发生的刺耳嘎吱声，仿佛随时会解体一般。

　　阿尔法特种兵们互相拉住同伴的身体，以防止安全带不堪重负而崩断，“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基的担心不无道理，没有人敢完全将自己的小命就交给一根细细的抗拉尼龙安全带，相互拉住战友，用集体的力量对抗突如其来的震荡。

　　“稳住！拉紧，把后舱关上，快！”

　　机头的驾驶舱方向传来驾驶员们的尖叫声，突如其来的震荡让他们措手不及，老毛子比含蓄的中国人要张扬多了，如同野猪般嚎叫声中拉着操纵杆拼命控制机体。

　　驾驶员们却没看到后舱的那一幕，他们此刻全部的精神都集中在控制着这架险些失控的伊尔-76，舱内没有固定的物体全部抛飞起来，甚至被气流卷到了舱尾，飞了出去。

　　飞机经过几次上上下下的过山车运动，几乎要把人的内脏从体内震出来的起伏后，终于稳定下来，机尾的舱门慢慢合拢。

　　狂乱的气流慢慢集中，被压缩，舱内又出现了舱门开合到一定距离时特有的啸叫声。

　　“那家伙，是那家伙干的？那个中国佬！”

　　尼亚尔·格罗多夫耶维奇的助手“瓦吉姆”面无人色地指着舱门大开的机尾，林默跳出去的方向。

　　作为狙击手的搭档，对于观察力要求不低，若没有细致入微的观察能力怎么能与狙击手一起行动，就在刚才他亲眼目睹了那个中国人，一按甲板将自己飞快推出了伊尔-76的机舱，就这一按之间，他们所有的运输机就当场失去了平衡。

　　虽然仍是不敢相信，可是他却丝毫不怀疑自己的眼睛，这是个什么样的可怕家伙，天哪，这家伙竟然还跟他们同坐一架直升机，一起吃饭，还一起乘上这样伊尔-76。

　　这样的怪物根本就不应该让他上来，难道中国人都这么可怕吗？

　　一下子把机尾压得往下沉，那需要何等的惊人力量。

　　阿尔法小队长“嗜血杜鹃”费列尔·马卡洛夫斯基失去了往日的冷静，咬牙切齿从嘴里一个字一个字往外蹦：“混！蛋！”

　　竟然被打脸了！

　　“大帝”和“瓦吉姆”被敲闷棍，看来却一点儿也不冤枉，面对一手就能够将一架伊尔-76给弄失衡的家伙，他自己都讨不了好。

　　人家压根儿就是扮猪吃老虎，别看闷声不响，这手段，他们根本没办法对抗。

　　这家伙究竟是什么来路。

　　可惜俄军高层却对此极为保密，半点口风都不曾泄漏，这支阿尔法队长更是无从得知，只能白白地望天兴叹。

　　看到惊魂未定的手下，阿尔法小队长厉声说道：“把你们刚才看到的，听到的，全部给我烂在肚子里，谁也不准说出去，不然，别怪我对他不客气。”

　　他的手按在腰间，明显是准备要拔出战术匕首，要是哪个敢违抗命令，他绝对不介意给对方好好上一课，能加入阿尔法的无不是桀骜不驯的豪勇之辈，没点硬手段怎么可能镇得住他们。

　　虽然只不过是一支阿尔法小队，可是放出去的杀伤力绝对不会低于一个团甚至一个师。

　　在小队长的瞪视之下，几名开启了战场记录系统的战士不得不着手删除刚才录下的画面，虽然按记录系统的默认程序是不允许删除的，但是他们总是有各种各样的办法消除这些数据，这些手段都来自于他们以往的训练。

　　阿尔法小队长之所以封锁消息，未尝不是将这份羞辱秘而不宣，毕竟这个说出去，并不是什么光荣的事情，说不定连整个阿尔法部队都要为此抹黑，与其自找没趣，还不如就当从没发生过。

　　反向跳出伊尔-76，虽然在一瞬间让飞机受到了震荡，林默却完全抵消了运输机的速度，开始垂直往地面坠去。

　　当然想这么推动这架伊尔-76运输机，光靠林默一个人的力气却是远远不够，虽然力气远超常人，可他毕竟不是大力神，但有了金系巨龙的暗中帮助就不一样了。

　　对于机尾甲板进行金属密度叠加，仅那么轻轻一下，就让伊尔-76的机尾仿佛一下子变得沉重无比，猛地一沉，然后迅速取消重力，反弹的机尾就把林默抛飞了出去，剩下的震荡起伏余波把伊尔-76运输机内的人给颠得七荤八素。

　　金系巨龙把震荡控制得恰到好处，虽然起伏骇人，可是却没有损伤到机体结构和气动力平衡。

　　事实情况其实和阿尔法小队战士们看到的完全不是那一回事，所有人都错误理解了真相。

　　林默自然也不会再去跟他们解释不是自己用力推动运输机，而且是其他原因。

　　高度7000米，“龙将”的战术头盔上有激光测距显示和气压显示，本身就拥有航空模块，自然也能够适用于跳伞。

　　不过毕竟只是单兵作战铠甲，在天空中没有任何滑翔功能，若是按照原来的飞机投放时机，被林默这么反作用力强力一推，身上没有了持续的势能，恐怕林默还是无法顺着降落伞抛物轨迹到达指定地点。

　　一朵纯白色的伞花如同云朵般出现在天空中，林默的应对方案其实也很简单，提前拉开降落伞，利用高度和风力，换取更多的滑翔速度。

　　老毛子也是小气的紧，不肯把地图交给林默，只是在他眼前晃一晃，却没告诉林默具体的着陆地标。

　　不过这难不倒他，轻轻吟颂着光镜术的咒文，一个餐盘大小的光镜术浮现在他的面前，没有受到任何风力和降落伞飘移的影响，几乎毫无重量的光子被咒文吸引过来，汇聚成形，稳定在他的眼前约一尺的距离。

　　光镜术飞快的扫描了周围半径十公里的距离，很快找到了着陆地点。

　　一个约半径三米圆形着陆地标在一个草丛上，纯白色的圆形厚帆布上有一个醒目的十字，正和阿尔法小队长给他看的地图上那个十字一模一样。

　　这句话纯属多余，不论什么样的十字其实都一个模样，都是叉叉罢了。

　　那里是一个小型机场，停机坪上摆着几架战斗机，看轮廓应该是苏-27，还有一架伊尔-76运输机，这款前苏联伊留申设计局研制的四发动机大型运输机应用还是比较广泛的，到处都能看到它的身影，出口到多个国家，连中国也不例外。

　　停机坪上还停着五六辆大巴车，上面正有人从车上下来，准备登上伊尔-76运输机，通过光镜术，林默看到了这些人身上的挂牌：苏霍伊设计局股份有限公司。

　　林不认得俄文“Сухой”，但这些挂牌上却标有他看得懂的英文名称“SUKHOI”，非常醒目，这些人的身份呼之欲出。

　　这些俄罗斯人怎么也没想到有人竟然会在天空中，挂着降落伞下远远观察着他们。


第455节 搭顺风机

　　林默看到了着陆地标边上的几名军官正冲着他挥挥手，示意他着陆到这里，对于他的到来，着陆点附近还是能够看到挎着AK-74的士兵。

　　控制着降落伞，对准地标，林默稳稳地成功着陆，趁着被降落伞拖倒之前，林默拔出了战术匕首在身后一挥，或许匕首未必那么锋利，可是略微加持了光战气后，锋锐程度直线上升，就像挥到了面条上，伞绳纷纷崩断。

　　作为一次性用品，这没什么可惜的。

　　一辆敞篷吉普车把林默带向了那架伊尔-76，在登机口附近，林默得到了单独的待遇：安检！

　　结果自然很明显，警报声响个不停，受检人的浑身上下毫无例外的都是违禁品。

　　最具明显性威胁性的就是那柄匕首，排名第二的就是那套“龙将”陆空两用单兵战术铠甲，这东西虽然以作战协调和防御为主，依然无法阻它成为杀人工具，不发出报警声才是怪事。

　　再想想一机舱的俄罗斯战斗机参展人员，还不乏工程专家，俄罗斯大兵们有一种放黄鼠狼进鸡窝的感觉。

　　可是上头的命令又要执行。

　　俄罗斯军人不敢明目张胆的把这套“龙将”扣下，飞机马上又要起飞，时间上不允许耽搁和犹豫。

　　军官们你看我看，我看看你，眼珠子直转，相互交头接耳几句，还一边用对讲机向上级汇报。

　　林默身旁充满了听不懂的俄语叽哩咕噜声，脸上一片茫然，不知道这些鬼佬在说什么。

　　要拧断他们的脖子咩？

　　反正跟林默是鸡同鸭讲，那些俄罗斯人把林默排除在外，讨论了一会儿，最终拿出一个折衷的妥协方案。

　　其实也不是什么特别聪明的主意，和中国国内民航的手段一样：脱下来打包，总之不能穿在身上就是，相当于暂时解除武装。

　　虽然不可能完全让林默失去战斗力，可起码代表着一种友善的态度，俄罗斯人也是冒了很大风险的，尽管中国方面只是说明一个同样去展览会的飞行员，却隐瞒了这个家伙连老美穿着未来勇士外骨骼机甲的士兵都干掉将近一打（一打，数量单位，12个），在阿富汗单枪匹马杀人盈野的事实。

　　否则老毛子说什么也不会让林默登机，非得一路押着遣送回国不可。

　　虽然俄方情报部门或许听到些风声，可是他们所掌握的资料并没有多少，甚至还不如美国人知道的多，在中国情报部门刻意隐藏和故意混淆视线，连国内都不太有多少人知道林默的真实身份资料和隶属编制。

　　俄方这个基地的军官们也是为了执行上级的命令，特殊情况也只能特殊对待，毕竟外国军人单枪匹马搭乘他们的便车，虽然少见，但也不是没有。

　　这个空军基地内拿了一套全新的俄军军服丢给林默，比划着让他换装，意思大概这么危险的作战装备不能穿着身上，必需脱下来，放到行军囊里面。

　　至于那支匕首也是如法炮制，也得装包里，倒是没有人在乎它，能擅用这类特种作战匕首的人，哪怕是空手也照样杀人不会手软。

　　林默的那套行军背囊容量倒也不小，堪堪将所有的东西全部塞了进去，显得鼓鼓囊囊，恰好撑满。

　　也许得找个商店再买个旅行箱什么的，由于匆忙出发，换洗衣物和生活用品都没有准备，林默摸了摸自己的钱包，还在，这是一个好习惯。

　　这身俄式军服穿在林默身上倒也合身，摇身一变，龙骑士变成了俄罗斯大兵，看上去挺神气的。

　　虽然去掉了军衔，换了异国的军装，军人凌厉气质一点不减，这种烙印在骨子里的气质，不论林默穿什么样的衣服都无法掩饰和褪色几分。

　　与林默跳伞的那架伊尔-76运输机相比，这架运输机的内舱是半客半货模式，前半部分都是座椅，后半部分是货舱，摆放着一些钢筋货筐，用来存放行李货物，前后舱使用一道钢岗墙作为隔离，比起舒适的民航客机那是没法儿比。

　　货舱这些货筐被填满了大半，有苏霍伊公司参展人员的个人旅行箱，有宣传印刷品，还有纪念品，像T恤、太阳帽什么的，苏霍伊的准备也是相当充分，看看前面座位，大概派出了四十多人。

　　虽然苏霍伊和成飞、沈飞与国防星是竞争对手关系，相互之间却也没有什么龌龊小心眼，也并没拒绝竞争对手公司的飞行员搭乘他们的飞机。

　　毕竟成立才一年左右，刚刚在业内冒尖，连自己的主打产品都没有的国防星还没被这些老前辈们放在眼里。

　　除了竞争，中俄两国的飞机生产商在一些领域还是存在合作关系，不然中国的战斗机研发是怎么来的，老毛子私底下没少把自己的原型机偷偷卖给中国人，一方面是技术扶持，另一方面却是技术制约。

　　这种事纯属仁者见仁，智者见智。

　　若是中国人产生了依赖感，而停滞本国战斗机技术的研发，那么正好，落了老毛子的算计，成为俄罗斯人的大市场，等着被磨刀霍霍向牛羊吧。

　　就像想当年运十被勒令下马，现在知道后悔了，晚了，再想奋马扬鞭，从头再来，呵呵，悲剧了，别说运十，连个运八都是磕磕绊绊，起码还得再等三十年才能勉强赶上国际主流水平。

　　哪一款大飞机不是经过二三十年的研发才算定型的，再过三十年，说不定连喷气式引擎都被淘汰了呢。

　　林默和其他人一样，把自己的行军背囊也塞进货筐，左腕的腕表适时分离出一粒寸许大的银色珠子滚进了行囊口袋里面。

　　一人一龙之间的这种默契，甚至无需林默多言。

　　若是哪个不开眼的，敢向行囊内的“龙将”伸手，埋伏在里面的金币分体自然会给他一个永生难忘的深刻教训，这已经不是第一个有人享受过金币的特殊招待。

　　苏霍伊的人都已经找到了自己的座位并坐了下来，等待起飞，林默是最后一个登机的，待他放好自己的行李后，扫视着前舱的客座区，欲找个一个空位坐下。

　　最前排有一个满是白发的俄罗斯老头半支着身子冲着林默挥挥手，大声喊着，打着手势，指了指身旁，意思是还有空位子。

　　作为一个黑发黑眼黄皮肤的亚洲人种，在这架飞机上还是比较扎眼，也只是扎眼。

　　不知情的人还以为他也是俄罗斯军人，毕竟俄罗斯的民族也有不少，往少里算也有一百多个，不泛黑发黑眼的黄色人种。

　　更何况越来越发展为全球性民族的华人也数量不少，毕竟全球五分之一人口是摆在那里的，其中就有许多华人也取得了俄罗斯的国藉。

　　不过一身俄式军服却非常巧合的掩饰了林默的身份，恐怕这一点连配发给他军服的俄空军基地的军官们也没想到。

　　语言不通不是问题，并不能阻止这些俄罗斯苏霍伊公司参展人员的热心肠。

　　林默这一路过来，还不是连口都没开过，白蹭飞机，白蹭中饭，白捡套俄式军服，这不又白蹭个位子坐，他原本打算要是没位子就干脆和之前那样，拉根安全带把自己绑到舱壁上，伊尔-76的适用范围很广，各种基本标准部件都非常齐全。

　　“嗨！鞑靼人？”

　　那名满头白发的俄罗斯老头冲着走到身旁空座上坐下来的林默打了声招呼，他很好奇，这架飞机明明被苏霍伊公司给包了，怎么还会有其他人上来，而且还没有身份胸牌，还不是苏霍伊公司的人，像是个俄罗斯军人，不过没有军衔，这是怎么一回事？

　　难道是上面派来保护他们的军人？

　　林默的身份仅限于俄军方高层知道，下面的人只是奉命行事，根本不会去过多考虑怎么会冒出个中国军人来。

　　林默眨巴了一下眼睛，摇摇头，说道：“英语？”表示自己听不懂，但试图用另外的语言进行沟通，其实许多欧洲人都会说两门以上的语言，特别是高学历者，不会说英语几乎都不好意思见人。

　　英语作为国际通用语见证了英国维多利亚时代，日不落帝国大殖民时期的疯狂扩张。

　　这种语言不通实在是让人憋闷得慌，跟特种部队交流起码还有一套通用手语可以勉强沟通。可是跟其他人，这种鸡同鸭讲的驴头马嘴，就只能剩下互相微笑，无言以对，这怎么什么事啊。

　　苏霍伊公司的参展团队也是带有翻译，可惜那是法语和英语的，中国人可不会在展览会上买他们的飞机，根本没可能配个汉语翻译。

　　所幸的是林默的试探得到了回应，“英语？OK！怎么不会说俄语？你是哪个州的军人？”这个俄罗斯白发老头有些意外，对方竟然不会说俄语，有些奇怪了，这究竟是什么身份，听不懂命令怎么能够参军呢？

　　俄罗斯白发老头心中充满了疑问，皱起了眉头。


第456节 巴黎

　　伊尔-76运输机采用气密式机舱，即便在8000米高度也一样能够保持舱内如同3000米以下的大气压（既无需单独供氧环境），因此作为人货双载型运输机，虽然没法儿注重乘客舒适性的民航客机相比，除了震动大些，乘载能力还是比较合格的。

　　林默庆幸终于有人能够说上话，连忙点了点头，说道：“中国人，搭搭便车！和你们一样，去巴黎！”

　　他一点也没有隐瞒搭顺风车的意思，毕竟包机费还是苏霍伊出的，这一点想瞒也瞒不了。

　　俄罗斯白发老头怔怔的看着林默，忍不住问道：“巴黎-布尔歇国际航空航天展览会？”

　　“YES！”林默再次肯定的点点，他看了一眼对方的胸牌，“高级工程师”，看来也是业内的大佬级人物，幸亏自己没有说谎，不然得罪了这样的大佬，两三句话露了馅，八成又得背着伞包跳出去，用自己脚丈量着返回国内。

　　“中国的112厂？还是132厂？”俄罗斯白发老头报了两个厂名，同时带着询问的目光看过来。

　　若是换成一般人，恐怕还真不知道这个112厂和132厂到底是何方神圣，不过师从611所退休专家严国强教授的林默却因为学习专业方向而对中国航空工业的业内情况有一定了解。

　　这两个数字，却代表着中国航天工业历史的一个缩影。

　　112厂是沈阳飞机工业（集团）有限公司的前身。

　　132厂是成都飞机工业（集团）有限责任公司的前身。

　　不论目前正在闹腾着抢订单的沈飞还是成飞，其实都是中国航空工业集团公司下属单位，内部合理竞争在一定程度上促进了几家航空企业的发展。

　　中国航空工业集团公司完全可以代表着中国航天工业的实力，绝对属于企业垄断行业的那一类型。

　　托拉斯神马的在中航面前，都是浮云，必需要用数字标称厂名才能弄清楚的下属单位简直是霸气无双。

　　能报和出112厂和132厂，就意味着对方对中国航天工业有着相当了解的老人，在行业内也算是老前辈。

　　林默立刻肃然起敬，说道：“我是代表NDS，国防星航空航天公司的飞行员。”

　　至于“暗夜”什么的背景，自然是能不说，就尽量不说，这个时候老实孩子要倒霉的。

　　两人说话的功夫，这架伊尔-76运输机终于进入跑道，在滑行了一千米后，机头微抬，脱离地面。

　　也许是考虑到乘客们都是国内飞机生产商的参展人员，也有资深专家，这架伊尔驾驶员的操作堪比民航，完全没有林默第一次乘伊尔那种堪比意欲强奸天空的那种爬升仰角和加速度。

　　招呼林默坐下并和他聊天的这位俄罗斯白发老头是苏霍伊公司的高级工程师谢尔盖·苏洛托夫，是苏霍伊的第三代工程师之一。

　　法国巴黎的布尔歇机场参加国际航空航天展览，苏洛托夫也是俄方的镇场子技术专家之一。

　　目前也算是半个业内人士，林默与苏霍伊的高级工程师谢尔盖·苏洛托夫聊的倒是非常高兴，传承俄系战斗机的中国航空工业在这一方面非常有共同语言。

　　林默对于航空航天专业知识的了解，反倒让他更像一名资深的试飞员，因为一般的飞行员完全达不到他那种知识层次。

　　坐在附近，客串参展人员的俄罗斯特工并没有发觉到异常，而且他们聊的也基本上是行业内的公开信息，并没有涉及到重要机密。

　　根据初步了解的情报，这个中国飞机生产商的飞行员所表现出来的，和飞机生产商试飞员的身份比较相符，虽然不知道飞行技术如何，可是谈吐中的专业知识却作不了假。

　　唯一的遗憾是，他们并没有权限捕获林默，如果进行拷问一番，肯定会有大发现，不过也正是他们没有轻举妄动，不然将是一场灾难。

　　在一个小时后，这架伊尔-76抵达了莫斯科郊外的一个军用机场中转，临时休整两小时后，将再次起飞直抵巴黎。

　　陈海青安排给林默的个人相关证件通过北京直发莫斯科的民航送达俄罗斯境内，由中国大使馆转俄情报部门送抵这个军用机场，一直交到了林默手上。

　　直到现在，他才不算是黑户，算是正儿八经的国防星航空航天公司（NDS）参展人员，也有挂牌了，虽然跟在一群老毛子中间有点显得鹤立鸡群，不知道的还以为国防星是苏霍伊的子公司或投资公司。

　　俄罗斯军方高层也悄悄松了一口气，说的好听点儿叫特事特办，不好听点就是违规操作，直到手续齐全了，才让他们放下心来。

　　要是让那些政要们知道，少不了又是一堆烦人的指责。

　　不过对于国防星来说，并不需要动用太多的人脉，也就是塞点美元就能搞定的小事，毕竟只有一个人，而不是一个连队。

　　伊尔-76运输机升空后，穿越白俄罗斯、波兰和德国上空，直抵作为法国的国际航班集中地：巴黎戴高乐机场，比起再回国内出发，确实近了许多，因为正是乌拉尔山脉隔开了欧洲和亚洲。

　　根据指定的航线一路穿越各国领空，除了沿途有雷锁定外，这架俄罗斯的伊尔-76没有受到任何阻拦，虽然不是定期国际航班，无法享受到《芝加哥公约》的免费穿越优惠，但经过各国提前报批后，俄方也得到了临时通行权力。

　　几辆大巴车已经在戴高乐机场的特殊通道口久候，在那里也停着上百辆的大巴，似乎也是为了接待来自各国参展商的团队到达。

　　在从飞机上下来的时候，林默甚至看到了生产“鹞式”战斗机的英国罗尔斯罗伊斯公司和生产狂风战斗机的意大利芬梅卡尼卡公司，两支团队也于先后抵达。

　　仅仅在戴高乐机场，林默就已经看到许多航空航天厂商的广告，大幅的广告。

　　铺天盖地！

　　或许只能用这个堪比集束炸弹覆盖式轰炸的词汇来形容，横幅，彩旗，竖旗，贴条，车体广告，大小LOGO不计其数，甚至能够看到国内沈飞、成飞和国防星等厂商有广告。

　　无数的钱砸下去，不仅仅是混个脸熟，无时无刻在向所有人提醒着，自己是最有实力的那一个，产品也是最棒的。

　　每一个参展的厂商都知道，在这里砸下一个亿美元，将来就会收获十个亿美元，甚至更多。

　　将近2000个参展商将会把巴黎-布尔歇国际航空航天展览会打造成一个航空航天界的盛会，迎接数十万业界人士和普通游客的参观，也是世界上历史最悠久的航空航天盛会。

　　巴黎-布尔歇国际航空航天展览会与英国范堡罗国际航空航天展览会共同组成全球航空工业的晴雨表。

　　通过航展上的订单数，以及其它由航展带动相关产业的情况就可知晓全球航空工业的发展状况。

　　任何一个航空航天企业都不可能错过这样的盛会，一直作为货运机场的布尔歇机场早在展览会开幕半年前就已经开始清空，为展览会做预备。

　　在三个月前，所有的展位都被预定一空，各参展商同时开始展位布置，各种精心构思设计的展位都会一点一滴搭建起来。

　　上万辆卡车运载设备，数千部电话，几十公里的通信光纤，组成静态展示和飞行演示的展览。

　　这是一场规模空前的航空航天业盛会，所投入的人力物力完全是一个天文数字。

　　甚至可以不客气的说，所有参展商投入的费用总合，可以随随便便将任何一个二三流国家的空军全数武装到牙齿同，并且将周边所有相邻的同等实力的小国揍到哭。

　　迎接苏霍伊公司参展人员的是俄罗斯大使馆安排的大巴车，国防星的人还没有到，林默自然还是跟着俄罗斯人走。

　　林默正准备随着其他人登上大巴，谢尔盖·苏洛托夫工程师拉住了林默，带着自己的行李，拖着他往最后一辆大巴车走去。

　　林默背着自己的行囊，打着锁扣，对于这位高级工程师的举动有些奇怪，说道：“怎么了？苏洛托夫工程师！”

　　“能不能帮我们一个小忙！”俄罗斯白发老头谢尔盖·苏洛托夫笑嘻嘻的，似乎另有所求。

　　“帮忙？什么忙？”林默却被这个苏霍伊的高级工程师老头把自己推到最后一辆大巴上面。

　　进入车内，林默发现这辆大巴车内已经上车的乘客群体与前几辆车上有所区别。

　　车上的乘客里大部分是年轻人，有个别人看上去更像是军人，其中有六个人的精气神令林默觉得他们可能是自己的同行，都是战斗机飞行员。

　　之前坐在伊尔运输机上，即便是中途休息，也没有如此近距离的打照面。

　　对方在林默看向他们的同时，也发觉了。

　　同类！

　　林默的目光与对方的目光在半空中交击，一丝挑衅的意味在车厢内酝酿，这不是双方刻意的行为，只是一种不自觉的下意识举动。


第457节 七剑下巴黎

　　翱翔在天空的雄鹰都有着自己的骄傲，在没有真正分出高下前，谁都不会服气。

　　就像狼群，不经过一番嗜血的厮杀，怎么可能会有狼王的诞生。

　　“来来，先坐下再说！”

　　谢尔盖·苏洛托夫一路拖着林默上了车，找了个空座位，生生把他摁到了座椅上，此时大巴车门一关，驾驶员踩动油门，跟着前面的车队出发了。

　　这位高级工程师的手段颇像先斩后奏，不过这里已是巴黎，随时都有可能和陈海青的国防星汇合，林默自然不担心对方会弄出什么阴谋诡计，也由着这个俄罗斯老头拖着自己。

　　若是自己不愿意，哪怕来一辆拖拉机也休想拖动自己。

　　“前面几辆车先去布尔歇机场观察实地并且进行现场布置，我们这辆车呢，则是去法国人的一个空军基地，各国参展厂商运过来的战斗机，不论静态展示的，还是表演用的，都集中在那里等待转运。”

　　谢尔盖·苏洛托夫工程师一边指了指自己这辆大巴，一边指了指前面的大巴，显然他刻意把林默拖到最后面这辆大巴车是另有用意的。

　　他继续对林默说道，“我们这次运过来的战斗机里面有七架苏-27，其中六架用于飞行表演，一架用于静态展示，但是我们只带了六个飞行员，本来还差一人，再坐车来回赶非常浪费时间，不过现在加上你就正好了，所以我想请你跟我们的小伙子们一起把这七架苏-27直接开到布尔歇机场去。”

　　开过去？

　　当法国防空系统是摆设吗？

　　林默很难想像他国的空骑飞在另外一个国家的上空会是个什么样子。

　　七架俄罗斯的战斗机大摇大摆地飞在法国领空，那不是给别人当活靶吗？

　　这可不是在表演七剑下天山。

　　法国和德国、波兰、西班牙、希腊和意大利等国家都是属于北大西洋公约组织成员国，而俄罗斯却是曾经华沙条约组织的一员（前苏联）。

　　法国人也在航空工业上有相当的成就，自然在导弹方面拥有十分领先的技术。

　　听到谢尔盖·苏洛托夫工程师的话，林默了解俄罗斯军方的霸气和胆大，竟然能够在法国的上空开着战斗机，即使是空载，那也代表着不同寻常的意味。

　　起码中国就不允许这种事情发生，哪一回航空航天展览，附近不都是密集布设着各种防空系统，而且是处于24小时轮流热机待命状态，就算是本国的飞机升空，也是同样的待遇。

　　林默看了一眼这个胆大包天的俄罗斯老毛子，问道道：“怎么？不能通过货车运载过去吗？”

　　各国参加展览演示飞机除了大型飞机是提前飞抵展区外，小型的战斗机都是集中在一个军用机场，一是便于管理保护，二是便于保密，毕竟布尔歇机场此刻正大兴土木，每隔两年就拆了又建，建了又拆，参加的飞机又都是实体，不可能把模型送过去，自然有一个专门的场地存放。

　　“堵车！今天巴黎大堵车，根本运不过去，还不是因为展览会过两天就开幕了，不仅是法国本地人，全欧洲，全世界的许多游客都赶过来，要不是我们提前定了旅馆，恐怕这几天都要睡大街，这几天巴黎的人口爆增，所以从空中直接飞过去那是最快最省力的办法，我们这次带过来的飞行员只有六个，还差一人就能一次性全部飞过去，你可别跟我说你没飞过苏-27，就算没飞过，现场突击一下，不是什么大问题，也就是起飞和着陆，标准制式操作平台，作为中国飞行员，应该能够适应吧。”

　　苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫拍着林默的肩膀，接着说道：“据我所知国防星这次参展的机型里就有歼-11，那可是从我们苏霍伊引进的苏-27中国版，要是你肯帮忙，我请你喝酒，上好的伏特加，还有鹅肝酱下酒，绝对够劲。”

　　欧美采用一样的制式操作台设计，也便于训练和升级，也有利于出口，只有一些小国家才会改得不仑不类。

　　苏洛托夫说是请喝酒，林默都已经快不记得酒精的滋味儿。

　　比起中国飞行员的饮食限制，一旦饮酒就会立刻剥夺飞行资格，俄罗斯的飞行员却是不会喝酒的飞行员不是好飞行员，中国飞行员滴酒不敢沾，老毛子飞行员敢不沾滴酒？

　　两国的飞行员却完全是两个极端。

　　难怪这位苏霍伊的专家一看到林默，就找上他来求帮忙。

　　对于苏霍伊来说，苏-27对于中国人并不值得保密，毕竟中国人自己也在造这款战斗机，还定名为歼-11，当时引进的时候还叫作“11号工程”。

　　所以让林默驾驶俄罗斯的苏-27没有什么限制，而且毫无阻碍。

　　林默也觉得并不算什么太大的事，举手之而已，便点头应承了下来，“酒是不喝了，我帮你们开过去吧。”

　　“那太好了，真是谢谢你。”谢尔盖·苏洛托夫脸上带着笑容，用力拍了拍林默的肩膀，够意思！

　　跟着前面的大巴车队行进了约五公里，林默他们所坐的这辆车果然与车队分道扬镳，朝着另外一个方向驶去。

　　谢尔盖·苏洛托夫说的没错，巴黎的马路上不仅车如潮涌，而且人头济济，来观赏两年一度的航空航天盛会的游客塞满了整个巴黎，仿佛全欧洲的人口都挤过来了一般。

　　街头巷尾，琶处都是此次航空航天展览会的广告和旗帜。

　　这几天，属于天空，甚至更高的高度。

　　苏霍伊公司似乎早有预料这种堵车情况，包下的这辆大巴车的司机对巴黎的道路非常熟悉，穿过街头巷尾，沿着塞纳河，绕过大半市区，一直开到郊外，经过一条小路，行驶了约一个多小时赶到了巴黎郊外的一座空军机场。

　　守卫机场的是法国著名的外籍兵团，坐在大巴车上，林默看到这些外籍兵团队中将近三分之一都和他一样，都是黑发黑眼的亚洲人，甚至是中国人存在。

　　此刻这个不知名机场内，飞机的密度达到了惊人的程度，各国飞机生产厂家把自己主打产品全部推了出来（这个主打不是最先进也不是最优秀的，而是允许出口的），甚至跑道边都停满了各式各样的战斗机。

　　除了外围密布着法国外籍兵团岗哨外，还有各国的特种部队小队守卫在本国战斗机停放场地，而且周围更是布置着各种各样的干扰装置，即使有间谍采用扫描或拍照设备，恐怕也要无功而返，即使用数码相机拍照，也只能徒劳地拍出一张张全黑图片。

　　大巴车在机场内的停车场内停下，所有人经过安检后步行前往本国企业停放战斗机的场地，而且必需走规定好的公共行走通道。

　　世界上的几个大国，实力越强，所占据的飞机停放区域越大，首屈一指的是美国航空航天产品区域，各式战斗机和直升机黑压压的停了一片，可以看到附近荷枪实弹得站着美国大兵，正警惕的扫视着周围，禁止任何人靠近或使用数码设备拍摄。

　　绿色贝雷帽！

　　林默锐利的眼神看到了对方身上的标志。

　　绿色贝雷帽是美国陆军中一支规模最大的特种部队，真实名称是美国陆军突击队。其英文名称为“Green Beret”，也是最受美国总统宠爱的一支部队。

　　跟林默所属的“暗夜”特勤大队一样，都是国际上知名的，行走于黑暗之中的战斗部队。

　　驻守在这里的，应该是从德国斯图加特调过来的第10特种作战大队第1营的士兵。

　　林默跟着苏霍伊公司的人走到俄方的停机坪，区域大小和美国差不多大小，守卫是信号旗特种部队的士兵。

　　阿尔法特种部队负责国内安全，有着杀戮部队的别称，当老毛子出动阿尔法的时候就意味着不想耍嘴皮子了，相比起负责北约国家，至少精通两门以上外语的信号旗特种部队，倒是更适合在这里执行防卫任务。

　　中国人的停机坪则在机场更深的位置，驻守的士兵，身上没有任何标志，也许是哪支精锐部队，中国人一向内敛含蓄，林默认不出来倒也不奇怪。

　　各国的精锐特种部队尽集结于此，毕竟国之利器，不可轻授于人，毕竟在没付钱之前，谁也不想让别人获得本国航空航天机密，特别是航天工业产品，付了钱也未必肯给别人看自己的秘密。

　　在这里的各支特种部队既是同行，又是对手，不仅相互防范，也互相牵制，若非如此，光这些部队的数量，只要给予足够的物资，恐怕攻下整个巴黎都是轻而易举的事情。

　　对于法国政府来说，这些家伙是比恐怖分子还要恐怖的家伙。

　　停在这里的基本上都是便于运输，体型较小的航空器，例如战斗机和直升机，而大行的展示品则是早就运到了布尔歇机场的展示区。


第458节 信号旗阻截

　　在林默随着苏霍伊团队到来的时候，就看到许多大型车辆正在装载上飞机准备运走，甚至可以看到部分直升机被拉到指定的升空区域，飞上天空，朝着一个方向飞去。

　　看来使用直达方案的，还不止是俄罗斯人。

　　“喔！喔！我们到了，看吧，中国小子，这就是我们的飞机！”苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫指着信号旗特种部队守卫的区域，俄方的停机场地内按着国内各个生产商的产品停放区，除了苏霍伊外，还有伊尔库特、伊留申、图波列夫、雅科夫例夫、斯林斯贝、卡莫夫、米里莫斯科直升机厂，当然还少不了米高扬-格列维奇和莫斯科联合生产企业。

　　谢尔盖·苏洛托夫称呼林默为中国小子，是因为林默没并有告诉对方自己的姓名和代号，这个白发俄罗斯老头倒也理解，毕竟双方不是同一个国家，这种保密条例也是正常。

　　对于专业的情报分析专家而言，一个词，一个动作，一个语气都能分析出诸多的信息，更何况姓名和代号这一类重要的词汇，林默自然是沉默是金，越守口如瓶越好。

　　“嗯，很不错的飞机！”

　　林默看向那些飞机，点了点头，作为视兵器如性命的空骑士，被眼前一架架先进的战斗机所吸引。

　　他看到了苏霍伊高级工程师所说的苏-27，也看到了苏-30，甚至看到一架苏-47“金雕”。

　　苏-47“金雕”前掠翼技术验证机是俄罗斯苏霍伊实验设计局开放型联合股份公司研制的一种多用途战斗机，是俄罗斯第五代战斗机的技术验证机。

　　俄方对外公布“金雕”只生产了两架，看上去，应该是1号原型机，因为上面没有武器挂载装置。

　　不过与传闻中有所不同的是，似乎加装了二元矢量喷尾，看来苏霍伊又对这架原型机作了改进。

　　林默为自己打造的“妖孽”也同样是前掠翼式战斗机，定型版和实验机的身份仍在模棱两可之间，国内也有一些好事的生产厂也仿着“妖孽”的图纸自己打造高仿实验机进行技术论证，不过真实性能和战斗力和林默花下大力气的正版“妖孽”比起来，那相差的不止是一条街去。

　　林默对于前掠翼家族的“金雕”有一种油然而生的亲切感，脚下不自觉地往苏霍伊的压箱底苏-47“金雕”走去。

　　“嗨，站住，不许靠近！”

　　守卫战斗机的俄方信号旗特种兵在林默靠近时，拦住了他，面无表情地拉动了手上的AK-74枪栓。

　　在这里执行守卫任务，使用AK-74也足够了。

　　在第一时间，附近有两名信号旗特种兵悄然围拢过来，与阻截林默的那名特种兵隐隐组成了正三角攻击阵形，枪口有意无意地指了过来，三角形的尖头直指林默。

　　他们不管靠过来的是谁，都会这样反应，没有经过授权检查的人有被就地击毙的可能性，比起行动的野性和决心，俄罗斯军人比中国军人更加凶悍一些。

　　这些特种兵之所以选择正三角攻击阵形，而不是倒三角防御兼伏击阵形，主要与他们是信号旗特种部队的作战风格有关。

　　力求高效率的攻杀，以攻代守，这是信号旗特种部队的特色。

　　这样的果决作战风格也不是没有缺点，如果对手很难缠的话，伤亡就会变得非常大。

　　例如2004年9月1日，在“别斯兰事件”中，信号旗特种部队面对顽强车臣恐怖分子发动强攻，结果造成了行动部队和人质的巨大伤亡。

　　看到信号旗特种兵拦住了林默，阻止他靠近“金雕”，苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫连忙走过去为林默解围，对着那名特种兵说道：“没关系，没关系，他身上没有探测器，他可以过去看看。”

　　为了避免误会，谢尔盖·苏洛托夫改用英语阻止林默继续前进，举着双手示意道：“等一下，中国小子，你先不能过去，等一下，可能要检查，稍等，一切都好，都很好，不要冲动。”

　　对于林默想向苏-47走过去，想看个究竟，谢尔盖·苏洛托夫并不认为光靠目视，手触就能摸出这架“金雕”的奥秘，要是这样，这架经常参加展览的苏-47有何秘密可言，市面上流传它的照片和视频早已是不计其数，有些所谓的“秘密”，早已不是秘密。

　　更何况苏霍伊的真正压箱底T-50依然还有设计局内，并没有拿出来，这架苏47“金雕”放在这里本来就是展示给人看的，若是连让人碰都不能碰，还不如不拿出来。

　　这架“金雕”问世已经好一阵子，尽管性能优异，特别是亚音速状态下和跨音速的超机动性简直无与伦比，可是实际上因为材料问题、对飞行员操纵的苛刻要求、超音速巡航性能差强人意、航电系统落后以及隐身性能的缺陷，俄军方也没有考虑这款飞机进入列装研发流程。

　　作为开发者，苏霍伊也只是把这架苏-47“金雕”当作实验机型，进行论证第五代战斗机的技术。

　　林默虽然听不懂那名俄罗斯信号旗特种兵的俄语，可是却能够清晰的从对方眼睛中看出那种深深的戒备和不信任。

　　只要自己再往前踏一步，对方就敢扣动扳机，把自己打成马蜂窝。

　　虽然是法国人的地盘，法国军方再如何保证，任何一个国家都不会放心的将本国战斗机交给法国军方来看守，这也是派驻本国特种部队警戒的原因所在，真要开枪的时候，那些杀人不眨着的特种兵根本会有任何手软。

　　美国跟英国再怎么亲近，可是把一架F-35放到英国本土而不派人员看守，任由英国人来保护，美国人会这么信任英国人吗？

　　答案显示是No！

　　连英国人都不敢保证自己不偷腥。

　　也许是听到谢尔盖·苏洛托夫切换英语，拦截住林默的那名信号旗特种兵立刻判断出眼前这个虽然身穿本国军服，没有任何军衔标识和身份胸牌的黑发黑眼小子只能听懂俄语，他也立刻切换成英语喝令道：“止步！检查！”

　　“OK！OK！”林默意识到心急吃不了热豆腐，没有再往前，反而退后一步，举起手表示没有威胁。

　　看了一眼谢尔盖·苏洛托夫，那名信号旗特种兵先验证了苏霍伊公司所有人的身份证件。

　　胸牌、指纹和相貌，作为守卫，他们都有提前备案的资料可以核对，安全防卫工作极为谨慎细致。

　　至于林默这个没有备案的黑户，由于有苏霍伊公司的人作担保，而且看得又是苏霍伊公司自己的产品，作为守卫的信号旗特种兵自然也没有理由拒绝。

　　拦住林默的那名特种兵并没有离开半步，待检查完其他人以后，从腿上的装备包里掏出了一个扫描装置，开始对着林默身上扫描。

　　林默的行囊则被丢在一边，倒是不用担心。

　　脚上没有问题，腿上没有问题。

　　手上……

　　扫描到林默左腕时，扫描装置却发出了警报。

　　“这是什么？”

　　信号旗特种兵指了指林默的左腕，他看到了袖子里的金属光泽和轮廓。

　　说是手表，似乎太粗了点，有点像一个比较宽手镯，浑身银亮，看不出一丝接缝，表面上闪动的时间，按秒计时，同时还有日历、气温和心跳指数的显示功能。

　　金系巨龙分体的一体式柔性金属，世界上独一无二的材质，可依旧是金属，避免不了探测装置的扫描，哪怕是民用设备的也不例外。

　　“腕表！”

　　林默耸耸肩，这种情况他遇到无数回，几乎每次经历一番安检都会遇到这种情况，不过好在X光成相检查中，任何设备都检查不出里面的名堂，只能看到一张内部毫无杂志的半透明虚影。

　　实心体自然没有什么威胁，不过这里却没有什么X光检测设备，高度警戒的俄罗斯特种兵自然是宁可信其有，不可信其无。

　　信号旗特种兵带着怀疑的目光看着林默，指了指他的左手腕，生硬地说道：“脱下来！”

　　竟然滴水不漏！

　　这让林默颇为意外，可是他没有半分犹豫，点点头。

　　“好！”

　　于是把腕表解了下来，交到对方手中。

　　所有人没留意到林默的右手去解腕表时，一根头发丝般的细金属丝从腕表表面探了出来，灵活地犹如蛇一样比眨眼还快的速度缠进了林默的手指间，谁都没有发觉他手指间出现了一根极细的肉色丝状体。

　　表交到了信号旗特种兵手上，对方又用扫描装置在林默的左腕，这时没有发出警报，再过了一下林默的脑袋，这个世界清静了。

　　基于人的错觉和灯下黑理论，对方没有再次扫描林默的右手，否则一定会有所发现，不过空空如也的右手上会有什么玄机呢，人的一般常识让这位信号旗特种兵犯下了错误。


第459节 苏-47“金雕”

　　“过去吧，不准登机！”

　　那名信号旗特种兵的目光依然带着不信任，中国人！

　　哪怕是苏霍伊公司的人员，他也是一样带着三分怀疑，在他的职责范围内，哪怕是一只苍蝇也飞不过去。

　　事实上也确实如此，在附近的工具箱里有数瓶杀虫剂，现代科技发达，活体苍蝇上安装有探测芯片也不奇怪。

　　对于俄军特种兵的尽职行为，林默对此表示理解的向对方露出微笑，点点头，然后跟着其他人走过去。

　　苏-47，代号“金雕”，采用前卫的前掠翼是其最大的特色，由俄罗斯苏霍伊实验设计局开放型联合股份公司生产，作为一种多用途战斗机，也是俄罗斯第五代战斗机的技术验证机，生产成本不低于5000万美元。

　　作为第一架原型机，原本采用D-30F6引擎，现在却是更换成了双发AL-41F型涡扇推进引擎，机翼采用了融合体技术，90%的结构部件使用复合材料，强度一直是前掠翼的重中之重，也就是林默拥有金系巨龙的帮忙，才有足够的信心使用前掠翼结构。

　　机翼翼根向后延伸到机尾形成水平安定面，前缘后掠角70度，双垂尾向外倾斜约6度，前缘后掠45度，有内置方向舵。

　　与常规战斗机相比，“金雕”的转弯角速度可提高14%，飞机的活动半径可增大34%，起飞着陆距离可缩短35%……50%，有良好的低空低速机动能力和超机动能力，作战参数不低于F-22“猛禽”。

　　随着前掠翼设计，超机动性是它的最大优点。

　　如同观赏着一件精美的艺术品，林默的右手抚摸在机体表面，这种近距离接触的机会非常难得，而且还是看在林默答应帮苏霍伊进行苏-27转场的面子上才允许让林默靠近这架“金雕”。

　　要是谁都能碰，一次展览会下来，战斗机蒙皮还不被游客们的手给直接指纹抛光，而且是最顶级的那种抛光，连涂装都保留不下来。

　　在接触中，金系巨龙金币的分体寻着机会渗透了进去，开始解析扫描这架战斗机的结构与设计，苏霍伊公司和俄罗斯军方都不知道，他们这架“金雕”的真正奥秘正在被一点一点被解开在这个另一个世界来的龙骑士面前。

　　墨绿色的涂层表面平整度很高，金币的反馈，机翼部分大量采用了高强度的复合材料，通过安装痕迹，应该不是最初的材质，而是经过了一两次升级后的高级纳米材料，不仅可以提升战斗机在超音速环境下的耐受性，也能够改善因为外形而削弱的隐身性能，减少翼梢震颤。

　　不过“金雕”的最大速度也只能达到2马赫，不过这已经是极限值，不像一般的战斗机，甚至还能略超一点，其实超过1.6马赫时，比后掠翼承受更大震颤和压力的前掠翼寿命就会加速老化，如果不顾一切加速的话，“金雕”很有可能就会变成一次性的自杀式导弹。

　　在雷达波正面照射时，前掠翼产生的锐角和汇聚反射角会增强雷达回波，严重影响隐身性能，苏霍伊的解决办法正是采用非金属材料。

　　苏霍伊是解决了问题，却给金币带来了问题，这家伙对金属是天生的克星，却不能消化非金属的复合材料，只能在蒙皮表面游走和探测内部金属框架结构，翼体的材料却无能为力，努力一阵，只能向机体内部探索而去。

　　“怎么样，S-37是我们苏霍伊的骄傲！”一说到“金雕”，苏霍伊的高级工程师谢尔盖·苏洛托夫就是一脸的骄傲。

　　他的话语中说的S-37却是苏-47“金雕”在苏霍伊公司的内部工程研发编号，只有苏霍伊公司的内部人员才会称呼“金雕”为S-37，这个S不是SUKHOI的第一个字母，而是指前掠翼。

　　相似的例子还有苏-27，工程研发编号是T-10，T表示三角翼。

　　“确实是一架好飞机！”林默更看重的是，材料与气动力设计相结合所产生的飞跃式提升，手抚在机身上绕着“金雕”走了一圈。

　　看到林默摸在了“金雕”的鸭翼上，谢尔盖·苏洛托夫工程师顺着他的动作说道：“这是鸭翼设计，虽然解决了升力配平问题，提高了机动性，但是这只是一个妥协的技术，它和前掠翼并不是一个好组合，隐身性能达不到最完美。”

　　“是的。”

　　作为跟着611所退休专家专攻气动力设计专业的林默点了点头，表示赞同谢尔盖·苏洛托夫工程师意见。

　　作为专业人士，甚至可以光凭外形气动力布局就能判断出机体的性能及优缺点。

　　他终于松开了手，隐入这架“金雕”的金属丝回到了他的手指之间，首尾相扣，变成了一个丝环套住他的小指关节部位。

　　虽然部分非金属复合材料成分无法获知，可是包括无法亲眼目睹的座舱设计和功能模块，以及整个机体的参数，林默已经了然于胸。

　　只要是金属打造，金系巨龙就能以精确到微米的尺寸洞悉，而且是毫无保留的探知。

　　“走吧，去看看我们的苏-27！绝对很棒的机型，也是我们国家战斗机的出口主力机型，比起米格-29也不逊色的战斗机。”

　　谢尔盖·苏洛托夫工程师兴致很高，拉着林默去看那几架苏-27。

　　正在他们看“金雕”的时候，同一辆大巴来的空勤人员则已经开始了起飞前的机体检查准备工作，并且呼叫机场的加油车过来。

　　比起米格日落西山，开始走下坡路。

　　出现上升势头，更是拿下俄罗斯第五代战机T-50项目的苏霍伊一甩当初俄罗斯战斗机出口订单被米格-21占据大部分的郁闷，颇有些扬眉吐气之感。

　　林默背起了自己的行囊，从信号旗特种兵手上接回了自己的腕表，重新扣在了自己的左腕，一切都回复原状。

　　所有人都不知道，短短这么一会儿功夫，苏霍伊的骄傲，苏-47“金雕”的大部分秘密都被存储在这支小小的腕表内。

　　七架苏-27“侧卫”一字排开，静静的停在了停机坪上，此刻都已经解开了前轮锁止器，移掉了起落架前后轮的阻行三角木块。

　　苏霍伊带来的机械师分为两人一组，共有三组，依次给这七架战斗机进行起飞前检测。

　　由于航程较短，甚至不需要挂载油箱，只需要补充完内置油箱就足以飞抵目的地。

　　“嗨！嗨！小伙子们，有没有多余的抗荷服？”谢尔盖·苏洛托夫工程师拍着手掌，冲着正在准备中的六名俄罗斯空军飞行员大声问道。

　　由于是半路叫上林默帮忙，他却没有多带一套抗荷服，虽然这么近的距离，也不是什么作战飞行，穿不穿抗荷服问题不大，可是安全还是放在第一位的。

　　飞行员在空中会受到六个方向的过载力，对于安全性影响最大的是从头至脚的过载，特别是过载力达到一定程度时，容易造成脑部缺血、缺氧和视力障碍，甚至会出现意识丧失，导致机毁人亡，质量好的抗荷服可以降低飞行员出现红视或黑视的概率，减小身体的损伤。

　　几乎超过五分之一的飞行员都曾经历过过载导致意识丧失，因此这也是飞行员在飞行中遇到的最大威胁。

　　“抱歉，苏洛托夫先生，我们自己只带了一套，没有多余的，要不找一些绷带或布带什么的，包扎一下？”

　　一名正在战友帮助下穿戴抗荷服的俄罗斯空军飞行员摊开手，耸耸肩表示爱莫能助，确实，很少有人会备两套抗荷服，毕竟这是飞行专用服装，不是平时穿的服装。

　　不过他还是提出了一个没有抗荷服时的应急方案。

　　国际上最常用的抗荷服采用五囊式设计，穿着后可以覆盖腹部及下肢大部分面积，通过与飞机上的抗荷高压装置配合，根据过载力变化自动向抗荷服内输入气体，对人体表面施加机械压力，将飞行员的腹部、大腿、小腿绷紧，防止血液向下移动，保证人体心、脑和眼等重要器官的供血，有效地提高飞行员的抗荷耐力。

　　那名俄罗斯空军飞行员提供的应急方案也是直接通过绷带包扎人体腹部和腿部，直接施压固定的机械压力，虽然没办法和真正的抗荷服一样可以自动调压力，可是至少在短距低过载机动时，也勉强能用。

　　这种办法不是这名飞行员自己想出来的创意，而是很早就有应用，而且有一定可行性。

　　中国共产党第一所航空学校成立后，没有专用飞行服，就只能用麻绳捆着飞行学员们身上的衣服，这才保证了中共的第一代飞行员飞上了天空。

　　“啊？包扎？这怎么能行，那不捆成木乃伊了吗？不行不行？谁能帮忙去借一下，向法国空军借一下，马上就还。”谢尔盖·苏洛托夫急得团团转，本国飞行员提供的建议实在是太不着调。


第460节 “格里高里”飞行中队

　　这个苏霍伊的高级工程师倒不仅热心，而且还负责到底，让林默更是多了几分敬意，林默摆摆手阻止这位俄罗斯白发老头的着急上火举动，说道：“不用去借，我自带有抗荷服。”

　　“真的？”谢尔盖·苏洛托夫工程师猛转过身子喜出望外望向林默，他看到林默冲着自己抖了抖行军背囊。

　　林默用力点点头。

　　行军背囊里那件“龙将”陆空两用单兵战术铠甲就是世界上最好的抗荷服，哪里还用得着去借别人的。

　　并不是每一个飞行员都会随身带抗荷服的，一切依赖后强大后勤支持的飞行员，根本不需要费心思去考虑其他的事情，他们所有做的，就是只要人到岗就行，抗荷服什么的，都会有专人为其预备好。

　　空骑士也是骑士，骑士除了强大的战斗力以外，对于后勤补给的要求远胜于其他兵种。

　　所幸的是，现代空骑士的装备不需要自理，一切消耗由国家和军方供应，只需要全心全力，毫无顾忌地去作战。

　　“真是谢天谢地，中国小子，你是我们的天使！呵呵！”看到林默开始从行军背囊中拿出战术铠甲，谢尔盖·苏洛托夫工程师露出的笑容仿佛一下子年轻了十岁。

　　这趟出来真得是有贵人相助，有人可以免费帮忙把战斗机转场，恰巧又是可以放心交予战斗机的中国人，更巧合的是，对方还自带了抗荷服。

　　没有比这个更巧合的了。

　　若不是临时加塞进来的，他甚至会以为这个中国小子会未卜先知的巫术一般。

　　不过笑着笑着，谢尔盖·苏洛托夫却笑不起来了，脸上的表情僵硬住了，仿佛在一瞬间定格。

　　对方身上穿的是什么？

　　几乎和所有人一样，看到“龙将”陆空两用单兵战术铠甲都会情不自禁的露出目瞪口呆的表情。

　　一身纯黑色凌厉的防御装具出现在林默的身上，和目前主流的抗荷服完全迥异，甚至从未见过这样的款式。

　　抗荷服采用气囊设计，柔软坚韧，可是这个中国小子身上穿的，谢尔盖·苏洛托夫毫不怀疑这甚至能够防御AK的子弹。

　　这是不是太厚了点，那防御甲片是干什么的，是不是太多余了，还有头盔，好奇怪的样式，有点科幻感，但似乎更像是陆基战术铠甲吧。

　　苏霍伊的高级工程师只猜对了一半。

　　一些大国虽然也有类似的单兵铠甲，可远远没有达到列装的程度，大多滞留在实验室中不断完善，极少有放出来经历实战检验。

　　从另一方面，许多战士，甚至是精锐特种兵的素质能力根本无法发挥出这些单兵铠甲的全部性能，中国的恒海战防遇上一个单兵铠甲无法匹配的妖怪，已经是谢天谢地，当初老美都曾经打过林默的主意，想把他俘获，或者拐来当“未来勇士”的实验者。

　　当时林默的心思若是松动，恐怕这个时候林默身上穿的不是“龙将”而是加强版的“未来勇士”，还得外加美国国藉的身份。毕竟两条腿的大活人满大街都是，可兵王级战士对于任何一个国家而言都是可遇不可求。

　　航天界也许有在应用，在航空界，罕有林默这样直接大摇大摆的穿出来，也难怪许多人第一眼看到“龙将”会出现失态的表情。

　　“咦？那是什么？”

　　正在互相帮助穿戴抗荷服的六名俄罗斯空军飞行员停下了手上的动作，惊疑不定的看向那个中国飞行员。

　　林默这一身与众不同的战术铠甲确实是太拉风了一点，而抗过载能力甚至不是其主要功能，连正式的功能都算不上，只算是副带的次要功能。

　　“卡梅尼队长，那个中国人身上穿的是什么？骑士铠甲吗？”

　　其中一名俄罗斯飞行员看向林默的目光中掩饰不住心中的贪婪，心里自然也清楚，这套装就应该不仅仅是抗过载那么简单，应该还有其他抗荷服不具备的功能。

　　“亚历山大，应该是抗荷服吧，空骑士！不过看上去还真得很有范儿。”

　　队长代号“五月花”卡梅尼·伊万诺夫隐约判断出那个中国人身上的抗荷服并非表面上看到的那么简单，一定有特殊的功能。

　　不过飞行队队长并没有把注意力放在林默身上，而是提醒着其他五名飞行员，“抓紧准备，我们还有三十分钟，马上就要起飞了，在这之前我们要跟那个中国人沟通一下，别让他掉队，这里是法国，要是有个什么意外情况，全是我们俄罗斯的责任，希望那个家伙不要让我们失望，你们几个不要生事，对中国客人客气一些。”

　　虽然是苏霍伊的高级工程师引荐林默转场，并经过了苏霍伊和俄军方高层的审批通过，具体落实到执行时，所有与转场有关的全部工作却是由俄罗斯飞行队负责。

　　交待好手下的飞行员，飞行队队长“五月花”带着一份地图冲着林默招招手，示意他过去。

　　“嗨！中国人！欢迎加入我们苏霍伊‘格里高里’飞行中队！”

　　为了照顾到林默，飞行队队长使用了英语，在招呼林默的同时，他也向一旁的谢尔盖·苏洛托夫打了个OK的手势。

　　也许是不成文的规定，大部分国家的飞行员几乎都会使用英语，彼此间沟通并不会有多少障碍。

　　“嗨！你好！”林默看到对方手上的地图就大致猜到了什么。

　　傻瓜才会在后面再跟上一句“什么事？”之类的询问，不仅会让对方看不起，更会使对方怀疑自己的能力。

　　低智商可干不了飞行员。

　　“一起来吧，讲一下路线，顺便问一下，你的飞行代号是什么？”

　　“嗯！”林默转过头看向苏-27队列中排在末尾的那架，上面临时喷涂着“07”编号，于是他回过头对着俄罗斯“格里高里”飞行中队队长说道：“叫我‘七号’吧。”

　　“好吧，嗯，‘七号’，是个好名字，我的飞行代号叫‘五月花’，很高兴与你合作。”

　　循着林默的目光看了一眼那架苏-27，看来中国的小朋友已经挑好了自己的座架，俄罗斯飞行队队长主动伸出手与林默握了一下，建立良好的关系和默契，有利于接下来的合作转场。

　　“来来，大家一起过来，我来说说今天的航程，预计只需要十分钟的飞行距离。”毫无隔阂的径直把林默当成了自己队伍的一员，“格里高里”中队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫叫拢了队员一起，聚成了一个圈子，把自己手上的地图摊开，然后指划起来，说清楚了法国人给俄方的指定升空时间、航线、飞行高度及通信频率。

　　为了考虑到为期一周的展览会上，巴黎上空飞翔的战斗机升空架次几乎可以对周边任何一个国家发动一场中等规模的战争，法国人抽调了精英，加强了布尔歇机场的机场塔台，以几乎不逊色于法国国际航空港戴高乐机场的空中交通指挥容量，建立航空航天展览会的临时空中指挥系统。

　　“……好了，为了照顾我们的中国朋友，‘七号’你就跟我们的六号机，六号机的代号叫作‘鳟鱼’，奥地利作曲家弗朗茨·舒伯特的作品里的那个《鳟鱼》，有什么疑问，随时可以在通信频道里提问，最后，我先带你适应一下苏-27座舱的操作环境。”

　　苏-27的机体和操作模式和中国的歼-11大同小异，唯一的区别就是驾驶舱内的操作台。

　　“格里高里”飞行中队队长带着林默在07号苏-27上面指点着操作要点，以及各个功能模块的名称，为了便于记忆，还找了一圈医用细胶布和圆珠笔，写上中文名称，干脆贴在了机舱内。

　　由苏霍伊公司研发的单座双发全天候空中优势重型战斗机苏-27“侧卫”，于1969年开始研制，1977年5月20日首飞，1979年投入批生产，1985年进入部队股役。

　　苏-27作为歼-11的原装货，也与当初有了一定的改进，作为参加本次展览会的苏-27提升了产品竞争力，清一色使用了更先进的AL-41F推进引擎。

　　在设计之初，苏-27就留有了相当大的余地，例如中国人把苏-27SMK拿去搞自己的“11号工程”后，改进出来的歼-11在性能参数上，甚至达到了苏-30MKK层次，连老毛子都在惊叹中国人的山寨能力简直青出于蓝而胜于蓝。

　　半小时的时间已经足够让林默掌握这架苏-27的操作，虽然他没操作过这款“侧卫”，但他对苏-27“侧卫”的操作和航电系统其实并不陌生。

　　曾经在南中国海“施琅号”航母训练舰驾驶的歼-15（经“施琅号”在南中国海试航后，沈飞已经将其改名为“飞鲨”）正是由苏-33“海侧卫”改进过来，苏-33的基础恰恰就是苏-27，三种机型大同小异，最大的区别就是气动力设计略有不同，而操作平台相差无几。

　　因此将歼-15看成苏-27的舰载版也不为过。

　　本是一脉相承，初飞“侧卫”的难度系数对于林默等于零，毫无难度。


第461节 开幕前

　　“报告‘塞纳河’基地，苏霍伊‘格里高里’飞行中队准备完毕，我是队长‘五月花’，开始带队进入待飞区！”

　　“‘塞纳河’收到，今天天气晴朗，东南风四级，室外气温31摄氏度，气压1014帕，大气悬浮颗粒物密度良好，雷达已开机，允许起飞！”

　　这个“塞纳河”空军基地是法国政府于2008年暂时关闭的一个小型机场，仅保持最基本的场地维护，为了给世界各地的航空参展商提供相关服务，法国政府专门从奥利机场抽调人手作为机场运作，花了两个月的时间重新开启这个机场，连飞行指挥中心的机场通信和雷达监控保障，都是移动式军用通信站和雷达基站。

　　“塞纳河”空军基地临时指挥中心的通话刚结束，来自于巴黎东北12公里的布尔歇机场指挥中心的声音也插入了进来：“这里是布尔歇机场，请打开GPS定位，保持通信频道，预计十一分钟后见！祝你们好运，小伙子们！”

　　“谢谢法国的先生们，‘格里高里’飞行中队收到，各机注意，双机编队起飞，起飞仰角40度，编组起飞间距500米，注意避让尾流，‘七号’你跟在最后，我们采用斜一字阵形，现在开始最后检查一次弹射装置。”

　　作为队长，“五月花”卡梅尼·伊万诺夫细心指挥着每一架飞机，甚至连新队友“七号”也是格外照顾。

　　“好的，队长，‘雪花’收到！我跟着队长！”

　　“是，队长，‘魔术师’收到！我跟‘珍珠贝’作第二组。”

　　“好的，‘魔术师’，‘珍珠贝’确认指令！”

　　“‘马尾藻’确认，我和‘鳟鱼’编第三组！”

　　“‘鳟鱼’确认，‘七号’别掉队！”

　　“‘七号’收到！”

　　“‘格里高里’飞行中队，现在开始滑行！”

　　为了照顾林默，通信频道内六名俄罗斯飞行员使用的都是英语，虽然有点舌意，可是并不影响交流。

　　七架苏-27几乎成为了整座法国空军机场内最大的噪声源，14台AL-41F推进引擎发出的轰鸣声，甚至五公里外都能清晰可闻。

　　动力澎湃引擎声吸引了许多人的目光，这几乎是接近一个中队的编队。

　　这是一次极好的观摩机会，特别是其他国家等待转场起飞顺序飞行更是走到了跑道旁边，半捂着耳朵看着俄罗斯人的苏-27编队升空。

　　队长“五月花”和“雪花”两架苏-27冲上了跑道，仅仅相隔30米，在越来越快的滑行速度下，冲刺了六百米后，高高的仰起机头冲上天空。

　　紧接着过了十秒钟，第二组和第三组的双机编队冲上了蓝天。

　　最后一架“侧卫”也紧随其后，跟在天空中绕着整个空军基地飞行了一圈后，跟上了前面六架“侧卫”，生生组成斜一字编队的七机中型编队。

　　从地面上看，七架战斗机组成的斜线划过上空，不光是听觉效果慑人，而且视觉效果也相当具有震撼力。

　　……

　　至于林默无法带上飞机的行军背囊，里面全是干粮，根本没有任何机密可言，在他登机前，提前交给了苏霍伊公司的谢尔盖·苏洛托夫工程师代为保管，等他们从地面到达布尔歇机场后，再还给林默。

　　“喔！看看，看看，苏霍伊的飞机，好有气势，他们怎么不飞魔鬼编队！”地面上仅挨着苏霍伊公司的飞行员站在米格29的机翼上，手掌举在眼睛上方挡着阳光，看着七架远去的战斗机。

　　边上正在检查飞机的机械师立刻停下手上的活，瞪大了眼睛看着自己国家的飞行员，似乎不可思议的说道：“七架？魔鬼编队？你疯了吗，那不是魔鬼编队，那是自杀编队！你是不是跟‘五月花’有仇啊，嘭！天上爆起一朵大烟花！”

　　一边说着，一边用手比划着一朵大大的火球状。

　　六架战斗机间距不到五米，高度差仅有一米的菱形编队，可以说是极高危险性的飞行编队，一旦发生碰撞，几乎就是全军覆没的危险，若是飞机残骸摔到了地面观众人群里，至少能夺走上千人的性命。

　　目前世界上掌握这种编队的飞行表演队甚至不超过一手之数，在没有真材实料的技术条件下，没有哪个飞行队敢冒如此大的风险用这种编队出来显摆。

　　更何况再加上一架战斗机，每增加一架而同步增加的风险性是以几何倍数飚升，尽管知道参加这次航空航天展览会的飞行员，无一不是各国的精英，可是苏霍伊飞行队的胆子再大，也不敢让一个新加入的中国飞行员插入到他们的特技飞行队里。

　　因此在编队时，“格里高里”飞行中队把林默安排到队伍的最后。

　　“刚好七架战斗机，说不定还能摆个东方的北斗七星阵呢，这绝对是个好创意，下回我一定跟‘格里高里’的人说说！”

　　米格飞行员笑嘻嘻地不以为然，他也很清楚机械师说的并没错，不过是出于嫉妒为苏霍伊干活的“格里高里”飞行中队罢了。

　　米格日落西山，研发经费吃紧，为米格打工的飞行员收入自然不如为苏霍伊打工的飞行员高。

　　伴随着巨大的轰鸣声，苏-27编队挟着雷霆消失“赛纳河”基地的人们视线里。

　　……

　　“大家好，这里是法国电视四台主持人吉尔·勒布雷，我的边上是航空爱好者马丹·德波利尼亚克先生，我们现在的位置是本次巴黎-布尔歇国际航空航天展览会所在地，布尔歇机场……”在一台摄像机前，西装毕挺的电视台主持人做了一个简单的自我介绍和开场白，身旁做为配合的嘉宾在听到介绍自己时，适时稍躬了躬身子，显出自己的存在，听得主持人接着说道：“再过两天，本次国际航空航天展览会就将正式开幕，尽管今天没有开幕，可是这里已经聚集了来自世界各地的大量游客……”

　　此时现场直播视频迅速迅速切换到面对另一个场景的摄像机镜头上，一片坚固脚手架搭成的观众席，绵延数公里。

　　平时不断起降的货运客机现在一架都没有出现，为了举办这次展览会，布尔歇机场的货运职能由戴高乐机场和奥利机场共同分担，根据法国空管局的指挥调度下，原本要降落在这个机场的货运飞机都转飞其他地方。

　　没有往日里航空运输的繁忙影响，反倒是大片的绿化使这里更显得像一座大公园。

　　占地极广的草地上密布着嬉闹的人群，甚至还有不少帐篷点缀于草坪上，豪放的女郎们干脆穿着三点式比基尼泳装把这里的草坪当作了沙滩，有些干脆铺开毯子晒起了日光浴，臀波乳浪，一片肉光湛湛，吸引着男人们的眼球，以法国的浪漫，恐怕会因此缔结无数的良缘。

　　整个布尔歇机场人气高涨，这里几乎成为了各国游客们的观光胜地，虽然展览会未开幕，却已经吸引了大量的人气。

　　大概500米远处，一条警戒线泾渭分明的隔绝了布尔歇机场的主跑道，将随时都有可能飞机起降。

　　另外一边，占了整座机场几乎近三分之一的区域同样是警戒线隔离，甚至有挂枪武装人员和军犬的守卫，戒备更加森严，通过缓冲距离约60米的一内一外两道隔离围墙可以远远的看到，已经完成了大部分建设的各国参展商展区仍在最后紧锣密鼓的收尾中，甚至可以看到小荷已露尖尖角。

　　这片各国航空航天参展商展览区域内冒过隔离墙高度而曝露在视线中的这个“小荷”却不是真的小荷，而是中美俄三国的运载火箭模型，堪比好几层楼高的火箭模型虽然按比例缩小了许多，可依然非常具有视觉冲击力。

　　在开幕式结束后，这片航空航天器展览区最先迎接的不是各国的游客，而各国军方和政要们，大笔的订单将会这几天中签订，一日万金都是远远不足以形容，这也是各国航空航天器生产商们每年最重要的日子。

　　这时对布尔歇机场各个角度短暂的画面又切换到主持人吉尔·勒布雷这里，此时画面中出现了一阵嗡嗡的轰鸣声，仿佛遥远的天际正滚动着闷雷，摄像机先是在主持人和嘉宾身上停留了一下，镜头就越过他们拉出了一个长焦，指向他们的身后。

　　长达近一千米，被清空人群的草地上，立着八根高高的柱子，似乎是用钢条焊出来的，直径约一米，或许两三人才能合抱，每根柱子顶端都插着一面彩旗，却让人看不明白这些七八层楼的柱子究竟是干什么用的。

　　此时主持人的画外音适时出现，“在我们身后，是布尔歇机场在开幕式前为来自于法国和其他国家的航空模型发烧友玩家展示飞机模型的飞行表演场地，德波利尼亚克先生，您作为航空爱好者，对于航模应该也有一定了解，能不能帮我们做一下介绍，我非常好奇这些逼真到几乎与实物一模一样的航模究竟是怎么飞上天空的。”


第462节 航空模型

　　“嗯，好的，我……”举起手中的话筒，作为本次法国卫视四台的嘉宾马丹·德波利尼亚克清了清嗓子后，刚开口说了没几个词，一架F-22战斗机带着呼啸声压着他和主持人头顶的天空一掠而过，高度距离地面仅有十余米。

　　涡轮喷气式引擎发出的轰鸣完全淹没了嘉宾马丹·德波利尼亚克的声音，话筒现场直播传递到电视机里的声音全是轰轰声。

　　“呃，好吧，正如我们所见，这只是一个航空模型，只有真正战斗机大小的十分之一，‘猛禽’可飞不了这么低的高度。”颇为无奈的马丹·德波利尼亚克先生看着那架缩小比例的F-22“猛禽”战斗机航模远洋洋得意地飞远，他只能从头再来。

　　电视机前的许多观众都被这架突然冒出来的F-22航模给吓了一跳，不过听到嘉宾充满无奈的碎碎念，不少人都露出了会心的笑容。

　　现场的摄像机随着嘉宾的手势，转向那八根柱子，低空中再次升空了数架航空模型，镜头几经放大，迅速捕捉到了不仅有仿F-22“猛禽”的航模，也有仿苏-27“侧卫”的、有仿EF-2000“台风”战斗机的、有仿F-16“战隼”，也有仿F-117隐形轰炸机的航模，还有一些是螺旋桨式的P-51“野马”，零式，还有“大嘴鸟”，甚至连一架硕大的波音747航模都混迹于其中，庞大的身躯甚至让人会认为或许可以坐个人上去。

　　航模爱好者们的热情几乎无与伦比，完全是想像无极限。

　　没人能想过歼-10有跟F-117并驾齐飞的一天，当然真正的战斗机是无法实现，却通过另一种形式，这个不可能的事被那些资深发烧友级的航模爱好者们给实现了。

　　航模使用的微型喷气式引擎的动静一点都不因为体积小而逊色多少，天空中被喷气式引擎特有的轰鸣和螺旋桨叶搅动的嗡嗡声噪音填满。

　　“言归正转，这些航模有些是专门的厂家生产的，更多的却是航模玩家们亲手打造的，自己打造战斗机航模并不是一个笑话，不要小看真正的航模爱好者们所迸发出来的智慧，凭借他们利用市面上能够买到的民用材料和简陋工具进行加工。”

　　“这些完全就是缩小了的飞机，而采用的动力引擎结构，其实和真正的战斗机并没有太大区别，引擎部分大多基于英国工程师Kurt Schreckling发明的FD3-64航模涡喷发动机基础上改进而来，很多都是使用不锈钢材质进行手工制作，加工出涡轮、压气叶轮和高速轴承，具体制造方法可以参考Kurt Schreckling所著的《Gas turbine engine for model aircraft（航模涡轮喷气发动机）》一书，最大可以达到十多公斤的推力，解决了最重要的引擎问题，那么好吧，到网上可以下载到一套航模完整设计图……”

　　果然不愧被主持人称为航空爱好者，能够拉过来做现场嘉宾解说，一涉及到专业知识就滔滔不绝，令人听得目眩神驰。

　　不过主持人并不卖帐，今天他们是来做现场采访，为后天的航空航天展览会做预热，而不是在这里进行专业讲座，毕竟作为法国私营电视台频道，还是靠着人气和收费用户赚钱吃饭。

　　要是都让嘉宾把话说完了，自己这个主持人也该让位了。

　　主持人在马丹·德波利尼亚克换气儿的当儿趁机插进了话，悄然打着手势让摄像师把镜头对准自己，面对摄像机带着一脸职业性的微笑说道：“谢谢德波利尼亚克先生为我们所做的专业解说，让我们来看看现场飞行表演，这是后天展览会开幕的一个小小预演，相信很多观众都已经迫不及待了，摄像师，你能追踪到这些小东西吗？”

　　主持人把这些微型战斗机称之为小东西，颇有些童趣的意味。

　　“没问题，吉尔！”电视机前的观众们看到镜微稍稍晃动了一下，传入一个陌生男子的声音，应该是摄像师。

　　“好吧，让我们来观赏这些航空爱好者们的杰作。”

　　随着主持人吉尔·勒布雷的声音，镜头指向正式进入本次节目的戏肉，而且随着画面变动，经过主持人提点的嘉宾马丹·德波利尼亚克适时加入自己的简洁点评，与镜头拍摄到的内容完美匹配。

　　“我看一下，这次是歼-10的模型，中国制造的第三代半战斗机，静不稳定设计，爬升性能极强，擅长于高空截击，非常灵活，啧啧，做工真的很精细，飞行姿态灵动自如，摇控者绝对是航模玩家界的资深老手，堪比真正飞行员的操作水准……”

　　“……一个大回旋，接下来应该是要绕这八根柱子做胡佛摇摆，或者是蛇形机动，嗯，看上去还真得挺像回事的，吉尔，这些摇控飞机的玩家里面，有些甚至可能是军方的人员，据我所知，军方的无人机操纵者有许多都是从航模资深玩家中挑选出来的，他们相当拥有天赋，甚至不比真正的战斗机飞行员逊色多少，限制他们的，只不过是体质不合格，无法适应过载和缺少稳定的心理素质……”

　　“……真是漂亮，完美的蛇形机动，连续左右晃动十次，仿佛一只灵活的燕子，S形飞行轨迹正好将这八根高柱子夹进去，而且一点都碰不到，再看看下一架，哦哦，是美国的F-22，双发引擎，毕竟是模型，重量有些大，并不像真正的战斗机那么灵活，好，也非常不错，也绕过去了，采用侧身绕过，倾斜角度非常大。”

　　“稍稍打断一下，德波利尼亚克先生，我有一个疑问想问一下您。”

　　“吉尔，你说吧。”

　　“我想问一下，好像那些遥控者控制着自己的飞机非常容易的绕过这些柱子，难道控制这些飞机很简单吗？看他们表演的这么精彩，我也有些心动了，真想回头也自己买一架或者做一架，也带出来跟我的儿子一起玩。”

　　“哦不，吉尔，没那么简单，遥控一架航模飞机的难度和控制一架真正的飞机其实差距并不大，这需要训练，大量的训练，还必需要有一定的空间感天赋才行，只有具备这些因素，才能完美的操纵着飞机作出流畅优美的飞行轨迹，否则一定会坠毁，别看这些资深玩家能遥控着这些飞机飞得这么漂亮，可是每一个人都至少有一次以上的摔机记录，完全报废的那种，那样的打击，真的，真的无法用言语来形容。”

　　“好吧，谢谢你，德波利尼亚克先生，看来遥控这些航空模型，还不是那么简单的事情，因此我想提醒一下大家，如果你们也去购买或自己制作这样的模型，最好找一下专业人士指导，避免弄伤自己或其他人，损坏到公共设施也是不太好的。”

　　“嗯，嗯！说得没错，吉尔！你真是一个负责人的主持人。”

　　“谢谢，我还想问一下，这八根柱子放在这里，既然航空模型能够飞绕而过，那么真正的飞机能够这些航空模型一样绕过吗？”

　　“这个问题提的好，目测上看，这八根柱子的间距是应该60米，恐怕只有时速在400公里以下的螺旋桨活塞式飞机才能勉强飞过，危险性也非常大，毕竟有八根柱子，每一步操作都不能失误，喷气式战斗机由于太重太难以操纵，很难做出这么细腻的机动，特别是体长，两根柱子间只有三四个身位的长度，那简直是不可能咦，有飞机过来了，真正的战斗机，那是……”

　　“我的助理刚刚告诉我，俄罗斯的战斗机转场过来了，嚯，真正的战斗机，是俄罗斯苏霍伊的‘格里高里’飞行中队，有七架，清一色的苏-27，看那，他们出现了。”

　　“没错，吉尔，你的消息真灵通，‘侧卫’是继‘鱼窝（米格-21）’之后，俄罗斯最经典的主力战斗机，在国际上拥有相当高的盛名，我也看到它们了，是斜一字编队，没有进入超音速，是亚音速飞行，嗯，我看到那些航空模型也都开始着陆了，在低空，特别是有真正的飞机来的时候，这些体型较小的模型飞机很容易出现意外，就像是飞鸟一样危险，它们必需暂时退场休息了，今天应该还会有不少其他国家的飞机转场过来，让我们试目以待。”

　　“来了，来了！真漂亮！战斗力一定很强悍。”

　　“没错，看许多游客们正朝着天空招手呢，也许那七架‘侧卫’会投放点糖果什么的下来，糖果轰炸，这个主意可真棒，我可是和平主义者。”

　　“哈哈，德波利尼亚克先生，你可真是风趣。”

　　此时布尔歇机场上空充满了震耳欲聋的轰鸣声，七架战斗机引擎发出的噪音不容小觑。

　　不负游客们挥着手的呼喊，苏-27机群们甚至还变换了一下编队，也就是斜一字阵形变成了人字阵形，仿佛天空中飞的不是战斗机，而是一群南归的大雁。


第463节 高卢雄鸡

　　“格里高里”飞行中队作为表演飞行队，非常擅长于表演造势。

　　在准备进入着陆程序，开始盘旋寻找切入点对准跑道，“五月花”卡梅尼·伊万诺夫让队友们依次做上一两个低难度机动，利用这难得的机会提前给苏霍伊公司在游客们的心目中加分。

　　一切都是为了，赢在起跑线上。

　　桶滚、蛇形机动、英麦曼机动、双机剪刀绞杀。

　　喷气式引擎的轰鸣声响彻布尔歇机场上空，吸引了无数人的眼球。

　　每一次战斗机机动，都会让地面的游客们发出惊天动地的欢呼声，亲眼观看到真正的战斗机炫技，那是何等的惊喜，比起那些微缩的模型，更精彩的多。

　　甚至可以看到那些玩航模的遥控者也夹着摇控器，冲着苏-27用力鼓掌，为俄罗斯飞行员喝彩，那是真正的战斗机，不是他们这些缩水的模型所有相比的。

　　却没有人知道在这群俄罗斯飞行员中，竟然还夹杂着一个中国的飞行员，否则将会惊掉一地的眼球。

　　地面数码相机的咔嚓声和闪光灯连绵不绝，俄罗斯苏-27“侧卫”战斗机成为了整座机场的焦点，许多提前来的游客更是庆幸自己来得正是时候，国际航空航天展览会虽未开幕，可是精彩依然不断。

　　苏-27战斗机群的临时表演让许多人对本届展览会更加期待起来。

　　适用于低空的机动姿态一一上演，这对于“格里高里”飞行中队来说，炫机动表演几乎和吃饭喝水一样容易。

　　每一架苏-27做完一组机动，就开始转头放下了起落架，对准跑道缓缓降低了高度。

　　在一溜青烟中，以350公里的惯性时速在跑道上缓缓减速滑行，直到消耗掉大半动能。

　　“七号，你也来一个，简单点就行！呵呵，炫一下给那些观众们看看吧！”

　　已经从跑道末端滑向了停机坪，在地面人员引导向临时机窝的“格里高里”飞行中队队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫在无线电里鼓动林默也来秀一个，毕竟也是队里的临时伙伴。

　　此时，第二架苏-27缓缓跟在了机尾后面，第三架苏-27已经对准了跑道。

　　“OK！”

　　林默完成回复后，猛地往左前方推动操纵杆，同时操控尾舵平衡机体状态，避免翻滚过度，主机翼两侧的襟副翼立刻呈现出截然相反的姿态，07号苏-27侧过身朝下方冲去。

　　跟在“格里高里”中队后面的07号机自然是最后一个秀机动，结束这次的转场飞行。

　　“格里高里”飞行中队的队长“五月花”完成通话后也没再看向天空，而是在控制战斗机进入机窝，等待地勤人员来牵引战斗机，对于他来说，自从飞临布尔歇机场开始，转场飞行任务就已经结束了。

　　已经完成着陆和正在进行着陆“格里高里”飞行中队的队员依旧把注意力放在自己的座驾上时，他们并没有看到几乎大半个机场内的游客们集体不由自主的张口了嘴，瞪大了眼睛看向最后一架苏-27。

　　侧转俯冲！

　　难道是超低空转向吗？不，不对，可是方向不对，竟然对着机场草坪上的八根高耸柱子冲去，飞行轨迹与这八根柱子压成了一线。

　　面对高速度迎面扑来七八层楼高的柱子……

　　左侧身！呼，掠过第一根柱子，紧接着机头几乎快要挨到了第二根。

　　轻盈的大角度侧身，调迎角，双发引擎喷射出的焰尾竟然出现了不同的强弱变化。

　　右侧身拉回机头，再掠过一根柱子，很难想像如此庞大的战斗机竟然能轻盈地完成瞬间二连闪机动。

　　这还没有完……

　　在驾驶舱内林默的动作极快，飞快的控制着操纵杆、尾舵和节流阀，甚至连背部的单片减速板也完全张开，并且随着大幅度的左移右挪间一张一收。

　　仿佛一只凶猛的飞行甲虫，摇晃着身形，穿花绕柱般以令人眼花缭乱的机动，左摇右晃奇险无比地绕过了八根柱子。

　　那是，那是……

　　航空模型表演区域的人们目瞪口呆，完全没有反应过来，苏-27“侧卫”就犹如蛟龙般的身影划出优雅的S形机动穿过了八根并排成一线的柱子，每一个柱子都没有错过，几乎是擦着边绕过。

　　这些柱子的间距只有60米，而苏-27“侧卫”的机长只有22米，放在任意两根柱子之间首尾几乎只有不到一个机身的空间。

　　可偏偏就是在这让人根本无法反应和避让的距离内，这架编号为07的苏-27毫发无伤地生生穿了过去。

　　对于时速至少在400公里以上的重型喷气式战斗机来说，哪怕快上或慢上0.01秒都是机毁人亡的下场。

　　几乎精准到毫厘之巅的行云流水般畅快感，让人无法言语。

　　“喔！喔！喔喔！喔喔喔喔……”

　　法国卫视四台的现场主持人吉尔·勒布雷和嘉宾马丹·德波利尼亚克几乎同样的表情，同样的动作，情不自禁的手指着那八根柱子的方向，心情激动地竟然说不出话来。

　　无法用言语形容的心情，徘徊在嗓子眼里最后生生变成了单一的音节，呆板地向外蹦着，仿佛在这一瞬间他们两个完全失去了语言能力。

　　不断的喔喔声，仿佛就像两只大公鸡在那里竞相报晓。

　　法国人的象征：高卢雄鸡，也许就是这么来的。

　　不仅仅如此，何止是摄像机镜头前主持人和嘉宾表现出让编导爆跳如雷的愚蠢反应，镜头后面，草坪上那些航模玩家和游客们几乎也是如出一辙的同样反应。

　　目瞪口呆，浑身僵硬的手指天空，集体学着高卢雄鸡的打鸣声，蔚为壮观啊！

　　不仅仅是镜头前，甚至是电视机前看到这一幕的观众们也是大同小异的反应。

　　卫视四台的摄像师恐怕是现场最清醒的一个人，因为他没有放过每一秒的镜头，精熟的业务能力让他死死追着那架苏-27的每一个动作。

　　“我的上帝啊！那不是真的！”

　　来自于英国的资深航模发烧友，亨特·史密斯浑然不知自己手上的航模遥控器失手掉到了草坪上，自己的目光依旧死死盯着天空中那架重新爬上高度，开始进入着陆程序的07号机苏-27。

　　若非多次演练，和现场极为小心的精细操控，高仿真的航模战斗机才险险能够做到的连续过柱动作，竟然被一个庞大的真家伙给办到了。

　　“见鬼！谁能告诉我刚才看到了什么？什么情况，刚才发生了什么事情？”被现实打破常识的航模爱好者甚至发出如此怪异的惊叹，他们的大脑一时之间甚至接受不了刚刚看到的一切，满脑子依旧震荡着AL-41F喷气式推进引擎的轰鸣声。

　　脑海中反复回荡着类似多普勒效应的震惊，甚至让生出否定意识的人反应都慢了好几倍，当场出现了仿佛智力倒退的反应。

　　法国卫视四台主持人吉尔·勒布雷动作僵硬地拿着话筒，一脸表情茫然地说道：“我说，德波利尼亚克先生，刚才你好像说真正的战斗机，特别是喷气式战斗机，根本无法穿绕过这些柱子？是吗？”

　　他的手指关节不自觉地用力捏到发白，完全没有了刚才在镜头前的神采飞扬，显然被刚才一瞬间的那一幕给震撼到了，依旧没有回过神来。

　　“我，啊！呃！不不不，我没有说过！”

　　航空爱好者嘉宾马丹·德波利尼亚克脑袋摇得像个拔浪鼓，矢口抵赖，流血的心头却在悲号着，这哪儿来的妖怪飞行员啊？苏-27能做这种机动吗？

　　哥哥我的一世英名啊，毁了！全他妈毁了！

　　悲剧啊！

　　全法国，甚至全世界的人都将知道他，马丹·德波利尼亚克，只不过是一个夸夸其谈的家伙，在所有人面前，话音刚落没多久，就被人公然打了脸。

　　苏-27的左右摇摆仿佛就像左右开弓的耳光，左一下，右一下，反反复复抽了十下。

　　尼玛，这什么情况，是个爷们儿都受不了。

　　他恨不得跑过去，一头撞死在其中一根柱子上。

　　“手术刀！手术刀！精准的手术刀！”

　　“是手术刀！”

　　“手术刀！”

　　“手术刀！手术刀！手术刀！手术刀！手术刀！”

　　随着不知道哪位熟悉苏-27“侧卫”历史的人大喊起了“手术刀！”，犹如滚油锅里溅了水，许多人跟着大喊起来，仿佛被传染了一般，整个布尔歇充满了整齐而热烈的一声声呐喊，似乎连空气都要沸腾起来。

　　1987年9月13日，巴伦支海上空，第一次暴露在其他国家视线里的苏-27以初生牛犊不惧虎的一击被载入史册，从此立下赫赫威名。

　　巴伦支海上空手术刀！

　　精准无比地切割在八根互相间距不到60米的高柱中间，一下子让许多人联想到了同样精准无比的手术刀，苏-27可也一样是拥有“手术刀”美称的战斗机啊。


第464节 苏霍伊有难了

　　许多人埋藏在心底的记忆一下子被翻了出来。

　　恐怕战斗机在细长狭窄的峡谷内高速穿梭也不过如此吧，这样的场景也只能从电影大片里才能看到，而且那仅仅是特效，而所有人亲眼目睹的却是毫无花假的真实一幕，一气呵成地视高柱为无物，轻松地穿梭过。

　　无数人为此激动起来，这段视频恐怕一旦放到网上，恐怕对于服务器的压力甚至不输于DDOS那样的摧枯拉朽般破坏力。

　　除了少数一直开机的DV，几乎没有多少相机幸运的拍下了刚才那一幕。

　　此刻有些人已经预见到，拍下这一段镜头的电视台，将很有可能成为本次展览会的最大媒体赢家。

　　……

　　“‘五月花’，干得漂亮！”

　　“‘格里高里’中队，你们干得棒极了。”

　　从另一路直接坐大巴到达展览会场的苏霍伊公司工作人员和俄政府及军方人员向坐着敞篷式电瓶运载车的苏霍伊“格里高里”飞行中队的飞行员们送上了自己的祝贺。

　　挨着苏霍伊公司展位的米格和伊留申工作人员们个个都带着一脸的嫉妒。

　　这帮爱出风头的家伙，就在刚才抢了所有人的风头。

　　这下好了，差点引爆整个布尔歇机场。

　　恐怕几天后的开幕式也无法引来如此令人津津乐道的一幕吧。

　　“谢谢，都有大家的一份功劳。”

　　“格里高里”飞行中队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫也没想到自己的灵机一动竟然会带来这样的惊人效果，笑地合不拢嘴。

　　耳边听到“手术刀！手术刀！手术刀！”汇聚成整齐一致，如同浪潮般的集体呼声，虽然有法语、德语、英语、意大利语等多个语种的词眼夹杂其中，甚至不用猜测就能知道这是同一个意思。

　　整个展临区2000多个展位上的参观商们无一不为此动容。

　　不论美国方面还是中国方面的航空航天高层人员，齐齐看了一眼苏霍伊公司展位所在的方向。

　　俄罗斯人，看来这回要出大风头了。

　　“喔！这届展览会的游客们可是够热情，让我有些受宠若惊。”队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫接过了一名工作人员递过来的依云矿泉水，拧开盖子，美滋滋地灌了一口，真是透心凉。

　　明明是没有任何味道的白水，此刻竟然喝出了一丝丝甜味儿，也许真的是心情改变了感官。

　　望向纵深六十米，恰好是常规手枪弹的有效杀伤射程，约两层钢丝网墙建立展览区外的隔离警戒线，卡梅尼·伊万诺夫完全有理由，只要自己带着手下出现在警戒线外，绝对会被法国和世界各地的美女们亲的满脸开花。

　　“咦，还有一个飞行员呢？”

　　有工作人员数了数从运载车上下来的只有六名飞行员，可是他们却看到了七架苏-27转场过来。

　　“哦，哦，在后面07号机上，等会儿07号机放干燃料后会直接拖过来作为静态展示，也许那家伙懒的下来，仍坐在上面呢，来来，放放你们刚才拍下来的视频，我们瞧瞧英勇的俄罗斯飞行员们的英姿！”

　　队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫颇为得意，打算调出地面拍到的视频，好好臭美一下。

　　苏霍伊公司的展位上，正有人摆弄着大型高清液晶电视机，似乎正在准备回放刚才用自带摄像机拍到的七架苏-27着陆的画面。

　　不仅是俄罗斯军方高层和少数国内媒体人员，基本上大多数参展公司都自带有高档摄像机。

　　国际航空航天展览会上，除了游客、各国航空航天生产厂商、各国军政要员以及客户外，永远缺少不一个重要的人群：间谍！

　　不论是各国的官方间谍，还是以出售情报为生的情报公司间谍，只要有机会，这些人就不会轻易放过，甚至比最优秀的狗崽队还要厉害。

　　小型扫描设备和各种拍摄设备在展览会上出现的数量多如牛毛。

　　虽然各厂商不会把自己真正的底牌拿出来，可是情报专家们却能够通过拍摄的照片和扫描的数据，反推出这些航空航天产品的性能，以及生产厂商的技术进步水平。

　　特别是针对某些战斗机进口国，现场获取的数据，相当有利于邻国对其有针对性的防御和打击。

　　像摄像机这种工具是必不可少的，拿DV机太丢份，除了个人，使用高档的专业摄像机是参展单位的标配，想要再次回放刚才的视频，因此是一件很容易的事情。

　　调试了一会儿，把摄像机上采集到的视频转到了高清液晶电视机上，不管是苏霍伊公司的人还是俄军方高层，甚至连米格等公司的人也串岗溜了过来，几十号俄罗斯人们嘻嘻哈哈挤在了一起，围观刚才那精彩的一幕。

　　液晶电视屏幕上，天空中出现七个小黑点。

　　“看哪！来了来了，第一架就是队长‘五月花’！瞧，变队了。”

　　“我是第二个，‘雪花’就是我，做完一个英曼麦就下来了。”

　　“格里高里”飞行中队的飞行员们在电视机上看到自己驾驭的苏-27，和自己坐在飞机座舱里，那完全是截然不同的感受，颇有些洋洋得意。

　　在六架苏-27完成机动后，不料镜头一转，却转向了最后一架苏-27。

　　“那是七……哦不，上帝啊，他干了什么？”充当解说的一名“格里高里”飞行员“雪花”仿佛看到了什么可怕的事物，眼睛几乎瞪得快要从眼眶里蹦出来，解说一下子被截断了。

　　扑！

　　队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫含在嘴里正要往下咽的依云矿泉水披头盖脸的喷了出去，连呼吸都瞬间停止了。

　　八根高高耸立的柱子，一架银灰色的苏-27。

　　摄像机镜头紧紧追逐着那架苏-27，不断变焦放大，锁定了这架战斗机义无反顾地冲向了那排在一条直线的八根柱子。

　　“啊！”

　　“格里高里”中队的飞行员们终于看到了他们刚才没有注意到的一幕，整齐地发出了一声惊呼声。

　　不仅仅是被矿泉水喷得后背尽湿的俄罗斯军官，还有其他人，都带着嗔怪的眼神看了一眼“格里高里”飞行队的所有成员。

　　这什么毛病，鬼叫什么啊。

　　“咳，咳咳！”终于感到窒息感的队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫用力咳嗽着，残水终于从气管里被呛了出来，老脸涨地通红，气如牛喘，张口第一句话却是：“真是活见鬼！”

　　“‘五月花’，你这是怎么回事，赶紧向莫格里中校道歉，你简直是太没礼貌了，这么大了，竟然连水都不会喝，你这个蠢货，马上道歉，现在！”

　　苏霍伊公司的一名高管怒不可遏地冲着卡梅尼·伊万诺夫大声咆哮。

　　前脚刚给苏霍伊公司挣了脸，却没想后脚没高兴几秒，就把苏霍伊公司的脸给丢光了，又不是小孩子，喝口水都不好好喝，这什么态度？真要得罪了俄军方高层，自己恐怕也吃不了兜着走。

　　“是是是！对不起，莫格里中校！真是抱歉！我失态了，我不是故意的。”意识到自己错误行为的卡梅尼·伊万诺夫连忙向受害者诚心道歉。

　　然而他的表情和语气却完全是一副心不在焉的样子。

　　可是话音刚落，还没待对方的反应，卡梅尼·伊万诺夫就失魂落魄地飞快挤出了人群，直奔向正向苏霍伊公司展区牵引过来的07号苏-27战斗机，仿佛是去会面久别的情人，用尽了全身力气催动自己的腿脚迈开大步。

　　其他五名“格里高里”中队的飞行员先是面面相觑，不约而同地一起紧追队长的脚步，同样拔腿向那架07号机狂奔而去，他们要揪住那个中国人，刚才的机动是怎么办到的。

　　上帝啊！世界上怎么会有人掌握这样的机动操作，这个世界太疯狂了。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　“咦？队长，你在看什么？”

　　队员们很快追上了自己的队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫，却看到他停止了脚步，却站在那架拖到半路的苏-27旁边，一动不动地怔怔看向驾驶舱。

　　而开着牵引车的机场驾驶员却是刹住了车，莫名其妙地看向那些俄罗斯飞行员，这帮家伙，难道集体得了失心疯不成。

　　07号机苏-27驾驶舱内空空如也，那名中国飞行员不见踪影。

　　啊！卡梅尼·伊万诺夫发出无法形容的嚎叫，就这样像狼人一样长嚎了几秒钟后，扭头转身，一脸阴沉地往回走。

　　他刚才竟然没有注意到那个中国人竟然在做这样的疯狂机动。

　　这就是简单的机动？！

　　自己实在是太失职了。

　　苏霍伊有难了，俄罗斯有难了。

　　看到“格里高里”飞行队不同寻常的表现，刚才那名训斥卡梅尼·伊万诺夫的苏霍伊高管忽然有一种不祥的预感，连忙迎了过去，压低了声音对着卡梅尼·伊万诺夫说道：“‘五月花’，刚才发生了什么事，你究竟怎么了，我需要你给我一个合理的解释。”

　　卡梅尼·伊万诺夫面无表情淡淡地看了一眼这位高管，苦笑了一声。

　　“那个中国人……”


第465节 虎皮

　　“俄罗斯人……”法国本土的达索飞机制造公司展区内，几名在现场的公司高层人员若有所思地看向隔着曾是飞机行驶通道，现在作为参观通道对面的俄罗斯展区，却依旧回味着刚才精彩的苏-27机动。

　　许多人都未曾想过，即将被俄罗斯军方淘汰换代的苏-27，竟然还有这样的潜力。

　　恐怕苏-27、苏-30、苏-33、苏-34、苏-35和苏-37的“侧卫”家族将在世界名牌战斗机谱上又要追加浓重的一笔。

　　“城区超机动？混蛋！就知道跟这些俄罗斯人脱不了关系！”

　　印度斯坦航空公司的展位，一个西装革履，却包着一个红色大包头的印度人看向俄罗斯展览区域内咬牙切齿的说道。

　　在他身后，一架LCA“光辉”战斗机正停放在展台上，背景架起了大型的高亮LED屏幕，同样一堆包头的阿三们正在调试着播放宣传片。

　　自从半年前被巴基斯坦联合中国人打了一场长途奔袭，炸平了厂区，直到现在也没有恢复元气，修复生产线，无法保证产能，在即使连自己国内产能供应不足的情况下，印度人也要拿自己生产的战斗机出来显摆，不为别的，就是为了癞蛤蟆上脚背，不咬人，净膈应人。

　　等改天再被炸一回，呵呵，哭去吧。

　　不过来买战斗机填充本国实力的，大多不会看上LCA“光辉”，有这闲钱还不如多买几架八爷来得实惠。

　　现在国际市场上歼-10供货紧张，可是八爷却是敞开了供应，被成飞抢了中国主力战斗机换装订单的沈飞目前正闲着呢。

　　……

　　第七架苏-27出人意料的机动表演，却仿佛一根无形搅棒，渐渐在整个航空航天展览区内掀起了一场谁也意料不到的风雨。

　　在以银灰色为主基调，占地约1000平方米的展位区域内，林默远远的看到了一架歼-11和歼-14战斗机，高大的品牌宣传立柱上，采用水晶材料的国防星LOGO异常醒目，晶莹剔透的材质后面似乎还有LED光源正在提供亮光，不论白天黑夜，都会有相当不错的效果。

　　一名穿着米白色工装服，青春窈窕身线毕现的年轻女子正带着一群身材高挑的美女模特们在国防星航空航天公司的展览区内进行彩排。

　　待开幕式那一天，这些来自于东西方的绝色佳人将会穿起诱人的定制迷彩装，扛枪挂弹站在现场展示的战斗机旁作现场秀，给展区内充满了凌厉桀骜气质的战斗机增添几分靓丽的巾帼色彩。

　　美女与战斗机的组合，想必会相当吸引眼球。

　　看着那些模特们进行走步和练习POSE的年轻工装女子，拿着电麦克风大声指挥时，眼角余光忽然看到一身从未见过的纯黑色战术铠甲的男子正朝着这里走来。

　　战术铠甲？这是怎么回事？

　　这一身穿的还挺像那么回事的，可惜这里是航空航天展览，不是武器装备展览，弄这么一副装备也想来唬人，这身东西手工做做没几万块钱下不来吧。

　　何香玲皱起了眉头，这里不是Cosplay，警卫什么时候把游客给也放了进来，开幕后的前几天不是只允许行业内客户和各国军事采购团队进入的吗？

　　国防星的展区外，中国军方专门派出来负责包括国防星、沈飞和成飞等几个航空航天生产商的警卫战士，还有法国军方扔出来增强防御力量的特种士兵，似乎都没有发现这个游客出现在这个他现在不应该在的地方。

　　那些士兵依旧把目光投向别处，即便偶尔有把目光放到这个男子身上，可是却最多停留一秒钟，便若无其事的移向他处，一副理所当然的模样，这倒真是稀奇古怪的很。

　　负责这次展会宣传工作的国防星宣传科科长何香玲，移步拦住了已经越过展区临时隔离索的那个男子。

　　“您好！您是……”

　　话是很客气，何香玲却没打算让这家伙再进一步，她很有信心，若是对方不听劝阻的话，自己将在他抬起腿的一刹那，免费送上一个过肩摔，然后再来一个单兵擒拿。

　　几乎每一个国防星的正式员工都接受过擒拿格斗、匕首和枪械等训练，哪怕专家教授也不例外，国防星这样做并不是为了让自己的员工去执行作战任务，而为提高自保能力，避免敌对势力袭击时被一锅端。

　　作为牵扯到国家利益的军工企业，永远都要做好被攻击的准备，因为来犯者不仅仅是竞争的公司，甚至有其他国家的势力。

　　“我？”林默被拦截下来，颇有些意外，对方年纪与自己相仿，不过这个动作似乎不是询问的正常动作，而是擒拿的起手预备吧？

　　林默分明看清了对方的关节和肌肉正在微微动着，一副时刻准备突然出手的样子。

　　“这里是国防重地，闲杂人员请马上离开！想要参观，等五天后再来，开幕式后第四天才是普通游客参观的日子。”

　　国防星宣传科科长何香玲现场就拉起了大旗，扯虎皮，一边寸步不让的反盯着对方，一边随时做好动手的准备。

　　深呼吸，深呼吸，对方敢说个不字，老娘就给他来个狠的，往日里的训练也不是白给，她非常乐意来一个免费的练习靶子。

　　“哦，好吧，我都快忘了！稍等！”对方非常没有后退，反而把手上的头盔拿到身前，头盔底部一直朝着上面，临时客串着容器的功能。

　　“咦？”何香玲瞳孔一缩，却是没有看错，对方手上拿着一个胸牌，胸牌风格正是本次展览会主办方配发的参展人员胸牌，特殊的PVC材质，上面印有持有者照片，背面印刷有条形码，内含有芯片记录着持有者简要资料。

　　每一块胸牌都是独一无二的，有着诸多防伪手段，芯片内的数据采用特殊加密方式，整块胸牌的成本都不会低于100欧元，根本没可能在短期内复制一份。

　　因为她自己也有这么一块胸牌，其他人也是一样，若是没有这块胸牌，警卫根本不会放他们进来。

　　他是参展商工作人员？这倒好解释对方怎么会安然无恙穿透警卫的防线，不过对方胸牌上那个熟悉的LOGO，却让何香玲一时发怔。

　　国防星航空航天公司，英文全名：National Defense Star Aerospace Company，简称：NDS。

　　那岂不是……同事？

　　公司出席本次展览会名单上的人，自己都见过，怎么自己从来没有见过对方，虽然看去很年轻，很帅，但并不代表自己会放松警惕心。

　　在出发的时候，安全科的人就提醒每一个人，在法国临展会上，特务的数量比参观者还要多，他们身后都是国之利器，因此一点都不能大意。

　　“你好，我叫林默！”

　　那个年轻人在何香玲面前微微一笑，报出了自己的姓名，那块胸牌上的名字也正是“林默”二字，还有拼音“Mo Lin”。

　　不知道是不是巧合，倒过来念，却恰恰就是林默在另一个世界的名字，莫林。

　　“啊！林默？”

　　何香玲忽然听到公司里的一个传闻，她连忙退后一步，失去了刚才的镇定自诺，有些结结巴巴地试探着说道：“是林董事吗？”

　　“嗯！是的！”

　　林默也想起了自己在国防星的股份，限于军人身份，这份股权文件依旧在特勤大队的上级主管部门压着，但并不影响他每年能够领到分红，甚至对董事会行使权力。

　　“您好！我是宣传科科长，何香玲！”

　　何香玲脸色微微一红，自己刚才还想着给对方一记过肩摔，摔一个董事？！

　　疯了吧我！

　　幸好自己刚刚没有出手，不然饭碗就保不住了。

　　一想到自己刚才的态度，何香玲又是一阵忐忑不安。

　　国防星为了拉拢林默几乎是不遗余力，不仅仅是股东，更是给予了可以影响公司决策的董事资格。

　　不过占有这百分之五股权的林默从未行使过董事会权力，恐怕国防星的高层也知道，这个股权的配给，象征意义更大于实际商业意义，人家才没有兴趣来参与企业的经营运作呢。

　　或许正是基于这种对林默的了解，国防星高层才放心的把股权和董事资格分给林默一部分。

　　要是真让一个没有任何商业经验的家伙来瞎掺和商业运作，想想也是一件非常可怕的事情。

　　多一个干拿钱，偶尔帮点忙的家伙，就已经足够了，待他的飞行生命周期结束，再顺理成章的挖过来，企业研发实力届时等同于又上了一个台阶，这笔投资简直无比划算。

　　能够自己拉杆子组团设计战斗机，而且真的付诸实践，这样的人才上哪儿找去。

　　“陈海青呢？他还没到？”

　　林默左右看了一眼，只是现场大部分都已经布置完成，只剩下精雕细琢的工作，自己从乌拉尔山脉直接过来，占了地理位置近的优势，看来是提前到了。

　　“哦，陈董事估计要晚上七点才能到，他们起飞的航班延误了。”


第466节 遥控开启

　　“哦！没事，你先忙吧，我看一会儿！”

　　林默挥挥手，颇有些领导派头。

　　“是！我给您去拿一瓶水？”何香玲讨好地说道。

　　看对方的一身装备，难道全是真的？何香玲确认林默的身份后，对这身战术铠甲又惊疑不定起来，也许是真的吧，那这样岂不是刚刚从战场上下来？

　　难道这个林董事出完任务就过来了？

　　何香玲不知道自己的猜测已经无限接近现实。

　　“不用，我自己看看！”林默摇摇头，并不想打扰这些国防星工作人员的工作。

　　离展览会开幕已经没剩多少时间，各展区的参展商们正在进行最后的场地搭建和完善工作，每多准备一刻，就多一分在这次2000个展位中抢眼的机会。

　　乱花渐欲迷人眼，别看这里风光无限，那只是针对客户和游客而言，只有在这里的参展商们才知道战争的号角已经响起，无比惨烈的大规模空战即将上演，惨烈无比的订单争夺战将让所有的参展商陷入疯狂。

　　航空航天展览会，永远是狼多肉少，上一次在珠海航空展被夺走订单的参展商这次更是磨刀霍霍图谋着卷土重来。

　　洛克希德·马丁、波音、成飞、沈飞、苏霍伊、米格、达索、诺思罗普·格鲁曼诸多厂商都是实力雄厚的巨头将成为战斗机订单的主要供货商。

　　至于印度斯坦什么的战斗力只有5的渣，也就是来凑热闹，或是让那些没眼光的小国家或者雇佣军公司买一两架便宜货充充门面。

　　滴！

　　林默没顾得上看那些朝着自己抛媚眼儿的美女们，听到了腕表发出滴的一声轻响。

　　你有短消息，请查收！

　　哦？

　　有金系巨龙控制的腕表才是真正的智能机，能够自动根据环境和林默需要提供相应的策略服务。

　　上次林默在酒泉第五航天训练中心缴获的智能机械人主芯片依然在金币主体那里进行逆向工程，虽然没有完全解开，可是已经有了不少收获，特别是智能机械人控制方面的，有了专业借鉴，那台化身机械人似乎更像样子了。

　　与以前收获处理器的逆向成果相结合，这头金系巨龙已经能够将无数的晶体管进行积累堆砌，形成自己独有的综合性处理器，不再需要单独含上一块成品芯片，更能演化出目前市面上所没有的处理器。

　　和以前那个另一个世界的土包子龙相比，这头金系巨龙已经与时俱进了许多。

　　虽然大多数时候，这头杀戮之龙有些名不符实，可是在其他方面，这头金系巨龙却有林默也想像不到的特长所在。

　　点开高清屏幕一看，林默看到恰好是陈海青发来的消息，应该是趁着中转加油的空档趁机发过来的短消息。

　　问林默有没有到达巴黎，再就是已经给林默安排好了住宿的酒店，国防星在机场附近的一家五星级宾馆包了整整一层，数十个房间，只要林默拿着自己的胸牌去领房号就行了，晚上跟公司的所有人一起取餐，林默在法国的开销全部算到国防星的账单上，如果他需要现金的话，可以找正在布展的负责人领就行了，公司内已经打好了招呼。

　　作为展示的歼-11和歼-14“鹰隼”都已经进入了场地，林默要是愿意的话，可以领出来练练手，开幕式后，可能会安排他进行飞行表演。

　　对于林默的飞行技术，整个国防星公司高层上下，即便没见过林默的，也是无比服气，最起码曾经的战绩和曾经试飞行时的记录视频都是摆在那里，无可挑剔，哪怕再挑剔的人也不做不到鸡蛋里挑骨头。

　　把林默拉过来镇场子，所有人毫无异议，那可是花钱都请不来的王牌。

　　以往只有几十年经营资历的老牌生产商在军方支持下才能有王牌飞行员协助试飞，对于他们这个新成立的小公司来说，那是想都不敢想的事情。

　　陈海青被家里送入空军，何尝不是这样的早有预谋，只不过现在有了更好的选择，而且关系也非常好说话，林默本人都不知道，自己在国防星的地位竟是不低。

　　是钻石，果然是放到哪里都会发光。

　　林默简单地回复了一下：我已经到了，谢谢关心，晚上见！

　　估计按着国防星宣传科长小姑娘说的，估计差不多只有吃晚饭的时候才能遇上那个陈大少爷，现在还有两三个小时，自己先转转再说。

　　旁边靓丽的美女们依然在训练，可是边上多出了一个帅哥，难道也是一起的模特吗？

　　穿得像星际战士，冷静的面容，简直是帅到爆棚。

　　她们显然把林默当成了和自己一样来赚点收入的职业者，却忍不住心头一阵火热，心神摇荡。

　　仿佛被打了一针鸡血，美女模特们训练动作更加卖力起来，勾魂的眼神不住得往林默瞄过来，如果火辣辣的目光也能变成实体的话，恐怕这会儿我们的龙骑士早就被堪比六管加特林火神迷你炮的火力，突突地连肉渣都剩不下。

　　特别是一些西方美女更火辣豪放，竭力所能的展示着自己动人的妖娆身姿。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这句话恰恰可以形容林默此刻的心情。

　　小情人啊！

　　这伙小浪蹄子究竟怎么了？

　　指挥演练地何香玲皱起了眉头，虽然模特们突然出人意料地全力以赴发挥，甚至超水平表现，这正是她力求的效果，似乎效果有些过头了吧，这些浪蹄子都在集体发春勾男人了吗？

　　惊疑不定的何香玲顺着这些浪蹄子似乎要将某人生吞活剥的目光望去，顿时恍然大悟了。

　　哼哼！想癞蛤蟆吃天鹅肉，攀上林董事这根高枝，想得挺美！

　　何香玲自然心里清楚，这个神龙见首不见尾地年轻帅董事自然没那么容易被人搞上手，不过他怔怔看向那架歼-14的目光好像很怪异，仿佛带着一丝丝看到情人般的温柔。

　　温柔？何香玲忍不住揉了揉眼睛，没错，就是这样的神色，她立时心头一阵恶寒，这位董事不是会恋物癖吧，而且是很严重的那种。

　　偷不如偷不着，林默此刻的心情几乎与何香玲所猜相差无几。

　　恨不得把全世界所有最先进的战斗机都掳过来，建立自己强大的战斗机后宫，从此天际任他横行，比起一辈子只能拥有一头巨龙的龙骑士来说，龙骑士算个球！

　　心中一动，林默迅速戴上了战术头盔，启动了“龙将”的控制系统。

　　国防星这次跟沈飞的关系更进一步，而且顺利得到许可，允许借用歼-14“鹰隼”在展览会上压阵，这还是沾了林默的光。

　　当初在南中国海“施琅号”威慑性训练加巡航的时，林默不留遗力的帮助沈飞完善了歼-15舰载机的改进工作，一举拿下了舰载机的大订单，他不仅得到了物质上的丰厚收获，还意外地收获了一个航空业大佬的人脉。

　　因为611所严教授关门弟子的缘故，林默拥有了成飞的人脉网，再加上一个沈飞，中国两大航空工业大佬的人脉，立刻就使林默的身份不一样起来。

　　嘀嘀！

　　静静地停在展台上的歼-14“鹰隼”突然没来由的发出几声电子声音，仿佛是汽车解除锁止状态似的，机身上的几个信号灯同时也闪了几下。

　　林默心中一阵暗喜，果然让自己猜中了，歼-14的操作控制系统平台也采用了自己开发的编码规则，加入了航空战术头盔遥控数据链端口。

　　不论歼-14还是歼-10，由于军方的需求，在控制操作系统中都预留有这样的端口，只不过想要开启这样的端口，需要特制的权限芯片和驱动。

　　恰好恒海战防配给自己的“龙将”是最高权限的完全版，也带有这种芯片，自然而然毫无阻碍地链接上了这架处于静默状态下的歼-14“鹰隼”，开启了远程遥控状态。

　　“这个林董事在干什么？”看到边上展示用战斗机异状的何香玲惊讶把目光投过来。

　　也不知是怎么回事，没见林默有什么动作，甚至连摸都没有摸到，那架战斗机竟然有了反应，难道是特异功能吗？

　　何香玲却忍住了自己的好奇，没有开口询问，这个展台上的一切都是军事机密，她并没有权限过问。

　　驾驶舱的舱罩一颤，缓缓向上自动升起，林默一跃而上歼-14的前鸭翼，准备跳进驾驶舱试试手感，忽然身后传来一声大喊声。

　　“喂！你什么人？你在干什么？”

　　机械师刘民伟正在调试自己手上的检测设备状态时，忽然听到展台方向传来不同玩赏的声音，抬起头一看，大吃了一惊，不知何时，那架歼-14竟然缓缓自动张开了驾驶舱舱罩。

　　这究竟是怎么回事，他立刻放下手上的工作跑了过去，却看到一个戴着头盔看不清面目，全身穿着造型奇异铠甲下的人正站在“鹰隼”的鸭翼上准备钻进驾驶舱，急切之下，他连忙大喝了一声。


第467节 定向聚能摧毁

　　机械师刘民伟不料对方浑然没有停下动作，反而径自直接钻了进去。

　　刚才歼-14发出的是什么声音？

　　好像是汽车解锁的声音，怎么这家伙难不成把“鹰隼”当成了自己的私家车不成。

　　刘民伟心头大急，这架还未全军列装的歼-14“鹰隼”可是公司高层费了不少力气从沈飞那里借来，放在这里彰显实力的。

　　要是出个三长两短，自己可担待不起，他刚要大喊招集警卫过来，却看见钻进驾驶舱的那人往舱外丢了一样东西，正挂在了鸭翼上。

　　那是什么？好眼熟，似乎是一块胸牌，没错，正是胸牌，刘民伟瞪大眼睛走上了一步。

　　姓名：林默

　　职务：飞行员

　　那张照片，很眼熟，似乎从哪儿见过。

　　啊！林董事！

　　机械师刘民伟忽然想了起来，曾经在试飞场里试飞这架歼-14的不就是他吗？

　　他连忙捂上了嘴，这可是机密要，可不能说漏嘴。

　　这位飞行员董事是怎么来的，刘民伟可是记得他们这一批出发的人员里面没有林董事啊，可公司高层们的飞机都要晚上才能到，难道是单独一个人过来的吗？

　　对方身份已要确认，刘民伟也不再心慌意乱，迅速镇定下来，心中也有了定计。

　　立正，转身，起步走！

　　自然也是当什么都没看见，什么都没发生。

　　他根本没打算管这位林董事在驾驶舱里捣鼓着什么，自己的行政级别和保密等级还不如对方高呢。

　　能够有能力开启这架战斗机，自然是公司里的高层，间谍可拿不到这种等级的核心机密。

　　至少这架“鹰隼”能够自动遥控开启这个功能，连刘民伟自己都不知道竟然还有这么一项。

　　嘟嘟，那两下解锁提示声，其实就是沈飞的裘工照抄了林默那架P-51“野马”的遥控解锁功能，听上去挺唬人的。

　　甚至没往歼-14上面增加半个零部件，直接编了个小程序模块，就轻易实现了这个功能，毫无难度，随便找个程序员都能够做到。

　　结果就像现在这样，林默一启动标准军用数据链发出请求信号，就让人误会了这架战斗机摇身一变，成了私家车。

　　国防星的机械师们自然不知道这套系统编码结构正是源自于林默，沈飞完全抛弃了自己的那套系统，直接使用了林默的平台结构，作为设计者，也让他能够轻轻松松地半启动了这架战斗机。

　　只是油箱是空的，在展台上，没办法启动发动机而已。

　　国防星本来还有一架歼-20“威龙”，不过这款未来的主力战斗机仍在重要的保密调试阶段，无法被借出来，另一架成品X-1，不过只是实验机，更不适合拿出来了。

　　若不是这次沈飞愿意江湖救急，搞不好国防星就只能拿歼-8、歼-10或“枭龙”出来凑数，效果和拿出最先进的战斗机样机出来那是截然不同。

　　中国几家战斗机生产商展示区内的产品偶尔会撞车，会有同一款航空器出现在不同厂商的展台上。

　　但实际上，即使同款产品依然会有差异，比如在配置和外形上的略微变动，这样可以提前避免相互之间大打价格战，也不会白白便宜了老外。

　　不同的产品规格可以让原厂减小生产压力和不必要的成本支出，也能满足不同需求的客户需要，而国内的其他生产商也能沾一些出口订单的油水，有钱一起大家赚。

　　在驾驶舱内林默仅仅是坐着，“龙将”战术头盔内透明的面罩式显示屏上正在飞快刷新数据流，进行功能比对。

　　比起旁边的另一架歼-11，林默对这架更先进的歼-14更情有独钟。

　　阔别许久的小情人“鹰隼”似乎又有了许多改进，特别是操作应用模块上受到了自己的影响，更加便于操控，而且辅助协调功能增加了不少，飞行员可以把更多的精力投入到战斗上面。

　　歼-14“鹰隼”经过一番升级，火控系统和机动操控精确性提升了起多。

　　机体的凶猛与温顺的对立面特征也被刻意放大和调整，对于飞行员更加温顺听话，对于作战目标，攻击性则越来凶狠凌厉。

　　调试了约一个多小时，林默已经消化了歼-14的升级特征，并不打算试飞，因为毫无必要。

　　这里厂商众多，特务更多，而是现在的特工和间谍简直无孔不入，不得不提防，连路上搭老毛子便机的时候，陈海青就提醒提防老毛子偷师，这给林默了提了醒，这不是战场，不是靠杀人灭口就能解决问题的。

　　倒不是怀疑沈飞和成飞会派商业间谍，这两个大佬对一个新兴稚嫩的国防星毫无打压的兴趣，平时也没少多多扶持，派间谍是免了，他们还根本看不上国防星那点家底。

　　在国防星最后一批大部队到来之前，林默还不打算过多曝露这架小情人的秘密。

　　看了一下时间，差不多已经是五点钟，离陈大少他们过来，还有两个小时。

　　林默跟国防星展区的负责人，也就是正盯着现场模特彩排的宣传科长何香玲打了声招呼，就先去了酒店。

　　走在可以让两架战斗机并排滑行的主通道上，林默似乎发觉到有人对着自己拍照。

　　从“鹰隼”驾驶舱内出来后，就没再把战术头盔摘下来。

　　他不是什么大明星，更不靠关注度和人气吃饭，并不喜欢被人注目的感觉，顶着头盔的同时，也打开了探测设备。

　　小样儿？躲在广告宣传牌后面偷偷拍自己，当哥哥不知道吗？

　　林默干脆来了一个回眸一笑百媚生，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　那倒霉孩子手里的单反相机在林默转过头来冷冷看了一眼的瞬间，忽然一阵火烫，直接冒起了青烟和火苗。

　　偷拍林默的家伙一惊，紧接着就被烫得忍不住哇哇大叫，脱手把单反相机丢在了地上，相机呼地一下子烧了起来，里面的数据更不用说了，直接Game Over。

　　单反相机内的锂离子电池本来就是易燃易爆物，这下可好，直接被引发了火头，如同火上浇油一般，火苗猛地旺了起来，似乎有烧到边上展览区的势头。

　　附近巡逻的法国警卫看到突然冒起了火头，见势不妙，连忙从腰间的皮套里掏出了一个白色的柱状物，拔了钢弦冲着火头升起的地方丢了过去。

　　嘭嘭几声连响，被手上相机自燃给吓坏了的家伙，当场被炸成了白粉鬼。

　　法国警卫们丢出的是灭火炸弹，虽然是事从权急，可现场都是昂贵不菲的航空航天产品，即使造成一些破坏，那也是绝对值得。

　　火势当场就被扑灭了，相机也变成了一团乌黑，认不出原有的模样，而那个偷拍林默的家伙直接被附近的警卫毫不客气的扑倒，迅速押离了这里。

　　林默头也没有回，但是以他为中心的半径100米内，许多有些特殊功用的细小电子设备无一例外地不断冒出火花和青烟。

　　仿佛在他的身体附近是间谍电子设备的禁区一般，左手的腕表上释放出数根犹如鞭形的无形脉冲集束，不断移动交汇，在交汇的中心温度猛然升高，同时被扫中的细微的电路中陡然出现狂暴的感生电流。

　　所过之处，无一不被摧枯拉朽般被突如其来的强电压烧毁。

　　定向聚能电磁脉冲？！

　　隐藏在参展人员里面的几个国家特工们面面相觑，如果不是定向聚能电磁脉冲，怎么可能会把这么多电子设备有选择的烧毁。

　　只要汇聚的能量足够大，让单反相机直接燃烧起来，也不是不可能的事情。

　　这是什么样的装备，似乎没有看到明显的存在，难道在头盔上吗。

　　现场个人的手机、电脑、音响和灯光之类同样脆弱的设备却依旧完好无损。

　　对方身上分明配有自动甄别系统，有选择性的进行聚能摧毁。

　　是攻击型数字化单兵战术铠甲？

　　而且还是加强了电子战系统的那一类型，这样的装备怎么可能会出现在大庭广众之下，中国人的脑子坏掉了吗？这样的装备也敢拿出来？

　　比起一架主力战斗机也不差了。

　　胆子简直是太大了。

　　这下可好，整个世界都清静了，虽然自己布置的一些小东西被烧毁，可是对手们的东西也一样被干掉了，这下子大家一下子都回到了起跑线上。

　　一些人对林默的暗中手段却是敢怒不敢言，他们的所作所为都是见不得光的。

　　一直在洛克希德·马丁和波音公司展区间走动着，似乎是记者的人，用目光互相进行无声的交流了一阵，其中一人点了点头，悄然离开了展区。

　　经过层层安检，林默走出了布尔歇机场，第一件事不是去找国防星定下的酒店，而是去了附近的银行，兑换了一些欧元，好在手上有一两张维萨卡，可以提些现金作零花。

　　虽然他带了钱包，可是里面只有人民币，法国的商铺不会认。

　　没有欧元连打个出租车都难，虽然巴黎出租车起步价也不过两个欧，即使穿越整个城市也不会花费超过20欧。


第468节 风起云涌的阿富汗

　　国防星定的酒店倒也不远，打的也就十分钟的路程，当林默到达后却发现整座酒店几乎都被中国参展商扎堆给包了下来。

　　酒店门口也挂上了欢迎的中文横幅，以及客满的告示。

　　大门口站着中国士兵，外面还有几辆警车内的法国警察24小时监控着。

　　不仅是国防星占了一层，沈飞和成飞都是一家一层，酒店所有的房间全部被提前预订一空。

　　说是酒店，在这几天里其实和军营都不差了，连餐厅厨房都会安插进了中国厨师，增加了中国菜肴服务，免得一些参展商的工作人员们吃不惯西餐，只能苦逼的自带泡面。

　　林默在前台很快领到了自己的房卡，果然正如陈大少所说，自己只要报名字，提供证件，验指纹和领房卡就行了。

　　有中国军方的统一警戒，酒店内的安全自然无需担心，专业的安全人员反复检查后，连个苍蝇都飞不进来，更不用说窃听器什么的。

　　航空航天的利润丰厚，特别是国家层面出口项目更比抢银行还要来钱快，可是对于国之利器，军方一向对此非常慎重，避免任何可能的途径使国家机密外泄。

　　在酒店附近的商场里买了几套内外换洗衣服和一只旅行箱，林默这才把“龙将”陆空两用单兵战术铠甲全部换了下来。

　　总算不再是生冷不忌的冷酷模样，把参展商的胸牌往身上一挂，好歹也有了一副年轻人应有的模样，而不再是一副冷冰冰的杀戮兵器模样。

　　随手点开了电视机，捏着遥控器胡乱切换着频道，可是随便哪个台都是叽哩咕噜的法语，或者是德语，看得让人直犯困，他随手把遥控器丢到床头，以一个自我感觉最舒服的姿势，干脆打起了盹。

　　陈海青他们从机场过来还要一段时间，更何况还要领房卡和放行李什么的，人一多，肯定就没那么快，等他们忙完了自然会找上自己，还不如趁着这段空闲，好好休息一下，自己也累个半死了。

　　至于丢在苏霍伊人手里的那半袋军用口粮，等有空再去拿回来吧，反正也不值钱，丢了也怪可惜的。

　　为了补充一晚上没合眼，连续转机横跨了欧洲大陆带来的疲劳，没一会儿功夫，房间里响起了一阵轻微的呼噜声，外面有军方的保护，他倒是难得睡得如此香甜。

　　在这个世界，林默能够安心休息的次数比起另一个世界要多得多。

　　房间内的电视机依旧开着，声音也不算最小，可是依然无法阻止林默进入梦乡。

　　屏幕上的画面一变，进入了新闻播报节目。

　　若是林默此刻还醒着，即便听不懂法语，也会被其中一段新闻惊得睡意全无。

　　电视机上的画面来自于在阿富汗采访的法国新闻社记者获得的视频，此刻阿富汗境内正在发生惊天动地的大变化。

　　原本混乱不堪的阿富汗北部山区，也不知什么时候突然横空冒出了一个实力强大的本土势力，直接横扫了整个阿富汗北部兴都库什山区，仿佛就像当年的塔立班崛起地的那样。

　　但是和塔利班完全不同的是，这股势力的装备和战斗人员素质堪称令人吃惊，各种轻重武器不计其数，甚至还有坦克和武装直升机，火力凶猛程度甚至超过了政府军。

　　更令人感到恐惧的是，这个势力的战士竟然利用库都库什山区内外肆虐的土匪，恐怖组织和反政府武装作为练兵对手，连连出兵给予剿灭，并在剿匪的过程中，连续横跨数省，占下了更大的地盘。

　　其他势力的武装分子被消灭了，这个强大新势力的兵也练成了。

　　实战是最好的练兵场，不输于阿富汗政府军的军事力量，俨然在阿富汗北部成了草头王，甚至接壤了中国、巴基斯坦和塔吉克斯坦。

　　待阿富汗政府反应过来的时候，却发现自己已经是无能为力，或许能够消灭对方，可是自己也绝对会落下元气大伤的下场，恐怕还会便宜了国内其他反对势力，这绝对是得不偿失。

　　如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，阿富汗当前政府也是颇为无奈，他们若是真能搞定，恐怕阿富汗也不会是现在这个局面。

　　不过这个势力并没有打算游离于政府之外，也没想过直接引兵推翻政府，自立大统，也没有接下阿富汗北方联盟递过来的橄榄枝，而是另有自己的打算。

　　实力强大到一定程度，自然不需要通过看别人脸色的政治手段来达到目的，有时候威慑力量也是非常好用的武器。

　　对于阿富汗政府而言，在来自于北方各省传来的所有坏消息里面，恐怕唯一一个好消息就是阿富汗北部山区里的罂粟产业被这个新兴势力连根拔起，所有的罂粟田都遭到了焚毁，再也看不到一株罂粟，而是以最快的效率，改种植其他优质经济作物。

　　阿富汗作为世界上最大的鸦片生产国，鸦片原产地的经济并不是许多人心目中那样堪比科威特和沙特阿拉伯之类石油出产国富得流油，反而非常穷困。

　　这很难令人想像，但事实上也确实如此，任何产业的原材料初级加工阶段都是没什么利润的，几乎大部分利润都被精加工和流通渠道所榨取。

　　这就成了恶性循环，鸦片不能当饭吃，越穷越种，越种越穷。

　　在铲除鸦片，改换其他农业经济，并且得到了大量援助支持下，这些罂粟种植者们的日子反而看到了一线希望。

　　只要能够混到一口饭吃，管它种什么呢，明显感受到日子好过了些，那种原罂粟种植者才不在乎自己种的究竟是什么，原本那些怨意也就消散地无影无踪。

　　至于反对者和本地的武装分子，早就被清剿一空，鸡犬不留，这点儿像周星驰导演的电影《功夫》，鳄鱼帮大佬扮演者冯小刚那声：还有谁？

　　眼前早已经是一片尸体，根本没有人能够表示赞同或反对。

　　有些残酷，但却是快刀斩乱麻的最好办法。

　　经过几次震动整个阿富汗上下的大行动，彰显了自己的力量后，这个新兴势力在政府忐忑不安中，终于主动的提出了自己的政治诉求。

　　阿富汗龙党？

　　这就是这个出现在阿富汗北部山区新晋大势力的政治力量名称。

　　名字听起来怪怪的，受中国传统文化和古代丝绸之路的影响，阿富汗的图腾纹饰里，也是有龙的存在，悠久的历史积累下来，也算烙进了阿富汗本土文化。

　　龙党这个新党派的名称虽然听起来很奇怪，但也不算太离谱，要是叫作无敌圣战党，那才叫令人抓狂呢。

　　只有阿富汗少数高层才知道，这个所谓的龙党，跟国内由矿业集团升级为Dragoon财团的本土商业巨头，有着千丝万缕的关系。

　　虽然双方都没有公开宣布，没有捅破那一层薄薄的窗户纸，实际上就是一体两面。

　　龙党的党魁和Dragoon财团的所有者，同样都带着一层迷雾。

　　现任阿富汗安全部主管头痛无比的是，商业部的混蛋们竟然真的通过了一份无人签名的企业所有权证明文件，真是活见鬼了。

　　没过多久，安全部主管也闭嘴了，不是被灭口，而是被一笔厚实的让他险些犯心脏病的封口费给放倒了。

　　再一次验证了一句名言，能用钱解决的问题，还算是问题吗？

　　不用指望这些阿富汗官员们能够有多少奉公廉洁，要不是有英美两国的影子在阿富汗政府背后牢牢把控着。

　　恐怕这会儿，Dragoon财团就能用金元攻势把政府上下全部攻陷，把整个国家当成自家的后花园。

　　许多国家和组织都不曾注意到，不论是龙党的武装力量，还是Dragoon财团的经济实力，在堪称暴利的矿产和珠宝行业利润掩盖下，身后还有隐隐有一个庞然大物般国家的输血支持。

　　那如同雪花一般，漫天飞舞的空投降落伞，深深的铭刻在某些人的心目中……

　　法新社的报道，说明国际已经注意到了阿富汗这个百战之国内的新生势力崛起。

　　许多势力都在关注，这个势力究竟是昙花一现，还是像塔利班一样，曾经一度掌握整个阿富汗。

　　似乎整个阿富汗又更加精彩了一些呢。

　　“暗夜”特勤大队的办公室内，冯尘野上校带着一丝微笑，静静地看着与林默房间内电视机上所播放的同样新闻报道。

　　这样的新闻还有许多，记者们仿佛从中嗅出了极为有价值的新闻素材，蜂涌而至阿富汗。

　　特别是一些代理人，也像闻到了血腥味儿的鲨鱼，上蹿下跳，试图从中分得一杯利益之羹。

　　随着画面播放，手指节在桌面上一份赫然写着三季度阿富汗情报合集的厚厚文件上，发出噗噗低沉的闷响之间，还有力透至桌面，同时回馈发出的咚咚清响。

　　“林默！你这家伙即使不在基地里，也能给我们带来很大的惊喜呢。”冯尘野一边空手虚写着林默的名字，一边自言自语道。


第469节 需要特殊服务吗

　　阿富汗最近风起云涌的变局，除了少数人，没有人会知道，这竟然会跟“暗夜”特勤大队空勤组战斗机飞行员林默少校有点关系呢。

　　林默这个小蝴蝶无心之间一扇翅膀所掀起的风暴，似乎超乎了所有人的想像。

　　片刻之后，冯上校已经胸有成竹，心中也有了定计，拿起电话，随手拔了几个号码，很快，这个内部电话就接通了。

　　“老谢，我是冯尘野，你带着‘双子星’一起到我办公室里来一趟！”

　　……

　　浑然不知阿富汗出现的巨变跟自己有关的林默，依旧呼呼大睡，一直到客房的门铃响起。

　　叮咚！

　　客房的门铃突然响了，紧接着从门外传来，“先生，需要特殊服务吗？”

　　“操！哪个不长眼的敢找哥哥的乐子。”

　　林默猛地一睁开眼，从床上跳了起来，跑到门口，一拉门，却看到陈海青陈大少爷正笑嘻嘻地站在门口，冲着自己招招手呢。

　　那副表情活脱脱地就像一只招财猫，正把林默当成金银财宝来召唤呢。

　　什么特殊服务，糊弄国内宾馆里的野鸡们那一套，林默可不上当。

　　好歹自己也是在这个世界里混了一年多，多多少少对于这个世界里乱七八糟的事情还知道一点。

　　“哈哈哈，我说，‘龙骑士’，是不是熬不住啦，法国可是浪漫之都，要不要晚上一起去找找乐子！”

　　陈海青笑地贼眉鼠眼，一看就知道没安好心。

　　“滚！”林默眼睛一瞪，恨不得一巴掌把对方贴到墙上。

　　“好好，不开玩笑，走走，都八点了，饿了吧，一起去吃，法国大餐，最正宗的法国大餐。”陈海青一边说着，还一边往林默房间里瞄，“咦，你没约美女嘛，哎呀，真是个纯洁的小伙，你不知道吗，我给你订得客房，可是有美女服务的，热情火辣，号称情人国度的法国大洋马，你竟然错过了，天啊，扬我国威，天下布种的革命任务，要知道法国也是一个非常革命的国家，你竟然哎哎……啊！”

　　嘭！

　　这家伙还来，林默这回没客气，拎着陈大少的脖子直接甩手扔出了十几米，嘭，一声砸到了通道尽头的墙壁上，发出一声沉重的闷响声。

　　每个楼层都配有中国军方派来的警卫，侧目看过来，就想捂上眼睛，惨不忍睹，考虑是不是要呼叫担架过来。

　　林默力量虽然超过一般人，可是控制能力也是非常强，看上去非常可怕的一人，却只是让陈大少一阵胸闷，说不出话来，倒是没半点受伤。

　　“咳，咳，你这么狠心，我不行了，我受伤了，我要打120，对了，你还得帮我打110！”

　　陈海青翻着白眼，故意开始装死狗。

　　其实他说的没错，只要林默愿意，恐怕大把带着特工身份的美女哭着喊着要来倒贴龙骑士大爷。

　　“算了吧，你现在不在服务区，也别打110和120，我看打你就行了。”林默翻了翻白眼，把房间里的房卡拔了出来，然后锁上了门，走向陈海青，“再不起来，我就要补枪了，晚上就把你烤了吃。”

　　“啊！你好狠啊！你这心狠手辣从哪儿学的”陈海青在半倒要倒的时候，一骨碌站起身来，装作若无其事的拍拍身上不存在的灰尘。

　　五星级宾馆里地上都铺着地毯，干净无比，法国的大马路上走上一天，皮鞋面上依旧是光亮无尘，陈海青也不知是在拍着哪儿来的灰尘。

　　“走你的，晚上不宰你一顿，我不姓林，规矩，我要吃四十人份的。”

　　“啊！你太狠了啊！”

　　林默的狠正在不断升级，进阶着。

　　在酒店一楼大厅，竟然还有好几个人在等着，看到林默和陈海青，纷纷打起了招呼，其中一个人，林默竟然还认识，沈飞的裘正均工程师。

　　“走，见见我们国防星的盟友，晚上在一起吃饭，这次一定要在巴黎航空航天展上，打一个漂亮的歼灭战。”

　　“我向各位前辈介绍一下我身边这位，我们国防星的特聘试飞员，林默少校。”

　　陈海青很是熟络地替林默介绍起在大厅内早已聚集的人群。

　　“这位是701所的谢远教授。”

　　“还有这位，成飞的秦柏荣副总经理，负责这次订单的出口任务。”

　　“林默，这位你是必需要认识的，611所，副所长窦祥鑫所长，窦所长，林默的老师，你一定认识，你们所的退休专家严国强教授，林少校就是严教授的关门弟子。”

　　特别是介绍到一个带着高度数眼镜的中年富态男子时，陈海青格外着重介绍道。

　　“林少校，我可是听老严说起过你，你啊，胆子可真是大，连歼-10都敢动手改装，而且数据还非常不错，好小子，长江后浪推前浪，我们这批注定要倒在沙滩上的前浪，尽早要被你们赶上，好好干，我看好你的，我们611所的将来，可就要托付给你了。”

　　中年富态男子一脸笑容可掬，拉着林默的手不放，似乎在向其他人宣示，这个宝贝疙瘩是我们成飞的人，你们可别抢。

　　“哪里哪里，还要向前辈们学习，我们要学的还有很多。”林默自然是还没有考虑好飞行生命周期结束以后的事情，和金币在对这个世界的探索中发现，知道的越多就意味着不知道的更多。

　　成飞的秦副总经理也是笑着，一脸理所当然的模样，成都飞机工业（集团）有限责任公司（132厂）和成都飞机设计研究所（611所）是一脉相传，同气连枝，自然是一荣俱荣，更乐得611所的实力强大。

　　611所窦祥鑫的行为简直就是赤裸裸的抢劫！

　　人才谁都想要，特别是一个退休专家的衣钵传人，往往关门弟子是最具价值的那一个，意味着这个专家毕生的知识体系已经传承下去，而且还继往开来，这种延续的智慧积累，可以继续为生产企业创造出更多的价值。

　　往往一个精妙的技术，就能给企业带来突破性的大发展，人才的竞争，各生产商怎么不会客气。

　　谁让这个试飞员背后还有这样坚挺的背景，简直和唐僧肉没什么区别。

　　陈海青脸上的笑容此刻明显有些不自然，操，肉包子打狗，自己非要犯贱，可不这正撞枪口上去了吗？

　　其他还未来得及被介绍的人脸上也是有几分僵硬，这个姓窦倒是三句不离本行，挖墙角的本事倒是不差，许多人都暗中忌惮起来，别让这家伙把自己企业里的骨干给挖跑了。

　　听到611所副所长说这位试飞员改装歼-10，沈飞和其他生产商的脸上立刻露出惊讶神色，这胆子也太肥了点吧，经过几十年设计研发的战斗机岂能是说改就改的。

　　驾驭着这样的战斗机，还能完好无缺的活到现在，真得可以看出来，这个林默少校完全就是一个疯狂的战斗机发烧友。

　　又多了一层被大家刮目相看的理由，对此，林默抱之以微笑。

　　龙骑士若是这么容易就自大了，恐怕在另一个世界的时候早就被那头不听话的巨龙给切成碎片了。

　　多年与金币间的勾心斗角和提防，早就让林默学会了什么叫宠辱不惊。

　　“好吧，我们继续！”陈海青趁机打断了尴尬气氛，继续为林默介绍起来，“这位是……”

　　他刚开口，却被那人打断。

　　“‘龙骑士’，真是好久不见了。”

　　“裘工，好久不见！”

　　林默带着笑意爽快地和对方握了握手，在之前他们早已经相互看到了对方，不过没有曝露出来，只是双方都默契地没有开口，一直到陈海青要为他们两个互相介绍的时候。

　　“好吧，好吧，你们早就是认识的，我就不浪费口水了。”

　　陈海青提醒着两位，他还要继续做介绍呢。

　　由于林默的关系，国防星跟沈飞关系打得火热。

　　这很重要，不仅仅在向业内的大佬们宣示自己国防星的实力和地位，也有利于在这种串联中拉拢各方面的关系，以利于将来的紧密合作。

　　至于国内那些民用飞机小厂，陈大少可就没那么客气了，那是纯竞争对手关系，技术底子又不如自己，自然不会引到这里来，更没资格与军方的供货商们在一起吃饭。

　　“这是630所（中国飞行试验研究院）的张工程师，林默少校以后想要什么飞行数据资料，完全可以找他，他们630所的飞行数据多得很，各种各样的类型，你想像不到的奇异款式飞行器的实验数据都有，630所可是拥有阿里巴巴宝藏的美称。首先你得会说‘芝麻开门’！”

　　颇有些嘴贫的陈海青发挥着万金油的能力，把这些相互间或是合作者或是竞争对手的客人们逗得笑声不断。

　　这一通介绍中，这些国防星邀请的这些共进晚餐的客人里倒是有大半早就知道过林默的名头。

　　这其中除了林默老师严国强教授的人脉网，还有林默那张“妖孽”图纸的关系。


第470节 风雨飘摇

　　四处寻求指导，一点一滴完善出来的“妖孽”战斗机设计图，出乎了许多人的意料，林默无意间拉动了全中国许多不同部门、不同单位的精英们打起了规模前所未有的团队战。

　　恐怕世界上任何一个飞机生产商都要为这样堪称豪华阵容的团队而为止侧目。

　　许多人都没有意识到，“妖孽”实际上是国战的产物，倾国之力，不论放在哪里都有着非常可怕的结果。由于种种原因，外国情报部门却一直没有注意到这个，一个在行业内快烂大街，又没量产可能性的东西，反而没有太多的关注价值。

　　不少参与者原本以为这只不过是一场纸上谈兵的闹剧，不自觉放开思路，集思广义，汇聚了各种奇思妙想，还有大胆的技术设计。

　　却没想到众人拾柴火焰高，相互取长补短，量变达到了质变，竟然把这么一架战斗机给设计地如此变态，不仅相当具有可行性，而且有非常多的可借鉴之处。

　　甚至在林默的正版“妖孽”完工前，国内个别生产商就已经制作了类似型号的技术论证实验机，国防星就是其中之一。

　　众所周知，参与这项图纸的人都心里清楚，想要完全实现图纸，其中遇到的困难却是相当大，毕竟许多设计都是太过于大胆，一切都是为了尽善尽美，材料、部件和技术，都超过了当前中国的承受能力，连美国人想要付诸实践，也要掂量掂量自己的技术家底够不够。

　　一张所有人认为是不可能实现的图纸，可是却有人去做了，而且进度还出乎意料地稳扎稳打，越来越像那么一回事，这样的魄力不是一般平常人所能拥有的，甚至于国家高层们也不知道怎么想的，竟然跟着陪着一起疯，把两台珍贵的F119-PW-100矢量推进引擎直接配发给了林默。

　　一直到后来，有些单位终于知道了那六台引擎中的两台竟然落到了个人手里，那种抓狂心情，没有人能够了解。

　　由于以上这些缘故，林默在中国战斗机生产供应商和设计所中，还是有着相当高的口碑和知名度。

　　那么多出人意料的事情发生，想不认识“妖孽”图纸的主导设计者都难。

　　在饭桌上，沈飞的裘正均工程师紧紧拉着林默的手，“‘龙骑士’，咱们沈飞的订单，可就全指望你了，我以茶代酒先敬你一杯。”

　　想想去年出口订单被成飞的歼-10抢了大半，沈飞这个郁闷啊。

　　没有一个顶级演示人员，又如何把产品的优秀给放大展示出来呢。

　　解铃还需系铃人，沈飞少不了要向在珠海航展上表演出惊艳般的超低空眼镜蛇机动的林默示好。

　　在场的沈飞高层人员，也同时举起酒杯，向成飞的秦副总经理示意，双方间心领神会的交流了一下眼神。

　　上回歼-10的抢眼，险些害得沈飞饿死，成飞却恰恰相反，差点儿被撑死。

　　两方的大佬私下达成协议，这一回的主场风头让给沈飞，而成飞先顾着眼前把出口订单消化完再说。

　　有钱大家赚，有饭大家吃，互相让一让，也好在中国航空工业集团公司内部低头不见，抬头见。

　　中国航空高层方面的商定结果，也就使国防星在本次展览会上的展示品，变成了沈飞的主场，没有自己研发的主力机型，自然由着行业内的大佬们说了算，对于这点，国防星非常无可奈何。

　　与此同时，林默的小翅膀扇动的范围却在阿富汗越来越广，不仅仅是北部诸省，甚至连阿富汗的首都也为之被震荡在风雨飘摇之中。

　　喀布尔，一个阴暗破落的小茶馆内，只有泛着古怪气息的拉茶和一些粗砺的小麦饼，历经战乱，阿富汗早已经同有了六七十年代，欣欣向荣的繁华，更像是一个被世界抛弃的所在。

　　“隆布尔，看到你还活着，我真是太高兴了。”

　　深目高鼻，披着一块肮脏不堪的花格子头巾以及头巾下堪比鸡窝的蓬松乱发，男子操着低沉的嗓子，举着一只斑驳的搪瓷茶缸向坐在对面长条凳地另一个人示意了几下，陶醉地嗅了嗅，几乎快变了质的低劣砖茶渣子泡得茶水，如饮琼浆般抿了几口。

　　在一旁，如同跳舞般挥舞着手里的茶碗，卖力地倒腾着茶水的老板，依旧没忘冲着不时经过小店的路人吆喝上几句，好像自己是在杂耍卖艺一样，竭力展示出自己的手艺不同寻常，以便于多赚点糊口钱。

　　而老板的女人，那个被面巾笼罩住浑身上下的女人，只露出一双黑枯干瘦的手，仿佛不怕烫似地，翻弄着黑泥烤炉里的小麦饼，天晓得这些饼里的麦粉含量有多少，也许干脆就是糊弄人的泥饼子。

　　即使是这样，一些穷困的阿富汗人也连这样的泥饼子也吃不起。

　　战乱，已经将这个国家推向了临近崩溃的边缘。

　　“活着？哼！”对面那个一脸灰土，似乎几个月都不曾洗澡，快看不出面容，抖着一身土渣子男子隆布尔，说道：“和死已经不远了。”

　　他伸出了自己的右手，赫然已经半残缺的只剩下无名指和小指，半只手掌都不翼而飞，手上依然包着看不出原本颜色的纱布，半湿的脓水不停的渗出，招来几只苍蝇，死命扑过去叮吮。

　　“我一早就看到了，我说老伙计，你是怎么了，被人把手给剁了吗？我早和你说了，不要再做偷鸡摸狗的事情，真主会惩罚你的。”

　　披着花格子头巾的男子语气里有些幸灾乐祸，阿富汗有些乡间陋俗，抓到偷东西的小偷，失主会亲手砍下对方的手以示惩戒，显然他把对方当作了经历了这样的遭遇。

　　真是不幸的家伙，若不是从小就缺衣少吃，也不会走上这条道路，即使艰难的活下来成人，也没改掉这样的习惯。

　　“胡说什么，我早就洗手不干了，该死的，是北边那些家伙，也不知道那些家伙是神力加持，竟然会这么疯狂，真见鬼，见鬼！”

　　仿佛被刺激到了，手受伤的隆布尔情绪立刻激动起来，用力挥舞的手几乎快要打到披着花格子头巾的男子脑袋上，几次险险碰到了头发上，最终还是没有用力砸下去。

　　最后所有的愤怒都化为了低下头和小声的诅咒：“该死的破枪，低劣的武器，混蛋，竟然会炸膛，我诅咒制造你的那个家伙，灵魂永生永世被魔鬼折磨……”

　　披着花格子头巾的男子怔了怔，竟然还是超脱了自己的想像，对手的这只手，居然是被炸膛的枪给炸坏的。

　　炸膛是一件很可怕的事情，被炸习的枪体金属碎片，甚至不亚于一枚炸弹在手上爆炸，被残片穿透头颅，有可能会送掉性命，这完全是跟死神在玩死亡俄罗斯轮盘。

　　“可怜的隆布尔，别再生气了，日子还要接着往下过的，生气是没有用的，不是吗？真主也不会多赐给你一毛钱。”披着花格子头巾的男子伸手拍了拍对方的肩膀，接着说道：“杰丁先生交待的活儿你还能干下去吗？看你的样子，应该损失不少吧。”

　　“杰丁先生？哼，要不是他提供这批垃圾，我怎么可能会落得现在这样。”仿佛怒气再次被激起来，隆布尔愤怒地眼神中快要冒出火来，再次伸出受伤的手几乎快要顶到对方脸上，恶狠狠道：“这一票，我可是足足损失了十几个人，马里，你这个混蛋要为此负责。”

　　为了接这一票生意，损伤倒还罢了，只要有钱有枪，还怕找不到人，那些个倒霉鬼死就死了，可是自己的手却因此而残废了，这让隆布尔怒不可扼。

　　“好吧，好吧，隆布尔，别生气好吗？伙计，好好说话，我想问你，你还肯不肯干下去了，要知道亚丁先生的信誉那绝对没得说。”披着花格子头巾的男子马里拍了拍胸脯地信誓旦旦地说道。

　　“信誉？哼哼，马里，先把帐给结算了再说，原来的价钱可不作数，余款起码再加一倍。”隆布尔一改之前的悲愤，拉开了胸口的衣服，另一只完好无伤的手从衣服里掏出一支满是伤痕的手枪，半虚掩着。

　　尽管这是一只老掉牙的武器，依然无法可以阻止它杀人，特别是这么近的距离，根本连躲都来不及。

　　马里表情一僵，没想到这个老伙计竟然会当场翻脸不认人，眼珠子转了转，连忙陪上笑脸说道：“好说，好说，隆布尔，我的兄弟，我能理解你的心情，好吧，四成就四成，我现在就给，哪怕亚丁先生不同意，我也替他垫了，毕竟我不信任你，还能信任谁呢，毕竟生意还要长久做下去的。”

　　马里倒是有些魄力，没有多少犹豫就答应下了对方要求余款加倍的要求，比起自己从中拦截吞没的那部分，只不过是小头而已，自己还能够接受，看对方的惨样，就当自己难得的良心发现吧。


第471节 挡枪

　　能够在这种地方混饭吃的人物，哪一个不都跟油浸泥鳅似的，滑不溜手，马里自然懂得进退和分寸。

　　一脸凶相毕露的隆布尔脸色这才稍稍好一些，重新把枪塞了回去，对方若是敢有所异动，自己就能在第一时间崩掉对方。

　　“马上把帐结了，我还要赶时间，家里那些伙计们还需要用钱安抚，否则我要是镇不住他们，哼哼，你们的麻烦就大了，如果你还想要把生意继续做下去的话，就按我说的做，否则我隆布尔一句话，没有人再会接你的生意，绝对没有。”

　　隆布尔的语气里带着深深的威胁，这个马里，只不过是运气好搭上了混迹于中东地区的一个“代理人”，那个叫亚丁·莫尔根的家伙，成为对方的马仔，看似混得很风光，其实也不过是随时会被抛弃的棋子。

　　“行行，急什么，我把钱数给你！”马里稍微侧了微身，放下了头巾，把身子侧到了自己和隆布尔才能看到的方向，从怀里掏出了一个羊皮口袋，袋口里面露出绿油油的美元。

　　“诺，一万，两万，三万……哎，哎，你干什么！”马里还有数着钱的时候，冷不防被隆布尔丢下茶缸，一伸手夺过了钱和羊皮口袋。

　　把抢到手的钱，往口袋里面一塞，隆布尔阴森地嘿然一笑：“好了，数什么，这些就够了，我替你省点力气，差不多就行。”他刚才趁着对方数的时候，趁机估了一下，这口袋里的钱比起两倍的余款还多，干脆直接伸手抢了再说。

　　“你，隆布尔，你快还我，这里面还有我的那一份钱。”马里大急，要去抢回来，他可不想多给这个混蛋更多的钱，自己已经让了一小步，可没答应让这么大。

　　“嘿！马里，改天我再请你喝茶，你放心，答应你的事，我隆布尔绝对会办到，这几天我就会去凑到足够的人手，在说好的时间里，我一定带人到达指定地点，记着，不准再把那些垃圾武器送过来，我要好家伙，否则我掉头就走，你的钱，我是赚定了，哈哈，我可爱的美元。”隆布尔才不管对方如何呼喊，捞着钱袋转身就走。

　　有便宜不占王八蛋，什么脸面，什么信用，什么义气，什么礼貌，在绿油油的美金面前，全是狗屁，对于用性命换取一顿饱饭的武装分子们来说，他们只要钱。

　　从没有吃不上饭饿着肚子半死不活，没被人用枪指着脑袋小命不保的人，怎么可能理解在这片地狱里的生活是如何的可怕。

　　任何一个人都不愿意再回首重新过那样的生活，而保证自己过得舒适安逸，钱，这样的阿堵物是必不可少，特别是硬通货绿油油的美金。

　　美国打过阿富汗，推翻了塔利班政权以后，美元在当地还是比较坚挺的，像政府发行的货币新阿尼什么的，弱爆了。

　　“隆布尔，你这个混蛋！愿真主炸烂你的另一只手。”

　　马里气急败坏地暴跳如雷，真是个可恶的家伙，居然卷了这么多，原本自己还能指望从对方身上捞个六万美元，没想到被对方不按常理的一抢，自己就只能赚个四万美元了。

　　爷爷的，自己辛辛苦苦的东奔西走，为了什么，还不就是为了这点票子，早点把钱赚够了，在澳大利亚买块农场，自己就能安安心心做一辈子衣食无忧的富家翁。

　　这趟又少赚了，过了半晌，喝完了手里最后一杯茶，马里掏出了几张皱皱巴巴的新阿尼，塞进了茶缸里，冷笑着转身离开了，那个家伙终究是耐不住诱惑的。

　　阿富汗境内外有无数像马里一样的马仔在为像亚丁先生这类的代理人四处奔波，联络附近的大小武装势力，挥舞着绿油油的钞票，让这些亡命徒们为自己卖命，去做一些国际势力不能明目张胆干的事情。

　　好大一盘棋局正围绕着龙党和Dragoon财团转动，这个在阿富汗北部山区的草头王在未来会遭遇到什么样的狂风暴雨，已经吸引许多国际势力和组织的关注。

　　他们相当有兴趣知道这个已经沾上了政治色彩的Dragoon财团究竟能够走多远，这关系到他们在阿富汗的利益和政策变化。

　　也许Dragoon财团经不起考验，最终尘归尘，土归土，和众多阿富汗境内的本土势力一样消失在历史中，变成过去式。

　　又或是像塔利班一样，在整个国家高层占在一席之地。

　　不经历风雨又怎能见彩虹。

　　根据对方的扩张性和潜力来看，一统阿富汗也不是不可能的事情，只不过对方从哪里获得的装备和战斗能力，却非常耐人寻味。

　　美国？俄罗斯？欧洲？日本？抑或是中国！

　　Dragoon财团首席执行官莎莉在自己公司及控制区遭到那些贪婪的家伙窥视的时候，依然坚定不移的挥舞着机枪与金钱的武器。

　　拉拢可以拉拢的，打击那些不长眼的，在血与火中竖立起自己的旗帜和威严。

　　比起其他土生土长的阿富汗地方势力，Dragoon财团又是幸运的，以全部的财产为代价向某人或某国宣誓效忠，拥有丰富的矿产资源和足够的人口基础，加上珠宝的暴利一向是武装分子们的最爱。

　　钱、枪、人、土地，所有的要素都已经齐备，周边那些势力的贪婪和打压，即便没有野心，Dragoon财团也不得不有野心起来。

　　人在江湖，身不由己。

　　另一个国家在背后悄然提供的武器装备和训练支持使Dragoon财团实力足以横扫周围所有的势力，虽然势力交界的摩擦不断，无数次其他武装分子的袭扰，可是却让这个商业财团带上了军事组织和政党的色彩。

　　更何况大靠山也有意无意的表示出一贯的支持，一个倾向中国的阿富汗，更有利于中国的利益。

　　Dragoon财团几乎从未停止过发展的脚步，这对于财团上下都很清楚，若不是他们所倚仗的那个靠山，恐怕他们这只大肥羊也早就被吞吃的连根骨头都不剩。

　　无心插柳柳成荫，一个小小的突破点，使中国在中东地区有了新的契机。

　　……

　　重新切换回巴黎，在中国参展商们最后一批到达人员正在以睡眠倒时差的时候，整个欧洲几乎彻底未眠。

　　白天布尔歇机场那段惊人的视频，一遍又一遍地在各国电视台上重复播放，航空爱好者、军事爱好者、各国空军高级军官和航空专家们都忍不住跳了出来，借着这段视频，大发言论，借着这个千载难逢的机会增加自己的曝光率和知名度。

　　恐怕各国军方谈论最多就是苏-27“侧卫”，这款即将被换代的机型似乎又焕发出新的生机。

　　不过本应该扬眉吐气，得意洋洋的俄罗斯苏霍伊公司上下却个个阴沉着脸，一副愁云惨淡的模样。

　　中国飞行员驾驭着苏-27施展出神出其技的机动，本应该是替苏霍伊脸上贴金才对，表面上确实如此。

　　可明眼人却往深处一想，却不是什么好事，反而是一场灾难。

　　木秀于林，风必摧之。

　　任何一个厂商都知道，不要把自己最好产品，最优秀的机动战术拿出来，否则必然会遭到同行或敌对势力的嫉恨。

　　这段视频为苏霍伊吸引来了不必要的目光和关注。

　　俄罗斯的战斗机要是真有这么强实力，那些竞争对手们八成会在想，是不是要打压一下？

　　这个飞行员是俄罗斯人那倒还罢了，绝对是一件值得炫耀的好事，可偏偏人家就是一个搭机转场的中国人。

　　空有名声，却没有这个相匹配的实力，这不是贴金，而是捧杀。

　　分明就是替别人挡枪。

　　航空从来都是严谨的，容不得半点掺水，你能表演出来，却没有真正拥有相应的机动战技，那些客户们怎么可能会善罢甘休，他们买的不仅仅是产品，更是服务，这么出色的机斗术还要藏着掖着，会吸引来多少眼红的家伙，想想都是一件可怕的事情。

　　不论是苏霍伊还是俄罗斯，悲剧的是没有飞行员有能力可以掌握这种等级的机动操作能力。

　　若是以后再也做不出这样的机动，只能归结于冒险的巧合，如此大的心理落差，恐怕国内的老百姓也不会接受吧。

　　光是这段视频就抢下了诸多战斗机生产厂商的风头，直接把这次展览会的目光给吸引走了大半，无形之中在各国军方采购团成员和观众们心目中，竖起了一个高高的门槛，却是把俄罗斯也挤到外面的门槛，一点好都没有挣到。

　　若是中国人再来几个更加神乎奇技的表演，那可真是俄罗斯人背黑锅，好处全让中国人捡走了。

　　人家的实力就是摆在那里，分明就是把布尔歇当成主场当定了。

　　以后会有许多俄罗斯人心中大恨，怎么自己国家不出这样的妖孽飞行员呢。

　　经历了这样的阴影的，苏霍伊恐怕以后死活都不会让中国人在公众场合下碰他们的战斗机。


第472节 漫天要价

　　次日下午，林默跟着陈海青来到了布尔歇机场参展商展区的时候，却被国防星展位外面挤着黑压压一圈老毛子们的脑袋给吓了一跳。

　　这什么情况，老毛子们是想抢展位还是怎么的？

　　来者不善吧！

　　陈海青忍不住斜了一眼林默，这厮没又闯祸吧，不过倒没看出来这些俄罗斯老毛子一副气势汹汹来声讨的样子，让他松了一口气。

　　林默认出来其中冲着自己笑呵呵的一个白发老毛子，看得眼熟，那是苏霍伊公司的高级工程师谢尔盖·苏洛托夫，手里正捧着他的那只行军背囊。

　　“嗨！中国小子，你的东西，我给你送过来了。”

　　“苏洛托夫工程师，真是麻烦你了。”

　　林默笑眯眯地接过了行军背囊，蚊子再小也是肉，虽然不值钱，好歹这些军用食物也是中国纳税人的钱。

　　“这个，这个，我们能谈谈吗？”

　　谢尔盖·苏洛托夫工程师说话时的眼神闪烁不定，悄然伸出手向背后打了个手势。

　　其他老毛子心领神会地知机而行，满脸笑呵呵地自来熟般主动上前跟国防星的工作人员套起了近呼，还拿出了鱼子酱、咖啡、巧克力、套娃什么等俄罗斯特产小礼物送给中方，显得极为熟络，完全是一副多年交情的老朋友。

　　国防星的工作人员们有些受宠若惊。

　　对方可是苏霍伊，俄罗斯老牌战斗机设计生产商，在世界航空界的老前辈，放在中国国内那可就是沈飞和成飞的大佬级别，甚至比沈飞和成飞的地位还高。

　　可是突然对于国防星这个新生航空航天公司如此热情，那些国防星的工作人员们一副手足无措的模样，不知道该怎么办才好。

　　黄鼠狼献殷勤，非奸即盗，看在眼里的陈海青不为所动，心中若有所思，难道是来偷歼-14机密的？这也太不要脸了吧。

　　想到这里，陈海青冲着场外的中国警卫打了个眼色。

　　“苏洛托夫工程师！有话就直说吧。”

　　俄罗斯人的表演在林默眼中同样显得非常拙劣，毕竟比不得中国人的细腻和曲折心思，即使套近乎，老毛子的方式也是直来直去，一点也没有心眼，即使想有点心眼，也是没有任何遮掩技术，仍旧一目了然。

　　“这个，这个确实有事想请你帮忙，不过，你放心，待遇优厚，一定不让你为难，也不会违反你们的规则。”

　　谢尔盖·苏洛托夫的老脸涨得通红，看样子以前从未做过这样的事情，心里充满了忐忑不安，连语气都变得有些结巴。

　　除了战斗机，其他的对于他来说都不非常不擅长的领域。

　　作为一个说客，谢尔盖·苏洛托夫确实不是什么最好的人员，可是苏霍伊却找不到比他更适合的人选，谁让整个苏霍伊就只有他跟林默最熟稔呢，不看僧面看佛面，最起码也能开个口。

　　“帮忙？”林默挠了挠头，自己对跟对方虽然是半个同行，却是不同编制不同部门，更不是一个国家的。

　　作为军事人员，自己能在什么方面能帮上对方，又不能违反规则呢？

　　林默却想像不到。

　　一旁陈海青支起了耳朵，表示高度关注，林默可是国防星压箱底的杀手锏，可别生什么意外才好。

　　现在人才难找，搜罗到林默这样一个顶级飞行员加盟已经是可遇不可求的大运气，要是让老毛子给弄出什么变故，国防星上下还不集体抓狂？

　　“那我就直说吧，你可是把我们苏霍伊给害惨了，在转场着陆时，‘五月花’只是说让你随便做个简单点的机动，你怎么做这么高难度的机动，这我们惨了，人家都以为我们苏霍伊的飞行员个个都会这样的机动呢，要是买了我们的战斗机要求提供这种等级的战术机动，我们苏霍伊可怎么办啊？”

　　还没说让林默帮什么忙，谢尔盖·苏洛托夫就忍不住倒出了憋着一肚皮的苦水。

　　把苏霍伊害惨了？

　　陈海青奇怪地看向林默，这家伙搭别人飞机到巴黎，怎么又把人给害惨了，这家伙祸害人的本事也太了得了吧，让苏霍伊的人都来求饶了，以前在国防星的时候怎么没看出来林默有这样的能耐。

　　确实是害惨了，一个虚有其表的帽子苏霍伊是绝对甩不掉，而且一个成为中国人的踏脚石更是没得跑。

　　就怕货比货，那是得扔啊。

　　谁让中国人也把歼-11给推出来了，不光是苏霍伊，连俄罗斯都指望着苏-27这款替代米格-21的出口型主力战斗机给他们挣取更多的票子呢。

　　“很难吗？”

　　林默歪了歪脑袋，一副无辜的表情，他只不过是临时顺手发挥而已，也没觉得是什么特殊难度的机动。

　　他这副表情让谢尔盖·苏洛托夫看得直发愣，完全同预料到这种情况，这家伙是真得不把那个神乎奇技的机动当回事，还是故意在装？

　　可是上下反复打量了很久，谢尔盖·苏洛托夫都没找到林默装模作样的痕迹，似乎完全不似作伪，他不由失望地长叹了一口气，将苏霍伊公司的交待给他的任务和盘托出。

　　“我希望你能不能在这次展览会上客串一下我们苏霍伊的飞行员，报酬一切都好商量，飞行表演用的战斗机随便你挑。”

　　谢尔盖·苏洛托夫的话一出，立刻惊到了陈海青和国防星参加此次展览会的高层人员，借飞行员？

　　能作为战斗机试飞员和飞行表演队的飞行员，无一不是一线最优秀的飞行员。

　　苏霍伊官方的话很耐人寻味。

　　俄罗斯人什么时候窘迫到了这种程度，要知道中国有不少飞行员都要是去过俄罗斯及俄罗斯的前身苏联进行深造的，对方这话一说，岂不是说中国的飞行员完全超过了俄罗斯的水准。

　　苏霍伊毕竟是前苏联的一个大厂商，已经解体的前苏联曾经都有能力与美国相对抗，就算只剩下一个俄罗斯独撑大局，可是瘦死的骆驼比马大。

　　即使苏霍伊没有带来自己最先进的战斗机，他们放在展览区的一些机型依旧是非常先进的机型，有些甚至连中国也依然在模仿和学习中。

　　有着常青树之称的航空界老前辈，总有令人称道之处。

　　俄方肯放开中国飞行员接触展示的战斗机甚至飞行操控，连苏-47“金雕”都不惜包括了进去，并允许中方等级相当高的飞行员。

　　外行看热闹，内门看门道，苏霍伊的引狼入室之举，无异于将国之利器的秘密放在中国人面前。

　　能够掌握多少，全凭中国飞行员自己的本事，但可以肯定的是，飞机设计和飞行操纵双专精的中国飞行员必然能够挖掘出许多先进技术。

　　中国人一向非常聪明，或许有的时候走了弯路，可是只要稍一提点就能用十倍，百倍的速度追上来。

　　放在往常，任何一个国家都不会允许有这种机会，哪怕远远的看上一眼都不允许。

　　在一定程度上，这已经是等同于睁一只眼闭一只眼的半公开技术泄密。

　　为了这次两年一度全球最大航空航天展览会的订单，以及未来的订单，俄方付出的代价不小，这让国防星到达现场的高层们心头一阵火热，苏霍伊的技术实力丝毫不逊色于沈飞和成飞，而且中国航空器生产商的技术库里都或多或少带有俄罗斯及前苏联的影子。

　　“我不同意，这个交换的代价，并不足以交换我们最优秀的飞行员。”

　　陈海青走到林默身旁，表示出并不认可苏霍伊的方案，他的话让谢尔盖·苏洛托夫工程师脸色一僵，而且国防星其他高层主管也露出了无法理解的表情。

　　他们是国防星，不是沈飞，也不是成飞，不过是一家在国内老前辈们扶持下的航空航天器生产商，甚至连必需的全套技术积累和论证都没有完成，陈大少的一口回绝，让所有的人想不通。

　　苏霍伊开出的条件不仅对于国防星这样的新厂商来说充满了诱惑，就算是沈飞和成飞也未必肯错过这样的机会，而他们所要付出的，不过是借出自己的飞行员而已，根本就没什么损失嘛，甚至也不会影响到自己的飞行演示，林默本来就表现出非常出色的跨机种操控能力。

　　换成国内的其他厂子，还不哭着喊着去抱苏霍伊的大腿，人家随便从手指缝里漏出点什么都够他们受用不尽了。

　　“你们想要什么样的条件才能答应把他借给我们飞行员？”

　　谢尔盖·苏洛托夫语气有些微怒，这个冒出来的年轻人似乎来者不善，本来就不善于谈判的他直接将底牌掀出来，可换来的却是对方的不屑一顾。

　　对于他自己来说，这已经是非常优厚的条件，不仅可以有一笔丰厚的劳务费，还能有机会一窥苏霍伊的技术，那简直是千载难逢的机会，就算是洛克希德·马丁，达索这样的公司也不会放过吧。

　　像比国防星实力更大一些的生产印度斯坦航空公司要是知道苏霍伊开出这样的条件，恐怕连倒贴都肯干。


第473节 拉出你的F-22，单挑！

　　偏偏这个两年历史都没有的小公司竟然牛逼到无视苏霍伊这样的庞然大物，这事儿放出去八成要惊掉不知道多少人的眼珠子。

　　陈大少爷也算是终于听明白，林默这家伙果真又闯祸了，而且对方不得不捏着鼻子认了，换成谁也都是这样哑巴吃黄莲。

　　也无怪苏霍伊会落得如此窘境，低头认栽，陈海青可不打算平白放过这个大肥羊，毫不客气的开出了自己的条件。

　　“我要AL-41引擎的技术，否则一切免谈。”

　　陈海青知道，决定战争胜利的，不是武器，而是人，通过从战友“龙骑士”林默身上就可以知道，哪怕是给他一架P-51“野马”，估计他都有可能把苏-27“侧卫”从天上弄下来，技术迟早会积累的，俄罗斯有的，中国也有。

　　林默可是中国极少数拥有无弹击坠记录的王牌飞行员，便宜绝对不能让老毛子白白占去。

　　AL-41引擎是俄罗斯当代最先进的战斗机推进引擎之一，苏霍伊为俄罗斯军方提供的单座双发重型第五代战斗机T-50就是装配了AL-41F引擎，AL-41的最大推力可能达到147千牛，最大转角15度，指标参数仅次于F-22的F119-PW-100引擎的最大推力156千牛，最大转角20度。

　　这个条件却是直接Hold住了老毛子的要害。

　　不过陈海青却不知道，他提出的价码看似漫天要价，其实一点都没有过高估计林默的价值，能弄回来六台F119-PW-100矢量推进引擎的家伙，就值这么点票价吗？

　　国防星要是知道林默手里藏了两台F119-PW-100，恐怕连理苏霍伊的兴趣都不会有。

　　“AL-41……”老毛子工程师当时脸就绿了，作为航空器设计高级工程师，自然明白引擎对于航空器的重要意义，而且还是刚刚推出来的新款引擎。

　　连中国人到现在为止都在仿造AL-31FN都是摸着石头过河，模仿的不尽如人意，要是真让他们得到了AL-41的全套技术，那还不是翻了天，国防星的要价也太狠了。

　　同样听到并且听懂陈海青与谢尔盖·苏洛托夫对话的苏霍伊人脸色当场都变了，连正在装着套近呼的动作都僵硬了，直愣愣地盯向陈海青，恨不得一口吃了这个不知天高地厚的小子。

　　陈海青却是有着自己的自信，有国防星的新董事林默提供的金属配方库，再加上材料部门正在抓紧逆推生产工艺和加工工艺，足以消化掉AL-41的技术难度，一项发动机在手，不管怎么样，国防星在国内航空界的地位就算是稳固了，恐怕连沈飞和成飞都会过来巴结几下。

　　“不不不，你的条件简直是在开玩笑！这完全不可能，你的条件简直是太荒唐了。”苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫用力摇了摇头，他心中非常有数，AL-41对他们而言意味着什么。

　　“不用先急着拒绝，你们可以先考虑考虑。”陈海青给了苏霍伊考虑的机会，也没有给他们太大的压力。

　　不过他也不担心俄罗斯人犹豫，因为国际航空航天展马上就要开幕了，时间会给苏霍伊公司压力。

　　谢尔盖·苏洛托夫也算是一个老实人，依旧被陈海青的这个条件给堵得老脸通红，直摇着脑袋，对他们来说，AL-41引擎的价值丝毫不逊色于一个系列的战斗机设计，对方要价实在是太狠，原本苏霍伊最大的底线不过是用一架简配版苏-27作为交换代价，可是陈海青的要求实在是太出乎他们的意料之外。

　　那是什么样的飞行员能够价值可以匹配第五代战斗机的先进引擎？

　　简直是太狠了，和强盗没什么区别。

　　陈海青耸耸肩，表示言尽于此，完全一副无所谓的模样。

　　对国防星来说，反正也没什么损失。

　　谢尔盖·苏洛托夫涨红的脸变成铁青，带着祈求的目光看向林默，希望他能够有所松口。

　　“作为国防星的一员，我必需服从董事会的决定。”

　　林默也只能表示爱莫能助，交浅言深，他没必要帮苏霍伊那么大的忙，毕竟搭乘到巴黎，国防星已经支付了代价。

　　苏霍伊要是知道现在的窘境，恐怕死都不会让林默登他们的飞机，或者干脆不收任何代价，也要让国防星欠他们一个大人情。

　　可是前帐已清，双方本来就是有一定的竞争关系，国防星自然也不会平白卖个大人情给苏霍伊。

　　“好吧，我会把你们的无理要求上报过去的。”

　　谢尔盖·苏洛托夫完全弄不清楚林默和国防星的关系，事实情况也超过了他的权限范围，无奈之下，只能宣告谈判失败。

　　最终结果双方不欢而散。

　　俄罗斯人用来套近乎送出的礼物却是收不回来了。

　　说是再考虑一下，可是后来苏霍伊的人却再也没有回来找国防星，看来陈海青的狮子大开口彻底打败了他们，苏霍伊也注定要咽下这个苦果。

　　刚刚目送着俄罗斯人灰溜溜地队伍离开了，陈海青和林默相对无言一笑，却转而听见展区边上传来一声争吵声，还有一个女子激烈的声音。

　　“……”

　　“你胡说八道什么，‘猛禽’了不起啊，我们国防星的‘鹰隼’是完全版，你们小日本拿到的不过是乞丐版‘猛禽’，真要单挑，还不知道谁输谁赢呢。”

　　那个女子的尖锐嗓门正是国防星宣传科长何香玲的声音，也不知跟谁发生了冲突。

　　“走，我们去看看。”国防星的少东家陈海青皱起了眉头，真是一波未平，又起一波，怎么哪儿来那么多麻烦。

　　在国防星展台的另一面，靠近歼-14“鹰隼”所在的位置，国防星的宣传科长何香玲和两名中国警卫堵着一个亚洲人正面红耳赤的吵得不可开交，那名亚洲人肩膀上有一个白底红圆的标志异常醒目。

　　再加上那口特别怪异的英语，身份可以确定无疑，日本人！

　　真是个讨厌的家伙，陈海青面色不愉，能在国内军政两面占住脚的大家族，大多跟开国之战有些关系，自然也少不了跟日本鬼子交过手的经历，对于日本人多半都没什么好感。

　　陈海青心中不悦地冲着那里大声询问：“怎么回事？何科长！怎么还不准备明天的开幕式活动，在这儿跟人吵架！”

　　“陈董事，林董事，你们来得正好，你们来评评这个理，这个日本鬼子吃饱了撑的来找碴，说我们的战斗机都是垃圾，他一架F-22可以打我们十架！”

　　何香玲是又气又急，要是放着这个小鬼子胡说八道，明天开幕式后的订单还怎么拉啊，一看对方能够出现在这里，八成是哪个厂商的工作人员跑过来找碴的。

　　“哦？”

　　陈海青和林默的眉毛同时扬了扬，看向那个小鬼子，口气不小，是想找揍吗？

　　陈海青是打算叫法国方面的警卫准备赶人了，不管什么人，敢跑过来不张眼，他可没那么多客气。

　　林默却是伸手虚拦了一下，说道：“日本人说什么了，他一架可以打我十架？”睥环顾一视，凌厉的目光直扑那个日本人，龙骑士的威严不容侵犯。

　　一道无形的气势，仿佛来自于九幽的寒意，一瞬间罩向了自己，那个日本人的目光有些发直，他从未见过有人会拥有这样可怕的目光，仿佛是一头高高在上的可怕巨兽在俯视自己。

　　那个日本人脸色大变，忍不住倒退了两步，结结巴巴的说道：“你，你是什么人？你想要干什么？”

　　看到林默想插手，陈海青也不会阻拦，倒是想要看看这个日本人到底想要唱什么戏，为了先了解情况，他向何香玲说道：“何科长，说说这是怎么回事？”

　　尽管对鬼子没什么好印象，看在林默的份上那就先礼后兵吧。

　　“两位董事，事情是这样的……”

　　何香玲一五一十说出了经过。

　　其实事情很简单，这厮就是来找碴的。

　　一开始这个日本人只是站在隔离线外观望，也没带相机什么的违禁器材，反正展示在那里也是给要人看的，警卫们也就由着他去了，后来那个日本人借着询问跟正在彩排的何香玲搭上了话，开始还在夸中国人的战斗机造的不错，还说了几句人话。

　　可是接下来，说着说着就不对了，这个小鬼子想着法儿的贬低国防星的那架歼-14，还说日本买的F-22多少多少强大，歼-14拍马都追不上。

　　这一说可不得了，何香玲本来就是一个小辣椒脾气，一点就着，当场就怒了，跟着这个小鬼子吵开了，越吵越凶。

　　俄罗斯老毛子们正等着跟陈海青等人套近乎的时候，吵架声还被掩盖了，俄罗斯人一散，这里吵架的声音就立刻刺耳起来。

　　“跟这破玩意儿瞎BB什么，直接扔出去拉倒！”

　　陈海青对于小鬼子本来就没多少好性子，简直赶走滚蛋拉倒。

　　疯狗咬了人，难道人还要咬回去不成，他可没有兴趣跟这小鬼子浪费口舌，挥了挥手，就要喊警卫赶人，一旁却传过来林默冷冷的声音。

　　“拉出你的F-22，我用歼-14，咱们单挑，实弹还是空载，随你，输的人不许弹射！”


第474节 挑拨

　　巴黎-布尔歇国际航空航天展览会在主办方发表完开幕致词，宣布完整行展览会日程后，十二架法国达索飞机公司的“阵风”战斗机保持着三个菱性检阅编队，以三角形进攻阵列呼啸着从主席台后方缓速掠过，以震耳欲聋的雷霆之声，宣示航空航天展览会正式开幕。

　　1984年德、英、法、意和西班牙五团达成协议、提出“欧洲战斗机”计划（EFA），中途法国退出关起门来搞自己的“幻影”战斗机换代，于1985年末诞生出“阵风”战斗机原型机，一既往的采用名称来代替型号，例如幻影、军旗等名称，在正式定型号，有空军型（C型）、双座战术战斗机（属空军，为B型）、海军型（为M型）海军双座（N型）。

　　作为主办方有先天的宣传优势，在宣传正式开幕后，驾驭着“阵风”战斗机在天空中宣示自己存在的是“法兰西巡逻兵”飞行表演队。

　　“法兰西巡逻兵”飞行表演队是世界最著名、同时也是世界最古老的飞行特技小组之一，他们的飞行秉承法国文化中固有的优雅风范，编排巧妙，它的飞行表演也并不在意是否雷霆万钧气势迫人，而是专注于芭蕾般的优美与法国击剑一样的敏捷和灵活。

　　十二架“阵风”分成两组，在天空中拉起了彩色的尾烟，在掠过主席台以后，迅速同步拉起英麦曼机动，90度迎角直刺蓝天，达到两千米高度，扩散开去，天空中立时出现两朵精致的七色花。

　　双队列同步垂直上升，完美的伞形解散表演机动，虽然没有太多战术价值，可是却给地面上的观众们一种赏心悦目的美感。

　　“法兰西巡逻兵”已经成为法国重大场合不可缺少的仪仗队，每年7月14日法国国庆日的巴黎上空、著名的勒芒24小时汽车大将赛、法国网球公开赛和一级方程式赛车场的上空都能看见他们的身影。

　　和中国的八一飞行表演队一样，从事于团队飞行表演的飞行员一向擅长于编队特技和精微操作，也许对于战术能力不如战斗飞行员，可是对战斗机的操控技术甚至不输于任何一个王牌。

　　两年一届的巴黎-布尔歇国际航空航天展览会在战斗机的轰鸣声中正式拉开了序幕，开幕式不仅吸引了全世界各国的政要和军事要员，这里不仅仅是各国航空航天力量的一个公开碰撞，更是全球空中装备竞赛和利润的引爆点。

　　与此同时，来自于全球的游客和航空航天爱好者们会给主办方带来现实收入，不仅仅是门票，还有广告收入，各国航空航天生产制造商砸下去的广告费，比起那些体育盛会的民间商业企业砸下去的广告费和赞助费要可观多了。

　　而且以整个机场为主体的庞大场地，意味着无数的广告位和利润，由货运机场一下子变成寸土寸金的聚宝盆，真是插根广告旗都能收钱。

　　“法兰西巡逻兵”利用本土优势，率先登场，以优雅的特技飞行，增加了展览会的效果和人气，即使是外行看热闹也能瞧出法国达索公司为自己的主打机型“阵风”打得隐形广告，而且在无数的摄像机和照相机的镜头捕捉中，非常有力的深入人心。

　　看门道的内行却可以从“阵风”机体上观察到法国达索公司引入的60度锯齿设计，模仿同样采用60度这个特殊设计角度的F-22“猛禽”和F-35“闪电2”所带来的一定隐形效果。

　　接着随“法兰西巡逻兵”十分钟的精彩表演后，作为欧洲的地头蛇，欧洲最大欧洲航空防务航天公司、全世界第二大航空航天及防务公司：欧洲航空防务及航天公司的EF2000“台风”战斗机飞行表演编队上场。

　　英、德、意和西班牙四国联合研制的EF2000“台风”战斗机拥有“欧洲战斗机”，于1994年完成试飞，并开始交付四国空军使用，早已经看出美、俄和中等大国积累的战斗机生产技术家底日渐丰厚，如果再不奋起直追，很有可能被淘汰出国际先进战斗机研发队伍，沦落为被人授之以柄的战斗机采购国。

　　英、德、意和西班牙的四方联手，也不仅仅是实现技术共享和资源共享，在国际航空航天界分取一杯羹。

　　毕竟军火一向的暴利，更何况技术更加进步的厂商也不会放过太空航天技术的业务。

　　接下来各国的飞行表演队一一上演，不光是为了吸引眼球，娱乐大众，更加是为了向前来下单的重要各国军政客户展示自己的技术实力。

　　这出场先后却是有些门道，往往在最先出场和最后出场的最能够在观众们心中留下深刻印象，因此除了法国主办方的飞行表演队得天独厚的抢占了第一个出场位置外，后面的排名都成为了各国参展商们竞相争夺的目标，以赞助费的多少来决定出场顺序的好坏。

　　要是想省那两个钱也行，只不过没有露面的机会罢了，法国人虽然以浪漫为著称，可也是一样认钱不认人。

　　“要开始了！”

　　洛克希德·马丁公司负责本次参展的主管汤森·威廉姆斯站在展位后方的杂物区冷笑着。

　　他的目光看向空旷的跑道方向，在那里，有一架整装待发的F-22正在滑上跑道，开始做起飞前的冲刺，副翼在低速士的翻转调试动作就像一名挥舞着利刃作决斗前热身运动的武士。

　　就在昨天上午，他授意了日本“蓝色冲击波”飞行表演队的一名飞行员去挑衅那个来自于中国，第一次参展巴黎-布尔歇国际航空航天展览会的新参展商National Defense Star Aerospace Company，中国人自己称为国防星的那家小公司。

　　洛克希德一向很乐意于打击这一些小厂商，特别是现场展示出先进战斗机歼-11和歼-14，已经具备一定的未来潜在威胁性，可能会成长为对洛克希德·马丁公司威胁的国防星航空航天公司（NDS）。

　　汤森·威廉姆斯非常乐意于去做那些打压新人的事情，任何有威胁的对手，最好是提前扼杀在摇篮里，特别是那架全新露面的歼-14，虽然不太可能真的对外发售，可是已经让美国人明显感受到了威胁。

　　大国的地位依然需要霸权来维护，国家间的尊严和尊重从来就没有建立在嘴皮子之上。

　　日本人花费了巨大代价，哪怕捏了鼻子认了美国人的竹杠，在刚拿到了删改版后的F-22“猛禽”之后，就迫不及待的拿出来炫耀起来。

　　对于别人而言，充其量就是拿到了一个沾满狗屎的棒棒糖的憨小子。

　　而对日本人自己而言，等于是可以称雄于东亚的又一手武装力量。

　　作为F-22“猛禽”的生产商，洛克希德·马丁公司只需要一点点暗示，日本人就屁颠屁颠巴结上来。

　　原因无他，他们正眼神火热地盯着洛克希德·马丁公司偶尔手漏丢块骨头呢，为了争取到F-22“猛禽”，日本人没少当冤大头，其中付出的代价可是不小。

　　如同意料之中的结果，那家中国的小航空航天公司被激怒了，接下了挑战。

　　汤森·威廉姆斯和波音公司的罗伯翰·克利特等公司结成利益同盟，暗中推波助澜，让主办方在最后加入了这场日本人的F-22和中国歼-14的一次对决飞行表演。

　　若不是这只是航空航天展览会，恐怕双方都会挂载上实弹都说不定。

　　样的招术汤森·威廉姆斯没少用过，一些小厂商不知不觉得中计，被打压的再也没脸参加这种规模的展览会，自然更不用提能够抢得到足够的订单维持企业的发展，更何况少一个对手，更有利于多分一点这份利润空前的大蛋糕，一些本属于竞争地位的参展商站到了洛克希德·马丁公司的这一边。

　　至于国防星什么的，让他们见鬼去吧。

　　汤森·威廉姆斯也曾经撺搓人着去挑拨中国的成飞集团和沈飞集团，不过他们上过一两次当后就再也不理睬这种挑衅。

　　除非有时候会特意将计就计，例如国际飞行员死亡格斗赛，在那里是真正的战争圣地，富豪们决逐刺激的失乐园，那些航空航天生产商的影子偶尔会出现在里面获取自己必要的技术信息。

　　昨天下午，那里就已经被法国人执行了戒严清场，为整个布尔歇机场清空了一大片飞行表演活动区域，万一发生什么意料，也不至于坠落到观众席上。

　　F-22“猛禽”的一上场，立刻谋杀了无数的数码存储器空间，第一天的开幕式是对外开放的，普通民众也可以参加，这样的机会过了今天，就只有等第四天才能一睹那些飞行器的芳容。


第475节 猛禽！猛禽！

　　“‘猛禽’！‘猛禽’！克勒尔，快看，是‘猛禽’！喔！真漂亮！帅极了！”

　　作为资深航空爱好者艾丁·巴杰尔是巴黎众多航空爱好者之一，甚至拥有过自己组装仿真模型飞机的经验，原本打算拿到布尔歇机场跟那些老鸟们一竞高下。

　　很可惜，在一周前被自己昵称为“大约翰”的宝贝，十比一缩放的“台风”的航模在练习飞行时因为三轴陀螺仪故障在着陆过程中摔坏了尾翼，金钱的损失倒是小事，但倾注了自己无数个日夜的心血损坏，比小儿子在外面被小痞子们剃成鸡冠头还要让人伤心。

　　“看到了，巴杰尔，那只不过是个阉割版，你没看见上面的大红圆吗？是日本人的‘猛禽’，比起洛克希德·马丁公司装备给美国军队的性能要差上两筹都不止，作为专业的爱好者，难道你的品味就这么低吗？”

　　坐在观众席上，艾丁·巴杰尔右侧座位上的一个络腮大胡子，捧着一瓶矿泉水仿佛不认识艾丁·巴杰尔似的，上下打量着这个同一俱乐部的好朋友。

　　作为拥有悠久航空历史的法国人，有许多大大小小的航空俱乐部吸引着爱好者们摆弄着航空模型，甚至一驾真正的飞机在天空中自由的翱翔，有些关系深厚的，甚至能够联系空军基地一亲战斗机的芳泽。

　　“我不是激动吗？要知道，我可是很早就想收藏一款F-22的仿真模型，嗨，这个东西几乎和真货一样，都是贵的要死，我老婆要是知道我把钱都浪费在这个上面，非把我从床上踹下来不可，她到宁可让我把钱浪费在情人身上，也不要浪费在这烧钱的爱好上。”

　　艾丁·巴杰尔捧着下巴，一脸无奈。

　　同样是航空爱好者的克勒尔·丹泽则是一脸不可思议：“上帝啊，你和你夫人是怎么走到的一起的，天空，那里才是男人们的梦想所在，我想你应该一起把她拉下水，让她也成为你一个航空迷，哈哈，这样就不会因为你跟她有太大的分歧而发生争执了，一架精品制作的F-22，不过12万欧元，把你的奔驰卖了，换成杜卡迪，你马上就会有钱买了。”

　　“你可真想得出来，还不如把房子卖了，想买哪架就买哪架呢，我还要过日子呢，还要养活老婆和孩子，难怪你都找不到老婆，我都不知道你的下半辈子可怎么办，打算和航模们孤老一生吗？”

　　艾丁·巴杰尔直摇着脑袋，对好友的言论无法理解，各人有各人的生活，如此大的生活理念，若不是有共同的爱好，恐怕连面对面说上一句话的机会都不会有。

　　“中国人有一句话，‘子非鱼，焉知鱼之乐’，你的境界还不够，等等，那是什么？”

　　克勒尔·丹泽忽然住了嘴，眼睛猛地瞪得大大的，指着跑道方向，恍然失神地道：“那是什么飞机，我怎么从来没有见过？日本人的？美国人的？主办方在搞什么？”

　　“啊？！克勒尔，你竟然没认出来？那是中国人的战斗机？”

　　“艾丁，你别开玩笑，中国人的？怎么可能，我知道他们有歼10、歼11，还有歼-20，最近又冒出一个歼-15在南中国海闹得沸沸扬扬，这个，我都不相信，这是什么？是歼-20的变种机吗？”

　　“跟歼-20是挺像，不过它不是歼-20，是歼-14！克勒尔，你落伍了。”

　　“啊！歼-14，我怎么从来没有见过？”

　　“他们根本就没有公开试飞过，恐怕今天是他们第一次公开亮相，我们抓到大鱼了，快，快拿起摄像机，你千万别说你没带。”

　　“废话，这么重要的日子，我怎么可能没带，不然我会杀了我自己的。”

　　不仅仅是他们两个手忙脚乱的重新拿起摄像机，观众席上的人也是一样举起各种各样的拍摄设备，虽然许多人在第一眼就意识到这架前所未见的战斗机非同一般，却极少有人认为是中国设计和开发的，毕竟歼-14的气动力设计外形非常前卫，让人有一种耳目一新的感觉。

　　和中国以往的主力战斗机风格截然不同。

　　单座双发，双V垂尾翼，菱形进气管的纵向一体化三翼面气动布局，翼身融合的隐身设计，使用内置武器舱和亚洲各国喜好的矢量推进控制技术，还有中国空军最爱的鸭翼，拥有超机动性和过失速机动性。

　　再加上14个气动控制面，对于飞行员的操控要求更高了，不过对于已经装备了“龙将”陆航两用单兵战术铠甲的林默来说毫无难度，甚至比当初在国防星的试飞场初驾“鹰隼”还要操控自如，同出一厂的机载操纵控制系统和“龙将”的航空控制核心实现无缝对接，本来就是沈飞的产品和同一标准，根本不需要林默临时另行二次开发。

　　甚至林默只要偏转目光，口头报指令，或者歪歪头，就能进行一些本需要手的操作。

　　布尔歇机场的普通平民区和重要客户区的观众们都弄不明白主办方在弄什么名堂，天空中已经不见其他的飞机，而是只有一架初升空的涂装在红日标志的日本版F-22“猛禽”，还有一架正在跑道上滑行的不知名型号战斗机。

　　野间佐一郎作为“蓝色冲击波”飞行表演队的新队员，却不是什么新嫩飞行员，而是日本自卫队中精挑细选出来参加政府购买F-22“猛禽”战斗机项目中参加飞行培训的日本版F-22飞行员。

　　他非常了解日本为了拿到美国人最先进的战斗机，政府花了多大的代价，甚至被外人称之为冤大头，而作为领取第一批F-22的飞行员，也是从千挑万选中脱颖而出的幸运儿，他是幸运的，但他却没有半点骄傲和自大，而是时刻都能感受到身上所担负的重任，因此在学习驾驶F-22的过程中他和其他自卫队飞行员一样，极其刻苦。

　　日本需要“猛禽”，只有拥有这款先进的高性能战斗机，日本才能在亚洲拥有一定的话语权。

　　昨天中午，F-22“猛禽”战斗机的供货商，洛克希德·马丁公司的一个主管找上了自己，要自己去找中国人的麻烦，看样子是哪个倒霉的中国航空航天公司碍到了洛克希德的财路，竟然要用这种手段来打压对方。

　　为了讨好洛克希德·马丁这个对日本极其重要的供货商，野间佐一郎没有半分敢怠慢心思，莫说是恭敬照办，哪怕要自己奉上自己的女朋友，他也是愿意的，只要供给日本的战斗机产品性能上不要缩水太多，他就已经谢天谢地了。

　　挑衅别人，激怒别人，这样的事情甚至不需要教，他就成功的挑起了对方的怒火。

　　或许是航空航天行业的从业人员对于理智和冷静有相当高的标准，对方并没有直接暴打自己一顿，而是当场没多少犹豫就冷冷地应下了挑战，实在是出乎他的意料之外。

　　看到那架中国人的新款战斗机正在加速，再看看自己驾驭地这架F-22，野间佐一郎心头就一片火热，轻轻推着操纵杆，压着机头朝着跑道方向飞去，似乎想先给对方在起飞前一个下马威。

　　让我们就来一场骑士般的公平对决吧。

　　野间佐一郎心中在冷笑，在他的脑子里，只剩下一个念头，打败对手，羞辱对手，把对方贱踏在脚下，狠狠地踩进泥泞中，再用力在对方脸上踩上几十脚，彻底打垮对方的精神。

　　F-22“猛禽”？

　　歼-14“鹰隼”？

　　究竟谁才是天空最凶猛凌厉的飞鸟，即使是突然插入开幕式的活动内容中，也没来得及扩大宣传。

　　可是此刻哪怕是傻子也都看明白本次航空航天展览会主办方打得是什么主意。

　　空中对决啊！

　　无数的人心头立刻爆棚，火热起来，不分国藉，不分民族，不分性别，凡是看到这一幕的人，都无法抑制自己的肾上腺素在爆发。

　　是的，在现代社会，还在看到骑士一样的对决，简直就像身在梦幻之中，有些不可思议。

　　当看到率先升空的F-22“猛禽”降低高度，压向跑道上开始全力轰动引擎的歼-14时，许多观众都忍不住失声惊呼了起来。

　　甚至包括了专场直播法国电视四台转播组，主持人吉尔·勒布雷举着麦克风早已经是失了声，看着那架跑道上即将升空的歼-14，他的御用摄像师尽心尽职的抓拍着，不放过每一秒的镜头。

　　边上在前两天闹得灰头土脸的航空爱好者马丹·德波利尼亚克先生依旧厚着脸皮跟着主持人吉尔·勒布雷，他瞪大了眼睛，浑然不知自己的喃喃自语被同步转播了出去。

　　“插入天空，也不代表着你能够强奸这片蓝天。”

　　事实上这句带着“同义词”的评论在日后成为了马丹·德波利尼亚克的一个笑柄代名词，“天空种马”，故名思义，专插天空，而且是次次插空。


第476节 较量

　　“插入天空，也不代表着你能够强奸这片蓝天。”

　　林默冷笑了一声，在驾驶舱内早就启动了光镜术。

　　几片相连的异形光镜使驾驶舱内平空增添了几分未来的科幻感。

　　笼罩住整个驾驶舱的淡淡光幕被黄金镀膜的舱罩钢化玻璃掩饰住，外面看不到一丝端倪，而光镜术的微光也不会被驾驶舱内的记录系统拍摄下来。

　　近身战过程中，哪怕没有雷达的辅助，只要有光，林默就是零死角视界，这一点恐怕其他任何一个飞行员都要为之嫉妒万分。

　　他向后一拉操纵杆，飞快地进行操作起来。

　　鸭翼、副翼等多处气动力控制面同时发生变化，歼-14仿佛化身为地对空导弹一般，猛地抬起机头，直接以大迎角对准了天空，尾部矢量喷尾险险擦到地面，赤蓝色的环状焰尾将跑道瞬间烧灼地青烟直冒。

　　歼-14以谁也想不到的大迎角和起飞距离，轰然脱离地面，翻滚地擦着F-22的边直刺天空。

　　金属含量只有六成左右的歼-14对于金系巨龙而言，绝对是不受欢迎的夹生饭，骂骂咧咧的唠叨了几句，金币分体融入了机体内部。

　　不弹射，哪怕是正面对撞，对于敌人而言都几乎是堪比噩梦般的绝望。

　　坐在F-22驾驶舱内，野间佐一郎当场就被惊出一头冷汗，他亲眼看到那架中国人的战斗机垂直尾翼仅差5公分就在划到他的驾驶舱盖上，整架“猛禽”机体随后发生了剧烈颤抖。

　　画虎不成反类犬，野间佐一郎这个时候哪里还顾得上给别人一个下马威，手忙脚乱的拉动着操纵杆，调整机体努力往高空爬升。

　　就差一点点，就能把自己连驾驶舱剖成两半，而F-22在下一秒就会失去控制，在地面摔爆成一团火球，成为全世界的笑柄。

　　而对方的尾翼即使受损却算不了什么，有副翼和矢量推进引擎的控制下，除了会影响到翻滚动作的精确性外，却对气动力没有太大的影响。

　　瞬间大迎角短距强行起飞，不仅仅意味着机体性能的出色，拥有极为高效的爬升效率，在实战中也拥有非常高的价值。

　　在交战中，有时候决定胜利的只需要一秒钟的机会，甚至更短。

　　短距离起飞能力面对敌人的突袭，能够迅速组织反击，而且在地区防御时，也可以轻易将敌人拦截于威胁半径的范围之外。

　　在观众席上一瞬间的惊呼声中，歼-14“鹰隼”仿佛是一只真正的鹰隼一般，在背部即将被敌人攻击时，猛地翻了上去，抢占了制高点。

　　在野间佐一郎手忙脚乱地控制机体的时候错失了良机，林默的歼-14不仅占据了高度优势，更是获得了主动权。

　　双方都是空载，机动能力更是进一步得到了释放。

　　火控雷达照射，锁定！

　　林默没有抠动导弹发射键，毕竟没有装载实弹，也无法能够真正击攻对方，这只不过是一场演习。

　　而林默也只是给对方一个有力的警告，提醒对方不要再玩弄这种低劣的把戏，自己可不是什么第一次摸飞机的菜鸟。

　　航空界的空骑士演习较量有一条不成文的规定，就是使用火控雷达锁定，只要保持一定的照射时间，就算击落。

　　F-22“猛禽”混乱了一刹那后，立刻调整姿态以桶滚机动，轻盈地脱离出林默火控雷达瞄准。

　　双发引擎动力保证了机体的灵活性，野间佐一郎并没有让自己陷于困境多久，立刻着手进行反击，幸好这只是演习，或是在实战中，以中国的空对空格斗导弹性能，他自己早就被击落了。

　　“输的人不许弹射？八格鸦鲁！”

　　野间佐一郎被林默的狂傲和蔑视给激怒了，每想到当日林默冷冷地那一句话，他就忍不住浑身发热，怒从心头起，恨不得把对方从天上打个大大的烟花。

　　可是作为飞行员，在战术行动中必需保持着冷静，根据当初美国教官们指导战斗技巧，野间佐一郎立刻采取了大弧度的剪刀切战术，不断交叉飞行，在躲避歼-14“鹰隼”视线的同时，连连发动进攻冲击。

　　在近空范围内，歼-14的X波段相控阵雷达和F-22的AN/APG-77有源相控阵雷达其实性能相差无几，特别是近距离格斗，雷达几乎没有太大的用处，但是拥有光镜术的林默却是占尽了便宜。

　　无论野间佐一郎如何躲闪或诡异机动，他都无法摆脱林默的视线，总是在第一时间就被限制住自己的飞行包线。

　　“真见鬼，这家伙的视野真是可怕到惊人！”野间佐一郎用力捶了一下舱盖，有几次他难得地把握到机会，躲到了对方的机腹方向，照理说，对方应该看不到自己才对，可是自己的一举一动偏偏落入到对方视线里，一点当都不上。

　　“艾丁，你瞧瞧，那架歼-14打得赢F-22吗？我怎么看着这么诡异呢？他们是在跳双人舞吗？”观众席上的克勒尔·丹泽摸着自己下巴上的络腮大胡子，这个漂亮的大胡子是他的骄傲之一，早上来之前，花了十五个欧，精心打理了一下。

　　航空爱好者艾丁·巴杰尔和克勒尔·丹泽在歼-14随后起飞后，就立刻明白了主办方的用意，对抗，真正的对抗，虽然没有挂弹，可是和真正的空战已经区别不大了，他们立刻声嘶力竭地欢呼起来。

　　反应过来的地下赌庄立刻开了新盘，开始吸入赌资，押究竟是“猛禽”胜，还是“鹰隼”在这场临时加塞的较量中胜出。

　　“我怎么感觉看像是老鼠和猫？”艾丁·巴杰尔歪了歪脑袋，也和许多人一样看不明白天上的局势，只能看得出那架F-22几乎发挥出了全部的性能，使出浑身解数，不断冲向歼-14发动各种高难度的攻击技，可是歼-14却是不紧不慢地轻松躲闪着，仿佛在闲庭信步。

　　一个是在全力以赴的发动致命攻击，另一个却是喝着温吞水，一副我不急，你继续的态度，完全无视这是一次高端战斗机的碰撞演习。

　　精彩固然是精彩了，可是看上去却没有一点点激情。

　　这种罕见的诡异场面，许多人从未见过。

　　即使是准备大采购战斗机武装空军或进行换代升级的各国军方代表们心里也是七上八下打着鼓点，F-22“猛禽”的先进性能果然名不虚传，可是中国人的那架歼-14“鹰隼”似乎太悠闲一点了吧。

　　“哦，艾丁，你这么一说，我感觉也好像是的，猫跟老鼠，啊！我的天哪！竟然是在戏弄，这这，这简直太可怕了，我要拍下来，我要拍下来！”

　　被艾丁·巴杰尔无意识的一句话激得灵光一闪，回过神来仔细一思考之后，克勒尔·丹泽突然有了重大发现，嗷嗷大叫了起来，举着DV摄像机，不顾继续观看，继续追踪起天上的战斗机。

　　他要保存下来，以后可以随时重复无数次播放了欣赏，就像前天在抓拍到的一架苏-27“侧卫”绕柱飞行的神乎奇迹般的镜头。

　　似乎已经有人意识到不正常的时候，F-22“猛禽”驾驶舱内的野间佐一郎身上早已经被汗水打湿，就短短那么一会儿功夫，他就汗流浃背，为了完成高难度的战术机动，势必要承受相当大的过载力，为了对抗过载，他不得不咬着牙生生硬顶，消耗了大量的体力。

　　可是自己始终没能锁定对方，在雷达屏上，那架歼-14仿佛就像浸过油的泥鳅，滑不溜手，根本无法套进锁定光环内。

　　不仅仅是如此，更可怕的是，自己驾驶舱内被对方锁定的报警声不紧不慢地闪动着，每隔十五秒响一次，响两声，精准的仿佛一台电子钟，甚至他以为这架破F-22出了质量故障，可是每当响起的时候，他都能发现，那架歼-14的机头都在牢牢的对准自己，F-22的驾驶舱。

　　如果这个时候一梭子航炮过来，恐怕用不了几发，就能把飞行员打成一团肉泥，超过23毫米口径的机载航炮，就算是坦克也不一定吃得消，更何况是战斗机。

　　定时响起了被锁定警报，一声又一声仿佛催命符一般，野间佐一郎心中已经浑然没有了当初挑衅对方的心思，可是这个时候已经悔之晚矣，恐怕就算过了今天，自己心里这道阴影，恐怕永远也无法磨灭。

　　对方的机动甚至没什么技术含量，也就是普通的常规机动辗转腾挪，可就是这样不起眼的小战术机动偏偏就让自己无法负定对方。

　　“八格！来啊，别想一个女人似的躲来躲去，来啊，像一个男人一样，决斗！”

　　野间佐一郎通过无线电频道大喊，他的声音被主办方截取到，个个面面相觑，现在不是挺好的吗？究竟又怎么了？

　　“如你所愿！”

　　仿佛来自于九幽地狱的声音从无线电频道里传了出来。

　　嘭！天空中猛然传来一声清脆的炸响。


第477节 谁才是世界上最凶的鹰

　　F-22“猛禽”不愧是名列世界十大战斗机榜首，机动灵活性无与伦比，在2000米到10000米之间高度，灵活的仿佛一只真正的猛禽，凶猛的扑击着猎物，洛克希德·马丁公司为其定下的名称还是相当形象。

　　即使是日本人拿到手的只是阉割版“猛禽”，凭着日本自己的发达电子技术，进行了一定程度的改装，这架日本版F-22“猛禽”的性能大多被保留了下来。

　　若是美国公开宣布日本军购F-22“猛禽”成功，恐怕在国际上绝对是一场宣然大波，可是日本人却不甘心批量采购失败，只拿到少量的几架F-22“猛禽”当作心理安慰奖。

　　可是又有什么用呢，哪怕日本全部拿到手的四架F-22“猛禽”一起编队行动，也经不起一支歼-10中队的PL-12“霹雳”中距空对空导弹或PL-13“霹雳”远距空对空导弹的齐射。

　　日本人干脆也不藏着瞒着，直接以造成事实向外界宣布，我们也有“猛禽”，美国人已经卖给我们了，用这种故意混淆事实的办法一方面转移国内民众为政府花费过大代价引进战斗机项目而不满，另一方面也是向美国人，特别是否决日本引进F-22“猛禽”的那一批人宣告，你们拦截无效。

　　这一手法，日本人已经玩弄过了多次，不论是“九一八事变”中的柳条湖事件，还是现在的“钓鱼岛争端”。

　　对此解决的办法，历史证明了只有一个，那就是：打！

　　打得他肉痛，打得他哭爹喊娘，打得他鸡飞狗跳，打得他断子绝孙。

　　表面上看，这只不过是洛克希德·马丁公司在打压有潜力的新兴生产商，事实上，也是国际航空航天界生产商们的一次博弈。

　　那歼-14的实验权虽然放在国防星手上，但是所有权却是沈飞的，若得不到中国国内军方和沈飞的同意，光凭林默那句“单挑”，国内怎么可能同意这么儿戏的事情。

　　最多把属于林默私人所有的P-51“野马”拿过来给他做炮灰机罢了，若是歼-14出点三长两短，国防星和沈飞的人还不肉痛死。

　　了解到内情的人，其实已经隐隐感觉到这又是一次中国沈飞和美国洛克希德·马丁的较量。

　　歼-14“鹰隼”的开发，本来就是针对F-22“猛禽”，两者迟早是要较量一下，只不过是早一天，晚一天罢了。

　　“蓝色冲击波”飞行表演队的日本飞行员驾驭“猛禽”挑战，沈飞只不过恰如其会的将计就计罢了，洛克希德·马丁公司恐怕还不知道他们挑衅事件中的中方当事人飞行员恰恰就是他们欲置之死地的目标之一罢了。

　　就算美国人和国际专业情报公司追踪，恐怕怎么也不会想到林默竟然以跨国军方转乘的方式到达法国。

　　一分长，一分强；一寸短，一寸险。

　　这句话应用到战斗机上也同样适用。

　　根据法国军方的限制，两架战斗机只能在指定区域内飞行竞技，不允许超过界限，而且还在区域边界四面设置了多台雷达和防空导弹，只要一有意外发生，就会不顾飞行员的死活，直接发射导弹给予击落。

　　毕竟空载的战斗机若是坠落地面，陨爆的威力也不会比导弹小多少。

　　反正交战的双方都不是法国人，更不是欧洲人，比起本国国民和参加本次展览会的重要客户们生命安全来说，一个换一群，也是相当合情合理的。

　　更何况从中推波助澜的美国人为此负责埋单，同台竞技的双方秘密签下了非公开的多方免责协议书。

　　法国政府也乐得观看这两款东西方大国的战斗机对拼一场的结果，也有利于本国战斗机生产商从中吸取到宝贵的经验，甚至连欧洲航空防务航天公司也对此表示暗中支持。

　　这个天时、地利、人和恰好造就的意外，不论最终结果如何，都将会使本届航空航天展览会增色不少，来观看战斗机的人们肯定也少不了暴力因子。

　　受到活动范围的限制，两架战斗机虽然都属于擅长超音速巡航的机型，可是却不约而同的一直保持着亚音速度较量，一方面是受到地面防空雷达系统的监控，另一方面，若是稍不留神，就会飞出格斗区域，恐怕转眼就会变成巴黎上空的一朵烟花。

　　F-22“猛禽”和歼-14“鹰隼”决斗显得格外吸引目光，可是最初如同温吞水般的不尴不尬开局，随着一声歼-14率先的音爆，而出现了完全不同的变化。

　　突如其来的音爆炸响，不仅让地面的观众们一惊，在F-22“猛禽”上的野间佐一郎也是吓了一跳，连忙扭头去看，发现一道白色的音爆云圈在身侧一闪而过，紧接着他就失去了歼-14“鹰隼”的踪迹，虽然雷达屏上有显示，可是那只是平面的，机载雷达和显示屏根本做不到全三维立体扫描和立体显示。

　　一提及鹰类，第一让人印象深刻的就是鹰的视力，数千米高空就能看到地面上的小动物，然后俯冲扑杀，其次才是铁翎一般的羽翼。

　　在高空飞行，敏锐的视觉是必不可少，而驾驶舱内布满了光镜术阵列，林默无宜于占了一个大便宜，两个世界的文明结合在一起，爆发出令人想不到的出色效果。

　　进入超音速状态下的歼-14“鹰隼”直接绕着F-22“猛禽”高速疾飞，始终处于对方的死角之内。

　　地面上的观战者们无一不是目瞪口呆的表情。

　　诡异！

　　邪气！

　　刚才还仿佛悠然自得在闲庭信步的歼-14“鹰隼”在一声音爆中摇身一变，变得不可捉摸起来，双机狗斗的过程中，竟然能够始终躲进对手的视角死角内，这种战术虽然不是非常罕见，可是维持盲区攻击战术的时间也太长了吧。

　　隼，包括鸮形目以外的所有猛禽，多为单独活动，飞翔能力极强，也是视力最好的动物之一，是天空中最骄傲的战士。

　　在十四个气动力控制面的协助下，歼-14“鹰隼”犹如化身为一只矫健的海冬青，不断翻滚，紧紧缠绕着野间佐一郎的F-22。

　　什么先进雷达、什么火控系统，在近身狗斗中全然无效，依赖的是飞行员的视觉、空间感和航炮，在这种距离，只需要一梭子航炮子弹就能解决的战斗，导弹几乎要退居二线。

　　“八嘎，八嘎，那家伙在哪儿！出来！像武士一样决斗！”

　　不论野间佐一郎如何操纵F-22“猛禽”做出什么样规避机动，依然无法把自己脱离歼-14“鹰隼”攻击包线。

　　他甚至不知道自己的对手究竟是在自己的左下角，还是右下角，唯一可以肯定的是，那家伙肯定在锁定着自己。

　　因为驾驶舱内的警报声一声快过一声。

　　“滋，滋！”

　　无线电频道，F-22“猛禽”驾驶舱内突然响起来异响，野间佐一郎低下头一看，是高频加密通信链接申请。

　　怎么回事？

　　这可是F-22“猛禽”专用的加密设备，除了日本人和美国人，没人能知道这个设备里的加密方式。

　　虽然不明所以，野间佐一郎顺手点开了链接确认，耳机内立刻传来了一个陌生人的声音，而且还是日语。

　　“‘小鸟’，‘小鸟’，敌人七点钟方向，1000米高度？”

　　“哪呢？”

　　野间佐一郎眼睛一下子瞪得溜圆，竟然有人向自己通风报信？他一挫操纵杆，“猛禽”立刻作出反应，猛得滚转俯冲，在眼角余光的一瞬，他看到了一道黑影。

　　从对方的机动轨迹看，前一秒恰恰就是在“猛禽”的七点钟方向。

　　那架歼-14灵活的仿佛鬼影子一般，在自己作为反应后，再次消失在自己的视野里，似乎极其擅长这种潜伏攻击技，驾驶舱内再次响起了警报声。

　　野间佐一郎心头一喜，是真的。

　　无线电频道里继续响起了那个陌生人的声音，“你的正下方，与你平飞，1500米高度，他要垂直上冲了。”

　　手扶在操纵杆上，左右平拉杆，机身立刻拉成水平直角向上冲，野间佐一郎再次向后拉杆，机头改成水平一侧飞快的转过去，完成了一个小半径转向。

　　在做完这一整套急转向机动后，野间佐一郎果然看见了自己机头正对着的地面方向，一架正在垂直爬升的歼-14猛地冲了上来，对方的机体在自己的眼前急速放大，灰影一闪，和F-22“猛禽”在一瞬间擦身而过。

　　两架高速一个从上往下，另一个从下往上对冲擦过的战斗机掀起的狂爆气流让野间佐一郎感到“猛禽”的机体一阵晃动仿佛快要失去控制的感觉，连忙拉了半个破S机动进行水平改出，也同时规避了对方做了一个一模一样的急转向反扑过来。


第478节 空载？你真当我是空载吗？

　　咦！这个家伙倒是有两下子嘛！

　　林默忽然有些奇怪F-22的飞行员仿佛也一样有了光镜术，可以看到视觉盲区外的自己，不由有些惊讶。

　　可是惊讶归惊讶，林默却没有一点手软，向后拉动操纵杆，歼-14“鹰隼”轻盈的侧转过身，以比F-22更宽一些的翼面承受下坠冲力，生生下挫了数十米，然引擎的轰鸣爆发中抵消了势能，紧接着偏转尾翼重新爬升。

　　爬升能力一直是中国人研发的强项所在，最初米格机的高空高速性能被各大飞机设计所延续了下来。

　　歼-14“鹰隼”在一瞬间重新咬上了F-22“猛禽”，只不过离对方的距离更近了。

　　虽然F-22“猛禽”性能出色，特别是载重力几乎是歼-14“鹰隼”的38%。

　　但双方现在都处于空载状态，而且“鹰隼”也恰如其名，体形更比“猛禽”轻盈得多，而且中国人的气动力设计已经超过美国，在爆发出超音速的状态下，“鹰隼”甚至还比“猛禽”还要快上两成。

　　比冲刺竞速，F-22完败于歼-14。

　　一进入超音速，F-22“猛禽”明显就感到不支，特别是近距离的超机动性，甚至赶不上歼-14“鹰隼”灵活诡异的机动路线。

　　仿佛是隼科里面最神俊的矛隼海东青，歼-14在天空中舞动出一个又一个不可思议地机动，完全不拘泥于常规的战术机动，多家电视台的现场主持人和专业的嘉宾早已停止了滔滔不绝的点评，因为他们已经没有再开口的能力。

　　这一切不仅仅归功于林默，还有歼-14引擎上的全程可调收敛、扩张式三元矢量喷管的功劳，论起矢量推进，F-22的二元矢量还是不够看。

　　尽职的摄像师仿佛局外人，通过高性能的昂贵设备将画面捕捉下来，电视机面前的观众和现场观众一样都已经被震撼到了骨子里，那一个个充满想像力的战术机动，匪夷所思。

　　简直是一个潘多拉宝盒，一经打开，就涌现出无数对各国空军飞行员们拥有致命诱惑的神奇机斗术。

　　这是一场赤裸裸的炫耀，歼-14“鹰隼”的首次问世秀。

　　“那是，我竟然看到了X-31的影子，中国人想干什么？”

　　几乎快要把自己的眼睛嵌到了军用望远镜里，洛克希德·马丁公司负责本次参展的主管汤森·威廉姆斯不可自制的浑身发抖地喃喃自语。

　　X-31是美国人提出追求过失速机动，以主动控制技术（Active Control Technology）为特点的实验机型，其带矢量推力的超短距起飞着陆控制和无尾飞行研究为美国多款战斗机设计提供了技术验证。

　　F-35的B型舰载机版本垂直起降技能正是从此衍生出来。

　　美国人从1986年设计出来的这款实验机甚至可以发挥出比眼镜蛇机动还要神乎其技的飞行技术，看似几乎就是机皇了，可是其隐身性能却是致命性的缺陷，超机动能力再强，也是导弹的活靶。

　　可是中国人的歼-14“鹰隼”竟然发挥出这种程度的能力，实在是让国际航空界的巨无霸之一，洛克希德·马丁公司大吃一惊。

　　自己竟然招惹到了一个什么样的家伙？

　　这个国防星的水究竟有多深？

　　汤森·威廉姆斯心中没来由的纠结起来。

　　“警告！警告！你们已经接近飞行警戒区，即将触到禁飞区，请马上返回！请马上返回！”

　　林默和野间佐一郎的耳边同时听到了地面法国防空部队的严厉警告，在不知不觉间两架缠斗中的战斗机已经出了演习区，进入了橙色警告的警戒区。

　　不论是F-22“猛禽”，还是歼-14“鹰隼”的驾驶舱内齐齐发出了刺耳的警报，他们已经被被地面完成预热的防空导弹锁定，法国人可是真敢干的出来。

　　“该死！”

　　虽然有陌生的加密通信频道指点，可是他却依旧无法顺利的及时抓到那架“鹰隼”的位置。

　　作为高速战斗飞行器，一眨眼的功夫就会出现在另一个位置，延时信息的价值已经大打折扣，只能凭借移动的两点作预判，这对脑力的消耗有些大，甚至无法完全照顾到战斗机操作。

　　这种作敝式的通风报信并没有让野间佐一郎摆脱困境，也最多是稍好一点罢了，却依旧无法避免不知不觉间陷入到左支右绌的窘境。

　　地面防空导弹雷达锁定的警告声猛地让他清醒过来，不顾跟林默继续纠缠，猛然拉回机头往演习区域飞去，开玩笑，空载演习，自己没有一枪一弹，还能当真不成？！

　　“猛禽”突然毫不犹豫的掉头就走，让地面许多观战人员心中一阵惋惜，一些不明所以的人还以为野间佐一郎要使一记绝命回马枪。

　　可惜事实并非如此，歼-14“鹰隼”仿佛没有听见地面法国人的警告，依然一往无前的往禁空区飞去，而且依旧是超音速状态，几乎只要几个呼吸间就能杀入巴黎市区。

　　疯了，这个世界要完蛋了，一架中国人的战斗机竟然耀武扬威的飞翔在繁华的巴黎上空，意味着什么？

　　许多发觉到不正常的人脸上都齐齐变了色。

　　法国人更是如同火上浇油般跳了起来，一声声质询发了过来，却只能听到一言不发的沉稳呼吸声。

　　他们要抓狂了，一架战斗机要是随便坠落在哪里，甚至飞到哪里，那绝对是泼天的大祸，连总统都会受到影响，恐怕航空航天展览会都会受到无可挽回的巨大损失。

　　方向，戴高乐广场，凯旋门！

　　法国人已经开始急眼了。

　　在歼-14“鹰隼”一无反顾的突破禁飞区后的五秒，布置在东南角和东面的突然一声向后，飞快的蹿升了的一个小光点，而且速度越来越快，直奔“鹰隼”。

　　“这个疯子，这个白痴！活该！”野间佐一郎看到雷达屏幕上跳跃而出两个光点，飞行轨迹直指刚才的自己那位对手。

　　哼，这家伙一定是昏了头，还在为仍在作战中，活该，去尝尝法国人的导弹是什么滋味儿吧。

　　F-22“猛禽”的对比识别系统迅速确认了法国人发射两枚地对空导弹型号，是两枚Aster-30（紫苑-30）中程地对空导弹，拥有极好的空中拦截能力，而“紫苑”家族导弹一直受到欧洲各国的欢迎，有着欧洲导弹的美名，射程可以达到120公里，防空能力极为可观。

　　不过这句幸灾乐祸的抱怨才说出口没几秒，野间佐一郎险些就要自己跳出机舱，他指着雷达显示屏，结结巴巴的语不成声。

　　“回，回来了，这家伙想干什么？不想死就弹射啊！”

　　一大两小三个光点形成攻击三角阵列直奔往布尔歇机场方向，但是矛头却直指自己。

　　“啊啊！这个疯子！”

　　虽然没有猜到对手想干什么，可是野间佐一郎却知道肯定有什么不好的事情会降临在自己的身上。

　　“金币，用虚空磁场，帮我减负两成的机体重量，我需要更快的速度。”

　　林默难得地运用与金系巨龙的协作权力，因为被两枚极为先进的导弹盯上，那绝对不是什么很好的感觉。

　　那是法国，拥有悠久的航空历史，能够把英国、德国、意大利和西班牙组成的欧洲航空防务及航天公司单干的国家，可不是什么哈萨克斯坦境内的杂牌武装组织，也不是阿富汗的小土匪，更不是越南、印度尼西亚和菲律宾这一类小国家能够相比的。

　　PAAM导弹系统搭载“紫苑”拥有相当高的命中率，同样在机载计算机系统识别出来袭导弹型号的林默却是一点都不敢大意。

　　哼哼！

　　空载！

　　真当大爷是空载了吗？

　　金币也没有回声，不过却能够听见机舱内传来吱吱的声音，那是机体内采用了大量非金属复合材料，需要金系巨龙的金属分体进行延伸控制重心和重新设计内部结构，否则机翼会会因为经受不住撕扯出现开裂损坏。

　　国防星进行实验论证使用的歼-14是特制版，而不是使用WS-12涡轮风扇发动机的待量产版，单引擎输出功率可以达到16.5吨，爆发出10的推重比，略逊色于应用在F-22上的普惠公司F119-PW-100涡扇发动机。

　　歼-14“鹰隼”机体一轻，越发像灵动无比的海东青，速度直接提升了两个台阶，两台引擎WS-15X引擎爆发出怒吼，全功率输出，甚至是超载型运作。

　　体重减轻直接反应出速度提升，此消彼涨之下，歼-14几乎拥有了可以与导弹媲美的速度。

　　“喔，喔！中国人的飞机回来了，我的上帝，后面跟的是什么？导弹，什么？导弹？上帝啊，上帝啊！导弹过来了。”

　　面对着摄像机的法国卫视四台主持人吉尔·勒布雷一脸惊恐，再次变成了国宝高卢雄鸡。

　　天空中那个小黑点，还有后面紧追不舍的两个小光点，那是导弹的尾焰，正呼啸着冲着这里飞来。


第479节 强势逆推

　　啊！啊！

　　要出大事了！

　　不仅仅是新闻嗅觉敏锐的媒体人员第一时间感觉到了本届开幕式的高潮即将到来。

　　是真实的一幕空战，虽然导弹不是挂载在机翼下，但毕竟是导弹打战斗机，是生是死，一会儿就会见分晓。

　　因为法国军方的两枚“紫苑”导弹双保险齐射，几乎没有人会认为天空上会有幸免者。

　　只要法国人愿意，一部发射车辆，可以连续发射八枚防空导弹，别说F-22了，就是F-35来了也讨不了好。

　　可是……

　　怎么可能，歼-14“鹰隼”怎么可能会有这样的速度？

　　不仅仅是看着雷达屏快要抓狂的野间佐一郎，连主谋者洛克希德·马丁公司的主管汤森·威廉姆斯也快要把眼珠子给瞪出来了。

　　那玩意儿不是战斗机，而是战斗机外形的载人导弹才对。

　　歼-14“鹰隼”的最高航速2.2马赫本来就已经不差了，可是这会儿却是直接提升到2.4马赫，而身后尾随而来的两枚的Aster-30（紫苑-30）中程地对空导弹也有2.68马赫。

　　只要林默愿意，他可以带着身后的两枚导弹，拉怪似的刷上120公里。

　　如是阴魂不散的歼-14“鹰隼”犹如附骨之疽，比导弹还要精准，不顾身后两枚危险的导弹，自顾自直接锁上了F-22“猛禽”。

　　F-22“猛禽”上的野间佐一郎眼前却是快要哭出来，随着歼-14“鹰隼”的高速接近，这是三枚导弹啊，而且还是子母牵引遥控，人力制导，哪怕是F-22“猛禽”上的电子干扰设备再先进，也是白瞎啊，你能干扰电子设备，但你能干扰人吗？

　　随着歼-14“鹰隼”再次与F-22“猛禽”高速接近，地面上的观众们忍不住集体站了起来，仰望天空。

　　此刻注定不是歼-14的主场，也不是F-22的主场，更不是国际航空航天展的主场，而是高卢雄鸡的主场。

　　……

　　羽虫三百有六十，神俊最数海东青。

　　性秉金灵含火德，异材上映瑶光星。

　　……

　　“我要中止演习，我退出，我不干了，不……”

　　野间佐一郎伸手去摸弹射开关的时候，歼-14“鹰隼”几乎是压着F-22“猛禽”的驾驶舱盖掠了过去。

　　可是已经来不及了，面对导弹近身，在经过一番苦战后，几乎大多数飞行员连反应都能力都不会有。

　　轰！

　　一朵耀眼的大火球，凌空爆现。

　　所有人一惊，天空中没有伞花……

　　不是所有人预料之中的“猛禽”使用绝命回马枪，而是“鹰隼”用出了绝命回马枪，而且还是真正要人命的杀招。

　　一枚“紫苑-30”导弹击中了F-22“猛禽”，另一枚“紫苑-30”并没有一头没入爆炸的火球殉爆，依旧紧追不舍死咬住歼-14“鹰隼”，“紫苑-30”的智能却是一点都不低。

　　本以为是无弹的演习对抗，除非机械故障，不应该出现人员伤亡才对，可是现状已经完全脱离了所有人的控制。

　　法国人傻了，美国人傻了，全欧洲也傻了，世界也傻了，最后中国人自己也傻了。

　　那小鬼子怎么就这么倒霉呢，分明是躺着也中枪啊，你不跑快点，果然会死啊。

　　“快，快中止！引爆导弹！不能再击中了。”

　　法国人慌了神，他们发射的导弹非但没有把违规的战斗机击落，反而把日本人的F-22“猛禽”给击落了，这可得掀起多大的国际纠纷。

　　后果不堪想像！

　　此刻那些肇事的歼-14“鹰隼”，已经安然返回到演习区域，若是再把它给击落了，那可意味着法国会同时激怒日本、中国和美国。

　　为什么还要牵扯上美国呢，其实明眼人都看明白，美国虽然没有大量出售给日本战斗机，可是私下高价卖的两架也是代表着美国人对日本猴子的嗳昧心思，而且能击落F-22“猛禽”，即使是阉割后的日本版，可那也是F-22啊，你让人家美国和洛克希德·马丁公司情以何堪。

　　当初在1982年马岛战争（福克兰战争）中，阿根廷用法国的飞鱼反舰导弹击沉了英国的谢菲尔德号驱逐舰（HMS Sheffield D-80），结果引发了对于飞鱼反舰导弹的限售。

　　面对强势无比的英国政府，导弹生产商法国航空太空工业公司不得不被逼着放弃了许多订单，可谓是惹上了一身骚。

　　早有前车之鉴，法国人自然不肯把人得罪光，最起码在中国人面前还能保留几分脸面。

　　不过那架新亮相的中国战斗机性能也太强慢了一点吧，竟然能够借导弹击落对手，嗯嗯，中国古代历史，似乎也有一个“草船借箭”的典故，莫非是现代的翻版？

　　刚刚发射完导弹，互相拍手庆贺发射成功的法国防空部队大兵们双手互拍以示庆贺，至于打谁他们管不着，他们只管发射，典型的大爷管杀不管埋。

　　可是法国大兵们还没高兴多久，就接到了上级的急电，要求提前引爆导弹，不能命中剩下的那一架中国人的战斗机，可是开弓没有回头箭，泼出去的水，想收回来就不容易了，固然有遥控自我引爆系统，可是那东西操作起来可不比发射省事多少。

　　轻轻晃动机翼，以机头和机尾为轴发动螺旋横滚的歼-14勾动了许多人的心，它可没有再利用的挡箭牌了，许多提心吊胆的人在心里倒计时，却不知道这架“鹰隼”什么时候会变成下一个殉爆的火球。

　　“鹰隼”却在所有人的注视之下轻盈的仰起迎角，放缓速度，“紫苑-30”导弹因为目标的减速拉近了距离，地面上爆发出一片惊呼声，然而在导弹即将触及战斗机一刹那，“鹰隼”猛地压下头，全力加速改出失速状态，刚刚“鹰隼”改出失速的瞬间追着战斗机七点钟方向爆起一团明亮的火球。

　　歼-14“鹰隼”依旧没有任何迟疑，再次拉杆到底，反向副翼滚动，以经典的赫布斯特逆转机动近身诱爆“紫苑-30”导弹，然后再以桶滚机动灵巧的摆脱殉爆后的破片，以几乎一种完好无伤的状态脱离出爆炸杀伤半径，把冲击波和火焰压制在尾喷管后面，反而成为了助推力量。

　　还没等法国防空部队操作完引爆程序，按下自爆信号发射键，那最后一枚“紫苑-30”中程地对空导弹就被中国人的歼-14“鹰隼”凌空诱爆了。

　　一般对空导弹都会至少装载有三种引信，除了视频导引人工引信和触发式引信外，同时开启感应引信，可以在目标进入杀伤半径内自动引发非接触性爆炸，利用破片、冲击波和高温火焰进行杀伤，虽然有效提高了杀伤率，但也是有利有弊，容易被战斗机引入特殊角度引爆，利用战斗机的高速甩脱破片等杀伤效果。

　　空中演习的双方飞行员其实都作弊了，那个已经化作飞灰的日本“蓝色冲击波”飞行员野间佐一郎悄然有人给他通风报信。

　　林默更是干脆毫无顾忌的连开外挂。

　　恐怕谁都不会预料到驾驶舱内的真实情况，给野间佐一郎暗中报信的人更加不可能跳出来曝光，否则和找死没什么区别，不光是中国人不会放过他，连法国人都不会饶过他。

　　只要不是直接命中，倾注了沈飞人无数心血的歼-14“鹰隼”还是拥有非常令人满意的皮实程度，毕竟传承自俄系的风格，本来就是皮糙肉厚的代表，前苏联的时候，老毛子的哪件东西不是傻大笨粗，经久耐操的。

　　“我的天！这个家伙简直一点都不让人省心啊！”在地面眼睛一眨不眨盯着多台监控屏幕的陈海青长长松了一口气，抹了抹脑门，竟然发现抹下了一手的汗水，连后背都完全被汗水打湿了。

　　“你的脸色很难看！”陈海青身旁说话的是来自沈飞的驻厂代表杨靖，把一架高性能战斗机授权给国防星进行技术验证，并进行OEM代工生产考核，沈飞自然不可能完全放任国防星不管，随着战斗机搭配了一个十余人的团队进驻了国防星的生产厂区。

　　“真是好险，吓死我了。”一想到两枚地对空导弹，陈大少爷就是一头的冷汗，要是这个王牌有个三长两短，恐怕国防星连跟法国人拼命的心思都有了。

　　“‘龙骑士’的技术又进步了！”沈飞驻厂代表杨靖却是赞叹道，他显然经过的大风大浪比陈海青更多一些，反而更显得镇定，他接着又说道：“马上通知法国人，跟他们说，刚才歼-14的通信设备出现故障。”

　　反正是实验机，什么样的细枝末节问题都会有，沈飞支使着国防星赶紧把自己的责任撇清，至于那个日本人和一架F-22“猛禽”，让日本人与美国人跟法国人去打嘴仗吧。


第480节 悲催的非卖品

　　就兴美国人轰炸中国大使馆声称自己用了旧地图，就不兴中国人的电子设备出“故障”？

　　不管美国人还是日本人，这哑巴亏是吃定了，法国人更是躺着都中枪。

　　换成谁都会遇到这种情况时毫不犹豫的发射导弹，可是误中副车的事情却是谁都不可能预料到的，哪怕换成采用红外成像导引头的中国产QW（前卫）-4导弹也是束手无策。

　　日本人这硬亏吃大了，平白损失了一架价格昂贵的F-22“猛禽”，国内肯定掀起一场不小的地震。

　　事实证明，人比人得死，野间佐一郎果然死了，货比货得扔，那F-22也……

　　洛克希德·马丁公司的人更是脸色难看得就吃了狗屎一样，自己公司的得意之作居然在众目睽睽被法国人的导弹给打了下来，中国人的战斗机却发无伤，这究竟算是什么事儿啊。

　　本想打压一个小公司，却没想到直接撞到了南墙上，可把自己给碰的，只能是打落牙齿往肚里咽，哑巴吃黄莲，有苦说不出，难不成还要想揪住中国人质问去？

　　别说中国人了，就是美国人自己都能想出一大堆理由搪塞过去。

　　且不去论中国人将“草船借箭”和“祸水东引”两招那岂不是美国的对手们只要多买上几套“紫苑-30”，那岂不是要让F-22“猛禽”在以后看到了就得绕着走？

　　看着歼-14“鹰隼”对准了跑道，缓缓降低高低，放下的起落架轮胎在跑道上拉起了一溜淡淡的青烟，甚至减速伞都没有，任凭着战斗机在跑道上滑行减速，消耗掉引擎的剩余动力。

　　不仅仅是法国人和日本人方面被意外情况搅得焦头烂额，其他国家也是陷入一片愁云惨淡，实力弱小的战斗机生产商主管们俱是面面相觑，一片土色。

　　风头都让中国人出了，他们的战斗机还怎么卖？

　　恐怕这会儿中国人的展位前面的人群已经快挤爆了吧。

　　眼尖的人转过望远镜一瞄，果然，军事采购团的观众席上几乎已经跑空了一大半，谁还有心思继续在开幕典礼上，早就像屁股上长了鸡眼，坐不住了。

　　展览区还没完全开放，就被来自各国的军事采购团代表们给挤了个水泄不通。

　　普通平民观众们也早就是眼馋坏了，可是没办法，他们只能眼睁睁地等着三天后才能近距离一睹这款神奇的歼-14“鹰隼”芳容。

　　不仅仅是苏霍伊面如土色，原先还在看苏霍伊笑话的米格也一点都笑不起来了，几乎跟国防星有业务竞争的俄罗斯厂家全是愁云惨淡。

　　别看战斗机订单利润惊人，可毕竟没有发生世界大战，僧多粥少，国际航空订单一向都是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　一个穿着阿拉伯风格服装，体态丰盈的中年大胡子，腆着将军肚，踩着突击小碎步以不可思议的速度冲到了国防星的展台，掏出了支票挥舞着大喊：“嗨！嗨！中国人，我要那飞机，一百架！一百架！”两个虎背熊腰的黑衣保镖几乎是半推半挤地护送着他挤到了展区边沿。

　　在他的身后，一个西装革履的翻译追得上气不接下气，半死不活的喊着：“艾米尔·沙特殿下，等等我！”

　　不用说，绝对是一个被歼-14“鹰隼”表现给征服了的顾客。

　　中国人产品的物美价廉几乎是举世著称，有口皆碑。

　　上一次珠海航展中歼-10订单爆棚，所有人都不敢再晚上一步，否则要是被拖上一两年，还不知道被对手打成什么样呢。

　　先进装备就意味着压制和优势，要想不挨打，就得不能落后，特别是素来与邻国有嫌隙的国家，更是注重先进装备的采购。

　　“不好意思，那只是非卖品！只能展示！”国防星里有擅长阿拉伯语的销售人员心头滴着血，只能摇着头说道：“要不您看一下我们的其他产品，像歼-11！绝对是一架好飞机！”

　　其他涌到了国防星展区前的客户们不乐意了，大声叫嚣起来，他们无视了歼-14空置的展台前那个“非卖”的提示牌。

　　“有没有参数表，请发给我们看一看，我们非常有诚意，非常有兴趣，能够谈一下吗？”

　　“我们是安哥拉共和国，我们要两架，哦不，我们要四架！能谈一下价钱和服务吗？只要年内交付，价格一切好说。”

　　“等一下，等一下，我们要买，1.2亿美元，现金，一次性付清，先给我们发几架，价格好商量。”

　　发出这样直接喊价码的，绝对是了解过行情的，洛克希德·马丁公司的F-22“猛禽”裸机价也不过是1.2亿美元，看来他已经把歼-14放到了等同于F-22的地位上。

　　这些客户们认为世界上没什么不能卖的，只要开出的价钱合适。

　　邻近隔了四五个展区，占据着一个更大展区的沈飞参展销售经理更是乐得脸眼睛都快眯得看不见了，那可是1.2亿美元啊。

　　虽然歼-14只是未能列装的非售机型，可这个价格还是让沈飞的人心动了，何止是卖一架赚一架，那简直是卖一架赚四五架，抢银行算个毛，等于是自己家里开印钞厂。

　　要知道歼-10的裸机价也不过三四千万美元。

　　不过沈飞的人还是非常遗憾地把冲动压了下去，这个事情并不是他们能够做主的，若是没有国家支持，他们根本没有能力研发这么先进的战斗机。

　　要等到歼-14对外发售的时候，最快也要八年以后。

　　总得先把中国人自己武装起来吧。

　　国防星的风头可出大了，一切全部拜他们的飞行员所赐。

　　国防星有一个实战ACE王牌飞行员，不知道国内有多少飞机生产商眼红到了极点，一个经验丰富的试飞员，不仅能够找出更多的BUG，也能够让飞机的性能提升上几个台阶，更能在飞行演示中带来疯狂的订单，就像现在这样。

　　若是他们知道这个飞行员还拥有非常专业的飞机设计能力，恐怕眼珠子都会瞪爆出来。

　　国防星的工作人员已经有些招架不住了，只能拼命往另一架展示中的歼-11上引导，可是那些客户不卖帐，仿苏-27的歼-11，性能也就这样子，即使有改良，那也是非常有限，怎么可能和歼-14和F-22这种级别的战斗机相比。

　　国防星的展区前闹哄哄的快成了菜市场。

　　“干得漂亮！‘龙骑士’！太棒了，不过这下子我该犯愁怎么供应订单了，早知道我该让你飞歼-11，喔，我相信你就算是开着歼-11也能把F-22从天上搞下来。”

　　陈大少冲着从起飞场返回的林默一个大大的熊抱，这家伙简直是国防星的福星，不仅背后的人脉关系令人眼红，而且还拥有一身超级过硬的机斗术，这下子第一次出场国际航空航天展的国防星想不出名都难了。

　　虽然歼-14只是镇场子的压箱底，从沈飞的驻厂代表脸色就可以看出来，他们的外售订单，只能放在歼-11上，不过即使买不成歼-14，也有兴趣看看歼-11的客户，也能把国防星的生产线挤得全年爆满。

　　战斗机不是汽车，不是馄饨挑子，撂一把小面皮包肉进滚水里烫两遍就能端出锅的。

　　以国防星现在的生产能力，一年也只能生产两到三架歼-11，许多配件的报废率太高，还有加工精度的水磨功夫，甚至有些部件是高级技师的纯手工制作，这些原因都严重制约了战斗机生产线的装配能力。

　　“我应该不会惹到什么麻烦吧！”

　　林默虽然嘴上这么说，心里依旧是不以为然，反正替飞行员擦屁股，都是地面人员应该干得事情，最近这一年多，他惹得麻烦已经不算少了。

　　比起法国人的导弹误击日本人的F-22“猛禽”，林默闯禁飞区那点事儿几乎不算个事儿。

　　“没事，没事！直接上报说歼-14出现通信故障，哼，让法国人去查吧。”沈飞驻国防星的代表杨靖走过来说道。

　　歼-14“鹰隼”是出彩了，踩在F-22“猛禽”的头上，博了一个前所未有的首次出场秀，恐怕它的知名度甚至不会亚于那些国际知名品牌战斗机。

　　至于那个倒霉的日本小鬼子，好吧，没人考虑他，那是法国人和日本人自己的事，中国人的歼-14是空载，怎么找麻烦也找不到中国人头上。

　　比起开幕式当天的展区混乱，第二天针对各国军方采购代表团的展示日中，国防星依旧吸引了许多客户，甚至连沈飞那里也不少人找上门，成飞什么的厂家看得只有羡慕，他们没有那么出彩的飞行员能够做出这种程度的演示。

　　飞行演示依旧是不变的主题，今天上午场的主演是俄罗斯苏霍伊的“格里高里”飞行中队和印度的“阳光”飞行表演队。

　　开幕式前，苏霍伊公司转场的苏-27机群的着陆秀，可是吸引了相当高的人气，当天也有许多重要客户期待着能够看到更精彩的机动性能演示。


第481节 雷声大，雨点小

　　“喔！好吧，我又经化身为高卢雄鸡了！”

　　作为巴黎-布尔歇国际航空航天展览会现场的本土主要媒体，法国卫视四台主持人吉尔·勒布雷再一次出现在摄像机镜头前，以一个幽默的小玩笑作为开场白吸引了观众们的目光。

　　也许他已经意识到了本届展览会精彩连连，让人不断震惊得只能发出单调的声音，身为法国人，变身高卢雄鸡也不算太丢人，至少他还有点自知之明。

　　然后主持人吉尔·勒布雷脸色变得稍为黯然，带着几分沉痛地说道：“在我正式主持节目前，大家先为昨天不幸因为意外而牺牲的日本‘蓝色冲击波’飞行表演队飞行员野间佐一郎先生默哀半分钟……”

　　法国人对于昨天“紫苑-30”中程地对空导弹击中日本人驾驭的F-22“猛禽”，自然一口咬定为意外，肯定不是故意瞄准F-22去的，也无意与美国对抗，只不过是中国人飞入禁区，引发的反击规则，这只是意外。

　　至于被中国人的战斗机拖着导弹不慎锁上了F-22“猛禽”，野间佐一郎的规避技术不过关也有一定责任，大家不是看见了中国人很轻易的凌空诱爆了最后一枚“紫苑-30”吗？自己没本事，还挑战别人？

　　反正法国人抵死不认帐，最终会赔付一笔抚恤金给野间佐一郎的家人，至于那架F-22的损失，就只能爱莫能助，这个腰包可掏不起。

　　不过塞翁失马，焉知非福，至少法国航太的“紫苑-30”导弹可以预见，绝对要大卖了，在万众瞩目之下，能干下来F-22“猛禽”那是最好的明证。

　　美国人也会有点小心眼，也许会在想法国人这么是不是故意的。

　　“默哀结束，野间佐一郎先生在昨天精彩的对抗飞行为我们带来了无上的视觉享受，这个意外也在警告我们，战争是残酷的，随时会有生命危险，而且会尸骨无存，为家人带人永生难忘的伤痛，大家要珍惜和平，不要轻易挑起争端！”

　　反正默哀时间有没有缩水不知道，至少法国卫视不会浪费这么宝贵的现场直播时间，哪怕是多放两个广告也是好的。

　　比起浪漫，引领现代时尚的法国人更相信欧元。

　　镜头画面外传来隐隐的雷霆轰鸣，那是战斗机的声音，主持人适时的插入了自己声音“先生们，女生们，让我们再次为大家介绍一下，来自俄罗斯苏霍伊公司的‘格里高里’飞行中队，没错，就在两天前，为大家带来惊艳的着陆特技的苏-27中队，好吧，精准的手术刀，我爱死你了，相信‘格里高里’的每一个飞行员都是最出色的外科医生，呵呵，德波利尼亚克先生，你说‘格里高里’今天会给我们带来什么样的视觉享受呢。”

　　“哦，我同样很期待，就在前天，‘格里高里’飞行中队带给我们的震撼，直到现在我依旧记忆犹新，简直是不可能的飞行技巧，很难想像苏-27能够做这样的机动，难道不会解体吗？还是这些苏-27是特制的机体？真难以想像，俄罗斯产品的质量简直是达到了一种近乎神迹的程度，恐怕除了米格-25的高强度不锈钢结构才能承受这种强度的来回高过载摇吧，而且做出这样机动的飞行员也是铁打的吧。”

　　马丹·德波利尼亚克依然没有被下岗，至少在昨天的解说里，表现还是得到了法国卫视四台的认可，虽然偶有失手，也无伤大雅。

　　卖相过得去，知识又过硬，而且还要能说会道的航空专家那还是比较难找的，毕竟法国也只有那么点人口，从外国借调，有点显得老牌航空国家夕阳西下的感觉。

　　“飞过来的是魔鬼编队，是六机密集编队，咦？怎么只有六架，前天我们不是看到了七架吗？”

　　主持人吉尔·勒布雷有些惊疑的指向天空，以前也做过这些节目，知识底子多少还是知道一点，六机密集阵形，左右距离只有五米，高度差甚至不到两米，前面飞机的喷气孔甚至有可能会和后面的飞机进气孔产生影响，若是没有极好的团队协作经验，极有可能会发生意外。

　　曾经在赞比亚，林默就用过喷尾涡流战术，相当具有杀伤力。

　　总而言之，参加国际航空航天展览会的飞行表演队，并不是每一支都能掌握魔鬼编队的。

　　对于主持人的疑惑，专业嘉宾马丹·德波利尼亚克对比做出了解释：“哦，还有一架是在展区内，不过我非常期待啊，今天我们带来了五台最先进的摄像机，从多个不同的角度进行捕捉，我想要是能够做成光盘，一定能够大卖。”

　　镜头一转，跳到了长焦对准展区内苏霍伊展览区内，果然那里停着一架编号为07号的苏-27，正是那天做出神奇机动的战斗机。

　　作为特邀的嘉宾，果然是有两把刷子，滔滔不绝的五六分钟解说，让电视机前的观众们听得是如痴如醉，把极其专业难懂的术语解释的通俗易懂，虽然偶有失手，却也不失为一个相当专业的嘉宾人士。

　　“……看，是水平8字，他们分离了，两组分左右，他们要做什么呢？哇！三机超低空对冲，很有难度，甚至不亚于魔鬼编队，若是稍有不慎就是迎头相撞的下场，比昨天F-22‘猛禽’还要惨。”

　　专业的点评之余，马丹·德波利尼亚克浑然不知自己的哪壶不开提哪壶的无意之言让多少日本人对他咬牙切齿。

　　从跑道上空两个方面对飞的三架苏-27各自调整好了角度，双方的距离急剧拉近，然后在轰然一声中险险的机腹相对着交错而过，双机最小距离甚至不超过两米。

　　“噢！精彩！太棒了。”主持人也是看得激动地不能自制。

　　越是高难度的特技飞行表演真是能够博得人们的眼球，对于电视台来说，这意味着收视率，而收视率意味着广告收入。

　　“是的，太精彩了，让我们看‘格里高里’飞行中队最后的压轴戏……呃！”

　　嘉宾马丹·德波利尼亚克忽然闭上了嘴，他们却看到苏霍伊的“格里高里”飞行中队完成两组三机对冲飞行后，盘旋了一阵，分成三组，以双机编队着陆了。

　　在“格里高里”飞行队升空的时候，许多人眼神有意无意地不时瞄向依旧立在前几天航模爱好者表演立在那里的八根柱子，等着俄罗斯人再来一次精彩的，神奇的绕柱飞行。

　　这究竟是怎么回事？

　　俄罗斯飞行员被克扣工资罢工了吗？

　　战斗机低空对冲表演若是放在以前，那几乎是非常惊心动魄的飞行表演，可是前天的超低空超短距摇摆绕柱飞行的惊艳表演一下子拉高了观众们的胃口，按照好东西总是放在最后的常识，他们认为今天“格里高里”飞行中队应该有更为出色的表现才对。

　　可是正在他们千呼万唤的期待中，人家返航了，这算什么事儿？

　　都快高潮的时候，就差最后那么临门一脚，突然拔JJ走人，这种从高空中坠落下来的巨大落差感，让所有人都受不了。

　　观众席上一片哗然，而相比之下，苏霍伊公司的展览区却是一片面如土色，这个情况早有预料，这下子惨了，若是没有当初“七号”那么一下，今天的表演也算是异常精彩。

　　可是这却是哑巴吃黄莲，真得是有苦说不出，难道实话实说，那是中国人干的，那美国人怎么看？欧洲人怎么看？难道中国人又跟俄罗斯人好到穿同一条裤裆了吗？连当前的国际环境都要受到影响。

　　“啊！这是怎么回事……”主持人吉尔·勒布雷显得非常意外，他和嘉宾马丹·德波利尼亚克可以说是在解说过程中为苏霍伊大费口舌贴了不少金，本以为是锦上添花，却没想到热脸贴上了冷屁股，把个法国卫视四台给吊在半空中不尴不尬的。

　　苦也！

　　“也许他们的飞机，或者是那名神奇飞行员出了什么问题吧。”马丹·德波利尼亚克见机反应极快，连忙替苏霍伊遮掩。

　　可是巨大的失望之后带来的反而是无边的怒火。

　　观众席上骂声一片。

　　“这什么玩意儿啊，早知道不花钱，就看前面的转场表演。”

　　“气死我了，这是在耍人玩嘛，这什么破表演，退票！退票！”

　　“我要看摇摆绕柱，我要看最精彩的。”

　　“简直是雷声大雨点小，苏霍伊是怎么回事，退步了吗？还是那个飞行员死掉了，就这些吗，简直是太过分了。”

　　“太辜负我们的期望了。”

　　观众席上一片震天的嘘声，还有举起拳头，大拇指朝下的动作，手臂如林，颇为壮观。

　　苏霍伊展览区的工作人员更是面无人色，不由自主看向国防星的展区，那家伙害死人啊，这下子苏霍伊的臭名可是要远扬了。


第482节 “阳光”与“光辉”搞基（机）

　　“队长，队长！卡梅尼！卡梅尼！你没事吧。”

　　作为跟着“五月花”卡梅尼·伊万诺夫驾驶的第一架苏-27后面的“雪花”听到了通信频道里一阵异响。

　　“咝！我没事，很好，我们回去吧。”队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫虽然语气强自镇定，可是依然掩饰不了哭音。

　　“不要伤心了，队长！我们做到这样，已经比以前进步许多了，只要进全力，就没什么可以遗憾的了。”

　　无线电频道里传来“格里高里”飞行队的队员“雪花”的声音，他判断出刚刚听到的声音，其实是一阵压抑住的抽泣。

　　不甘心、无奈，却没有愤怒，因为他们技不如人，才导致了今天的局面，空骑士的等级森严，王牌就是王牌，只有击落五架以上的飞行员才能称之为王牌，而给他们苏霍伊立下几乎不可能实现的标杆的，却恰恰就是王牌中的王牌，他们甚至连仰望的资格都没有。

　　作为飞行技术最好的队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫本来打算冒险也试一试那八根柱子，可是被苏霍伊的工程师们制止了，那种精细到入微的操作，不仅技术熟练，对机体性能掌握到极致，更需要对机体结构有相当的了解，只有这样才能把握到每一丝过载动能在机体结构框架内的流动，而不会出现撕裂解体。

　　据来自苏霍伊公司内部专家和技术人员们紧急测算，那前天的摇摆绕柱飞行，那只是限于理论上可行，但实际上是并不可行，人类根本没办法操控到那么细致甚至连一个毫米的小错都不犯，哪怕是机舱微微震荡，带动握着操纵杆的手偏上一丁点，都会产生不可预料的可怕后果。

　　超低空对冲，以前只有俄罗斯“勇士”飞行表演队才掌握的超高难度特技，今天被“格里高里”飞行队作为最终压轴特技给成功表演出来。

　　超低空对冲特技的危险程度甚至远超过魔鬼编队，不仅要求驾驶技术的高超稳定性，更需要冷静的心理素质。

　　由于危险性太高，“格里高里”飞行队也没有完全掌握这项特技，能够成功，运气也占了相当大的比例成分，本来他们并不打算在本次展览会上使用，不过却是被逼着没有办法，只能提前拿出来做来整场飞行表演的压轴。

　　若是放在以前，那肯定是能够得到观众们疯狂的欢呼和掌声，可是现在，却什么都没有。

　　使用超低空对冲特技这个无奈之举依然没能阻止观众们的巨大失落感，他们没能再次请到林默帮忙，国防星的要求不仅仅是苏霍伊，甚至连俄罗斯军方都不可能答应。

　　整架战斗机上最最核心也是最重要的，就属引擎了，一个好引擎可以直接提升机体性能，哪怕是常规的授权生产，引擎技术和材料一向都是被牢牢把握设计生产者手中，绝对没可能泄漏。

　　“格里高里”飞行队没有任何意外的被捧杀了，极为凄惨，没有掌声，没有鲜花，没有欢呼，几曾何时，他们竟然会遇到这种冷遇，心中的委屈恐怕无法用言语来形容。

　　飞行结束后，勉强驾驭着战斗机安全着陆的队长“五月花”卡梅尼·伊万诺夫再也无法阻止自己的眼泪，只手把控着操纵杆不让飞机失去方向，任凭泪水糊住了视线。

　　“我们返航吧，队长，你今天表现很出色。”

　　“是的，别伤心，我们还有机会，只要多多训练，一定能够超过那个家伙的。”

　　“队长，你已经尽全力了，已经出色的完成了你们的任务。”

　　本应该是作为队长来安慰着队员，却没想反而是队员们在安慰着这个队长。

　　随着“格里高里”飞行中队的退场，来自于印度斯坦航空公司的“阳光”飞行表演队以四机齐飞冲上了蓝天。

　　“阳光”飞行表演队采用的是LCA“光辉”战斗机，印度斯坦航空公司耗费了巨大代价研发出来的战斗机，采用无水平尾翼的大三角翼设计，使用这种设计主要是减少的操纵面，降低对飞行员的要求。

　　不过和歼-14“鹰隼”比起来，LCA“光辉”简直就像个玩具，哪怕印度最好的飞行员，甚至连爬上歼-14的资格都没有。

　　歼-14“鹰隼”的14个气动控制面就直接能让一般的飞行员抓瞎，哪怕是飞过歼-10的都不行，也就只有林默这样的妖怪才能一上来就能驾驭住这样的神器。

　　“是LCA‘光辉’，看上去很像我们的幻影2000，那熟悉的大三角翼，我真想喊一声幻影2000万岁，印度人不会是山寨我们幻影的吧，在这里我稍稍有点疑惑，前一段时间印巴冲突，传闻LCA‘光辉’战斗机的生产商，位于印度南部卡纳塔克邦的首府班加罗尔的印度斯坦航空公司生产厂区遭到了巴基斯坦空军的轰炸，几乎被毁了一大半，我很难想像，印度斯坦航空公司即使接到了订单，他们拿什么来生产，他们连自己国内的需求都满足不了，还来出口？呃，战斗机不是汽车，没办法用像汽车一样的工业自动化流水线大规模生产的。”

　　嘉宾马丹·德波利尼亚克不仅专业知识基础扎实，对国际航空航天厂商也是摸的门儿清，这张口毒得也是让印度斯坦展览区的阿三们一阵大骂，你丫的怎么净捅伤疤，生产不生产得了关你屁事？

　　反正马丹·德波利尼亚克是听不到阿三们的抱怨，不过他的风趣还是让行业内的人士一阵会心之笑，而普通观众们也被马丹·德波利尼亚克的调侃语气逗得直乐，感情这印度斯坦航空公司是来打酱油的，没有产能，你出来混个屁啊。

　　就算给你订单，你也没办法从我口袋里掏钱啊。

　　马丹·德波利尼亚克的一句大实话打消了一些既将购买战斗机，口袋里又囊中羞涩的小国家想去接洽的心思，本来就买不起F-16，也买不起歼-10和苏-27，他们本想淘一淘印度的便宜货，却没想到他们的厂区被巴基斯坦人给轮了，这过去谈了也是白谈。

　　战斗机也不是下面条，开水里滚两滚就好捞出锅了，生产周期至少在半年以上，想等现成的都几乎不太容易，否则世界上早就战斗机烂大街了。

　　不得不说，能把练兵搞得跟练杂技一样的印度人非常有练特技的天赋，集队一字编队桶滚机动，尾滑机动，虽然不及前面的苏霍伊“格里高里”飞行队那么惊险，却一样有别有不同的赏心悦目。

　　“不得不说‘阳光’飞行员的特技还是非常漂亮，让我们再次感谢印度斯坦航空公司送上的表演，嗯，阳光，光辉，德波利尼亚克你不觉得这两个名字挺般配的吗？”没能再看到神奇机动的法国卫视四台主持人吉尔·勒布雷显得兴趣缺缺，随口一句带过，他和那些观众们一样，求精彩，求刺激，求震撼。

　　“嗯，我同意你的观点！”马丹·德波利尼亚克同样是一副兴趣缺缺，如果还是这么乏味，毫无新意机动表演，恐怕他都要打呼噜了。

　　忽然，一架LCA“光辉”战斗机脱离了编队。

　　“嗯？”主持人吉尔·勒布雷一愣，却看到那架脱离编队的LCA“光辉”战斗机绕了一个小弧度的转弯冲向了航空演示区的八根柱子。

　　吉尔·勒布雷忽然大叫起来，指向那架印度“阳光”飞行队的表演战斗机，惊呼起来：“啊啊！他们要干什么，那架LCA，它想干什么，莫不是想……”

　　“……上帝，他也想做那个机动！不不，那不可能！”马丹·德波利尼亚克也一同惊呼起来，观众席上不断有观众忍不住站起身，发出巨大的惊呼声共鸣，连摄像机的过滤设备都受到了过载的影响。

　　一架LCA“光辉”战斗机突然脱离编队，使其他三架LCA“光辉”战斗机有些不知所措，停止了返回地面，边忙跟了上去。

　　“毗湿奴大神在上，俄罗斯人能够办到的，我马拉提卡也一样能够做到，我是印度有史以来最优秀的飞行员，以高贵的婆罗门种姓的血脉起誓，我一定可以，否则我宁可回到湿婆的怀抱……”

　　前天的苏-27神技深深触动了“阳光”飞行表演队精锐飞行员马拉提卡，给自己鼓着劲，他驾驭着座驾LCA“光辉”，已经调整并对准了那八根柱子。

　　在这两天，除了吃饭睡觉，他就都在反复观看当日的视频，并且在训练中不断摸索，自认为自己拥有过人的天资，已经完全掌握了这个机动，他打算也依样画葫芦给全世界一个惊喜。

　　没错，在正式的展览会上，在全世界观众们的注视下，同样再次作出这样的机动，绝对比开幕前那段视频要有价值的多，印度斯坦航空公司也一定会为此受益，也许自己还能立上一大功，从此平步青云。


第483节 笑话

　　虽然心里想着美梦同，马拉提卡手上却没有任何大意，号称“阳光”之子的天才称号得来也不是浪得虚名。

　　马拉提卡操控着LCA“光辉”战斗机顺利的绕过了第一根柱子，心中暗喜，手上飞快的操作，调转机头，就像视频里那样，转向另一边，想从第二根柱子那里画虎照猫的绕过去时，忽然一惊，发现自己冲向的不是第二根柱子，而是第三根。

　　失之毫厘，误之千里。

　　高大的柱子以迅雷不及掩耳的速度迎面扑来，甚至连手上动一动的机会都没有。

　　LCA“光辉”战斗机在这么低的高度，这么小的半径内辗转腾挪，连俄罗斯人都不敢尝试，胆大包天冒险一拼的马拉提卡眼睛猛然睁的极大，张大了嘴，还没发出惊叫声，直接被一团火球吞噬了全部意识。

　　轰！

　　仿佛法国人再次发射了导弹，直接命中柱子的LCA“光辉”战斗机连同飞行员直接被爆成了一团巨大的火球，不幸的柱子直接被撞成了两截，伴随着无数碎片倾倒下去。

　　各种大大小小无数的战斗机零部件夹杂着火焰扑到了草地上，撞出了许多土坑，草皮直接被烧成各种形状的焦黑色。

　　黑色的浓烟和火焰滚滚而起。

　　“……上帝啊！”

　　法国卫视四台的主持人吉尔·勒布雷和嘉宾马丹·德波利尼亚克齐齐露出震惊的神色。

　　观众席上一片惊呼声和尖叫声，仿佛被战斗机撞爆在柱子上的惨剧给吓到了。

　　他们确实求到了精彩、刺激和震撼，不过却没想到这样。

　　“马拉提卡……这个蠢货！”

　　另外三架LCA“光辉”战斗机里面的“阳光”飞行队队长发出一声咆哮！

　　他为飞行队中这个年轻的天才竟然会做出如此冒失的举动而大失所望，这个愚蠢的自作主张不仅送掉了自己的性命，更给印度斯坦航空公司雪上加霜，成为了本届展览会上继日本人的“蓝色冲击波”之后的大笑柄。

　　要是这家伙还活着，“阳光”飞行队队长一定会揪住这家伙的脖子左右扇上一百，不一千个耳光，他早就劝过马拉提卡，不要异想天开，别说是用苏-27做出那样的动作都是极度危险，连理论上都不一定能够达到，更不用说印度自产的第一款“半成品”战斗机。

　　可是这个倔强的年轻人自视天赋过人，依然不管不顾，擅自行动，最终酿成悲剧。

　　现在一切都晚了，这个冒失鬼不仅赔上了性命，给国家造成了巨大的损失，更加使整个自称为“世界第四”印度空军彻底被抹了黑，丢了脸。

　　三架痛失队友的“光辉”只能在冒出浓烟和火焰的航空模型表演场上空，无奈地绕着圈子。

　　仿佛痛失了同伴的飞鸟，引擎都发出了哀鸣，似乎为战友送上最后一曲挽歌。

　　观众席上鸦雀无声。

　　展览会主办方早就预料到“格里高里”飞行队可能再一次重现神奇飞行，在今天的飞行表演时，特意对八根柱子的区域进行了清场，理出了一大片安全区域。

　　只不过没有想到，“格里高里”没有用上，反倒是印度的“阳光”用上了，这个无意间的巧合，让许多观众躲过了一劫，现场虽然场面仿佛发生了恐怖袭击，却只有印度飞行员一个人不幸遇难，其他无辜的人群除了受到惊吓外，倒是一个受伤的都没有。

　　法国人的安全区设置的很大，机体残片因为角度问题，都没有飞溅到太远的地方。

　　不论现场，还是电视机前的观众们都知道，印度阿三们这回脸可是真得丢大了。

　　印度斯坦航空公司的展览区内，几乎每一个阿三都是脸色铁青，身子摇摇欲坠，似乎承受不了这样的打击，一些工作人员控制不住朝着出坠机地点狂奔而去。

　　本打算淘一淘印度便宜货的客户，第一个反应就是扭头就走，连看都不屑于看一眼，性能菜就算了，却连自知之明都没有，以点看面，这么不靠谱的工作作风还能有什么好货。

　　“呃！又是一场悲剧！上帝啊！让这可怜的家伙升入天堂吧，简直是太不幸了。”

　　摄像机前的嘉宾马丹·德波利尼亚克在胸口画着十字，接着说道：“印度斯坦航空公司生产的LCA‘光辉’战斗机采用无水平尾翼大三角翼设计，体型确实是轻盈小巧，但是也牺牲了高速性能以及高机动性，特别是过失速性能，这款战斗机根本没有足够的灵活性和过失速机动能力做出那样的神奇机动，甚至连机体结构都无法支持这种过载力的撕扯。”

　　马丹·德波利尼亚克毫不客气地批评了印度飞行员的愚蠢，连自知之明都没有，还敢这么冒失，航空航天一向是以严谨为著称，连这样最起码的素质都没有，怎么可能做得出好的产品，恐怕甚至会往炸弹的战斗部里掺咖喱这种蠢事都能干得出来的吧。

　　似乎某个愚人节新闻里，确实有报道印度人搞“咖喱”炸弹的笑话。

　　“是啊，再一次提醒各位飞行员和航空爱好者，请正视自己的能力，不要冒险去做超过自己能力的事情，否则发生万一，绝对是一场给自己和别人带来的无妄之灾。”

　　俄罗斯航空器生产商的展览区内，那些老毛子们的脸色稍好一些，没想到愚蠢的印度人真的会去挑战那个“极限”，真当自己是神吗？

　　最后结果验证了，他们不是“神”，还得多加两个字，而是“神经病”！

　　历来与印度空军的合作及订单，无一不证明了，印度人的搞笑自虐天分，无处不在。

　　难得有个傻乎乎的家伙来做垫背，告诉所有人，那样的机动不是一般人能够做得出来，俄罗斯人的脸面总算可以挽回一些，他们就还有机会。

　　“好吧，我再来看看下一支升空队伍，喔，那来自中国人的飞行表演，代表成都飞机工业（集团）有限责任公司的‘八一’飞行表演队，他们的机型是歼-10B。”

　　主持人吉尔·勒布雷手执名单，跟着大会主办方的报幕，更清晰的复述出下一支队伍，他又接着说道：“至于我们前天看到的歼-14，那只比‘猛禽’还要凶猛地‘鹰隼’，相信许多人都会十分关心它会不会上场，很遗憾，昨天‘鹰隼’的登场只不过是一场意外的挑战，中国人应战了，昨天能够看到它是我们的幸运，但是大家不要失望，今天，‘鹰隼’的拥有者国防星航空航天公司虽然不会派它上场，他们最出色的飞行员，将驾驭着歼-11登场，送上一场精彩的飞行表演。”

　　人总是会有惯性思维，没在开幕式现场看到歼-11“鹰隼”和F-22“猛禽”对决那一幕的人们，一下子从欧洲各国，甚至其他国家连夜坐飞机赶了过来，结果致使法国的人口密集度再次上了一个层次，原本的观众席已经远远无法满足需要，只能在原本钢管搭成台阶式观众席后面再连夜追加了几层，然后又在地面，开放了一些草坪做为没有座位的散区。

　　猛然间增加门票收入自然让法国人乐开了怀，飞行表演越精彩，展览会受到的关注就更多，甚至广告收入、门票收入和影响力随之水涨船高。

　　至于意外什么的，哪届航空航天展不出意外，飞行本来就是一件充满了危险的高技术工作，甚至战斗机摔到了观众席上发生重大伤亡事故也不是没有发生过。

　　2011年9月，美国内华达州一个飞行锦标赛上发生坠机事故，一架P-51“野马”坠入观众席，直接造成七十多人伤亡的悲剧，甚至比导弹直接命中的威力还要大。

　　当时的目击者杰拉德·伦特告诉《里诺新闻报》记者，“就像是炸弹爆炸，跑道上到处躺着人，一个人被切成两半，到处是血和残……”

　　明明知道特技飞行会有生命危险，不仅仅是表演的飞行员们乐此不疲，连观众们也依旧是我行我素的照样亲临现场。

　　代表中国成飞的“八一”飞行表演队甫一上场，就得到了热烈的掌声，飞行特技表演也敌不过实战表演，昨天的空载对抗和应对防空导弹的惊心动魄，使中国人的战斗机在观众们心目中留下了非常深刻的良好印象。

　　爱屋及乌，“八一”飞行表演队的六架歼-10B战斗机以六架齐飞阵列，在天空中组成了魔鬼密集编队，观众席上响起了一片掌声。

　　群体大仰角爬升，双机剪刀机动，超低空对冲，六机水平开花等不输于苏霍伊“格里高里”飞行队的精彩表演机动一一上演，现场的掌声不断。

　　俄罗斯飞行队的飞行员看得面面相觑，八一队的能力也就这样，也不比他们强上多少，也没有出现特殊的神技啊，怎么会这么受欢迎，真是同人不同命啊。


第484节 只缘身在此山中

　　“俄罗斯人这回可是灰头土脸了，看见没，他们看我们的眼神，真是一脸的幽怨！”

　　陈海青站在国防星的展览区前面幸灾乐祸的指着附近其他厂商展区方向。

　　“谁让你提出的条件实在是太苛刻了，人家的AL-41怎么可能会授权给你，你想得也太美了。”

　　对于林默来说，他还看不上眼AL-41，因为他有更好的。

　　那两台F119-PW-100矢量推进引擎被林默作了一部分修改，反正所有权归他，也有足够的修改资格进行调整，把二元矢量喷尾改掉，更换为五元矢量引擎，虽然不是像F-35的全向矢量喷尾，但是更适合“妖孽”的加力。

　　“‘龙骑士’我一直有一个疑问？”沈飞的工程师裘政均带着一身的油腻，从林默和陈海青的身后走过来。

　　“怎么了？裘工，你还在忙啊！”林默转过头的时候，看见重新摆放回展台上的歼-14“鹰隼”一旁被围上了电磁隔离布幔，大概是在进行检修，沈飞的机械师团队来到现场，也顺手给国防星的机械师们进行培养和对授权战斗机的保养检查。

　　“嗨，你也知道，我和你一样，都是看到飞机就闲不住，在昨天你突然把‘鹰隼’的速度突然提升到2.4马赫马赫以上，你究竟是怎么做到的，我记得‘鹰隼’就算是使用加力燃烧室也不可能有这样的输出功率吧。”

　　“唔！你发现了？”林默一怔，金币帮他修改了黑匣子，原本以为万无一失。

　　没想到裘正均竟然发现到了不同寻常的地方，如此高速情况下还能判断出飞机的速度，这份眼力劲儿也够毒的。

　　要知道歼-14“鹰隼”的加力表现可并不是那么醒目的，经过红外抑制，经过涡扇涵道比和冷热气流调节，只有正对着尾喷口，才能看到里面幽蓝色的尾焰，从侧面，也只能看到扭曲光线的气流。

　　可以说歼-14的高耗油加力虽然很猛，却被掩饰的极好，不是专业人员，极难发现，甚至现场的电视台邀请来的嘉宾都不曾发现。

　　不过林默被裘工程师的突然袭击搞得有些措手不及，毕竟他不是天天接触歼-14，这架战斗机的复合材料应用极多，金币就算有心帮忙也要抓瞎，跟设计生产方的专家若是信口开河，迟早要曝露自己开了外挂。

　　“咦，‘龙骑士’，你还有绝招，坦白从宽，抗拒从严，竟然发现了暗藏的后门不上报，我要扣你年底分红。”陈大少爷眼睛一瞪，林默竟然还掌握了他们不知道歼-14的秘密，难怪那两枚“紫苑-30”像两条死狗一样在后面穷追，却没那么快追上歼-14呢，敢情原因出在这儿。

　　陈海青伸手就拉住了林默，一副不罢休的表情，转头对沈飞裘正均工程师说道：“好啊，裘工，你们沈飞还有复活节彩蛋，难怪不让我们动引擎，原来里面还藏有这样的秘密。”

　　“嘘嘘！小声点！公众场合，注意保密！”裘正均急忙把食指放在嘴边上，说道：“这是上头的命令，又不是我们不肯告诉你，这个模块可不只是歼-14上有，连歼-20上面也有，主要是用来作为WS-15X引擎上进行调试用的，你可别到处乱说，这是国家机密。”

　　他又对林默说道：“你是不是从操作控制系统上面发现的，你没在系统里留后门吧。”

　　“怎么可能呢？反正差不多就是了，我一向都有直觉的！”林默见裘工程师自动脑补了，就顺水推舟糊弄了过去。

　　“看来又要更新歼-14的记录了，这款战斗机碰上你这样的飞行员，简直是运气！要是能够把油耗和使用寿命控制好，绝对不会比老美的引擎差到哪里去。”

　　裘正均感叹林默总是每每创造奇迹，看看印度人、俄罗斯人和日本人他们那一副灰头土脸的模样，参加过实战的顶级王牌果然是与众不同。

　　“我也很期待啊，要是有两台比F-35的B型机还要强悍的引擎就好了，最大推力至少也要有500千牛顿以上最好。”

　　引擎技术一向在国际上不分行业，都是受到严格限制，固然可以买成品进行逆向工程，可是花费的时间和代价不会比重新设计一台节约多少，林默的“妖孽”想要完全达到当初的原始目标参数，现在的引擎还远远不够看。

　　“500千牛顿？你还真是狮子大开口，那都赶上火箭引擎了，你是要造导弹吧，给你们国防星的这架歼-14‘鹰隼’上面装配的WS-15X引擎的最大推力也堪堪刚过150千牛顿，你那架‘妖孽’想要达到5马赫的巡航速度，恐怕只能在散逸层飞行，否则在电离层以下，恐怕过了4马赫就得烧成飞灰。”

　　火箭引擎倒是可以达到百万牛顿高推力，可是对于飞行员来说，只能小角度偏转，否则偏移到身上的过载绝对会让人一命呜呼。

　　采用不锈钢框架结构的米格-25倒是能够达到3马赫，可是驾驶舱内的温度都可以煮熟鸡蛋，对于飞行员来说绝对不是什么好体验，更何况4马赫以上与空气的高速摩擦，甚至可以直接让钢铁熔化。

　　“追求极限，是我的目标。”林默颇不以为然。

　　“好吧好吧，我不和你争，我听说国防星最近拿到了一批性能优秀的合金配方，也许你可以把这些配方筛选一些交给特种合金冶炼厂和引擎生产厂西安发动机公司或者贵州黎阳航空发动机公司，燃气涡轮研究院再研究上一两年，或许能够拿到200千牛顿推力的引擎，我知道一些特殊的合金材料可以拿引擎输出得到立杆见影的奇效，材料学一直是我们国家的弱项，你要是有好的配方，倒是可以一试，不过我不是特别看好，毕竟都是需要技术和设备积累，不是一蹴而就就可以实现的。”

　　裘正均工程师对林默的坚持和较真，一直都颇为吃惊。

　　F-22的主引擎F119-PW-100涡扇发动机最大推动力也不过是173.4千顿，林默的苛刻要求直让裘工程师感到咋舌。

　　行业内高层早就传遍了那套“妖孽”图纸，在专业人士看来，纸上谈兵和各种奇思妙想居多，也有飞机设计和生产商制造实验机，不过和图纸上的参数完全不是一回事，经过估计，缺乏必要的材料，而且量产的耗费巨大，实际性能甚至连歼-10都多有不如。

　　在目前材料和加工工艺的限制下，想要完全实现原始设定参数，起码也得过上几十年再说。

　　“嗯，真是谢谢你老裘，你说的很对，这是个好主意，我会好好考虑一下。”

　　林默掂着下巴考虑起来。

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中，林默只是一个战士，而不是一个商人，手捧着金饭碗的他自然从来没考虑过金系巨龙那里取之不尽的合金配方拥有什么样的价值，连国防星赫然发现其中的宝贵后，又是给钱又是给股份才让林默意识到这些配方还是有点价值，不过尽管如此，他还是没有考虑到应用在引擎上的材料改进。

　　毕竟林默学习的是气动力设计专业，而不是材料学和引擎方面的专业知识，依靠的是拿来主义，有什么样的引擎，自然设计什么样的战斗机。

　　听裘工程师这么一说，一直在钻牛角尖的林默心中豁然开朗，材料提升对于引擎动力提升也有极大的影响，这句话点配了他。

　　林默已经打算去走走国内的引擎生产厂家去尝试一下，他所能依靠的，也只有国内企业，至于国外的引擎生产商，根本就是连想都别想，不用指望美国普拉特·惠特尼集团公司（Pratt&Whitney Group）和奇异电器（General Electric Co.）会替中国人定制引擎，哪怕十倍的价钱都是免谈。

　　要是金钱开道能有用，小日本早就成功了。

　　“喂喂！我说裘工，你们沈飞家大业大，可别打我们小小国防星的合金配方主意！我们还指望着靠它吃饭呢。”

　　一听到裘正均工程师提到国防星的配方，陈海青陈大少就像被捅了菊花，怎么什么人都知道了国防星有了好宝贝，这消息也传得太快了点吧。

　　陈海青赶紧向林默递了个眼色，示意他别在合金配方上多扯，这位正主儿就在这里，可别让沈飞给抢了去，作为国内的业内大佬，拔根毛都比国防星的腰杆儿还粗，这怎么不让陈海青担心。

　　裘正均一愣，忽然莞尔笑了起来，笑着说道：“哦！你这小心眼儿的家伙，我这不是在帮他嘛，年轻人多动动手，也是有好处的，哪怕是不可能实现的事情，只要去做，能够想到多远，他以后的路就能走到多远，我还担心你们国防星这个小池塘还容不下这条大龙呢。”

　　末了，他还不忘在话语里面小小的反击一下。


第485节 蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！

　　“放心吧，我们国防星一定能够成长为和沈飞、成飞平起平坐的大公司，迟早有一天要让苏霍伊、达索、洛克希德·马丁这些公司仰望。”

　　陈海青的话更显得有些孩子气，谈论操纵战斗机他在行，可是谈论造战斗机，他的知识水平就还不足以插入到裘正均和林默的话题中间。

　　听得两个人一个接着一个深奥的专业术语往外蹦，偏偏陈海青只能无力旁听，完全是一知半解。

　　只不过沈飞和裘工程师却不知道林默的“妖孽”完成进度甚至会让沈飞若大的集团感到羞愧。

　　甚至连最难搞的引擎都让林默给搞到了，竟然是全中国960万平方公里内最好的引擎，哪怕是成飞和沈飞这样的大佬都会羡慕嫉妒到发疯。

　　一个人抵得过一个团队，还有巨额的资金投入，对于绝大多航空行业资深人员来说，完全不可想像的，一个人硬扛着真得把一架战斗机完成了大半。

　　对外接触渠道几乎没有多少，“妖孽”组装过程的保密等级也因此远远超过了其他仍在设计的先进战斗机。

　　在中国航空界众多专家心目中，“妖孽”那不过是一架只存在于幻想中的战斗机，也许只有飞上蓝天的那一刻才会让所有人大吃一惊。

　　甚至连国防星都是这么认为的，哪怕林默现在也已经搭好了主体框架，填充了相当数量的设备。

　　林默可是国防星的宝贝，甚至不惜用股份给牢牢绑在同一架马车上，任何对他的窥探都会得到国防星的关注。

　　裘工程师并不在乎陈海青的过敏性反应，沈飞和国防星还是存在相当广泛的合作。

　　“嗨！‘龙骑士’，马上要轮到你了，十五分钟准备！”

　　一名国防星的工作人员举着手，指了指手腕上的手表，喊了几声，在公众场合，几乎没多少人称呼林默的姓名，即使是熟悉他的人也同样称呼代号，身份牌也只是进场的时候亮一下，然后就被妥善的保管了。

　　“咦！‘龙骑士’，要轮到你了，快去吧！”

　　陈海青看到了负责飞行表演接头工作的人员已经在做最后的提示，这将是林默的主场，他的技术与林默相比，差距已经是越来越大了，加上林默给人打击的能力实在太过可怕，陈海青再也没有信心与林默同台竞技。

　　裘正均工程师拍了拍林默肩膀，用力鼓励道：“上次你把成飞给喂撑了，这回我们歼-11的订单全靠你了，‘龙骑士’！不止是国防星，咱们沈飞的员工们也等着你给米下锅呢。”

　　国内几乎任何一个战斗机生产厂的产能都是远远不足，完全是一副供不应求，寻找和培养OEM代工厂家，也是沈飞从一直在做的事情，因此也有了与国防星的合作。

　　利润大家分摊，沈飞拿授权生产费用，对于国防星这样的新生产商来说，一方面得到了维持生存的利润，另一方面也得到了大佬们的技术支持，实现双方共赢共同发展。

　　“呵呵，别给我这么大的压力，我的小身板可受不了。”

　　林默生生受了裘工的大力拍击，摇着手，好像一副拯救国内航空界的英雄，这样的说法他可吃不消。

　　不知道什么时候，自己竟然成了国内战斗机生产厂家的代言人，这确实有一点戏剧性。

　　珠海航空展成飞的歼-10订单混了肚饱，这回主场虽然国防星连连抢了许多参展商的目光，可是成飞并不因此而嫉妒，有饭大家吃，才是中航集团下面的好机友啊。

　　“话说回来，你打算表演个什么样的节目啊，难道还要去绕那些柱子吗？”裘工指了指还在散着余烟的航模表演区。

　　八根高高耸立的柱子只剩下了七根，都怪阿三搞的破坏，好好的柱子，没招你惹你，去撞它干什么呀。

　　“保密，保密！”

　　陈海青摇了头，一副国家机密的模样。

　　“你……”裘工瞪了一眼陈海青，就知道这个家伙会打马虎眼，纯属故意的，一定是在气刚才自己打探对方合金配方的事情。

　　“没事，裘工你也别着急，剧透了可不好，等着我上场吧，幸好之前有拿俄罗斯人的苏-27练过手，我也是刚刚才想好一套机动组合，你就等着看吧。”

　　林默回到展览区后面的更衣帐篷开始换装“龙将”陆航两用单兵战术铠甲。

　　一身黝黑色，带着凌厉风格的“龙将”出现在台前的时候，国防星展览区内挤满了前来洽谈的客户们，一看眼林默这身陆航两用单兵战术铠甲，当场连眼睛都直了，招来一片惊艳之声。

　　这还是以前从未听说过的新航空航天生产商吗？难道浮上水面的大鳄！

　　这实力，恐怕连洛克希德·马丁也不过如此吧，就连苏霍伊、米格、通用动力、瑞典萨伯、法国达索和欧洲战斗机公司也没见过配备这种装备吧。

　　“那个中国人又出来显摆了。”

　　附近展区见识过这套单兵战术铠甲的其他厂商鼻子都快气歪了，你一个陆战装备非得要穿到天上干什么，这不是杀鸡用牛刀嘛。

　　这让别人家的五囊式抗荷服情以何堪，回头那些飞行员们还不闹腾的非得要一件，这活见鬼的东西上哪儿弄去。

　　所有人都看不清飞行员的面容，战术头盔看上去非常具有科幻感，瞳孔的位置闪动着幽幽的弱光，仿佛是一具机械人一般，又或像是星际战士。

　　中国人什么时候拥有这样的技术？他们的产品不是一向不注重工业设计的吗？这卖相太唬人了吧。

　　“龙将”出场引起的骚动，甚至不亚于歼-14“鹰隼”的上场秀。

　　“这个，我要十套，不，一百套！”最先前的阿拉伯王子干脆把支票直接递到了林默面前，这家伙第一眼就觉得这套装备应用在其他地方的用途，唔唔，用于自己的保镖队一定超级拉风。

　　“……”林默看了看眼前的空白金额的空头支票，相当无语得很。

　　大爷是卖艺不卖身，你这位兄台是什么意思。

　　这家伙也不分清对象啊，你应该向左转，一二一起步走，找国防星的销售顾问才对啊。

　　恒海战防的孩子们悲催了，本来一个混订单的机会，却白白错过了，谁让这里航空航天展览而不是广泛的军事装备展览啊。

　　在中法两国的警卫保安齐心协力之下，总算是给林默开辟了一条通道，面对汹涌的客户们，他们也不敢大声喝斥，这些都是有钱有势的军方人物，哪怕是再小的国家也得罪不起啊。

　　机翼上喷涂着醒目的国防星标识，歼-11依然保持了超短距起飞特性，习惯了防守反击打法的中国空军一向擅长于这种倾向的设计方案，也是传统飞行员近身狗斗战的风格延续。

　　虽然战斗机设计理念如此，并不意味着空对空导弹被削弱，新款的国产空对空导弹大有赶超美国的可能性。

　　“我们所期待的国防星航空航天公司（NDS）飞行表演终于揭幕，他们只有一架战斗机升空，由苏霍伊的苏-27改型的中国版，作战性能大致与苏-30相仿，不过它却是一款空优机型，作为新兴的航空航天生产商，国防星是得是精锐路线，我相信，他们的一架飞机就能打一群！”现场的电视台主持人也没忘了暗暗捧一下国防星。

　　不仅仅是为了昨天国防星飞行员与日飞行员决斗胜出，主持人和观众们普遍都有一种崇拜心理，也有国防星在暗中悄悄塞了一份大红包的功劳。

　　众目睽睽之下，单机诱爆欧洲最先进的导弹，由此可以看出飞行员的优秀程度，一个打一群（菜鸟）的说法，似乎也还说得过去，一个能够会用祸水东引的家伙怎么也不像是个会被乱拳打死老师傅的笨蛋。

　　收了红包的主持人和嘉宾自然是卖力地替国防星脸上贴金，对他们来说不过是锦上添花，顺水推舟的事情，对他们的声誉也丝毫无损，赞美之辞犹如长江之水，滔滔不绝。

　　事实真相却是国防星出得起红包，却养不起一支飞行表演队，人员、训练、消耗，都足够能让国防星的高管们脸色一个个比草坪还绿，没看到现在还是由董事亲自上阵，陈大少作为预备的嘛。

　　忽然在国防星的歼-11机场内所有的喇叭全部同时响了起来，所有人一惊，侧耳倾听，却听到了一曲优雅轻盈欢快的音乐。

　　华尔兹？又称圆舞曲，作为三步舞的华尔兹，其基本步法为一拍跳一步，每小节三拍跳三步，但也有一小节跳两步或四步的特定舞步。以身体轻松自然和风度飘逸洒脱为特色，一时间成了人们（特别是法国人）更能自得其乐的方式。

　　而几乎大多数中国人虽然不一定知道华尔兹，却一定对“蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！”的节奏耳熟能详。

　　观众们乐了，这飞行表演还带伴奏？这倒真得挺新鲜！


第486节 战斗华尔兹

　　“他想干什么？”沈飞的裘工程师对于响彻全场，甚至与歼-11引擎一较高下的华尔兹舞曲音乐一头雾水。

　　陈海青一时语滞，摇了摇头，“我也不知道！”

　　事实上，怎么飞怎么表演，连陈海青都不知道，他完全任由林默自由发挥，与林默一样，他们都是战斗飞行员，不是表演飞行员，对于特技飞行机动了解与掌握，甚至还不如‘八一’飞行表演队。

　　“你忽悠我！”裘工程师饱含怨念地盯了一眼陈大少，还说什么保密，你自己都不知道，这哪门子的密啊？

　　歼-11在脱离地面的一刹那，左右机翼翼尖本是挂载导弹的位置，忽然拉出了两道红色的烟。

　　作为飞行表演，为了让观众们看清战斗机的飞行轨迹，许多表演的飞机都会装载发烟装置，甚至比烟雾弹的发烟器能够维持很长时间，而且非常大量的凝重烟雾。

　　两道红烟仿佛两条长长的红色水袖，伴随着歼-11脱离地面五米开始就进行横滚上升机动，两道螺旋上升的红烟轨迹仿佛DNA的双螺旋结构，让人赏心悦目，立刻引来了观众席上的一片掌声。

　　驾驶舱外一阵天旋地转，若是没有非常精确的空间感，这种升空方式极可能变成一场悲剧。

　　不过对于龙骑士而方，却不算什么，多么疯狂的机动林默跟金系巨龙金币都做过，而且过载力远远大于战斗机，目前制约林默发挥的，只有战斗机。

　　歼-11虽然青出于蓝而胜于蓝，在苏-27的基础上改进，达到苏-30的层次，但是与林默心怡的“妖孽”比起来，差得还不是一星半点，甚至连林默的新座驾歼-18都多有不如。

　　为了照顾到地面观众们的观看，林默并没有把战斗机的飞行高度拉得很高，设置了飞行上限只有1000米，这个高度对他来说已经足够了，哪怕连续做眼镜蛇机动够用。

　　仰起机头，达到70度迎角，随着歼-11进入平飞姿态落入相对风中，速度猛地被近乎垂直于水平面的机翼减缓了速度，林默操纵着飞机进行矢量旋转，延着航迹方向旋进，一直到180度的航向改变。

　　在矢量旋转中，歼-11撒出一粒粒明亮红外线干扰弹，与两条红色烟雾组成令人惊艳的奇景。

　　在机头和航迹的方向与初始方向相反时，再次控制节流阀爆发出引擎全功率输出，将歼-11重新加速到高速状态。

　　随着华尔兹音乐的伴随，观众们眼前仿佛出现了一个翩翩起舞的精灵，轻盈的身姿，流畅的转身。

　　机头再次仰起，比刚才还要大的120度迎角，几乎后仰着平飞。

　　高度150米！

　　时速148公里！

　　在所有人的眼珠子快要瞪爆出来的时候，推杆压机头恢复姿态，双引擎再次爆发出澎湃动力，一个迅猛的英麦曼机动，配合着华尔兹的节奏，像灵巧的百灵鸟一样直窜入空中。

　　超低空眼镜蛇机动！

　　仿佛就在身前，清晰无比的展现出现，虽然许多飞行员都能够做出眼镜蛇机动，可是没有人能够像林默这样在200米以下的高度完完整整的展现给所有的观众。

　　观众席前一片哗然。

　　而展览区内却是人仰马翻，各国采购代表团哪里还有心思谈生意，忍不住跑了出去在警戒线上围观。

　　“这家伙，这家伙，他疯了吗？这么低的高度，几乎是倒着推进，这个速度，应该早就坠落才对，苏洛托夫，苏-27能够达到这种性能吗？”

　　俄罗斯空军一名高级军官带着疑惑的目光看向苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫，作为苏霍伊第三代设计师团队，谢尔盖·苏洛托夫无疑于拥有最为权威的解释。

　　眼镜蛇机动可是苏-27的招牌机动，可是同样苏-27一脉相承的歼-11能够在超低空做出这样的机动，让俄军方不得不考虑，苏-27是不是还有待挖掘的潜力。

　　苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫用力摇着头，说道：“不不，苏-27做不到，歼-11和我们的最新改进版一样也使用了AL-31FN矢量推进引擎，就算是我们的飞行员，或者说人类飞行员根本无法掌握到那种精准度。”

　　谢尔盖·苏洛托夫的目光投向来自中国的国防星展览区，不无嫉妒地说道：“是那个人，只有那个人才能做到，在天空中他就是神，只有神才能创造奇迹，不论什么样的飞机到了他的手中，都能创造出奇迹。”

　　神？俄罗斯空军高级军官一怔，对方说的也太夸大其词了吧，如果真是神？那还要不要让别人活了？

　　这算什么？

　　神临吗？

　　苏霍伊的工程师也能说出这样的话，俄空军高级军官一脸的不信，摇摇头说道：“不用管那个什么国防星的飞行员，再厉害也只是一个人，如果中国人拥有这样十几个这样的人，那才会对我们造成威胁，在这之前，我们先说说苏-27，它的性能是不是还有许多潜力没能挖掘出来。”

　　“潜力？有！”谢尔盖·苏洛托夫高级工程师点了点头，让空军高级军官脸色一喜，却没想他又接着说道：“不过我们没有能力挖掘出来，许多飞行器，都有潜力，不过我们受制于各种各样的原因，根本没有完全使用出来的能力。”

　　“啊，怎么会这样，你在耍我玩吗？苏洛托夫，你这样的态度可一点也不尊重俄罗斯航空事业。”俄空军高级军官有些生气了，这一上一下的话让他听得异常别扭。

　　“确实如此，对战斗机驾驶的精细操控，对机体每一丝性能的掌握，对过载力在机体结构内的传递，对气动力应对气流变化的反应能力……上帝！人类根本不可能把战斗机操控的比自己身体还要精准，就算人类对自身的掌握也没有达到如此细微精准的程度。”

　　谢尔盖·苏洛托夫高级工程师一点也没有因对方不愉口气而生气的样子，反而以科研人员的严谨罗列如一大堆假定条件出来。

　　“……”俄空军高级军官哑口无言，谢尔盖·苏洛托夫的头头是道，明显不是在故意在忽悠他。

　　可是那个中国飞行员真得有那么强吗？他和谢尔盖·苏洛托夫的目光看向天空。

　　出场以连续横滚升空的歼-11在英麦曼机动爬升结束后，毫无阻滞感的再来了一个赫布斯特逆转，昨天的歼-14“鹰隼”就是用这样的机动诱爆了号称欧洲导弹之称的“紫苑-30”中程地对空导弹，而今天歼-11也同样施展出来，丝毫没有阻止其令人惊艳的美感。

　　在逆转结束，歼-11仰起机头，又是一个彻头彻尾的拉杆大迎角到底，观众们以为又是一个“普加乔夫眼镜蛇”，却没想到仰角依然没有停止，仿佛空中一个急刹车，速度几乎减为了零，机体生生悬停于空中，机头继续向后翻滚，超过了120度，一个后仰翻转，可以明显看到歼-11的矢量喷尾的尾焰和机体明显不是一条直线。

　　弗罗洛夫法轮！

　　歼-11做了一个360度的大翻转倒转筋斗，最后从容不迫地改平，犹如1996年英国范堡罗国际航展时，俄罗斯的著名试飞员叶夫根尼·弗罗洛夫所做的那样，一个原汁原味的“弗罗洛夫法轮”机动。

　　所有人以为那有苏-37等高性能战斗机才能做出来的机动，可是没想到苏-27也能做到，完全出乎意外。

　　地面响起一片热烈掌声，如同潮水一般连绵不绝，从观众席到展览区，从工作人员到客户，无一不是叹为观止地用力拍着手。

　　“华尔兹”一词最初来自古德文Walzer，意思是“滚动”、“旋转”或“滑动”，华尔兹舞蹈是舞厅舞中最早的、也是生命力非常强的自娱舞形式，亦称圆舞。

　　细心的人发现天空中那个在舞蹈中的精灵，与华尔兹舞曲的节拍完全一致，越来越多的人脸上露出惊骇之色。

　　天空中的猎鹰在起舞，那是最为凶悍的杀戮兵器，此刻却一丝杀气皆无，优雅、轻盈、灵活，一圈又一圈，在天空中尽情畅舞。

　　“我的天，马丹·德波利尼亚克先生，我敢打赌，明天欧洲所有报纸上的头条绝对是‘歼-11，孤独的华尔兹舞者’，你看，你听，蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！天哪，完全按着节拍，那步伐，标准的三步舞，大师级的舞蹈，我从没想过战斗机也能跳舞，我不是在做梦。”

　　法国卫视四台的主持人吉尔·勒布雷终于在电视机前的观众们面前失态了，扭着头死死盯着天空。

　　“是的，吉尔，你没有做梦，真难以想像，中国的飞行员竟然能把歼-11操控到这种程度，技巧如此细腻，我想最近一届的诺贝尔和平奖应该授予这位飞行员，他把战争兵器化为了艺术，真正的艺术。”

　　嘉宾马丹·德波利尼亚克也是失神地喃喃自语回应着主持人的激动心情。


第487节 视觉盛宴：与机共舞

　　再资深的飞行员也没想到过竟然能把各种经典机动串联成舞蹈，属于飞机的舞蹈。

　　华尔兹本应该是双人舞，可是天空中那架歼-11孤独的独自一人在起舞，哦不，那不是寻常人认为的孤独，而是属于王者的孤独，高手寂寞，但求一败而不得。

　　仿佛苏-27被F-22、苏-37等更先进战斗机上身一般，猫鼬机动、锥子机动、钩子机动、尾冲、钟式机动等专业的机动姿态一一上演。

　　甚至这个世界不曾有的，另一个世界的空战技一出场的时候，几乎整个展览区一片轰动，所有人都无法坐得住或站得住，拼命涌向跑道方向，冲击着叫苦不迭的法国军方警戒线。

　　猎雀轨迹！

　　嗜血绞杀！

　　魔燕穿林！

　　晨光风暴！

　　破云三连击！

　　……

　　战争咆哮！

　　歼-11甚至还利用自己的机体带起了不同于发动机引擎的巨大诡异啸叫声震撼了全场。

　　恐怕连苏-27的设计者和歼-11的改进团队也不曾想到，歼-11竟然能用机体结构撕扯着空气，发出这样的声音，仿佛音波武器一般，可能会对地面战场产生精神威慑作用。

　　比起拥有万年空战经验的异界，这个世界的空战技还是显得相当稚嫩，这个世界的空骑士在林默面前仿佛就像小学生一样，一看到大学生出场的时候，全部傻眼了。

　　本届巴黎-布尔歇国际航空航天展览会注定是一场神迹般的机动盛宴，没有人能够料想到含金量会达到这种程度，十足真金。

　　中国的歼-11完全做到了惊艳全场。

　　“悲剧了！”陈海青失神地望着天空，喃喃自语。

　　“节哀！节哀！”仿佛预料到了什么似的，沈飞的高级工程师裘正均带着理解地语气拍了拍陈大少爷的肩膀，表示同情。

　　他们看到了完全像斗牛一样红着眼睛，喘着粗气的客户群。

　　歼-11再一次成功了，出色的表现让各国军方采购代表团看到了歼-11的性能可以达到如此令人发指的程度，百闻不如一见，亲眼目睹可以证明一切。

　　F-22可以做到的，若是歼-11也能做到，那意味着歼-11就能接近甚至达到F-22的程度。

　　虽然内行人知道人员的因素占了其中很大的比例，可是他们却无法从天空中那孤独的华尔兹舞者那优雅的舞姿中挣脱出自己的灵魂。

　　哪怕是十架F-22，遇上这架歼-11，恐怕也是一样落败的下场。

　　“我要十架歼-11！”

　　也不知哪位大大，中气十足的一声怒吼暴起，军方采购代表团的人员一下子又把国防星的展览区给堵得水泄不通。

　　没能买到歼-14的客户们这下子红了眼，哪怕抢上一架歼-11的订单回去也是好的，这架战斗机的性能也太赞了，以前怎么没有发现呢。

　　隔壁沈飞的参展工作人员也傻了，连忙派人主动帮忙分流，好歹他们也是歼-11的主要生产商，国防星的产能明显招架不住这样的订单冲击，还是依靠沈飞这棵大树才能全部吃掉这么多购买欲望。

　　可是沈飞的努力并没有得到应有的效果，并不是所有人都肯买他们的帐，许多客户更相信国防星的歼-11是特别定制版，否则怎么可能做到这种地步的姿态。

　　“国防星他们成功了！”

　　苏霍伊公司的高级工程师谢尔盖·苏洛托夫苦笑着看向被客户潮涌满了的国防星展览区。

　　“我们的苏-27……”苏霍伊的带队主管也是一脸无奈地看着自己门可罗雀的展位，正版被山寨打败了，连一点招架之力都没有。

　　这类把俄罗斯水钻说成八星八箭，冒充钻石卖的导购技能，真是学都学不来。

　　任凭销售人员主动拉着那些客户，拍着自己胸脯说自己的苏-27是原装正版，品质和设计都是世界一流的，可是客户们也并不领情，即使有愿意坐下来谈上两句的客户也是提出了相当苛刻的改装意见，对于苏霍伊来说，根本没有任何利润可言，配件上的利润那也是很久以后的事情，这种订单简直是做一个亏一个。

　　“大家想想办法，难道我们这次一架订单也拿不到吗？”想起高昂的参展赞助费和广告费，若是不弄上四五架订单，苏霍伊公司明显就要去喝西北风，比起已经雪上加霜的米格还要多有不如。

　　“我们没办法答应国防星的条件……”谢尔盖·苏洛托夫摇摇头，没有任何主意，中国人狮子大开口，AL-41引擎技术根本就不属于苏霍伊，而是留里卡“土星”科研生产联合体的产品，苏霍伊根本就没有资格拿它去交换，更没有能力说动留里卡“土星”掏家底来帮这个忙。

　　俄罗斯军方更加不会答应这样的条件。

　　望着在休息区里脸色一片茫然的“格里高里”飞行队的小伙子们，苏霍伊主管咬牙切齿的说道：“这帮强盗！”

　　同样，在洛克希德·马丁公司的主管汤森·威廉姆斯也是同样咬牙切齿，日本人在昨天下午直接在回宾馆的路上堵上了自己，非得向自己要个说法。

　　自己怎么说？难道说自己私底下煽动了他们“蓝色冲击波”飞行表演队的优秀天才野间佐一郎去向中国人挑衅，至于许多什么好处，就算乘上一百倍也抵不过那架F-22“猛禽”战斗机的损失。

　　自己费了老大的口舌连吓带骗才把这些黄皮猴子给哄走了，大不了给他们一些名额观摩F-22飞行训练什么的蝇头小利，慢慢补偿他们吧。

　　难道非得要自己赔上一架F-22“猛禽”？

　　裸机价格在1.2亿美元以上的“猛禽”，自己要干上多少辈子才能买得起，美国国会也不允许再向日本提供一架“猛禽”，否则怎么办？洛克希德董事长非把自己枪毙了不可，或者绑在导弹上发射出去。

　　不不不，自己还有老婆孩子要养，可不能这么英年早逝。

　　自己还在想办法向上级如何交待这次的事件，要怪，就只能怪那个中国国防星的飞行员实在是太狡猾，竟然触发法国人的防空导弹系统，引着导弹击落了野间佐一郎的战斗机。

　　手指揉在头发里，把自己一派成功人士派头的发型搅成了鸡窝，汤森·威廉姆斯眼中充满了血丝，带着仇恨的目光看向国防星的展区，小声诅咒着，眼珠子骨碌碌乱转，也不知道在打什么鬼主意。

　　在普通民众观众席上的平民们却不知道在展览区发生的种种，他们的全部注意力都放在天空之中，歼-11的飞行高度始终压在1000平以下，让所有的观众看得无比真切，大饱眼福，由此产生了许多新的航空爱好者也不得而知。

　　“看看，那是康德拉交换！飞的漂亮极了！”

　　“对，还有O.P式右转身90度，喔！一、二、三，后退顿滑步！简直是太神奇了。”

　　“纺织步、踌躇步，中国人，我爱死你了，我一定要嫁给你。”

　　虽然不是内行，但是外行看热闹的普通平民们总是有自己的理解方式来体会歼-11的机动盛宴给他们带来的精彩视觉享受。

　　战斗机华尔兹，这个新名词一定会风靡整个世界，在天空中优雅舞蹈的歼-11完全激发了西方人特别是法国人的浪漫，特别是最爱华尔兹的法国人，再也受不了诱惑，干脆从座位上站起来，随便拉起一个身旁的同伴，不分男女，直接搂抱着跳起了华尔兹舞步。

　　观众席上到处是舞动的人群，那些有心仪对象却不敢表白的男女趁机拉起对方的手，发动了攻势。

　　任何一届航空航天展上难得一见的奇景发生了，人与战斗机共舞，天上与地下共舞，法国卫视四台布置的多台摄像机似乎不太够看，主持人和嘉宾都忍不住发出华尔兹的节拍声。

　　天空与地面，都是同一个节拍。

　　不仅仅是“八一”飞行表演队的飞行员，其他国家和厂商的飞行员早已经看傻了眼，他们从未见过战斗机还能这样玩的，这难道还是特技吗？

　　不是简单的机动大串烧，而是真正大师级的战斗机操控，对战斗机每一个微小姿态变化的精确控制，强悍的空间感，以及对过载的承受能力。

　　换成普通人在机舱里，恐怕连三十秒都不需要就会瘫软成一滩稀泥，可是那名歼-11的飞行员，硬是坚持了十分钟。

　　没有挂弹和外置油箱的负重、歼-11的机体轻盈、经过技术升级的良好可操控性和过失速机动的气动力布局才是林默完成了这一幕天空华尔兹奇景的基础。

　　毕竟不能长时间占用表演时间，随着重复了几遍地华尔兹舞曲尾声的最后一个音符中间，放下起落架在跑道上拉起了一道淡淡的摩擦青烟。

　　几乎在同时地面上舞动的人群们也随着音乐声完成了最后一个动作，所有人都不约而同的相互对视一眼，露出了笑容。


第488节 百分之五

　　歼-11完成了表演后，滑向了停机坪的过程中，观众席上没有一个人坐在座位上，所有的人都站起来，向歼-11发出热烈的掌声，甚至连维持安全和秩序的法国警察和士兵们也不例外。

　　法国人和来自各国各地的观众用自己的方式感谢着中国歼-11带给他们表演。

　　观众们虽然没有看到传说中的超低空摇摆绕柱，可是却看到了歼-11的战斗机华尔兹，所有人都是如痴如醉，目眩神驰。

　　战斗机的精彩表演通过摄像机传播到世界各地，中国人的歼-11表现引发了航空界不小的震荡。

　　经过各国航空专家们的精心测算，正如苏霍伊高级工程师谢尔盖·苏洛托夫回答俄空军高级军官的那样。

　　想要做到这样的神奇机动，基本上大部分第三代以上，拥有矢量动力或过失速机动的战斗机都能够做到。

　　可是关键核心却在于飞行员，没有能将整个机体内外了解极其透彻，以及操控得极为精准等满足诸多要求的能力，根本无法做到这一点，需要达到这种程度起码要在一款战斗机上浸淫三十年以上。

　　三十年？

　　一般空军飞行员45-50岁就得退役，哪怕是十五岁开始练，练完三十年，就等着退役吧。

　　战斗机的研发时间往往都在二十年时间以上，而从正式列装到退役，恐怕连二十年都不会有，专门花上大量时间去钻研琢磨飞出林默那样的机动能力，完全毫无价值。

　　这个中国飞行员究竟是怎么培养出来的，许多国家心中都充满了疑问。

　　歼-11在完成战斗机华尔兹舞蹈的当天，就被订出去整整二十架，直接把国防星的人给乐歪了嘴，国内的生产线全部傻逼了，一年产量才不过两架，你让他出二十架，哪怕临时追加生产线也最多只能达到五架的年产量，还有十五架怎么办，更何况这才是开幕式后，展览区开放的第一天。

　　当然，有订单自然不可能往外推，一架战斗机的利润惊人，无论如何都要想法往往自己怀里搂，成飞的人乐得旁观，也帮不上什么忙，光是珠海航空展的歼-10订单就已经把他们的所有生产线都给占满了，连林默的战损都无法做到补充，还好是沈飞给面子借了一架歼-18，否则林默得当上好长一段时间的步兵才行。

　　开着林默那架老爷似的P-51“野马”出勤也可以，不过一架挂着“八一”五星标志的老野马出现在天空中，地面的作战人员一定以为他们穿越了，这可不太好。

　　正当国防星痛并快乐着的时候，沈飞出手了，除了留给国防星四架自产外，其余的产量全部都被接了过去，做为行业大佬，他们总是有办法完成生产任务。

　　签协订单协议的还是国防星，不过大部分产品由沈飞提供，双方利润分成，总之在巴黎-布尔歇国际航空航天展览会结束后，沈飞和国防星会再次签署一份协议，讨论如何供货和利润比例。

　　这对于国防星来说，几乎是转手利润，赚多少都是白捡的，虽然产品利润要让沈飞占上不少，可是服务利润和配件利润，绝对都是属于自己的。

　　这下要发达了。

　　一个每年订单都能吃到撑的航空航天公司，发展效率将会是几何级的增长速度。

　　看到坐在运载车上返回到国防星展览区后面休息区的林默，陈海青和裘正均工程师等人皆是一阵火热，宝藏啊，一个人形宝藏，如此化腐朽为神奇的手段，何愁产品卖不出去。

　　“欢迎！欢迎英雄回来！真是出乎意料啊！你可真有一手，‘龙骑士’！”

　　陈海青忍不住冲向林默送上一个熊抱，哈哈，这个“龙骑士”还真是他的福星，看来国防星最坚难的一关踏过之后，就是大展鸿途的通途。

　　看来自己花了如此大的力气，把林默从西伯利亚的任务中给弄过来，从现在看来简直是正确极了。

　　而且从现在看，才是刚刚开始。

　　在后台的诸多美女模特们似乎也有跃跃欲试的冲动，年轻的英雄总是会受到红颜们的钟爱。

　　“别别，我可不喜欢男人！”林默皱着眉头把陈大少爷一把推开。

　　“当然，我知道你喜欢女人，这一点我和你一样，放心，我不会吃了你，你瞧，那边，多得是，只要你愿意，我猜她们八成愿意倒贴。”陈海青指了指那些正在休息的美女模特，前台正是一片拥挤状态，这些小妞们上去连站的地方都没有，只能暂时先在后台等候。

　　看来当初依靠美女来吸引目光的方案是不用了，有了林默，国防星也稍稍嫌聚集在他们身上的目光似乎太强烈了一些。

　　一看到陈海青的手指过来，那些美女们立刻配作的作出搔首弄姿的诱人动作，似乎非常乐意与林默发生一点露水姻缘，摘下了“龙将”战术头盔，林默的卖相虽然不是非常出众，可是却别有一种独特的气质，仿佛贵族一般天然的骄傲。

　　或者说是这些妖精们想尝一下，飞在天空中，像鹰一样的男人究竟是个什么滋味儿。

　　“嗯，太多了。”林默摇摇头，自己这身板还不够这些美女一人一口啃得呢。

　　“呃，你简直是身在福中不知福呢，多么好的特殊服务啊，哥们儿也不让你白来这一趟，有什么要求尽管提。”

　　国防星这回是赚到了，陈海青也舍得大方一把，深为自己一直竭力拉拢林默的行为深感英明至极，主动的付出，所得到的回报惊人。

　　“你明天上场吗？看样子我要飞七天呢。”林默没有回应陈大少爷的撩拨，岔开了话题，询问陈海青这位预备飞行员。

　　“有你在，还得着我，全拜托你了，放心，放心，这回的订单，你拿纯利的百分之五。”陈海青还以为林默是在计较没有好处，直接张口划了一定比例的利用给林默。

　　百分之五看似不多，可是对于出口的战斗机利润而言，每一架战斗机的纯利百分之五，都是一笔不小的数字。

　　“百分之五？”林默眯起了眼睛，美女什么的，还是现钱实在，陈大少爷果然深得吾心，也不枉自己这么卖力的表演了。

　　要不是因为打造那架“妖孽”超级战斗机，恐怕对金钱的渴望是林默目前唯一的弱点。

　　“没错，每一架战斗机，你可以拿四十万美元，今天二十架，嘿嘿，你绝对是赚翻了。”陈海青之所以给林默如此高比例的销售提成，原因无他，若是没有林默的精彩表演，谁会来卖国防星这个新生产商的帐。

　　瞧瞧现在前台的生意热闹程度就知道连沈飞和成飞都被压了一头。

　　国际上苏-27的裸机售价在3500万美元-4000万美元之间，中国改进的歼-11却不一定有俄罗斯人那么贵，物美价廉是中国的特色。

　　国防星把七七八八的成本扣除后，每一架起码能够净赚八百万美元，百分之五就是四十万美元，从第一天拿到的二十架订单看，林默第一天的收入直接等于是抢了银行。

　　八百万美元甚至超过了林默从赞比亚的收获，若是后面几天依然能够保持住这个销量，恐怕连打造“妖孽”的剩余资金空缺都够了，这倒是让林默意料之外的一个好消息。

　　“嗯！”

　　陈海青听只听到林默没半分激动地淡淡回应了一声，显然没有他预料之中的惊喜。

　　虽然知道林默也是个来钱极快的主儿，不过这反应似乎有点太视金钱为粪土了吧，怎么着也该欢呼一声，这八百万美元，折合人民币也五千多万，苦逼的普通工薪阶层得不吃不喝多少辈子才能攒这么一笔巨款。

　　“你在看什么？看美女吗？”陈海青发现林默的眼神有点不对，好像在紧盯着前台的方向。

　　“嗯！”林默头也没有回地点点头，心不在焉地随口道：“是在看美女！”

　　“……”

　　陈海青一阵气结，美女在另外个方向，你的视线还能带拐弯的不成。

　　就在刚才林默的目光无意间向国防星前台展览区一瞥，却意想不到地看到了一个熟人。

　　在前台，国防星不仅借调了沈飞的销售人员，也紧急从国内多带了许多人过来压阵，来自中东地区、非洲、南美等国家，大大小小的国家都对歼-11产生了相当的兴趣。

　　虽然歼-14尚属于非卖品，一时惊艳后，无法下单的客户们今天再次被歼-11给征服了，虽然有俄罗斯苏霍伊的苏-27这个原装正版货在，可是今天的表演却让所有人对中国版的苏-27（歼-11）给予了一致的肯定。

　　天空中的华尔兹令许多客户怦然心动，这也使得国防星的展览区前一派火爆的场景，一张张简易桌椅摆开，带着就地从法国招来的翻译，国防星的工作人员抱着合同直接跟那些客户谈起了生意。


第489节 武装

　　能够做出这些神奇机动，就完全展现出机体的性能优势，甚至每一点点细节都有放过，从来没有飞行员能够达到这种演示程度，不仅仅是飞行员极其出色，观众们也歼-11绝对是一款非常优秀的战斗机。

　　国防星前台展览区的火爆场景，让所有的国防星人都感到振奋和未来的美好前景，甚至公司高层无需任何动员，所有人都自觉自愿的加入到争夺订单的大战之中。

　　展览会前三天的订单大战其场面惨烈，几乎不亚于第三次世界大战，阴谋阳谋无所不用其极，各个参展商都不会放过每一分钱的利润。

　　有直接公然诋毁的，有明褒暗贬的，有夸大其词的，有冷嘲热高的，各国的航空航天参展商的销售人员们八仙过海，各使神通，竭力在这三天里擭取尽可能多的利润。

　　有些生产商甚至是一年不开张，开张吃一年，就靠着这样的盛会获取生存利润。

　　林默在向国防星前台的惊鸿一瞥，却没想到看到了一个非常熟悉的身影。

　　“莎莉！”

　　曾经的雇佣军首领艾比克穿着一身淡灰色的西服，依旧掩饰不了充满战场硝烟气息的彪悍军人气质，被太阳晒得幽默的肤色更增加了脸上的几分凶戾。

　　即使是这样的凶人，站在一个穿着阿富汗民族服装的年轻女子身旁，态度却是恭顺无比。

　　“您这样不多带些人出来，是不是太危险了，据可靠情报，那些代理人已经展开针对我们的行动，我们千万可要小心点，这些家伙完全不讲道理，什么手段都使得出来。”

　　艾比克摸了摸暗藏着肋下的手枪，不无警惕的看着四周围。

　　根据雇佣军拿人钱财，替人消灾的诚信原则，原本是一个可爱活泼的小姑娘，亲眼目睹着成为一个杀伐果断，睿智聪明的大金主。

　　艾比克心里充满了感慨，即使现在他的身份已经从雇佣军首领变成了宝石谷防卫团的团长，而且手下军事力量依旧不断的膨胀，但是他对莎莉的态度从俯视到平视，最后却升级成了崇敬。

　　时势造英雄，这个年轻的帕坦少女的成长充满了令人惊叹的奇迹，真是只要给她一点点机会，她就能成长为参天大树。

　　宝石谷的民众当初都从未能够想到这么一个少女竟然会出现这样大的变化和成就。

　　“我知道，艾比克，我会小心的，这里是法国，不是阿富汗，相信法国人不会让那些混蛋乱来的，该死的代理人，想要胁迫我们就范，哼，真是想得挺美，我不会让他们得逞，我们已经失去了一次家园，绝对不允许再失去第二次。”

　　Dragoon财团如今的“代理”掌门人莎莉摇摇头，目光中充满了坚定神色，她不放心别人走这一趟，因此亲自带队，带着艾比克等防卫团精锐作为保镖和一些专业人员来到了法国，去完成她已经筹备了很久的大事。

　　一想起当初漂泊无依，充满了危险和艰难的生活，这些可怕的回忆令莎莉不堪回首，中国人有句话说的好，落后就会挨打。

　　无关别人会不会发善心放过你，被别人踩在脚下，就必然会挨打，必需挨打，没有任何侥幸，不在挨打中灭亡，就在挨打中爆发，反摁倒别人狠狠地揍对方。

　　想不被人欺负，就得卯足了劲的发展，这是宝石谷上下所有人的共识，否则也不会任由Dragoon公司的全面发展，直到垄断整个宝石谷，那可不仅仅是当初一条青金石矿脉那么简单。

　　一个高度统一的企业，符合所有人的利益，阿富汗已经受够了分裂的苦，血和生命教会了他们必需团结所有能够团结的力量，捏成拳头，抱成团，依靠集体的力量发展各个方面的实力。

　　凭借着一条蕴藏量不明的青金石矿脉作和与中国军方的特殊关系为资本，帕坦少女引领的Dragoon公司实现了飞速发展，一举兼并了宝石谷内的所有产业，并且得到了谷内中国军事基地的支持，获得了武器和军事人员的训练，成为阿富汗北部兴都库什山区的统治者。

　　“不知道骑士先生人在哪里，要是能够联系上他就好了，他一定能够给我们帮助。”艾比克还在怀念当初那位骑士先生与他们一起战斗的日子，直到走，对方也没有带走一块青金石，那份胸怀，实在是让人佩服不已。

　　“不，艾比克！你错了！”

　　目光依然游移在各个战斗机生产商的展区前，仔细地打量着每一架战斗机的莎莉，听到艾比克的话，她闻言停下了脚步，语气坚定地说道：“中国人有句话，身正不怕影子歪，我们实力只有强大了，才不会怕那些强盗，也许骑士先士正在考验我们，如果我们连这点都做不好，活该要被人抢走一切。”

　　或许因为爱屋及乌，有些趋中国化的莎莉这句俗语用得不完全恰当，可是却真实反映了她的信念。

　　帕坦女性一旦认定了自己的一生，仿佛就会建立这辈子唯一的信仰，像莎莉一样不断自我催眠式盲目崇拜着林默，什么都是好的，连缺点都能脑补成优点。

　　或许智力上她的IQ值会在150以上，但是情商EQ值一放到林默身上那绝对就是负的。

　　所有人都不知道的事实真相却是龙骑士大人早把这个可怜的帕坦少女给忘到不知哪个爪哇国去了。

　　“是，是！我知道了！”

　　艾比克心悦诚服，心想是不是也去多找一点书，好好冲冲电，免得将来在知识和思想上离这个少女首席执行官越来越远，自己的位置越高，光凭动枪动炮的机会越少，反而用脑子的场合更多了。

　　外界相当好奇Dragoon公司真正的神秘所有人，好吧，除了莎莉等少数人还在耿耿于怀地纠结着那个不知道死到哪里去的男人以外，宝石谷内几乎所有人都有意无意地忽略了这一点。

　　那个骑士先生自打离开后就没再回来过，他们一点也不担心对方会以Dragoon的所有权为由夺走他们的一切，虽然是合法的，却没有人会有在乎。

　　本来就是对方给予的，再拿回去也是理所当然，更何况他们眼下的幸福生活，也是对方身后的组织给予的帮助和支持。

　　“莎莉，今天看上去中国人的歼-11也相当不错，要不我们也去抢几架！”艾比克看到中国的国防星展览区内一片火爆的场景，相信这么多人关注的战斗机，性价比也一定非常不错，说不定凭着自己跟中国军方的关系，还能打个折什么的优惠。

　　不像美国人的战斗机那么死贵，中国军火的物美价廉是有口皆碑，由于宝石谷内Dragoon军事基地的缘故，艾比克等人对Made In China的中国货还是抱有相当的好感。

　　“不，我看到今天歼-11的表演，不可否认，确实是一款性价比非常高的战斗机，可是对我们而言，还是太贵了，而且你看这么他们卖的火爆，等我们拿到战斗机的时候，恐怕我们早就被敌人消灭了，我们这次来是要买现货的，最关键的原因是歼-11对我们来说还是太贵，以我们手上的资金，最多只能买得起一架，然后就无法保证维护和保养，我们要买更适合我们的战斗机。”

　　莎莉看向展台上的一架歼-11，另一架歼-14，这两架战斗机在昨天和前天都带给她非常震撼的视觉和心灵冲击。

　　天空中近乎神迹的机动姿态，她的心头就是一片火热，仿佛那个男人就在战斗机上为自己起舞，那一刻，她的眼神和热切地望向情人的眼神没有任何分别。

　　她却不知道，自己一时兴起的意淫无限接近真相！

　　Dragoon财团的高速发展使其成为了阿富汗经济的一个商业新秀，吸引了相当多势力的关注，自然而然地也成为了一块多方窥觑的大肥肉。

　　当然直接把军事基地设在了Dragoon财团总部的中国方面却是无动于衷，原因无他，肉始终要烂在锅里的，对于本来就在自己锅里的东西，没什么可以眼红的。

　　为了应付蜂涌而至，企图瓜分Dragoon财团血肉的“强盗们”，宝石谷已经与多支武装连续展开大战。

　　为求自保，Dragoon财团的防卫团干脆在兴都库什山区展开了大清剿，获得足够的战略缓冲区。

　　宝石谷当下的实力与当初艰难迁徙的时候已经截然不同，要人有人，要枪有枪，甚至火炮等重型武器也有。

　　若是当初来抢夺宝石谷的那些强盗联军再次来袭，宝石谷的民众们十分有信心可以轻而易举的彻底歼灭他们。

　　歼灭和击溃完全不是一个概念，源于对自身实力的一种自信。

　　对于本来打算到这个世外桃源，偏安一隅的帕坦人而言，他们的生活已经发生了翻天覆地的变化，原先的目标和计划也相应的发生了转变。

　　若是再能采购一批战斗机并迅速形成战斗力，对于Dragoon财团在阿富汗北方的势力稳固起着相当大的作用。


第490节 超级巨嘴鸟

　　亲自掌控着一个企业发展成拥有数亿美元资产的小型财团，虽然在国际许许多多实力强横的财团中毫不起眼，然而在阿富汗北部却是犹如庞然大物一般。

　　莎莉心中也一样充满了信心，甚至有把握统一阿富汗，给所有的阿富汗平民们带来幸福和安定的生活。

　　为了在乱世之中求得一片生存的乐土，Dragoon财团为了自保，莎莉可以说是煞费苦心的不遗余力增强宝石谷的实力。

　　驻扎在山谷内的Dragoon军事基地虽然跟Dragoon财团挂着同一块招牌，可是作为盟友，他们的权限只负责提供部分武器和军事训练，甚至安全防御工作也只限于宝石谷一带，哪怕莎莉付出再大的代价也很难说服中国人出兵。

　　Dragoon军事基地的中国驻军一旦发动，显而易见地会打破阿富汗及周边各国的军事与政治平衡，甚至到现在为止，外界几乎没有任何一个势力知道中国人竟然在阿富汗部顺利实现了驻军，这与宝石谷的当地民众毫无保留的信任和支持不无关系，此外Dragoon财团的招牌也很好的起到了掩护作用。

　　一旦让外界知道了中国人出兵阿富汗，那绝对不是一件小事情。

　　因此过早的暴露而引发一系列严重后果，不是中方愿意见到的。

　　中方的原则是，悄悄的进村，打枪的不要。

　　只在关键时刻，能够获得足够的利益超过不良影响时，中方才会完全凸显这个军事基地的作用。

　　中国人只是提供有限的帮助，事实上自从朝鲜、阿尔巴尼亚和越南等白眼狼事件发生后，中国对外国的援助和支持都是相当有限，不像以前那样不遗余力。

　　温室里也养育不出参天大树，大多数时候只能依靠自己，莎莉也很清楚这一点，因此Dragoon财团的发展很大程度都是依靠自己扎实的一步一个脚印，每一个人都为此付出了许多汗水和鲜血，甚至是生命，可是一个强大的财团是所有人的可靠家园，对此他们无怨无悔。

　　由于Dragoon财团在阿富汗北部山区的崛起，吸引了许多贪婪的家伙们的关注和行动，这些人和组织不擅长经营和发展，只会掠夺和破坏，造成阿富汗的长期贫穷和混乱，这一次，他们盯上了位于兴都库什山脉的宝石谷。

　　根据Dragoon财团得到的最近情报，那些国际势力的代理人不会允许阿富汗国内新出现可以再次统一全国的强大进步组织，即将又会掀起新的一轮针对Dragoon财团的武装袭击，规模很有可能会达到近万人。

　　对于这些代理人和他们身后的组织来说，一个混乱的，分裂的阿富汗才可以按他们的混乱秩序擭取尽可能的非法利益。

　　为了自保，拥有足够的武装力量，莎莉可以从中国军方那里获得一大批先进武器，不过却搞不到战斗机。

　　Dragoon财团作为公开的势力组织，来历不明的战斗机实在是太过惹眼，很容易暴露中国军方的存在。

　　因此Dragoon财团只能筹集一大笔资金，通过公开购买，建立自己的空中武装。

　　莎莉亲自带队伍来到法国巴黎，就是希望借着这次航空航天展览会，为宝石谷采购一批战斗机，保护和维护Dragoon财团的利益，弥补目前军事力量不足的缺陷。

　　阿富汗自古就是百战之地，苏联人来过，德国人来过，美国人来过，虽然落后和贫穷，却一点也不会影响到阿富汗人的眼光，他们知道什么样的武器最好，最适合他们。

　　在来法国之前，莎莉和手下们做足了功课，研究了各国战斗机的价格和性能，列出了一份适应宝石谷的战斗机型号清单。

　　拥有一支空中武装力量，Dragoon财团就能有效震慑混入阿富汗北部的那些宵小之辈，相对来说也可以减少一些不必要的骚乱，用实力警告那些蠢蠢欲动的家伙们，自己可不那么好惹。

　　莎莉带着人在国防星的展区外围逗留地片刻，却没有发现自己的身影在这短短一会儿就落入了自己所牵挂的那个男人眼中。

　　莎莉和林默又一次擦肩而过。

　　命运就是一条波浪线，谁也不知道会跟另一条波浪线交叉，或永远也触碰不到。

　　有时候，缘，就是如此妙不可言。

　　“艾比克，我们不需要再去看喷气式战斗机，它的维护成本太高，万一卖方对我们进行配件限售，极有可能会影响到我们的作战能力。”

　　只要稍一有空，莎莉就会花大量的时间进行学习，商业是必不可少，政治、法律、历史和国际形势，这些方面的知识都不会放过。

　　她非常清楚，国际上那些采购了他国战斗机的国家，虽然一时之间占了武器之利，但是这并不会长久，国与国之间真的没有友谊只有利益，在关键时刻受到了封锁，因此出现战斗力大损。

　　就像伊朗，虽然采购了F-14“雄猫”这款相当经典的战斗机，在两伊战争中一度占了上风，要是缺少配件供应，结果许多“雄猫”成了“病猫”和“残疾猫”，先进武器的优势没能发挥出来，往往被伊拉克打得鸡飞狗跳，最终使这场耗时7年又11个月的战争生生被打成了“先进武器打低水平战争”的经典范例，仅次于越南战争和朝鲜战争，是二战以后伤亡最大的战争之一。

　　“您有看到的机型吗？”

　　虽然恶补过一段时间的战斗机知识，艾比克也最多停留于民改型武装直升机和曾经在宝石谷发现的那架P-51“野马”。

　　“A-29‘超级巨嘴鸟’，我很看好这一款，我们可以定制改装版。”

　　莎莉报出了一个出乎艾比克意料之外的机型名称，她朝着参展区某个方向走去，那里有她要的东西。

　　巴航工业安防公司的参展位，这样航空航天展，他们也没有错过。

　　“A-29？那是什么机型？我怎么没听说过，怎么选这款，哪怕是歼-7也行啊。”艾比克摸了摸脑袋，他只知道F-15、歼-10什么的知名战斗机，对于非主流的机型却是毫无所知。

　　“‘超级巨嘴鸟’是轻型螺旋桨战机，虽然它只是初级教练机，在阿富汗山区，我们并不需要太高的速度，而且我们也没有可以驾驭喷气式战斗机的飞行员，‘超级巨嘴鸟’对飞行员要求不高，战斗半径广，武器使用弹性大，火箭巢、普通炸弹、集束炸弹、激光制导炸弹、反坦克导弹、甚至红外格斗导弹都可以装载，有许多国家都选购它作为空军力量补充，对于我们来说，已经足够了。”

　　也许是爱屋及乌的原因，莎莉做足了功课，不过她的下一句话，却让所有人的脸色都忍不住动容。

　　“下一步，我打算投资航空产业，要有自己设计和生产的战斗机，我们不能永远依赖别人和购买。”

　　此外艾比克还不知道另一个隐秘原因，“超级巨嘴鸟”生产商巴航工业安防公司的合作生产伙伴，内华达山脉股份公司（Sierra Nevada Corporation-SNC）也是美国首屈一指的由女性掌控的联邦承包商。

　　与同样是女性掌控的Dragoon财团来说，在以男人们的商业战争中，她们似乎有更多的共同语言。

　　走访了几家战斗机参展商，经过细细的咨询和询价后，她和艾比克带着收集到了宣传型录及报价，把最后的行程放到了A-29“超级巨嘴鸟”的生产商，巴航工业安防公司的展览区。

　　虽然中国的国防星抢了展览会上主要的风头，可是许多客户也和Dragoon财团一样，并非是三四千万美元左右喷气式战斗机的需求者，也有不少是来买商务客机，太空发射载具和轻型飞行器的客户，而且民用级的客户几乎占了本次展览会的一大半。

　　巴航工业安防公司的展览区里面也驻足着不少的客户，正如莎莉所说的那样，A-29“超级巨嘴鸟”确实是一款低端的高性价比飞机，虽然只是初级教练机，性能却堪比二战时期的巅峰之作P-51“野马”，曾经出口于哥伦比亚、委内瑞拉和印度尼西亚等国家。

　　在同等重量下，“超级巨嘴鸟”采用的普惠PT6A-68C涡桨发动机，比活塞螺旋桨发动机的功率更大，挂弹量比“野马”还要高出72%，以现代的精准打击攻击模式而言，其1550公斤的载弹量已经是绰绰有余。

　　“超级巨嘴鸟”不仅每小时的飞行成本不超过500美元，而且还可适应在极度复杂的地形和极端严酷的条件下操作，这也是莎莉没有选择其他品牌的战斗机，还偏偏冲着“超级巨嘴鸟”而来。

　　Dragoon财团的到来，立刻受到了巴航工业安防公司热情接待。


第491节 I SEE YOU

　　谁也没有预料到的变故，一次转场竟然能够葬送掉了本该属于苏霍伊公司的订单，同样苏-27一脉的战斗机，俄罗斯的原装正版苏-27问者寥寥，反而是二道贩子般的中国国防星竟然订单火爆到连沈飞都得过来帮着接单。

　　这一幕，自从“格里高里”飞行队完成开幕式飞行归来后，都已经是注定的，当亲眼目睹着发生的时候，苏霍伊人的心中充满了悲愤，这些订单都是我们的啊，你们中国人能不能放几单过来，你们吃肉也不能忘了苏-27是我们给你们的啊。

　　对于这种墙里不香墙外香的局面，俄罗斯人一点办法都没有，就算是“俄罗斯勇士”飞行表演队也找不到这种级别的顶尖飞行员。

　　他们没有被七八枚防空导弹齐射追尾的经历，怎么会知道精细操作的战术意义，大多数都是单挑，或者是远距离导弹攻击，除非发生混战，近身狗斗的机会也并不多。

　　只有另一个世界的空骑士才会有如此细腻的远程和近身空战技艺。

　　1999年6月12日就在这个展览会上，一架苏-30正是因为距离地面太近而坠毁，俄罗斯人再也不会允许飞行员们冒险。

　　对于各国记者和媒体们的追问，俄罗斯军方和苏霍伊口径一致，声明当初做了那个神奇机动的飞行员身体有恙，已经送回了国内进行疗养，至于身份信息属于国家机密，不过唯一可以肯定的是，那是一位参加过实战的王牌。

　　为了把这个谎圆得更真一些，俄罗斯人还把一个工作人员冒充那名身体有恙的飞行员，大费周章地用专机往俄罗斯国内还飞了一趟。

　　林默不知道自己一次好心的帮忙，竟然给俄罗斯的航空航天大佬苏霍伊带来这么大的麻烦。

　　但并不影响他和苏霍伊的关系，以及和谢尔盖·苏洛托夫高级工程师的交情，毕竟那是属于官方高层的交锋，跟他们这些具体落实执行的人没有太大关系。

　　若是双方颠倒一下位置，说不定俄罗斯人还会提出更过分的要求。

　　虽然没能请到林默再帮回忙，可是苏霍伊却放开了对林默的限制，有意无意地怂恿他去接触苏霍伊的战斗机，就算是苏-47“金雕”也不是不能商量，国防利器公开在另一个国家的王牌飞行员面前，简直是无法想像的，似乎俄罗斯和苏霍伊都不太在乎自己的技术泄密，即使泄也是相当有限。

　　在航空航天展上，只要再让林默驾着俄罗斯的战斗机飞上两圈，不管怎么说，他这种级别的飞行员一旦起飞，姿态肯定就会震惊全场，好歹俄罗斯战斗机生产商的订单说不定还能回来一些。

　　可是国防星却不傻，一眼就看穿了老毛子的诡计，派人牢牢跟着林默，不给俄罗斯人机会。

　　巴黎-布尔歇国际航空航天展览会开多久，林默就得卖力的在天上表演多少天，就如当初沈飞裘工程师拍着林默肩膀说的，订单可全靠你了。

　　很显然，国防星那百分之五的提成由陈大少爷嘴里说出来确实非常轻松，听起来也理所当然，可是想要拿到却不是抢银行那么一锤子的买卖。

　　林默就直接成为了国防星和沈飞最好的销售人员，他的表演有多少精彩，就能为两家厂子争取到多少挥舞着支票嗷嗷直叫着扑过来的客户。

　　“这一趟总算没有白来！单价一千两百万，含美军标准MIL-STD-1533数据总线、无线数据链，全数字化火控系统，配备GPS和激光惯导，还有附送电子侦察吊舱和电子战吊舱，并且帮我们预留挂具改装范围和协助训练飞行员，再加上一批配件，这笔生意，我们值了，最关键的是，他们提供现货。”

　　再一次从巴航工业安防公司的展览区走出来，莎莉的脸上终于难得的露出了笑容。

　　Dragoon财团的莎莉如愿以偿的与内华达山脉股份公司的女掌门人见了一面，在本届展览会上，内华达山脉股份公司也有自己的展位，不过他们的业务范围更倾向于航天业务，主打产品是“追梦者”太空船。

　　“没错，莎莉！这一回，我们真的是赚到了。”负责随行安全的艾比克也同样一脸喜色，眼见着Dragoon财团的空军马上这就要建立了，自己究竟是要负责陆军呢，还是负责空军呢。

　　Dragoon财团作为幕后支持的一个新党派“龙党”已经向阿富汗政府提出了自己的政治需求，再加上拥有强大的武力作为后盾。

　　枪杆子里出政权的道理还是从中国人那里学来的，为此，艾比克的床头没少放两本毛选，一想到未来很有可能在阿富汗政府里面有一席之地，艾比克心头就一阵火热。

　　也许，也许还能执政阿富汗，Dragoon财团的起家和发展，完全是塔利班等组织所不能相比的，几乎占全了天时地利人中。

　　作为以珠宝业务起家的Dragoon财团，莎莉毫不吝啬地用最昂贵最精致的珠宝首饰作为见面礼，一下子获得了内华达山脉股份公司女总裁的欢心。

　　最了解女人的还是女人，女性对精美的珠宝，抵抗力几乎为零，炫目的宝石一下子拉近了两个女性的距离。

　　不仅同为女性，也同样是单独打拼，执掌一家庞大企业的掌门人，珠宝拉近了双方的距离后，两人相谈甚欢，而且有着许多共同的话题，甚至有一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　内华达山脉股份公司的女总载对于Dragoon财团的崛起和发展也是相当有兴趣，一番畅谈后，欣然愿意支持Dragoon财团建立空中武装力量的需求。

　　价值数百万美元的珠宝投石问路，以及内华达山脉股份公司的女总载对莎莉和Dragoon的好感，付出也同时收到了巨大的回报。

　　内华达山脉股份公司不仅协助Dragoon财团在与巴航工业安防公司的谈判中为莎莉拿到了A-29“超级巨嘴鸟”的最优惠价格，甚至还愿意扶持Dragoon财团建立航空产生业的基础体系，授权相关的生产技术和设备。

　　这些合作将以双方合作意向书进行备案后，随着未来的密切合作而展开。

　　作为提供基础性的航空产业，而且是从初级轻型螺旋桨战斗机起步，对于已经开始迈入太空的内华达山脉股份公司而言几乎没有困难。

　　相信只要给Dragoon财团时间和机会，一定会走向喷气式战斗机研发和生产的道路。

　　以现代空中压制力量为主要战争特点的现代化战争来说，“超级巨嘴鸟”战斗机的空中武装，无异于将Dragoon财团的威慑力膨胀了十倍都不止，甚至可以直接威慑到整个阿富汗全境，连政府军都要看Dragoon财团的脸色行事，这是何等的畅快和威风。

　　起初莎莉只打算采购十架“超级巨嘴鸟”，没想到会如此顺利，最后以极其优惠的价格采购了十二架，第一批四架将于一个月内到货，后面八架将每半年四架进行供货。

　　莎莉与内华达山脉股份公司的女总裁成功建立了友谊，这一人情关系将在未来会起到相当大的助力。

　　原本艾比克还在嘀咕莎莉首席执行官赠送的珠宝是不是太大手笔了，不过现在看来，和十二架“超级巨嘴鸟”价值1.44亿美元总价来说，足足比美国政府的采购单价计算总价便宜了6900万美元。

　　若不是美国空军撤销了二十架“超级巨嘴鸟”的订单，Dragoon财团也不会这么顺利的拿到现货。

　　莎莉拿到的产品还是按照美国空军最先进标准的定制版，若是放到阿富汗，对于那些只有AK-47的土匪来说，简直就是大杀器，连寻常私自改装的武装直升机也绝对不是对手。

　　只要巡航在4000米高度以上，简直是逮谁秒谁。

　　与“超级巨嘴鸟”的高性价比，那几百万美元的珠宝算得了什么。

　　正当艾比克心里美滋滋地盘算着如何运用这支空中武装时，突然看到莎莉停下了脚步，自己猛刹住脚，才没失礼冲撞了自己的首席执行官大人。

　　“莎莉，你怎么了？该死的，那些代理人的胆子也太大了，竟然敢把杀手弄到这里来，难道不怕法国政府找他们的麻烦吗？”

　　艾比克以为那些代理人委托的杀手出现附近，果断手伸进怀里。

　　随行人员中的保镖们也第一时间反应过来，如临大敌地组成了一圈人墙，用身体将莎莉和艾比克包围了进去。

　　“不！”

　　莎莉目光死死地凝视着一个方向，视线里再没有其他人。

　　“你们让开！”

　　她失态地用力推开了面前保镖，挤开了人墙，脚下的步子越来越快，疾走变成了一路小跑，最终如同飞燕投林一般，猛扑进了一个人的怀里。

　　“I，see you……”


第492节 Dragoon？那是什么？

　　刚刚完成飞行表演任务，再次引爆全场的林默接过了陈海青递来的十人份点心和果汁，陈海青特意为他准备了十人份的量，这个大饭桶的名声在行业内算是威名远播。

　　“龙骑士”现在是国防星和沈飞的宝贝，不容有失，在展览会的饮食全部由陈海青单独负责，连那套“龙将”也是有专门的武装小组守护。

　　林默大口大口嚼着秘制肉干，一边灌着现榨的新鲜果汁，吃得不亦乐乎。

　　飞行表演固然精彩，体力消耗也是不小，食物需求也比平时大许多。

　　“你在看什么呢？”

　　林默看见陈大少爷正两眼直放光地扫视着展览区外的人群，正喃喃自语的点评着什么。

　　好么，这家伙不去拉客，反倒在这里看美女。

　　陈大少爷这模样恨不得给自己装上一副合成孔径雷达，连美女的三维都扫描出来。

　　唉，飞行员的锐利眼神用到这方面，简直是暴殄天物。

　　听到林默的声音，陈大少爷头也没回的拍拍林默的肩膀，用一副“只要是男人都懂”的语气说道：“当然是看美女，能出现在这里的美女，绝对是上档次的，你瞧瞧，这帮肥头大耳带出来的小蜜，哼哼，都是一流的上等货色，一般的老百姓怎么可能看得到，而且比那些电影电视明星要强多了。”

　　“有什么好看的，你还能勾上手？小心勾到间谍一名，到时候有你苦头吃的。”

　　林默并不认为在这个地方能够碰到什么纯情大美女，搞不好一夜情之后，被栽个叛国的罪名，这辈子就麻烦了，特别是像他们这种身份的人，绝对是各国间谍和特工的最爱。

　　“别说什么丧气话，这里是巴黎，时尚之都，全世界最有品味的女人集中营，你要是找上一个又漂亮，又有钱，家世好的美女，这辈子都值了。”陈海青看得是津津有味儿，肆无忌惮地冲着那些看向自己的佳人们不时甩上一两个口哨，大半都被还以白眼对待，不过陈大少爷还是乐此不疲。

　　天下布种的任务，革命尚未成功，同志们仍需努力。

　　“快看快看，有美女，好像是中亚美女，竟然是单身的，还带保镖呢，要是能娶到手，绝对能少奋斗的二十年，哦不，能少奋斗一百年，哎哎，姓林的，说你哪，你这吃货别光顾着吃，来来，一起给美女抛个媚眼儿。”

　　龙骑士抛媚眼儿？要是那头巨龙也一起抛一下，还不知道死多少人呢，陈大少爷两眼发亮的就像一对1000瓦的探照灯。

　　不过对于林默的无动于衷，陈海青却是恨铁不成钢，这吃货简直是除了吃和玩战斗机，就没别的爱好了吗？难道想光棍一辈子，趁着大好年华，傍上一个白富美，也不枉来这人世一遭。

　　“就你这德性，我看这辈子都不会有女人看上你，你简直是太失败了，论起玩战斗机我是比不上你，论起泡妞，你简直是差到没边了，你就吃吧吃吧，哼，看兄弟我泡个妞给你看。”

　　“嗨嗨，瞧见没，那个中亚美女看过来了，瞧瞧，哥哥我的魅力，还真不是一般的大，她过来了，过来了，我的天，毛主席在上，她过来了。”

　　陈海青正在卖着骚的时候，忽然惊讶地发现，自己刚才从人群里发现的那名在保镖们簇拥下的中亚美女似乎注意到他这里，正推开了身前的保镖，往这里走过来，哦不，应该是一路小跑着过来，难道是要扑到哥哥怀里吗？

　　他却有些傻眼了，难道自己一时魅力值爆发，被人一见钟情，如此就哭着喊着抱上来吗？

　　这种级数的美女，可消受不起啊。

　　正当陈海青在纠于作茧自缚还是顺水推舟的时候，一阵香风从他身旁掠过。

　　什么情况？

　　陈海青僵硬的转过头，落入视线的一幕，险些让他的眼珠子瞪爆了出来，那个中亚美女，竟然，竟然一下子扑到了林默那个吃货的怀里。

　　苍天啊！大地啊！

　　难道今年流行美女们喜欢吃货吗？

　　陈海青突然有了一种从林默手上抢过食物，也扮一扮吃相勾妹妹的冲动，林默这家伙，一定是故意的，肯定知道巴黎最新的“时尚”而故意不告诉他。

　　自己刚才还在数落对美色无动于衷的林默，可是没想到残酷的现实却让他狠狠地挨了一耳光，难道现在的美女都是脑残吗？投怀送抱专找连正眼都不瞧自己的家伙。

　　哎哟哟，还“I see you”，你还能更肉麻一点吗？陈大少爷的自尊心遭受严重打击。

　　偶不活了哇！

　　“莎莉？！”

　　林默终于看清了突然扑到自己胸前，代替了肉干的温香暖玉，还好他没把眼前这美女当成肉干给啃了，尽管对方一百个愿意，一千个愿意让他啃。

　　“果然是你！”

　　这个帕坦女人再次出现在眼前的时候，林默确认自己前两日并没有眼花，这个阿富汗结下一段缘分的少女真的来到了巴黎。

　　“是的，是的，是我，先生，我终于找到你了。”

　　扑到林默怀里的莎莉哭得如同梨花带雨般，却是死死地抱住林默不放，生怕林默会再次一去不复返，牵肠挂肚的再也找不见了。

　　“先生！”

　　艾比克也终于反应过来，追了上来，却是聪明地站在了十步开外，点头哈腰地冲着林默打着招呼。

　　艾比克在宝石谷口之战后，深知对方的可怕。

　　阿兹拉伊勒！传说中的告死天使，艾比克坚信当初自己看到了这个年轻人的真正面目，天，那是真正的神迹！

　　信奉真主和古兰经的他毫不怀疑，这位骑士大人是真主安拉委派下来的死神，剥夺一切邪恶生命的天使，对于林默的畏惧和崇敬，甚至更甚于女首席执行官莎莉之上。

　　“嗯！”

　　林默淡淡点头回应，对方一身高档的品牌西服，看来最近混得也不错，比起当初在山区里依靠卖力气挣口饭吃，现在也过得好多了。

　　终于看到林默，莎莉却是语不成声，眼泪珠儿就像珍珠一般不断滚落下来，让一旁的陈海青看得两眼发直，莫不是姓林的这个负心汉做过什么伤天害理，天怒人怨的恶事，让这个美女竟然哭得如此伤心。

　　莎莉带来的保镖大部分都是原先宝石谷村民卫队和雇佣军的人，都认识林默，看到这一幕，集体若无其事的眼神飘忽向别处，仿佛什么都没有看见似的。

　　只有少数从未见过林默的保镖却是目瞪口呆的看着自己的女BOSS居然如同一个小女人一样投怀送抱。

　　这还是他们当初认识的那个行事果断睿智，雷厉风行的女老板吗？这差异也太大了吧。

　　“这里说话不方便！我们换个地方！”

　　林默放下了自己手中的食物，没办法，现在这种场合下，他一点胃口都没有，总不能继续让这个帕坦少女一直抱着让人围观吧，瞧瞧一旁的陈大少，鼻子都给嫉妒歪了，哎哎，别发傻了，再不按回去，不然得进整容医院。

　　“喂，喂！你，你们要到哪儿去？”

　　陈海青看到林默公然拉着那个中亚美女的手，带着那些精悍的保镖们扬长而去，急得追问了几声。

　　却是只看到林默头也没回的挥了挥手，示意去去就回。

　　一眼就看穿了这对狗男女有奸情，陈海青气哼哼地冲着林默的背影狠狠挥舞了一下拳头。

　　Dragoon财团说一不二的女首席执行官，莎莉却像一头小绵羊一样任由林默牵着手离开了布尔歇机场。

　　艾比克打发了参与战斗机采购和谈判的其他人回宾馆，跟着保镖们打着出租出追在林默和莎莉后面，尽心职守地跟随保护。

　　不过有阿兹拉伊勒天使在身边，恐怕也不用太担心莎莉的安全吧，艾比克倒是并不太担心两人把他们给甩没影了。

　　布尔歇机场的人实在是太多，记者更多，鱼龙混杂也不太安全，林默带着莎莉在巴黎市区里找了一个僻静的西餐厅，点了几份食物，这才坐了下来。

　　“嗯，叫我的代号‘龙骑士’，我的名字还是要保密！不方便告诉你。”

　　限于保密条例，林默的姓名还是尽可能少为人知，他亲手给莎莉倒了一杯果汁。

　　“是，先生，您什么时候能回来，我可以把我手上的一切全部交还给您。”

　　这时侍者送上了两份牛排，林默那份正如所有人想像的那样，超大分量的牛排，上面浇着浓浓的酱汁，也真难为这间餐厅的厨房和厨师，也能找到这么大块的肉排，也许是刚刚从冷库里现切的吧。

　　“嗯，一条青金石矿脉，等我有空再去挖，最近很忙，你先帮我看着就行了”

　　闻着浓郁肉汁的味道，林默食指大动，至于那条青金石脉虽然也值点钱，但并不值得让他把太多精力放在上面，起码也得等“妖孽”完工后再说吧。

　　“不，我说的是Dragoon，Dragoon财团。”

　　莎莉脸色微红，诚惶诚恐地说道，生怕自己做得不够好，让他不高兴。

　　“Dragoon财团？你说什么？”林默用餐刀划下一块牛肉，正用叉子叉在酱汁里面醮着，忽然停下了手，一脸茫然。

　　Dragoon？那是什么？跟自己那条青金石矿有关系咩？


第493节 小纸条

　　林默一直出门在外执行任务，恐怕一直都不知道自打他离开后，位于阿富汗北部山区内的宝石谷所发生的巨变，即使是中国人的军事基地也不知道这个同名的企业拥有多少财富，本土虽然能够看到百业待兴的发展和建设，可是在本土和国外有多少个零售店，也就只有Dragoon财团的高层自己人才知道。

　　至少Dragoon财团总资产能有多少，更是知道的人连一手之数都不会超过。

　　“是你的财团，Dragoon矿业，Dragoon珠宝，Dragoon投资公司，对了，还掌控着一个新政党和一支军队。”

　　莎莉满怀着期翼地说道，希望他不要对自己太失望，自己已经很努力的去学，去经营，不断招揽人才，历经了千难万阻才有了今天的局面。

　　“矿业，珠宝，投资公司，还有政党和军队……”林大爷凌乱了，不就是一条青金石矿脉嘛，怎么又多出这么多东西。

　　这不是裂土封王了吗？

　　这还是自己所获得那份报酬吗？

　　做梦，一定是做梦，林默放下刀叉，拍了拍自己的脸，有触觉，不是做梦。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林默盯着莎莉，想从对方脸上找到一丝在忽悠自己的痕迹，可是不论自己怎么看，除了对方脸色红得像个苹果一样，却毫不畏惧地与自己脉脉对视，一点也看不出像是在逗自己玩。

　　“是，我通过你留下的人和军方关系……”莎莉红着脸，把自己干下的好事，一一道了出来。

　　一个不可思议的传奇展现在林默面前，他怎么也没想到自己无意之中结下的一份善缘，竟然会有如此令人匪夷所思的收获，这还是当初林默所得到的那份收获吗？

　　林默都不太敢相信，自己返回基地不到一年的功夫，那个世外桃源般的宝石谷居然会发生如此翻天覆地的变化。

　　一条青金石原矿，如果不经采集，加工、包装和品牌定位，其价值最多也只有一千多万美元，但是莎莉不仅开发了，还以此为基础，进行了扩张，发展壮大为数亿美元的财团，而且拥有大量现金流的财团，否则也不可能花上一个多亿美元购买十二架“超级巨嘴鸟”。

　　珠宝、毒品和战争都是来前最快的产业，而Dragoon却是铲掉了毒品，将珠宝和战争都掌握到了手中。

　　不仅仅是Dragoon财团，甚至驻扎在宝石谷的中国军方Dragoon基地，双方都是拉着毫无所知的林默作为虎皮扯开了大旗，各取所需，毫无间隙地成为最好的合作伙伴。

　　若是没有当初拯救了整个宝石谷民众性命的林默，恐怕帕坦人还不会如此毫无保留的与中国军方合作，而中国军方也不会看在那份产权协议的面子上，乐得顺水推舟，一举拿下群众基础如此之好的革命根据地。

　　简直就跟白捡来的飞地一样，帕坦人完全是毫无保留的信任和支持，共同为双方得到了双赢的惊人利益。

　　恐怕林默都不知道自己没再出工出力的一个人，竟然在其中起到了如此之大的重要作用，也难怪中国军方会主动为他收拾了许多烂摊子，有这么重要的身份所在，恐怕能够让中国政府在中亚拥有更多的话语权和影响力。

　　更何况宝石谷这片几乎属于飞地的地盘，邻近吉尔吉斯斯坦和巴基斯坦，拥有相当重要的战略意义，而且Dragoon财团在莎莉的努力之下，其发展实力和速度，已经相当出乎中国军方的预料之外，甚至露出能够一搏阿富汗政局的潜力苗头。

　　或许在未来，能够一搏获得整个阿富汗，中国又能拥有一个堪比巴铁的邻国和盟国。

　　比巴基斯坦更让中国当局看重的是，阿富汗Dragoon财团所有权等相关法律文件居然全部都在中国军方手中，就只差签名而已。

　　若是Dragoon财团真得能够统治阿富汗，中国无异于可以实现间接操控阿富汗，傀儡国？附庸国？还是一个新冒出来的行省，总之给相关的知情人以无限暇想。

　　那是一笔无法想像的财富和政治资本，或许中国军方内部有人生过窥觑那份法律文件的心思，毕竟那只是浮在纸面上的东西，若是引发Dragoon财团反感和抵制，引发的一切严重后果，都不是那些贪婪的家伙们所能承受的代价。

　　“这，这样！”林默一向带给别人以震撼，却没想到今天被这个帕坦少女给震到。

　　莎莉的故事带给林默的震撼实在是太大了，数亿美元的家底，掌握阿富汗北部山区，打通与中国的商道，再次重现古丝绸之路，与中国的商业来往。

　　这还是当初那个扛着AK-47，外柔内刚，在乱世之中谋求生存的少女吗？给他的反差也太大了吧。

　　挣钱的效率，似乎比林默到处抢钱还要快吧。

　　林默无语地望着莎莉，面前的超大份牛排迟迟未动，灼人的目光看得这个帕坦少女娇羞地低下头，完全就是一副低眉顺眼的小女人模样。

　　从林默的反应上看，莎莉知道他肯定没有半点生气，惊讶之后肯定是高兴，自己的努力也总算有了价值，她的心中也是充满了欢喜。

　　信仰伊斯兰教的女人最为自傲的事情就是在男人心目中所占有的价值和地位。

　　两人不再说话的时候，餐厅侍者送上了一杯红酒，悠扬的小提琴曲开始在餐厅内回荡。

　　侍者的出现，打破了两人的僵局。

　　咳哼！林默假意咳嗽了一个，掩饰着自己的尴尬，龙骑士极少有像这样失态的时候，真是，真是有些太失礼了。

　　他的目光移开，落到了刚刚送上来的红酒，法国的波尔多红酒，极富盛名的酒种，拥有“法国葡萄酒皇后”，这家林默随便挑的餐厅倒是善解人意的很，还送上了小提琴伴奏，巴黎不愧是有着“浪漫之都”美称而闻名于世界的城市。

　　不过酒瓶子底下似乎另有玄机，林默看到了酒瓶底下露出一张纸片的一角。

　　这是什么？

　　不应该是餐厅放酒瓶的惯例吧，也没必要这么小的纸片吧，这可不是月饼，还要传统的放个小纸片进去。

　　而心如小鹿乱撞地莎莉却没有看到林默提起酒瓶，从下面取了一张小纸条。

　　上面还被人用寻常可见的原子笔写着黑色的字迹。

　　中文，没错，上面是用中文写的。

　　“龙骑士少校，约会结束了，再不离开，你们会有危险。”

　　再不离开会有危险？林默眉头一皱，似乎有人在向他们发出警告，他不动声色地向左右看了一眼，没有发现什么可疑人物。

　　一定是什么势力盯上了自己，真该死。

　　林默看了一眼面前仍在低着头的莎莉，心头一片歉然，一定是自己连累到她了。

　　南中国海上空的无人战斗机，国内铁路上遭遇的杀手，林默对莫名其妙的袭击似乎早就麻木了。

　　在斯兰帝国的时候，针对龙骑士层出不穷的袭击让每一个龙骑士锻炼成为反暗杀高手，林默浑然不在乎，而且远远比一般的战士更加镇定自若。

　　可是有无辜的别人在这里，他心里不由的冒出一股无名怒火，一群该死的混蛋。

　　这帮家伙也太胆大包天了吧，还没完没了。

　　林默终于生起了杀意，纸条捏在手中发出吱吱地响声和焦臭味，不自觉凝聚起来的光战气竟然把纸条直接捏成粉末和碳化了。

　　仿佛感受到龙骑士突然冒出来的凛烈杀气，不由自主地打了一个冷颤的莎莉抬起头来看到的林默满脸冷意，双瞳之中隐隐闪着微光。

　　他怎么了？

　　在林默拿起纸条的时候，艾比克似乎也在同时接到了一个电话，拿起手机听了没几秒钟，他的脸色就变了。

　　该来的还是来了，那帮贪婪的家伙，真要逼我们就范吗？

　　艾比克心中充满了怒火。

　　他对着身旁的保镖们，使了个眼色，往桌上丢了几张欧元，带着其他保镖从餐厅最角落里大步冲着林默和莎莉走来。

　　“首领，我们该走了。”

　　“艾比克，你们……”莎莉对于上来打扰自己和林默的艾比克，脸上明显露出了不高兴，却刚开口，就被林默伸出手制止了。

　　“敌人！他说的没错，我们该走了，马上！”

　　林默的语气坚定而冷静，能够在纸条里写出自己代号和军衔，只有中国自己的情报人员通过这种方法秘密向自己示警。

　　“这群混蛋！”莎莉的脸色也变了，虽然方才被爱情给迷晕了头脑，却无法掩盖她天生的聪慧，再次恢复了杀伐果断的财团女掌门人面貌。

　　得罪自己倒还罢了，可是破坏自己和心上人难得的相处时间，那简直是不可饶恕的罪恶，真主一定要惩罚你们。

　　真主不罚，我罚！

　　仿佛曾经与土匪强盗们作战，莎莉眼中的柔情蜜意消失的无影无踪。


第494节 二十个菜，鉴定完毕！

　　艾比克带着保镖护着林默和莎莉刚要走到餐厅门口，猛然一排弹雨击碎了门口附近的玻璃门和橱窗扫了进来。

　　站在门口附近，首当其冲的门童第一时间浑身鲜血倒进了门内，一直到重重栽倒在地上，依然保持着准备给林默他们开门的动作，再也没有声息。

　　“小心！”

　　林默眼疾手快拖着莎莉躲到了一边，左手腕的腕表一瞬间扩张成了一块盾牌，挡住了数发射向林默的致命子弹。

　　金系巨龙金币在这个时候信守承诺地起到了守卫共生伙伴的职责，无需林默提示，自动形成半径约一尺多的圆盾。

　　战斗经验丰富的艾比克也在第一时间压低了身子，只有两三名保镖不幸中弹，被弹头的冲击力打倒在地，不过很快又爬了起来，作为一个合格的保镖，用身体替老板挡子弹是天津地义，可并不代表着非得把命搭上才算尽忠职守。

　　Dragoon财团对为自己卖命的人从来不吝啬，随行的每一个保镖身上都穿着材质最好的防弹衣，除非脑袋和四肢中弹，几乎可以无视7.62毫米以下口径的步枪弹近距离射击。

　　“躲到窗下面，不要露头，把枪掏出来，反击，反击。”

　　“侦察一下，有多少敌人，妈的，AK，该死的AK，恐怖分子的最爱，快开枪，我看到了一个，三点钟方向，该死，他们有轻机枪。”

　　被击倒的保镖安然无恙，只有胳膊和腿上被子弹擦到，他们七手八脚的拉着周围的餐桌，在林默和莎莉身旁再次构筑出一道防线。

　　外面连续不断的弹雨不断扫射进来，压得他们抬不起头来，只能拼命匍匐爬行着跑到稍微安全一些的位置。

　　“快把餐厅搬过来几面，把两个老板保护起来。”

　　“艾比克，报警，让他们出动军队，该死，我的腿上被子弹咬到了。”

　　“小心，有RPG！来了……”

　　轰！

　　门口柱子被一团火球击中，无数大小的水泥碎块席卷了小半个餐厅，仿佛无数霰弹一样，打得保镖们刚刚堆起来的餐桌面上噼叭乱响，柱子的位置几乎被炸开了一半，露出里面的钢筋，扭曲着裸露出来。

　　幸好这样家餐厅使用的松木餐桌用料异常扎实，约有十余公分厚，生生抵御住了RPG火箭弹的破片和飞溅物。

　　只不过浓浊的硝烟却呛得躲在餐厅门口的保镖们发出咳嗽声，他们撕开了衣服，包住口鼻，就像曾经在阿富汗的战场上，躲避敌人的催泪瓦斯那样。

　　保镖们提前为林默和莎莉堆砌起来的几道桌板起到了很好的作用，他们两人甚至连衣服都没有弄脏多少。

　　“有没有人受伤！”

　　“没有！”

　　“没有，我们很好！”

　　突如其来的爆炸巨响，让所有人的耳朵都嗡嗡作响，保镖们只能声嘶力竭的乱喊着，在地上连滚带爬躲避翻倒的桌子和碎屑，并且抬起身不时对着外面开枪反击。

　　餐厅的侍者们早就被突如其来的枪击给吓坏了，远远地躲在服务台后面，竭力拨打着电话，可是他们的电话拿起来，却只有一片沙沙声的杂音。

　　所幸餐厅里并没多少食客，在枪声响起时就吓得扑倒在地，餐厅中不时爆发出受到惊吓的尖叫声，只有一两个食客不幸被第一轮枪击打倒在地，倒在地上哼哼着。

　　“手机信号被干扰了，该死！”

　　艾比克看到手机上的信号提示中断，忍不住咒骂了一声，刚一受到攻击，袭击者就迫不及待得开启了电磁干扰屏蔽，看来对方是有备无患。

　　嗯？那是？艾比克看见了林默左腕上的盾牌，目光一滞，那是什么装备，刚才对方手上分明什么都没有才对。

　　也许是感应到了有人在注视自己，林默冲着艾比克微微一笑，“记忆合金！”

　　“哦！”

　　艾比克茫然地点点头，倒是听过记忆合金，好像是非常神奇的金属材料，也确实可以自动变形的。

　　林默并不太希望别人过多关注自己的腕表装备，虽然记忆合金是一个很好的挡箭牌，可并不是百灵百验，也许会在一次无意之中被擅长于分析的专家给看出破绽来，毕竟拥有国内最多特殊装备的“暗夜”这块招牌也不是一定完全能够掩盖得住的。

　　“接枪！”艾比克从怀里掏出另一支手枪抛向林默，他平时就喜欢多留一手，以备万一，现在看来这个习惯是无比英明。

　　林默接过手枪，对缩在怀里的莎莉说道：“你在这里，我去干掉他们。”

　　虽然被林默半抱着，可是莎莉却一点儿也没有害怕的样子，反而露出兴奋的模样，不过很快又皱起眉头，拉住要离开的林默。

　　“小心，那是冲着我来的。”

　　两人仿佛心有灵犀般异口同声道。

　　林默一怔，摇摇头笑了笑，惹上麻烦的也许不仅仅是自己呢，若是外面这些家伙是冲着莎莉来的，这个帕坦少女若来的麻烦还不小呢。

　　莎莉脸色大窘，自己虽然建立起一个实力不弱的小财团，可是随之招来的贪婪的家伙也如过江之鲫，阿富汗这片土地，简直是穷疯了，一听说有块大肥肉，绝对是蜂涌而至，这些家伙认钱不认人，贪婪无比，只会破坏不会建设，这给Dragoon财团带来不小的压力。

　　最近那些在阿富汗活动的代理人盯上了Dragoon的财富和影响力，试图控制这只会下金蛋的鸡，莎莉的强硬态度也招来了对方的打击和恐吓，她最大的心愿就是想把这份耗费了自己无数心血的礼物亲手奉上给自己最在乎的男人。

　　“没事，我能搞得定！”

　　林默鬼使神差般在莎莉粉嫩嫩的脸蛋上捏了一把，然后起身躲着弹雨开始靠近大门，对方的火力突袭稍稍稀疏起来，意味着麻烦才刚刚开始。

　　林默左腕的圆盾似乎更大了一些，替林默挡掉了不少有威胁性的火力。

　　光镜术！林默趁着没人注意，轻声喝道。

　　这个战场法术不仅仅适合于空战，也同样适合地面战斗，圆盾内侧释放出一个约直径约七寸的光幕，大气中被光战气激活的光子带着某种奇异的韵律一瞬间扩散开去，迅速将外面的画面投射到光幕上。

　　约二十个枪手，清一色AK-47，还有RPG单兵火箭和轻机枪，八个枪手对着餐厅门口进行火力封锁，其他二人交替掩护着正面抵近，其他人正在迂回，打算从餐厅的其他入口冲进来，包他们的饺子。

　　看对方的攻击方式应该是上过战场的老兵油子，如果是职业杀手，恐怕就会暗中偷袭，而不是没进门就是先声夺人的狂爆攻坚突袭，只有职业军人才会使用这样强硬的攻击性战术。

　　恐怕外面的枪手也没有预料到第一轮火力扫射并没有太大的收获，本来在他们的预计中，应该是直接把里面的人至少放倒一大半才对。

　　可是里面的人立刻反应过来，不断开枪还击，迅速阻止他们的突近，而且还不是盲目的乱开枪，打法有规有据，明显也是上过战场，舔过血的主儿。

　　林默立刻锁定了进攻者的位置，隔着硝烟和乱窜的弹雨，举枪连续扣动扳机。

　　在天空中，林默驾驭着战斗机的航炮技不输于职业狙击手，否则也不会在美国人的侦察机上打出两个骇人听闻的单词。

　　而在地面，早在“暗夜”基地内的靶场，林默的枪法完全可以跟主战中队的兵王们一较高下。

　　连续六声枪响。

　　相互掩护抵近的枪手们却不防备他们要攻击的目标之中有这样枪法精准的人存在，连声惨叫之中，当场被打倒了四人，胸口或是脑袋中枪，基本上都是打在要害上。

　　最先突到前面，几乎已经掏出了手榴弹准备往里面扔的两名枪手瘫软在地上，身体不自觉的扭曲着。

　　真是二十个菜，鉴定完毕！

　　林默吹了吹枪口的硝烟，没子弹了，艾比克递给他的手枪转眼成了一块砖，哦不，还不如一块板砖好使呢。

　　应该是冲着莎莉来的，否则也不会战斗力也只有这种水平，连“暗夜”特勤大队的战士都多有不如。

　　“外面还有十六个！注意左右，他们包围上来了。”

　　林默大声对保镖们喊道，刚才那枚RPG火箭弹的爆炸巨响，直接影响到了所有人的听力，必需用很大声他们才能听见。

　　若是冲着林默来的，那绝对是非常难缠的家伙。

　　看来盯上莎莉的那些家伙势力还不小，居然敢在巴黎市区内发动袭击，回头跟上面说说，给莎莉一些支持，敲打敲打那些敢胆边生毛的家伙。

　　比起中国这样的庞然大物，那些代理人的势力和武装几乎是犹如蝼蚁般存在，轻轻一辗，无不是灰飞烟灭。

　　林默的首开见功让外面的火力顿时一弱，反而是莎莉的保镖们占了上风，虽然他们只是手枪，总数不及敌人多，可是却占了局部优势。

　　这不是土著流民的混战，而是正儿八经的战场打法。


第495节 黄雀在后

　　“报告，他们已经动手了，‘龙骑士’和莎莉目前安全，我们是不是进行掩护？”

　　在餐厅四百米外街角阴影里，一个浑身笼罩在黑暗中的栗发年轻白人站在一个钢制垃圾箱旁，小声说着话。

　　隐藏在他头发和耳边的一个无线耳麦正在收发着无线电加密信号，似乎一点也没有受附近的电磁信号干扰。

　　“‘贝雷帽’，暂时不要轻举妄动，‘龙骑士’应该可以解决他们，那里出来的家伙一个个比兰博还厉害，如果发生什么意外，我们欧洲线也许会被曝露出来，代价太大，那些保镖也不是新手，只要能坚持到行动组的人到来，就不需要担心了。”

　　耳塞式耳机传来一个年轻女子的声音，和栗发年轻白人一样，都是法语。

　　“是，主管。”

　　“‘贝雷帽’，在不曝露的时候，你可以帮助他们一下，记住你的职责，你不是战士，做你应该做的事情，行动组的人已经快到了，他们会处理好的。”

　　“是！”

　　中国情报外事科欧洲局驻法国分部的情报人员栗发年轻白人韦尔伯特·伯纳德松了一口气，看来自己之前的示警还是收到了一定的作用，局面并没有自己想像的那么坏。

　　没想到那些家伙竟然来得么这快，一下车就直接抄起了枪进行扫射。

　　他看了一眼餐厅方向，呯呯啪啪，手枪与AK-47的子弹夹杂在一起的撕裂空气长短啸叫声中，四名枪手几乎在第一时间被打倒在地，最靠近餐厅大门的两名枪手闷头倒在地上的时候，手上滚落了两枚进攻型手榴弹。

　　天，真是好险，若是这两枚手榴弹丢进餐厅，那后果简直是无法想像。

　　幸亏还没来得及拉弦。

　　餐厅里还有这样的神枪手，韦尔伯特·伯纳德感觉得出四名枪手的倒地是同一个人所为。

　　现代战争是子弹的消耗战，往往你来我往打上半天，伤亡才那么几个，可是这短短一瞬间干掉四个，那么答案只有一个。

　　是代号叫“龙骑士”那个家伙！

　　难怪主管完全是一副并不太担心的口气，反而还说有能力解决掉外面这些家伙。

　　这个时候，远处传来了刺耳警笛声，看来法国警察也出动，也许行动组的同志们不用出面吧。

　　这里似乎不需要自己，韦尔伯特·伯纳德往黑影里缩了缩，打算换个地方观察，按主管说的那样，找个合适的机会，好好放个冷枪什么的，自己还是能够办得到的。

　　猛然间一枚火球拉起凄厉的啸叫乎从街尾尽头的塞纳河方向飞来，在路灯的照映下拉出长长的白色烟尾，一头栽到了枪手们正在攻击的餐厅外面。

　　轰！

　　犹如一场小规模爆破，冲击波直接掀得半径两百米内所有的窗户玻璃被震碎，无数玻璃从高处坠落砸在地面上，发出清脆刺耳的碎裂声。

　　餐厅所处的位置比较偏僻，可是几声不同寻常的爆炸声终于引起了附近平民们的重视，偶有路过的路人，发觉到绝对演习和拍摄电影，吓得魂飞魄散，没命似的逃走了。

　　之前如同炒豆子般的声音绝非什么中国人在放鞭炮或是其他什么的异响，而是夺人性命的枪声。

　　小型导弹的爆炸使附近房子里的人们发出齐声尖叫。

　　“不，不是吧，是行动组？末日啊！”

　　中国外事科法国分部的情报人员韦尔伯特·伯纳德看得目瞪口呆，正在冲着餐厅门口保持着交替火力压制的枪手们遭到突然从塞纳河方向飞来的导弹轰炸。

　　无数指头大小的霰弹钢珠蹦得满街都是，墙上，地上，都被崩飞出无数的孔洞，特别枪手们和原本停在街上的车辆几乎被炸成了马蜂窝，甚至有几粒钢珠蹦到了韦尔伯特·伯纳德的脚下，散发着枭枭硝烟。

　　这个出场也太凶猛了吧，简直是恨不得连餐厅里的人也一起杀死。

　　不过紧接着下一秒，韦尔伯特·伯纳德脸色巨变，螳螂捕蝉，黄雀在后，杀出来的第二批家伙绝对不是外事科的行动组。

　　那是什么？韦尔伯特·伯纳德简直不敢相信自己所看到的。

　　半人多高的履带式战斗机械人冲出了几个小弄堂，顶部挺着一支六管加特林重机枪，一道橙红色的导引激光束正在不断扫视着，在十几名全副武装，笼罩在迷彩色战术铠甲下面的家伙，手里的自动火器同样带着导引激光束。

　　天空中嗡嗡作响，飞舞着三具带着五轮螺旋桨的小型飞行器，虽然看不出有没有武器系统，但可以从上面投放下来不断左右扫描的荧绿色细光束看得出来，绝对是战场侦察的利器。

　　外事科行动组绝对没有这样的武器装备。

　　干！这是要对付外星人吗？

　　轰隆一声巨响传来，却不是爆炸声响起，塞纳河边猛地涌起冲天水柱，黝黑的金属机械体从无数落下的水流中猛地扑了出来。

　　“啊！啊！高达？！疯了，这个世界疯了，大型战斗机动装甲，是外星人入侵吗？”韦尔伯特·伯纳德差点崩溃，连忙按着耳麦呼叫道：“报告，报告，发现不明武装，有战斗机械人，还有机动装甲，我的天，要失控了，主管，行动组搞不搞得定？我……”

　　轰！

　　火光一闪，韦尔伯特·伯纳德身旁垃圾箱被一枚小型火箭击中，爆炸的气浪直接把他掀飞了出去。

　　就在刚才，一具五轮螺旋桨小型飞行器发现了有人站在阴影下，径自一枚挂载的小型火箭弹射了下来，爆炸威力堪比一枚爆破型手雷。

　　“喂？喂，‘贝雷帽’！‘贝雷帽’！”

　　该死！韦尔伯特·伯纳德哪里还顾得上也耳边的呼叫声，挣扎着爬进了巷子里，头也不回的逃跑了。

　　如何逃跑恐怕是除了飞行员以外，特工和情报人员必需会的技能。

　　地面一阵阵轻微的颤动，约有两层楼高的机动装甲极其灵活地踏上了岸边，水面之下隐约可以看见大型的潜水机械正缓缓地向河中央挪去。

　　连法国人都不知道，居然有人将这种战争兵器运载到他们的眼皮子底下，毫无顾忌的发动攻击。

　　“援军！”

　　“我们有救了！”

　　“感谢安拉！”

　　莎莉的保镖们借着硝烟的掩护，看到餐厅外面的枪手被突如其来的一枚导弹轰杀了几乎大半，惊喜地欢呼起来。

　　也许是听到保镖们的欢呼声和外面的枪声突然中断，以为自己脱险的餐厅内其他客人慌不择路，冲着大门外跑去，哭喊着要逃离这个可怕的地方。

　　就在刚才，席卷近餐厅的霰弹钢珠几乎让餐厅里近一小半人受了伤，甚至连莎莉的保镖都有一个人被钢珠打瞎了眼睛，黑洞洞的眼眶冒着鲜血，模样极为可怕。

　　“趴下！是敌人！”

　　林默的光镜术上几乎同步显现出餐厅外街道尽头同不寻常的一幕画面，倒吸了一口冷气。

　　前面的那些个菜，是冲着莎莉来的，而这些全副武装的高科技武装，那么绝对是配得上自己这种级别的目标。

　　“艾比克！你护着莎莉走，那是冲着我来的，你们不是对手。”

　　林默话音刚落，餐厅门口仿佛突然爆发了一场凶猛的风暴，一条条高速扫过来的火射，仿佛堪比激光风暴，一下子将刚冲到店门口的几名食客扫成了肉泥。

　　还没来得及反应过来的数名保镖也被这场金属风暴的余波扫到，一个人当场被打成了两截，还有两人直接被打断了胳膊。

　　哪怕是有凯芙拉的防弹衣，也无法完全抵御这种弹幕。

　　“真主！简直是要赶尽杀绝！”

　　艾比克睚眦欲裂，他的脸上也被弹雨溅起的碎石粒划出了不少伤口，虽然只是皮外伤，可是看上去他整个人就像是从地狱里爬出来的恶鬼一般。

　　以前多么凶险的场面都是经历过，可是从来没有今天这样令人绝望，仿佛自己随时会死掉一般，肾上腺素急速分泌，艾比克甩手丢给林默一支弹匣，大吼：“骑士大人，你护着首领走，我吸引他们的火力。”

　　他已经看清了冲过来的三具顶着六管加特林机枪的履带式机械人和十几名身着迷彩色战术铠甲下的武装人员，还有后面更加可怕的高大机器人，我的天，这还让不让人活了，就算杀个人也不至于这么大阵仗。

　　自己还带着歉意给“骑士”先生招来麻烦，没想到这位先生自己的麻烦比他们还要可怕十倍，光是眼前的这队攻击者，几乎就可以横扫半个宝石谷了。

　　前面被林默定义为菜的家伙，堵门口的几乎全灭了，而其他包抄的却是生死不知，后面这些来的家伙绝对称得上屠杀者级别的攻击力量，保镖们的9毫米口径圆头手枪弹几乎变得毫无杀伤力，即使是枪法不错，但是打在履带式机械人身上除了爆点火星外，没有半点收获，更不用提后面的大型机械人。

　　“不能继续留在这儿，赶快离开。”林默已经看到后面的大型载人机动装甲已经露出了火箭巢，里面钝形弹头一看就知道是带有自动导引装置，空气中纵横交错的导引激光束简直最好的激光制导。


第496节 我的骑士啊！

　　“我讨厌机械人！”

　　林默忍不住抱怨道，这人不人，鬼不鬼的东西，对付起来非常麻烦，只要程序还在运作，机构没有损坏，就依然会不知道疼痛的继续战斗下去。

　　只要不是战斗意志太过坚决的人类战士，一下狠的就会失去战斗力。

　　“又不是我的错！”

　　金系巨龙难得地发出抱怨，要知道它最近也在捣鼓机械人，被殃及池鱼让它感到很愤怒。

　　“帮我想个办法，能不能干扰一下，给我争取几秒钟。”

　　林默可不能让金系巨龙公然出现在这个世界的公众视线里，否则引发的震荡绝对比这些冒出来的高科技装备要大的多，甚至比巴黎挨上一枚核弹头还要可怕的多。

　　林默只能把希望寄托于金系巨龙最近学到的知识上，以牙还牙，以眼还眼，以其人之道还治其人之身，对付高科技的最好办法就是高科技。

　　“近距离强电磁波会对身体有影响，如果你不想太监的话，就多喝些绿茶！”

　　金币通过龙神契约在林默脑海里的声音刚落，腕盾朝外的表面猛然亮起两道同心圆光圈，表面电蛇涌动了几下，紧接着附近灯光一片爆闪，电线爆发出火花。

　　那些突进的机械人仿佛撞到了一堵无形的墙壁，猛然停止了动作，似乎受到了金系巨龙制造的狂爆电磁风暴影响。

　　“怎么回事？”

　　“是次声波武器吗？”

　　“我头晕，想吐！”

　　“快，快，赶紧离开门口，退回去。”

　　莎莉从阿富汗带出来的这些保镖，好歹不再是山里打生打死的土贼，也是恶补了许多文化，对于突如其来的身体不适感，立刻发觉不正常，因此也有了各种各样的猜测。

　　“没事，电磁脉冲风暴！回去多喝绿茶就会消除后遗症。”

　　林默冲到了餐厅一侧的墙边，直接一拳轰出。

　　仿佛不亚于RPG火箭弹一击的震动和巨响，那堵看上去颇为结实墙壁当场被轰塌了一个堪堪三个人进出的大洞。

　　保镖们傻眼了，这是人类的力量吗？

　　人形坦克吧！

　　“快点，从这里走！”林默冲着莎莉和保镖们挥了挥手，这里可不是久留之地，指不定待会儿又会冒出些什么可怕的东西呢。

　　外面的火力根本无法让林默他们有足够的时间从餐厅后面逃逸，只能直接从附近寻找通道。

　　“走！快走！”

　　尽心尽职的艾比克第一时间反应过来，护着莎莉奔了过去，那些保镖们围着半圆形的人墙护着BOSS飞快的撤退。

　　当最后一个保镖要穿过墙洞时，冷不防背后猛然射来一阵凶猛的弹雨，六管加特林机枪再次发出怒吼声。

　　那些战斗机械人的电磁防护能力出乎林默的意料，虽然受到了干扰，但并没有被烧毁电路，仅在几秒钟的功夫就完成了重新启动和自检，消除了突如其来的电磁脉冲的影响。

　　无数的粉尘，碎石和人体碎肉喷撒了出去。

　　走在最后的保镖，就差最后一步，结果被弹雨撕扯地粉身碎骨，将墙洞后面变成了血腥无比的屠宰场。

　　莎莉和保镖们被如此恐怖的场面给吓得发出尖叫声，他们所有人身上都或多或少的沾染上了一些。

　　他们并不是没有上过战场，也并不是没有见过死人，哪怕莎莉也是亲手干掉过不少敌人的主儿，可是将一个活生生的人就在身旁被子弹撕扯成无数碎片，恐怕许多人都不曾经历过如此残酷血腥的场面。

　　几乎是条件反射似的，保镖们压着莎莉扑倒在地，连滚带爬地避开了凶猛的火力，闯入了餐厅隔壁，这是一间糕点店，林默一拳不仅轰开了墙壁，也直接轰爆了墙后面的橱柜。

　　对他们刚才就餐的餐厅和这间糕点店，林默只能说抱歉了，以后若是有机会再补偿他们吧，现在事从权急，也顾不得了。

　　龙骑士再次发威，继续轰开一堵墙，墙后面却是一间服装店，他们没有丝毫停下的意思。

　　在枪声响起的时候，隔壁几家商铺内的人早已经是顺着店后面逃之夭夭，所幸才没有被波及。

　　外面的敌人实在是太过强大，光是随便一枚导弹都能要了他们所有人的命。

　　就在刚才，他们刚从糕点店逃到服装店，被林默轰炸的餐厅墙洞里喷出了滔天的火焰，强烈的冲击波直接轰塌了整面墙体，对方竟然丧心病狂的使用了云爆弹。

　　幸亏他们从糕点店打通了另一个道墙，而且不是正对着第一个墙洞，否则他们也要跟着遭殃。

　　饶是如此，涌汹而出带着灼热余威的热气流，烫得他们的头发和衣服直冒青烟，紧接着大气填补被瞬间烧尽氧气的区域引发了狂爆的气流，仿佛房间里掀起了龙卷风，衣架子倒了一地，成品衣服胡乱飞舞。

　　若不是之前的导弹震碎了所有橱窗的玻璃，恐怕刚才那一下云爆，就足以让所有人窒息地站立不住。

　　“该死，该死，是发生第三次世界大战了吗？”

　　刚刚还在处理电子邮件的亨利·阿贝尔·德·勒戈夫，好吧法国人的名字就是这么长，而且是三连姓，如果放在以前，中间带着“德”，说明他还是一个贵族。

　　勒戈夫先生对着屏幕，忽然听到外面噼噼叭叭的大响声，还有轰的一声，一开始他还没有反应过来，忽然发现网络突然断了。

　　紧接着一阵巨响，窗户玻璃全部被震碎，哗啦啦无数碎片溅得满屋都是，吓得他往桌子底下直躲，可是没一会儿功夫，所有的灯光猛然一暗，连电源都中断了，房间里飘起了一阵焦臭味儿，还担心着楼下店铺的勒戈夫先生心中大急，那可是他一生的心血，还有几个重要客户的货物没有发了去呢。

　　起身一看，发现笔记本电脑也黑屏在了，正在散着青烟，分明是莫名其妙的烧毁了，电源适配器可是带着抗电流浪涌的防雷装置，怎么说坏就坏了呢。

　　连忙从家中铁皮柜里掏出户外野营的手电筒，打开开关，立刻绽放出雪白的亮光，幸好，这东西没有坏，还好使。

　　他连忙拿起壁炉上面挂着的，一直当作装饰品的中世纪短剑，作为防身武器，摸索着往楼下走去。

　　像这样古朴的器物在勒戈夫先生的房间里还有很多，有现代的仿品，也有真正的古董，反映着主人的品味。

　　勒戈夫先生是一个中世纪古董的收藏爱好者，特别是骑士装备，不仅收藏，而且还以此为生，通过收藏和出售给同样的爱好者们赚取利润，维持自己的爱好支出和生活开销。

　　在楼下临街约两百平方的店面，正是他私人所有的中世纪骑士装备店。

　　不仅有法兰西的骑士全身甲，英格兰的马刺骑士装备，也有德意志圣玛丽医院骑士和黑衫骑士的全套装备，价值不菲，也是全欧洲骑士文化爱好者们熟知，也经常来淘换宝贝的集中地，虽然是小众客户群体，因此也不在乎地段是否繁华。

　　当然店内镇店之宝除了那几套真正的原装骑士装甲外，也少不了专门用来吸引眼球，采用现代工艺和优质高速钢材质打造的，充满魔幻风格全身铠甲，哪怕是外行人看到了，都会觉得非常炫目，可以吸引那些偶尔路过的游客们成为新的爱好者。

　　店铺外面枪声和爆炸声不断，仿佛发生了战争，房子不断被震得晃动着，似乎不把隔壁的房子给轰塌誓不罢休。

　　勒戈夫极其担心自己的收藏品和商品有什么损失，哪怕是再小件的东西也是煞费许多心血才弄到手的，几乎是充满了故事。

　　“我的店，我的东西，我的骑士啊！”

　　“这里是？”

　　犹如人形坦克般硬生生撞出一条生路来的林默带着莎莉和艾比克他们冲进了又一家店面，店里的东西却让他们吃了一惊。

　　仿佛掉到了中世纪的武器铺子，里面摆满了各式各样的中世纪骑士防具和武器，最夺人眼球的还是店中央展台上摆放的那套充满魔幻风格的骑士全身甲套装，身后几乎犹如门板一样巨剑异常夺人眼球。

　　林默的眼神怔住了，好熟悉啊，他已经用惯了现代各种枪支武器、战斗机和数字化单兵战术铠甲等现代战争工具。

　　还是第一次看见和他来的那个世界差不多风格的冷兵器时代骑士全身铠，这让他想起了原来被金币吞噬的那套玄钢秘甲。

　　这个地方堪比另一个世界斯兰帝国最好的武器店“战争号角”，即便是帝都的总店也未必有这么精良的装备。

　　林默可不管古董不古董，他只在乎实用。

　　“你们在这里等着，我有办法收拾掉外面的家伙！”

　　看到满店的中世纪骑士武具，一直顾忌于没有趁手家伙的林默心头大定，有办法了，有借口了，有掩护了。

　　“我嗅到了美味！”

　　这声音是金币那吃货的，满屋子的冷兵器和铠甲防具立时勾起了它的胃口，这家伙也开始追求纯天然的，刚冲进来的功夫，就嗅到了几件采用陨铁打造的兵器。


第497节 龙骑士的獠牙

　　……

　　“我的上帝啊！”

　　从楼上小心翼翼下来的勒戈夫先生发出了一声惨绝人寰的惊叫声，手上的手电筒赫然照到放在店中央展台上的那套魔幻骑士铠甲不翼而飞。

　　下一秒，他却看到那套骑士全身铠甲不知何时出现在店门口。

　　“我的镇店之宝！啊，啊，强盗，哦不……”

　　他再次发出一声惊呼，那个转回过来的骑士面盔下闪动着两粒白光，仿佛幽魂一般，魔幻骑士铠甲如同活过来了一般，脚下一蹬，猛地撞开了店门，生生撞出了一个破碎的大洞冲了出去。

　　那是为了突出视觉效果和防御特征而定制的展示品，虽然也一样应用了人体工程学，关节可以活动，但实在不是给人类使用的。

　　原因无他，连巨剑在内，是将近六百公斤的重型铠甲呀！

　　别说穿了，随便一个部件都能轻易的把人砸死，全身穿身上，恐怕当场就得被压瘫在地上。

　　叭嗒！

　　勒戈夫先生手里的LED手电筒随着店门被撞成碎片，而掉落着地上，他甚至连店面一侧的墙上露出一个大洞都没有注意到。

　　“是店主，小声点！”

　　艾比克对幸存的保镖们说道，在两波袭击者的攻击下，他几乎损失了三分之一保镖，若不是这些保镖都是来自于阿富汗身经百战的老兵，恐怕这会儿早已经吓得崩溃了。

　　虽然脸上露出惊惧之色，可是却依旧比较镇定，手中的意大利伯莱塔92F型手枪是Dragoon财团保镖队的标准配备。

　　枪里面还有子弹，他们并不像初上战场的菜鸟一样在第一时间就把自己的子弹胡乱放空，比起还在阿富汗其他地方混口饭吃的土鳖们，Dragoon财团的保镖异常珍惜他们现在的工作，最好的训练，最好的装备和最好的生活条件，为这样的老板卖命也值了。

　　在任务中，他们表现出最勇敢的无所畏惧，再加上伊斯兰教义对背叛者的唾弃，不论是艾比克还是莎莉，都对保镖们无比信任。

　　他们躲在一堆比步兵盾还要高大的骑士盾后面，说实话，这个店的老板可不是那些假货贩子和山寨贩子，摆在店里的许多不仅仅是原装正品，而且还是精品。

　　不仅材质厚实，再加上为承受重量而定制的货架，和盾牌一起堆叠了几层，或许可以抵御一部分火力。

　　在他们刚刚闯进这个店铺的时候，着实惊讶了一两秒钟，林默却丢开了手枪，向店中央展台上摆放着的最抢眼的骑士全身铠甲走去。

　　战斗机也好，枪炮也好，最适应林默的战争装备依旧是骑士武装，虽然在实用性的设计上不及另一个世界的千锤百炼，可是林默毫不犹豫地为自己武装上了这套铠甲，这才是真正属于他的战场。

　　只要有合适的装备，冷兵器与火器的近身对战，林默丝毫不畏惧凶猛的弹幕。

　　在拉下的面罩内，就像使用“龙将”战术头盔时一样，林默小声念着咒语直接释放了一个光镜术，这更有助于扩展他的视野。

　　仿佛一瞬间这套全金属材质的骑士全身铠摇身一变，成为了数字化单兵近战装备。

　　受到金系巨龙电磁风暴摧毁了附近城市供电系统，导致失去照明的店铺内光线阴暗，却正让骑士面罩的眼睛位置由于光镜术的微光更加显眼，仿佛眼睛都在发光一般。

　　正把在楼上处理电子邮件，下来查看情况的店主吓没了魂。

　　“通信保障修复完毕，再加把力，就快干掉他们了！”

　　“该死的杂鱼，我们前面还有一拔！”

　　“打开红外扫描和生命探测装置，看看这群小老鼠逃到哪里去了。”

　　“在右边，第三间店面，让战斗机械人先上，老板要确认尸体。”

　　“没问题，让‘波塞冬’把左右两边的店面全部给我炸了，用云爆，截断他们的逃路。”

　　“快点，法国警察要到了。”

　　“怕什么，二组，把那些讨厌的警察干掉。”

　　经过一阵紊乱的电磁脉冲后，外面的袭击者终于恢复了相互之间的通话。

　　恐怕金币在发动电磁脉冲风暴攻击后的最大收获就是将第一批袭击者安放的信号干扰屏蔽装置给摧毁了。

　　那个东西固然对其他设备影响力巨大，可是以其人之道还治其人之身的时候，其防御力却不咋的，过载的结果就是烧毁了电路系统。

　　两辆法国警车沿着塞纳河旁的道路，拉着刺耳的警笛声出现在街道上。

　　“我的上帝！那是什么？”

　　“机甲，怎么可能，怎么会现在这里！”

　　“赶紧报告，我们要支援！”

　　两具约三层楼高的机动装甲落入车上法国警察的视线，法国警察们发出一阵惊呼，那巨大的导弹舱，长长小口径炮管，还有一些不知名的装备，分明就是凶厉无比的战争装备。

　　“我是7669组，发现外星人入侵，请求支……”

　　车上一名法国警察将自己看到的，无法解释的不明机械体归咎于外星人，当他正要继续向指挥中心呼叫时，却被一连串爆炸连人带车的都淹没了。

　　其中一具机动装甲转过身来，身上火光连闪，数枚拉着白色典线尾迹的小型导弹直接命中了毫无防备的警车，又是一场屠杀。

　　在复杂的城市地形中，拥有两足步进系统的机动装甲战斗平台所能发挥出来的攻击力远远超过一辆坦克。

　　仅仅是一波攻击，就将两辆警车埋没在一片火海之中，待硝烟稍散，可以看到两辆保时捷警车被炸得四分五裂，完全看不出原来的模样，而地面上一片断臂残肢和焦黑，无一活口。

　　“注意，有东西从里面出来了。”

　　正在黄雀在后的第二批袭击者轻而易举的打发了前来查看情况的法国警察后，他们刚刚完成对目标所在店铺的左右店面进行云爆封锁，却看到目标所在的店铺大门猛然爆碎成无数碎片，仿佛被按上C4炸弹爆破了一般。

　　随着大门残片冲出来的身影，让所有人都吃了一惊。

　　造型凶猛凌厉的铠甲几乎把人体放大了一倍，金银材质交错，拥有夸张曲线的复杂甲片组合罩住了全身，覆盖式面盔完全遮挡住了穿着者的模样，还有身后那犹如门板一样的巨剑。

　　看上去就像是从另一个世界而来，充满了魔幻风格的圣骑士，强大不可侵犯。

　　“那是，那是，确认没错，就是我们的目标，对方有这样的习惯，快干掉他。”

　　两具“波塞冬”战斗机动装甲里的驾驶者通过扫描设备和战场指挥人员分析后，立刻确认了攻击目标。

　　显然对方在行动前就做足了功课，将林默的习惯和爱好都研究了一遍。

　　犹如一人多高的巨剑随着一抄，落入了林默的手中，这具骑士全身铠甲的主人勒戈夫先生并没有说错，那不是给人类武装的铠甲，没有特殊的技艺，根本就没可能把巨剑从挂具上取下来。

　　可是对于另一个世界，本来就穿着这种重型骑士铠甲的龙骑士来说，完全不是问题，这套铠甲的设计者还是相当程度上考虑了可行性，林默的拔剑也毫不费力。

　　反应过来的履带式机械人迅速将六管加特林机枪对准过来，林默猛蹬地面，地面当场露出大片的蜘蛛网状裂纹，他带着全身几百公斤重的骑士铠，以惊人的速度迎着敌人飞射而出。

　　一手骑士盾，一手骑士巨剑，仿佛再次回到了与特西帝国的杂碎们交手的日子里，林默心中的战意疯狂地燃烧起来。

　　光战气在体内汹涌地激荡着，林默以全盛的状态首次露出了龙骑士的獠牙，这个世界有史以来最强的单兵姿态展露在世人面前。

　　高科技武器又如何，战斗机甲又如何，遇上一力降十会，几乎不会比鸡蛋强硬上多少。

　　三台履带式机械人的六管加特林机枪带着导引激光束牢牢锁定住几乎以超过世界纪录，贴着地面飞射过来的林默。

　　7.62毫米口径弹头拉出的暗红色弹道几乎形成三道光的洪流，交汇在一起反复抽打在骑士铠甲上，除了激发出无数的跳弹火花，却依旧无法阻止林默的突进。

　　左手的金系巨龙金币留在林默身边的分体，再也没有顾忌的融入这具充满魔幻色彩的骑士全身铠甲，使其成为真正名符其实的魔法骑士铠甲。

　　金属洪流攻击无效。

　　除了掩人耳目的跳弹外，过半的子弹都成了金币的加餐。

　　美军至今依然没有正式列装的“Swords”履带式战斗机械人，依然在ARDEC（武器研究，开发及工程中心）及其技术伙伴Foster-Miller（福斯特-米勒）公司联合完善过程中，若是放在战场上绝对是收害生命的战争利器，在这次城市实战中也确实发挥出了它的设计理念。

　　可是它今天面对的敌人和攻击，却不是设计者们所能考虑到的。


第498节 目标：“波塞冬”

　　巨大的骑士盾举起，轰然一声巨响中重重砸下。

　　一阵刺耳的金属扭曲声和叮当作响的金属碰撞声音中，离林默最近的一具“Swords”履带式战斗机械人犹如挨了一颗炮弹，当然被巨大的物理力量生生砸扁。

　　几乎是抵着骑士盾的六管加特林机枪在盾牌表面无力的弹射了一连串带着火星的跳弹后，当场就没动了动静。

　　林默再次转身疾冲，右手握着约一百多公斤重的巨剑犹如热刀切黄油一般，将经过的一名穿着迷彩色战术铠甲的袭击者连人带枪一分为二，巨大的力量和光战气使这支没有开锋的巨剑丝毫无愧于它高速钢的材质。

　　这些穿着迷彩色战术铠甲的袭击者并非攻击的主力，他们只负责协助指挥和骚扰，碰上龙骑士根本就是不堪一击，甚至连逃跑都来不及，当场就被斩杀了三分之一。

　　在天空中发射小型火箭的五轮螺旋桨的小型飞行器突然接二连三的被炸成碎片。

　　“咦！有狙击手在帮我？”林默惊咦了一声，天上飞着的小型飞行器被摧毁明显不是他的手笔，显然也不是意外。

　　面罩内的光镜术画面切换，再次扫描四周，却看到原本餐厅附近的巷子里躺着几具尸体，却是第一波的那些枪手，原本他还在奇怪这些家伙怎么迟迟不出现，却没想到竟然被人干掉了。

　　几乎每一具尸体上都是一个几乎将人打成两段的大洞，甚至有些整条腿都没有了，肩膀以上都不见了踪影。

　　12.7毫米口径反器材武器的杀伤力，堪比被巨兽狠狠啃上一口，如果打在脊椎上，由骨骼来吸收全部的动能，甚至可以直接把人炸得四分五裂。

　　随着画面的偏转，在附近屋顶的烟囱附近，一个黑发男子正挺着一杆“杰帕德”狙击步枪正对着这里，刚才那几个小型飞行器正是他击落的。

　　应该是自己人。

　　也幸好是自己人。

　　不然挨上一发12.7毫米口径的狙击弹，也是一件非常麻烦的事情。

　　林默挥舞着巨剑，挽了一个令人眼花缭乱的剑花，顺便格挡开从其他方向射过来的弹雨，向狙击手所在的方向致了个意。

　　相信是上面派来的保护人员，林默可不信军方会在自己受到袭击时而依然无动于衷，不过袭击者过于强大，一时聚集不到足够了武力，能做到这样的程度已经非常不错了。

　　光镜术的反馈图像中，狙击手对于自己的致意动作吃了一惊，显然有些意外，然而接下来的反应也让林默疑惑不已，对方毫不犹豫地竟然拎着狙击步枪直接转移了。

　　“蜂鸟全部被击落了，发现狙击手！目标不是一个人，我们怎么办？头儿！”

　　“拦住他，该死，用导弹灭他！‘波塞冬’小组，你们这些蠢货死光了吗？快开火！”

　　“头儿，我们拦不住，天，又是一台‘Swords’被干掉了，那是人类吗？那剑，是真的，不是道具，开枪，开枪，啊……”

　　一转眼的功夫，所有的“Swords”履带式战斗机械人不是被骑士盾砸烂，就是被巨剑砍成碎片，或者干脆被对方凭借着身体的冲撞力直接撞得不成模样，全军覆没。

　　“撤退，马上撤！用云爆弹拦住他！上帝，我们能够干掉这怪物吗？”

　　“潜水巴士准备好没有，我们要撤了，简直是太可怕了，对方是人类吗。”

　　“救命，救……”

　　“撤退！任务失败！撤退！”

　　袭击者们完全没有抵挡住林默的攻击手段，他们的反射神经根本就跟不上对方的速度。

　　几百公斤的骑士全身重铠在林默身上几乎轻若无物，有金系巨龙的虚空磁场天赋加持，在林默身上的铠甲几乎是负重量，因此他产生的杀伤力比在另一个世界的时候要更加可怕。

　　在另一个世界，金系巨龙确实有能够成功缔结契约的案例，但顺利成为龙骑士伙伴的金系巨龙几乎没有，大多数不信邪的龙骑士都被契约的金系巨龙反噬。

　　作为众神手中利器之称的“杀戮之龙”，另一个世界的人类恐怕也不太清楚金系龙骑士全力发挥时的恐怖。

　　即便没有魔法攻击，光纯力量型攻击，也够让绝大多数强者喝上一壶，更何况这个世界没有魔法。

　　至少林默没有看到过。

　　两具“波塞冬”战斗机动装甲再次亮出了导弹舱发射孔，连接两朵灰蒙蒙的高能云爆剂散作了一团，劈头盖脸地将林默笼罩了进去。

　　“糟糕！”

　　一向喜欢使用高能云爆弹的林默自然非常清楚这种武器的威力，光战气立刻护住全身，猛得像外冲去，而全身的盔甲连接处和裸露位置，涌出一股银白色的液态金属，一下子把骑士铠甲全部罩了进去。

　　“亏大了，亏大了，龙大爷还得这样帮你，要不要龙大爷现出真身，一个个活吞了他们。”看来金系巨龙对于林默被人免费送上两颗高能云爆弹而表现出相当不，尽管它知道林默顾忌得太多，可是毫无顾忌的大肆杀戮才是金系巨龙应该做的。

　　憋闷，太憋闷，龙大爷郁闷了。

　　轰！一声巨响，犹如小型核弹爆炸，强劲的冲击波甚至把附近更远的玻璃悉数震碎，而临近早已经被震破玻璃的房子里更是被冲击波掀起的气流吹得一片狼藉，房间里的人不断发出尖叫之声。

　　周围的建筑表面和爆炸在的地面一样，被生生刮掉了一层皮，瓷砖，大理石、各式和样的招牌被吹的四分五裂，散了一地，眨眼之间，干净整洁的街道变成了贫民窟。

　　“干，干掉了，上帝啊，简直是怪物啊，他真得是外星人吗。”

　　“这样还不死，我就退役，这世界简直是太可怕了。”

　　“别把话说的太早，小伙子们。”

　　“他死定了，哪怕是一头大象，也要被烧成灰，而且还是双份云爆，真壮观。”

　　幸存的六名迷彩战术铠甲战士发出如此惊叹。

　　“别胡说，哦不，对方不是外星人，是怪物，他还活着，生命探测器扫描到他了，请注意他出来了。”

　　犹如熔岩炼狱一般燃烧的火海里，一个人穿着铠甲的人影单手拖着巨剑缓缓走了出来。

　　袭击者们齐声倒吸了一口冷气，这是什么样的可怕生物，现代化武器居然无效。

　　对付云爆弹的方法，还是得益于林默在航天训练中心的经历，太空梭飞往外太空以及回归地球时，必然经历的电离层比起云爆弹可给力多了，虽然电离层的温度不及云爆弹的一半，可是航天器在叠加速度以后，以及通过时间，却丝毫不逊色于云爆弹的能量。

　　航天者们自然而然也有大量的应对方法，抵御强烈的冲击波冲击，以及高温烧灼，果然是就怕流氓有文化，以往只知道肆意杀戮的金系巨龙一旦接触到了科技，特别是这个世界非常高端的技术，立刻发生了质的变化，通过包裹林默的隔热耐冲击结构，甚至不需要拟化出特殊材料，就能轻易保证林默在云爆弹下的生存。

　　若是这些袭击者足够聪明，能够分析出林默是金属攻击免疫的话，那么采用超硬纳米陶瓷为背甲的钨芯弹头装载到电磁轨道炮上，绝对能够直接一次性干掉林默。

　　哪怕是有金系巨龙护身，毫无防备之下，根本就没办法在仓促之间护住林默。

　　“这帮可恶的家伙！”

　　林默的铠甲上散着发灼热的惊人高温，除了是被云爆火热烧灼的，另一半却是因为暴动的光战气由量变达到了质变，催热了身体周边一尺内所有的物体，若不是有套全身铠甲，袭击者们会发现林默身体表现升腾着纯白色的光焰，那是光战气催动到了极致的表现。

　　如同流星一般，挟带着云爆的余威火势，林默从火海中冲了出来，如同坦克一般蛮横得撞上一名迷彩战术铠甲战士，巨大的冲击力直接将对方连同身上的装备撞成了碎片，几乎在同时这些碎片直接被林默身上不经意泄露出来的光焰引燃，变成了锅炉里滚出来的烧红的煤块，带着火苗飞溅向四方。

　　林默以出人意料的速度和敏捷避开一道具有强力杀伤力的巨脉冲激光，一手盾，一手剑，速度丝毫没有受到任何时间影响，直奔那两具“波塞冬”。

　　曲折路线的每一个转折点，都是那些幸存的迷彩战术铠甲战士，几乎不需要直接动手砍杀，只需要平放巨剑，依靠速度就能将对方直接腰斩，只有经验最丰富的战士才知道在冲阵中尽可能杀伤敌人的战术。

　　这个世界的人类恐怕早就把这种战术遗忘了一百多年了，而且这还是标准的骑士战场杀技，利用战马的速度加持到兵器上，重骑兵们每每都能撕开敌人最坚实的战阵。

　　接二连三的恐怖腰斩在阔别战场已久之后，再次重现问世。

　　受死吧！

　　林默信手将骑士盾挂入后背的特殊挂架，双手拖着巨剑，狂暴的光战气像潮水一样涌向剑锋，几乎要发出光来。

　　目标：“波塞冬”战斗机动装甲！

　　战术：冲锋！


第499节 童子在后

　　“撤退！撤退！”

　　目标的恐怖远远超过了袭击者的想像，“Swords”履带式战斗机械人全军覆没，每一具都价值数百万美元，三架“蜂鸟”五轮螺旋桨的小型侦察攻击飞行器。

　　目标显然没有想像中那么好对付，再加上人员损失，损失程度完全超乎了行动前的预料。

　　迷彩铠甲战士被屠戮一空，只剩下空有火力却毫无掩护的“波塞冬”战斗机动装甲，大象或许可以完败老虎，却不一定是老鼠的对手。

　　林默出奇的灵活性，甚至让对方根本来不及瞄准，一下子抓到了“波塞冬”战斗机动装甲的短处。

　　两具“波塞冬”战斗机动装甲毫不犹豫地扭头就跑，启动了脚上轮式推进系统，高速冲向了街道尽头的塞纳河。

　　从一开始的火力压制并没有收到袭击者们预期中的效果，从对方随之而来的反击来看，分明是攻击计划早就泄露，目标将计就计，以自身为饵把他们全部都钓出来。

　　隔壁店铺里提前预备了近战单兵机甲，否则怎么可能会有这么恐怖的力量和速度，连云爆弹都能够抵御。

　　不得不说一个卖骑士装备的店面简直是近战单兵机甲的天然掩护。

　　潜伏在塞纳河面下的大型潜水运载机械上面有一个五人指挥组，为陆地上执行作战任务人提供战术支持，经过分析，立刻得出了以上的“结论”。

　　一想到若是“波塞冬”战斗机动装甲被捕获，因此引发的一系列严重后果，甚至可能会引发局部战争，潜水运载机械上的人吓得脸都变了色。

　　在“Swords”履带式战斗机械人被摧毁过半时，五人指挥组就已经下达了撤退命令，他们的任务是斩首，而不是跟对方拼个同归于尽。

　　由于袭击者们长期接触高科技装备和进现代化战术演练，哪怕是再强大一点的假想敌也是科技更强的外星人，可是从来想过他们有一天会跟另一个世界的龙骑士在巴黎街头对战。

　　袭击者们都没有想到林默使用的战技是另一个世界的战技，误认为和他们一样，都是现代化高科技武装。

　　只能说，这又是一次美妙的误会。

　　谁能会想到这个世界上会有如此离谱的事情。

　　想让这些意志坚定的战士相信他们想要干掉的目标，其实是从另一个魔幻世界而来的龙骑士，这的确是一件不容易的事情。

　　有时候意志越坚定的人，其实越缺乏想像力。

　　塞纳河的河面突然升腾起数道水柱，一条条拉着焰尾的小型导弹冲出水面，直扑追着“波塞冬”战斗机动装甲的林默，在街面上炸起一团团杀伤力惊人的火球，把整条街道轰得满目疮痍。

　　隐藏于塞纳河面下的大型潜水运载机械中，五人指挥组启动了最后的反制手段，紧急为两具撤退中的“波塞冬”提供掩护。

　　龙骑士在不断爆炸的火球中间惊险无比地穿梭着，这种近距导弹由于射距过短，根本得不到足够的加速度，也无法奈何得了林默。

　　有金币在，林默身上的骑士全身铠甲完全能够抵御导弹爆炸的冲击波和弹片。

　　不过来自于水下袭击者的目的完全达到了，他们成功为已经完成加速到时速60公里的“波塞冬”争取了一些时间。

　　跑？想得挺美！

　　给老子吃了两颗云爆，若是不礼尚往来，是不是觉得龙骑士很好欺负吗？

　　宜将乘勇追穷寇，林默再次鼓荡起全部的光战气，举起骑士巨剑冲着几乎快逃到塞纳河边的一具“波塞冬”战斗机动装甲重重劈下。

　　自巨剑剑柄亮起了一道灼人的光华涌向剑锋，层层叠叠激起凌厉无匹的可怕锋锐气息，巨剑的材质让林默颇为满意，除了没有加持魔法纹路和魔晶，这是一套非常不错的骑士全身重铠。

　　“1号快点，他追近了，小心。”

　　已经冲到了塞纳河边的“波塞冬”战斗机动装甲1号机转过身为同伴展开掩护姿态，当驾驶者刚要架起小口径机炮的时候，在驾驶舱内的屏幕上追踪的一幕却让他魂飞魄散。

　　穿着骑士重铠的目标和“波塞冬”相差还有十余米，可对方却作出一副挥剑劈砍的动作，这什么意思？

　　以巨剑的长度，这样真得能砍到吗？

　　下一秒钟，他就明白了。

　　可是1号机驾驶员已经被目标的种种神奇给吓得不敢打这个赌，他扣动了机炮发射键，一条条火舌窜了出去，非爆炸性和冲击性的金属攻击弹头，对于金系巨龙来说，只要能在第一时间吸收，那就全都是送菜。

　　“快跳起来！全功率！”

　　“波塞冬”战斗机动装甲1号机的驾驶员急切地大喊。

　　2号机的驾驶员也看到了身后光学镜头返回的画面，反应也是极快，切换轮式推进，脚下猛地一蹬，跳起两米过高。

　　1号机不敢赌，2号机就更加不敢了。

　　当巨剑落下，剑锋指向“波塞冬”的一刹那，一道光刃从剑锋上脱离而出。

　　光剑气！

　　“哦，哦！那是什么？快闪开！”

　　轰！

　　冲天的水柱溅起，跳起了的“波塞冬”战斗机动装甲重重砸下水面，激起漫天的水花，顺带着将1号机也带入河中。

　　啪一声异响。

　　似乎有什么东西重重砸在了塞纳河岸边石板堤岸上。

　　滋滋！

　　留着河边的，却是一支“波塞冬”战斗机动装甲的左步进足，生生被刚才离剑的那道光剑气斩了下来。

　　断口切得犹如镜子一般平整，里面露出无数的机械构件和电路电线，闪动着最后的电火花，从中间还能看到一些自动平衡设备缓缓停止了运转。

　　2号机反应极快，却依然没能全身而退，被砍下了一条腿。

　　冲到塞纳河边，林默看到河面上波涛汹涌，似乎有一个巨大的水下物体顶起浪头朝着西面疾速而去。

　　“这些混蛋！”

　　林默重重挥了一下巨剑，虽然没有再次催动光战气，可是残留在巨剑上的剑气倾泻而出，劈到了塞纳河上。

　　仿佛水面直接被无形的锋刃撕开了一般，裂开了十余米长，深一尺的口子，转眼前又恢复成波涛不定的原样。

　　“速度二十二节，采用了涡流推进器，几个小时后就能直接进入英吉利海峡。”

　　金系巨龙的金属感应能力迅速追踪到水下那个巨形物体逃逸的速度。

　　“算了，迟早有一天是跟他们算账的时候。”

　　林默甩手将巨剑插回了剑鞘，走向砍下来的战利品，这是他向金币承诺过的。

　　金系巨龙的点心，或者说是下午茶。

　　肥水不留外人田，林默可不打算把这个战利品白白便宜给法国人，而法国人更加不可能把这么好的战利品平白让中国人带回家。

　　就当喂狗了，哦不，喂龙了，别提狗，不然金币一定会跟你急。

　　这头巨龙好久不去喂，也会有危险的，吞噬了一块来自于外太空的斯普利特金属，拥有了分体本能，虽然多了许多好处，可是多一个分体就意味着多一张嘴，金系巨龙的生存是需要金属食物的，哪怕分体也不例外。

　　明知己经远去的敌人，林默也只能选择放弃，他很清楚对方之所以接二连三向自己下手，就是因为自己只有一个人势单力薄。

　　国家和军方已经做了多方面的手段进行保护，并不意味着天衣无缝的保护，国内由于是本土还安全一些，但是到了国外就不好说了。

　　……

　　“确认完成回收，抱歉，各位，这句话我晚说了三十秒。”

　　“谢谢你，0号，我们总算是完整的回来了。”

　　“谢天谢地，我真得很高兴听到你能说出这句话。”

　　大型潜水机械体下潜到了塞纳河的最深处，躲避着上方的船只和小型潜水游艇，飞快地驶向塞纳河的出海口，只要进入英吉利海峡，他们就可以安全回家了。

　　“2号，你没事吧！刚才差点没把我吓死。”

　　“还好，1号，哦不，该死，我的‘波塞冬’左腿没有了，能量正在流失，我现在关闭一下局部供能系统，我的上帝，那家伙用的是什么武器，传说中的高周波震荡剑吗？”

　　“上帝保佑你，2号，只要你能活着，已经是不幸中的万幸，以后我再也不出这样的任务，这简直是在跟怪物玩命，我宁可战死在伊拉克。”

　　咚！

　　“咦，什么声音，0号，你们撞到了什么吗？我感觉好像有东西撞了我一下。”

　　“不不，没有，水下雷达检测我们没有碰到任何东西。”

　　“那太好了，我只希望现在顺利能够回到家里。”

　　所有人都没有注意到，光线幽暗混浊的河水中一个银亮的梭形物体撞上了“波塞冬”机动装甲2号机，仿佛有意识一般，攀附在机体外表，无视水流的冲击，一点一点游向挂载着机动装甲，犹如蜘蛛一般的潜水机械体。

　　林默不知道的是，金币这家伙向他隐瞒了真相，悄悄分离出一个不起眼的分体潜入河水中，跟在了逃走的潜水机械体后面。

　　也不知道这是不是一场灾难的开始。

　　虽然金币现在和林默能够和平共处，相安无事，并不意味着这头杀戮之龙会放下屠刀，立地成佛，变成一头善良的好龙。


第500节 赛翁失马

　　暂且不提那头瞒着林默，私自搞小动作的金币，短时间内林默是治不了它。

　　作为联合国常任理事国之一的法国，在城市遭到攻击的愤怒中恐怕并不会因此善罢甘休。

　　虽然某些意外并不是一些国家政府愿不愿意的结果，掌控着国家命脉的一些家族总是能够在法律之外拥有自己的特权，为所欲为，甚至操纵政府。

　　相当多的时候，政府只不过是那些家族们推到台前的遮羞布和挡箭牌。

　　没看见经常是政府背黑锅，招老百姓们的骂声，而幕后的那些大势力们却是闷声发大财，继续剥削可怜的穷工薪老百姓。

　　哪天那个政府承受不了民愤，那就再换掉执政人就是了，依旧是老方一贴的换汤不换药。

　　不论哪个国家背后都不会少了这些利益团体，血脉是最好的连结工具，不断的联姻后，掌握着庞大资源的家族于是出现了。

　　无关国家制度。

　　利益家族这种东西，不姓社，也不姓资，更不姓无政府主义，自古就有，一直传承到现在，依旧如同常青树一般跟随着社会不断进步和发展。

　　号称自由国度的美国也无法阻止掌握国家经济命脉的犹太人，利用美利坚合众国的国家力量去支持以色列侵占巴勒斯坦的土地，哪怕这不符合美国人的利益。

　　这一点完全可以从美国经济大亨和大学及智囊机构的人员构成中看出来，犹太人除了以色列，却拥有一个不亚于真正国家的经济帝国，影响着全世界。

　　至今为止，美国依旧不敢过分打压中国，也同样是在二战期间，中国收留了许多犹太人结下的善缘，也是多方博弈的结果，否则中国的现状恐怕会更加糟糕。

　　更不用说罗斯柴尔德、杜邦、摩根、洛克菲勒、布什等家族对于国家的影响力。

　　老布什打萨达姆，小布什也打萨达姆，绝非巧合，反正几场仗打下来，美国大兵们死了不少，布什家族却发了，也拥有足够的资源使小布什上台。

　　巴黎城区内通向塞纳河的许许多多街道中的一条，放在以往毫不起眼，可是只不过是林默和莎莉约了那一小会，却是引发了极其严重的后果，几乎像是发生了一场小规模高烈度战争，发射的导弹若不是集中对准了街道，否则足以夷平这一小片区域。

　　饶是如此，这条街上的建筑们外表早已经是满目疮痍，惨不忍睹。

　　咣当一声，林默将身上充满魔幻风格的骑士全身铠甲脱了下来，放回原位，被店外的云爆冲击波震晕的店主亨利·阿贝尔·德·勒戈夫先生，终于缓缓的苏醒过来。

　　当他睁开眼睛的时候，迷迷糊糊地仿佛看见一个美女将一张纸片塞进了自己的衣领中。

　　紧接着那个美女被一群人簇拥着离开了。

　　这究竟是怎么了？

　　许久，缓缓回过神来的勒戈夫先生茫然拿起那张纸条，放在眼前一看，竟然是一张一百万美元的支票。

　　一百万美元？

　　勒戈夫猛然瞪大了眼睛，如此大面额的支票一下子把他的魂给勾了回来，不不不，这是怎么回事。

　　“这是怎么回事？”勒戈夫忽然直挺挺从地上蹦了起来大声喊叫。

　　店外的警笛声震耳欲聋，无数的脚步声往这里疾奔而来，武装直升机的轰鸣声，装甲车的轰鸣声，还有警车的警笛声，军人的命令声及区域搜索的安全口号交织在一起。

　　我做梦了吗？勒戈夫狠狠给了自己一个耳光，咝！真痛啊！

　　左右看看，凌乱的店铺，就跟打过劫一样，幸好东西没少，勒戈夫能够记住店里每一件东西，不过好像只是乱了一些，哦，不，那堆该死的盾牌怎么叠到了一起，还有货架，哪个该死的混蛋竟然摆成这样，是想把我的店摆成阵地吗？

　　天哪，想要恢复原状，起码得花两个工作日，勒戈夫在心里抱怨着。

　　正在嘀咕着抱怨的时候，勒戈夫猛然转过头，狂奔向店正中央，我的宝贝，我的镇店之宝，虽然不是古董，可是却将你当作真的宝物来看。

　　入眼之中，那套魔幻风格的骑士全身重铠依旧在原来的位置上，谢天谢地，它还在，勒戈夫扑了上去，仿佛抚摸情人一样，轻轻抚着每一寸甲片，体会那熟悉到骨子里的纹路。

　　他完全没有顾上已经完全损毁，不成模样的店门，此刻在他眼里，只有这套镇店之宝。

　　可是摸着摸着就发觉不对了，怎么多了许多纹路，他惊的退开两步，定睛看，忍不住倒吸了一口冷气。

　　原本光亮整洁的骑士铠甲上面纵横交错着无数划痕，弹头嵌在上面的点点痕迹，险些穿透了铠甲，还有带着大片乌黑的焦痕，像是经过硝烟的烧灼，仿佛从战场上换下来一般。

　　“啊……我，我的骑士铠甲啊！上帝啊！这是怎么了？”

　　勒戈夫猛然瞪大了眼睛发出惨叫声，全新的铠甲居然险些变成残废的废品铠甲。

　　听到店里的惨叫声，外面脚步声急响，十几名捧着圣·艾蒂安（St.Etienne）兵工厂生产的FAMAS“法玛斯”自动步枪的法国外藉军团士兵冲了进来，枪口对准了发出凄惨叫喊声的勒戈夫。

　　看到铠甲上的密布伤痕，犹如刚刚从百战勇士身上卸下来，忽然想起之前在店外大作的枪声，和使自己昏迷的巨大爆炸冲击波，勒戈夫浑身一个激灵，仿佛想到了什么，看见这个铠甲的眼神渐渐发生了变化，越来越亮，脸上的表情也随之发生变化。

　　“天哪，这是宝贝，真正的宝贝！”

　　勒戈夫似乎意识到了这套经过战火洗炼的铠甲的价值，如获至宝一般，不顾那些士兵们的枪口，重新扑到那套铠甲上，呼吸颤抖着去抚摸那些伤痕，天，那不是做假的，是真正的弹痕，英雄的勋章，那是经历了多么惨烈的战斗。

　　赛翁失马，焉知非福。

　　比起那些从未上过战场，依旧保养的就像刚刚打造出来的铠甲，这套魔幻风格的骑士铠甲意义完全变了，那伤痕，分明是最天然，最精致的艺术品。

　　至于无意间被他丢落的支票，恐怕直到很久他才会想起有一张支票这回事吧。

　　“不用理他，这是店主，赶紧清理现场，该死，已经死了不少人。”

　　一名外藉军团士兵比对了一下刚拿到手，正热乎的居民头像说道，这是用来甄别歹徒用的。

　　“留两个人，在这儿看着，其他人继续搜索！”

　　“是！”

　　此时外面街道上布满了法国外藉军团的士兵。

　　法国外藉军团虽然享受着最好的待遇和最艰苦的训练，却往往被投放到最危险的地方替法国政府执行最危险的任务。

　　例如就像这里，仿佛被炸弹犁过一遍的地方。

　　半径五公里内的区域在第一时间实行了军事戒严和封锁，各个街角都用沙袋堆叠了防御工事，加起了通用重机枪和迫击炮，街面上除了装甲车和大口径高平两用机枪，甚至还有战斗机械人的身影。

　　在五公里半径以外，分别布置着多辆“凯撒”155MM口径自行火炮，已经完成了开火前的准备工作。

　　法国人已经知道造成这一切的，除了履带式战斗机械人，还有大型的载人机动装甲出现，因此专门布置了强力战争兵器进行应对。

　　天空中还有武装直升机不断扫描搜索地面，还有无人机进行更大范围的侦察，塞纳河面紧急调派过来的地平线级导弹驱逐舰“福尔宾号”正在进行紧张的反潜作业和搜索工作。

　　“福尔宾”号的武器系统突出防空，兼顾反舰反潜和电子战，最主要的武器装备是“席尔瓦”A50垂直发射系统和所编配发射的48枚“紫菀”-15、“紫菀”-30舰空导弹。

　　留在现场接受法国军方和警方联合调查的只有Dragoon财团的莎莉，而另一个当事人林默，却在法国军警完成封锁戒严之前，就跟着中国外事科驻法国的行动组人员撤离了。

　　作为负责境内外反恐和安全的特勤大队，每一个战士都拥有一套境外与情报线联络的方法，而且每一个人都不一样，可以在本土外的区域迅速联系上自己人，寻求保护和帮助。

　　对于约会只约了一半就被人打搅了好事，莎莉和林默只能和对方互相说声抱歉。

　　两个人都是麻烦精，今天非常不凑巧，双方的麻烦非常意外的凑到一块儿去了，莎莉的保镖队伤亡惨重，连领队艾比克也受了不轻的伤势。

　　“哟？这么快就回来了，约会结束了，我还以为你跟那妞开房去了。”

　　在展览区内掌控一切，依旧忙里偷闲瞧美女的陈海青相当意外地看到林默竟然提前回来了，他看了看手表，擦，下午三点，今天的展览会还没有结束，这位带着妞出去泡的爷居然独自一个回来了。

　　莫不是被人给踹了吧。

　　真相是险些被机动装甲踹了。

　　“嗨，约会结束了！”林默却是兴趣缺缺，不太高兴跟陈海青继续抬杠。


第十一卷


第501节 莎莉的礼物

　　“怎么，你上去不太高兴吗？难道是被高帅富抢了，怕什么，兄弟我顶你，抢回来就是，军方不好出面，但是咱们国防星却是你最坚强的后盾。”

　　陈海青似乎看出来林默精神状态不太好。

　　“嗯？！先帮我叫披萨，十二寸以上的，先来一百份，口味随便，挂你帐上。”

　　林默没好气地看了一眼陈海青，人家Dragoon财团除了背景没国防星强，经济实力却不比国防星差到哪里去。

　　更何况国防星是股份制，而Dragoon财团却是一个独有，要枪有枪，要人有人，要地盘有地盘，甚至还掌控着一个政党，开始角逐国家权力。

　　换成国防星，你敢么角逐国家权力吗？

　　老寿星吃砒礵，活腻歪了！

　　论起潜力，连国防星都要逊色一筹。

　　这需要什么样的高帅富才能抢走这个帕坦族波斯美少女的心，至少林默想像不出来，而且帕坦人素来信守诺言。

　　穆斯林先知说：“安拉最讨厌的合法事物就是离婚。”

　　见异思迁对于穆斯林们来说，几乎是不可思议的事情。

　　更何况莎莉不仅仅是对林默拯救了宝石谷所有民众，并在未来提供长久支持的感恩，也有一些其他原因，因此根本就是对林默完全死心塌地，一颗心完全放在这个属于天空的男人身上。

　　林默没有把真相告诉陈海青，怕对他打击太大。

　　陈海青也算是人中俊杰，一点也没有官二代或红N代的不良习气，就像是国内受到良好素质教育的贵族阶层，要人品有人品，要家世有家世，要事业有事业，却被另一个白手起家的穷困弱国少女给比下去，换成谁都受不了。

　　更不用说这个穷困弱国少女挟带着惊人财富和势力一副要倒贴的模样赖上林默，恐怕陈海青连吃了林默心思都会有。

　　“啊？十二寸披萨，一百份，你没开玩笑，你真得能吃掉？”

　　陈海青目瞪口呆，分不清是林默真得想吃，还是故意跟他的钱包过不去。

　　在巴黎，消费水平奇贵，一个十二寸的披萨，最便宜的也要六十个欧，一百个需要六千欧，都够国防星参展团队一天的伙食了，林默竟然一个人就能吃掉一个团队的伙食。

　　这需要何等的肚量。

　　宰相肚里能撑船，大致也就是这样了吧。

　　林默没有说话，陈海青却听到了林默肚皮的回答。

　　咕噜噜！

　　如同雷鸣一般。

　　“……”好吧！陈海青举手投降，没见过约会还饿肚皮的，可怜的家伙一定是饿坏了。

　　可惜了那块餐厅好不容易弄出来的超大份牛排，林默甚至还没吃上一口，就被两伙扫兴的家伙给搅了。

　　在战斗中，林默之所以毫不留手，被人打搅好美餐也许有一定的原因。

　　陈海青打了个电话，安排喂饱林默，省得这家伙一时之间把自己给啃了。

　　“听说了吗？刚刚巴黎出大事件了。”

　　陈海青放下电话，似乎在跟给林默安排采购伙食的负责人员通话时，听到了一个非常令人意外的消息。

　　“今天订单怎么样？”林默的反应显然跟陈海青的话驴头不对马嘴。

　　“呃！十一架歼-11！怎么了，你对这个大事件不感兴趣吗？放心，少不了你的。”

　　作为负责后勤采买的人员，自然对巴黎的交通情况了若指掌，法国军方的局部戒严和全城搜索肯定影响到了城市交通。

　　估计这会儿运载着法国大兵的军车一定在布尔歇机场外布下了警戒线，一石激起千层浪，动静非同小可。

　　身为当事人，林默自然是兴趣缺缺，这有什么可聊的，不就是他干的好事嘛，难道还要闹得满城风雨，让法国人来找他的麻烦吗？

　　中国驻法国甚至欧洲分部的情报系统都在全力以赴的为林默擦屁股，收就像往常一样收拾烂摊子。

　　莎莉趁机吸引了法国人的注意力，Dragoon财团招人嫉妒和眼红也不是一天两天的事情，受到袭击也很正常。

　　以如此小的年纪，能够在阿富汗北部山区这种鸟不拉屎和充满战乱的地方建立起这么大的企业，仿佛就是一个传奇，本身就已经让人不得不生出一股敬意。

　　遭遇如此令人愤怒的迫害，第一时间就引来了法国社会各界的愤慨和声援，本来珠宝产业就代表着巨大财富，贪婪的掠夺者是最令人痛恨的家伙。

　　阿富汗国内的龙党发布抗议宣告，严重抗议这种恐怖主义袭击，而且将采取无限制的反击，直接将近期针对Dragoon财团的代理人们直接划入到了全世界最招人厌的恐怖主义阵营内。

　　相信很长一段时间内，那些宵小之辈将会受到不仅仅是Dragoon财团，还有其他多方面的联合打击。

　　破坏游戏规则的家伙注定会遭到规则外的打击，特别是规则制定者绝对不会容许这种情况持续下去。

　　这个美丽可爱的帕坦少女借机得到了外界的同情，更是得到了法国的军方保护。

　　参加巴黎-布尔歇国际航空航天展览会，并且下了上亿美元订单的大客户，不管怎么说都会受到各个方面的重视。

　　一定又是美国佬干的，林默愤愤地看向洛克希德·马丁公司展览区所在的方向，不就是干掉你家一个少爷，至于这么阴魂不散吗。

　　林默却不知道自己接二连三给洛克希德造成的损失，已经让对方骑虎难下，原本五角大楼还在支持洛克希德的报复行动，结果受到中国方面的警告后，五角大楼禁止军方插手，只剩下洛克希德自己在单打独斗。

　　就像所有无法解开的深仇大恨形成的原因一样，从一开始就严重低估了对手，不断在不自觉的添油战术中，渐渐被拖入仇恨的泥潭，仇恨值随着损失而越来越到，一直到最后自己再也无法控制的程度。

　　世界上要是有后悔药的话，洛克希德绝对不希望自己家族的子弟跑到什么印度这样的鸟国家替他们跟邻国干架。

　　可是事态已经渐渐超出了洛克希德的预料。

　　“‘龙骑士’，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？嗯，我吃完了，再帮我拿一份。”

　　飞行表演结束后，林默惯例用来补充体力的餐点，却被Dragoon财团包了圆，始终让国防星的人百思不得其解。

　　没有任何在乎国防星展览区内其他人异样的目光，莎莉却喜欢一旁看着林默狼吞虎咽的模样，哪怕现在已经吞下了二十二人份的分量，也没有太多惊讶，仿佛理所当然一般。

　　在林默身边的每一秒，她的心总是非常宁静和踏实，哪怕夺人性命的流弹和恐怖的爆炸就在身边。

　　现在的波斯美女流行喜欢吃货！

　　陈海青新得出一个结论，可是他却不敢学林默那样，体重超标，就意味着会失去飞行资格。

　　自己没有林默那种令人嫉妒的消化能力，百吃不胖，简直是老饕的最爱。

　　谁见过胖得塞不进驾驶舱的家伙还能当飞行员？！特别是传承自俄系风格的战斗机型，驾驶舱一向都是非常紧凑狭小。

　　“我建立了飞机设计和制造厂。”

　　“什么？”林默抓在手上的一块煎羊排生生止住了送往嘴里的过程。

　　“为你准备的！”

　　莎莉的回答干脆利落，和许多温婉娴静的女性不同，曾经拿着AK-47在寻找宝石谷的过程中杀开一条生路的帕坦少女有着自己果断利落的行事风格。

　　“啊！飞机设计和制造厂？你没开玩笑？”林默却从来没想过会有人给自己专门建一个，算算时间，今天不是愚人节。

　　哪怕是打造妖孽，自己也是单枪匹马，现在客串为国防星打零工，也是为了获取一条国内航空工业的资源渠道。

　　飞机制造不同于汽车家电什么的，不仅投入巨大，而且也是资金和劳动力双密集型的产业。

　　这个手笔好像太大了。

　　“只不过现在还在筹备中，估计短期内只能生产轻型螺旋桨式战斗机，不过最快也要一年以后。”

　　莎莉有些不好意思的低下头去，虽然为他准备的空骑生产厂，可是条件还是太简陋了一些，跟参加展览会的那些知名厂商比起来，简直就是土作坊，连山寨都不够资格。

　　Dragoon财团刚刚跟巴航工业安防公司签订了A-29“超级巨嘴鸟”轻型战斗机的订单，并以此为突破点，得到了内华达山脉股份公司的扶持，建立初级的航空工业体系，未来还有许多路要走。

　　“呃！够简陋的，你也别太着急，这东西太烧钱，技术也要积累。”

　　轻型螺旋桨式战斗机对于林默来说几乎和私家车没什么区别，至少他就拥有一架二战的P-51“野马”，连中国军方也没太在意，太落后了，根本不需要什么像样的防空武器，连民兵都能随随便便的打下来。

　　对于建立航空体系的投入，林默也是深有体会，自己也屡次倾家荡产。

　　办生产厂比单独打造一架战斗机的花费要多得多，而且光是一家厂也成不了事，需要更多的配套厂配合才行。


第502节 警告

　　莎莉说要建立起航空体系，林默颇为有些意外。

　　若是没有实力强大的航空巨头扶持，光靠自己单独建立航空工业，那绝对是一件非常艰苦而漫长的工程。

　　所幸的是Dragoon财团所在的阿富汗并不太需要过于强大的空中武装力量，二战期间的战斗机技术基础也足以对付阿富汗多山的战场环境。

　　在Dragoon财团控制的北部山区，喷气式战斗机显得大材小用，反而是螺旋桨式战斗机非常适合作战需要，不仅易于保养维护，对于起飞场地要求低，性价比高，而且并不太高的飞行速度可以让飞行员拥有足够的侦察和攻击时间。

　　哪怕是一个平民，只要训练上一百多小时，也能轻易驾驭着这种低要求的初级战斗机升空。

　　阿富汗本土的大部分武装组织拥有最多的武器都是一些劣质陈旧的AK-47，连原装俄产和高仿都不一定拿得到手，能装备有迫击炮，火箭筒什么的就已经算是装备精良、实力雄厚的大组织。

　　可是碰上“超级巨嘴鸟”组成的空中力量，确实不比土鸡瓦狗强上多少，密集的覆盖式轰炸，云爆摧毁，还有远程空对地导弹的攻击，哪怕是躲到阿富汗群山里错综复杂的山洞里，也未必能够幸免。

　　十二架“超级巨嘴鸟”几乎完全可以实现制空权的垄断，保持对地面的火力压制。

　　至于偶尔有些武装直升机，几乎完全不是配备齐全的“超级巨嘴鸟”的对手。

　　万事开头难，不论是Dragoon财团的经营发展还是航空工业体系的建立，林默都帮不上莎莉的忙。

　　他不可能像对国防星一样，送给莎莉一批合金配方作为支持。

　　阿富汗并没有足够特种冶炼工业基础和材料研究技术基础，Dragoon财团也只能是空有宝山而无法实现其价值。

　　就像现在的阿富汗政府一样，空有总价值超过9080亿美元的矿产资源储藏量，特别是有计算机工业必需的锂矿，堪称“锂储量中的沙特”，却没有能力开发，成为各国代理人互相角逐的杀斗场。

　　流的是阿富汗的血，死的是阿富汗的人，然而财富却被外国的势力吞食。

　　在巴黎逗留的这几天，莎莉每天都会挤出时间来陪林默，就像林默帮不上她的忙一样，她目前的实力也没有能力给林默提供什么帮助。

　　两人的跨专业跨行业相差的太远。

　　时刻都在准备着，Dragoon财团迟早会走上多元化发展的道路，届时莎莉也会有足够的能力给林默提供足够支持，甚至比中国军方做得更多。

　　千里之行，始于足下，这一次看到他，莎莉心中的目标越发明确，也更加有信心，为自己和为他，打造一个完美的，没有后顾之忧的后花园。

　　在展览会展示的这几天中，莎莉每天都会将自己亲手精心制作的食物带给完成飞行表演的林默。

　　在更多的时候，莎莉就在一旁静静地看着对方狼吞虎咽，林默胃口越好，她脸上挂着的微笑就越动人。

　　“这是谁啊？怎么就看上了这个吃货呢。”

　　陈海青没少向林默打听这个中亚波斯美女的来历，可是林默却出乎意料的守口如瓶，怎么问都是一句话：军事机密。

　　这可把陈海青气坏了，合着军事机密就是你泡妞，你泡是哪国的妞啊，是不是泡一个妞就能占领一个国家？这算怎么回事？

　　林默却依旧死活半点口风都不露，这可是将来跟你抢饭碗的，告诉你，你还不急死。

　　虽然从未真的把莎莉和Dragoon财团当作自己的囊中之物，林默却对这个勇敢而执着的帕坦少女充满了好感。

　　当初只是出于利益交换，力所能及的帮了一把，没想到却换来今天的死心塌地，实在有些出乎林默，甚至是中国军方的预料。

　　至于结婚什么的，还是等“妖孽”大老婆完工了再说吧，正如林默曾经所说的那样，他是一个属于天空的男人。

　　注定要地上的女人们奋力直追。

　　莎莉终究还是一个拥有数亿美元资产的财团首席执行官，Dragoon财团每天都在高速发展，每天都会有大量的工作需要莎莉来做决策。

　　阿富汗本土的那些宵小之辈还要出兵好好教训一下，筹备建立属于Dragoon财团自己的空军机场。

　　而且已经崭露头角的政党更需要自己面授机宜，争取阿富汗的民心，为进入政府打下坚实的基础。

　　这注定了这个看似风光无限的头衔背后，却是一个忙碌而劳心劳力的工作。

　　莎莉能够每天忙里偷闲来陪林默，已经实属不易。

　　本届巴黎-布尔歇国际航空航天展览会还有两天就要结束的时候，莎莉不得不在阿富汗本土的公司总部催促了无数次后，订下了回国的机票。

　　林默也在莎莉如愿以偿的期盼下，出现在戴高乐机场，为她送行。

　　“‘龙骑士’！你要等我，莎莉一定会给你建立一个大大的帝国。”

　　莎莉目光迷离地扑在林默怀里，紧紧抱着不放，再过一会儿，就不能再看到他了。

　　相聚的时间总是短暂，更多的却是别离的思念。

　　“莎莉，这个东西，你拿好，或许对你有用。”

　　林默掏出了一片指甲盖大小的东西悄然塞进了莎莉的手中。

　　在拿出这个东西的时候，他的心中还是有些犹豫，也不知道这样做，究竟是对，还是不对。

　　“是什么？”

　　莎莉一惊，感受到自己的小手被那温暖而坚实的大手紧紧包裹住，一颗敏感的心仿佛小鹿乱撞，险些跳出来，而自己也在一瞬间几乎快要迷失了。

　　“回去自己看。”

　　林默语气没有任何变化。

　　那只是一个256G的军用高速TF卡。

　　里面除了存储着与这个世界风格完全不同的首饰设计图以外，还有几份航空引擎设计图，不仅仅有涡轮螺旋桨发动机，还有非常先进的涡轮风扇喷气发动机，以及一套航电系统结构。

　　这些都是金币从外国战斗机上截获的战利品。

　　此外还附上了核心部件的金属配方。

　　虽然想要实现的可能性很难，可是也算是林默力所能及的心意。

　　搞航空，最核心，最关键的，就是引擎，只要有一台性能出色的引擎，整架航空器就算是完成了一半。

　　也许莎莉回去以后才能知道，林默偷偷塞给她的，是怎么样一份大礼。

　　莎莉愣一愣，极其小心地将这片又小又薄的数据存储卡放入了自己随身手包内，紧紧地捏着，就像守护着最珍贵的东西一般。

　　在安检口，莎莉频频回头，目光中带着依依不舍。

　　也不知道什么时候才能再遇上他，这一次能够看到他，莎莉心中已经非常感谢真主安拉的保佑。

　　林默挥了挥手，转身离开。

　　回到展览会，林默换上了“龙将”，却是没有去准备飞行表演，而是气势汹汹地杀奔洛克希德·马丁公司的展览区。

　　对于突然出现在自己展览区的不速之客，负责本届展览会的主管汤森·威廉姆斯脸上露出了惊惧之色。

　　刚刚收到最新的消息，眼前这个穿着数字化单兵战术铠甲的家伙绝对是个人形凶兽，不仅仅跟洛克希德·马丁公司有着不浅的恩怨，更在前几天让洛克希德·马丁公司的雇佣军损失惨重的铩羽而归。

　　嗒，嗒，嗒……

　　游客们、航空爱好者们发出的嘈杂声音竟然掩盖不住对方的脚步声，仿佛一下又一下敲在自己心头上那么清晰可闻。

　　汤森·威廉姆斯主管不知道自己何时仿佛落入数九寒冬一般，不受控制地打起了冷颤，那个家伙……

　　他的耳边又多了一种声音，自己牙齿的上下敲击声。

　　是恐惧，来自于骨子里的本能恐惧。

　　“你，你是谁，想要干什么？”

　　汤森·威廉姆斯几乎要在林默面前软成一滩烂泥，可是他知道，自己要是现在爬下了，别说当场就得卷铺盖滚蛋，恐怕连手下们都要狠狠地鄙视自己。

　　不过那可是数字化单兵战术铠甲，杀人的兵器，他也算是航空界的老人，可从未见过把这东西当作抗荷服的，这对材质要求得多高啊，一点都不能像普通战术铠甲那么臃肿。

　　“告诉你们的老板，再有什么阴谋诡计，哼哼，我就杀到你们总部去，就像夷平印度斯坦航空有限公司一样，推平你们洛克希德所有的厂房，不要以为我是在开玩笑，我办得到。”

　　这回洛克希德是捅到马蜂窝上了，千不该万不该，在林默和莎莉在一起的时候发动袭击。

　　因为自己伤及无辜，而且还是熟悉的人，这已经触及到了林默的底限。

　　强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！

　　“不不不，我什么都不知道。”

　　苦命，自己只是一个小打工的，怎么能牵涉到这种级别的较量里去，汤森·威廉姆斯拼命摇着头，他害怕极了，要死人的，他一个都惹不起。


第503节 龙骑士的审判

　　“你只需要把话带到，如果洛克希德不给我一个交待，哼，哼，我先你们这支展览团队，来得了，回不去！”

　　林默毫无保留地凶相毕露，他已经动了真火，甚至打算好了让金币甚至不惜牺牲一两个分体，也要灭掉整个洛克希德。

　　只要是金属造物，就没可能躲得过金系巨龙的侵蚀。

　　厂房、战斗机、枪支、车辆、楼房的钢铁结构，无一不是金属制品，把这些全部吞噬掉，洛克希德马上就得宣布破产。

　　林默可不相信洛克希德是全自主资金运作，只要有负债，手上的现金流绝对抵不过固定资产的损失。

　　若是再进行展开暗杀，恐怕这个恐怕上除了几处原始森林，恐怕还找不到没有金属的地方。

　　甚至只要金币愿意，抽离人体血液中的全部金属元素，一样也能够致人于死地，光是缺铁性贫血，这个世界上的绝大多数生物都会难以存活。

　　若是美国人反应过来，采用相应针对性的特殊武器反击，已经掌握了相当科技水准的金币完全可以再次客串一下外星人。

　　在分体被毁灭之前，美国人的损失，一定无比巨大。

　　失去了控制的金系巨龙在另一个世界或许不会造成太大的损失，可是在这个世界，却一定会造成不逊色于核武器投放的巨大威力。

　　“你这是威胁，我要控告你，我会向法国和美国政府投诉，你这是恐怖主义。”

　　汤森·威廉姆斯分明是外强中干的弱者之方，他也不知道那天发生了什么，只是知道洛克希德拿对方一点办法都没有，而且损失很大。

　　事实上连法国都不太清楚现场究竟发生了什么事情，第一波袭击者启动了干扰装置，使附近的城市监控摄像头全部失效，后来金币发动了电磁风暴更是直接摧毁了半径两公里内所有的民用级和半军用级电子设备，甚至连个人笔记本电脑都被随之伴生的感生电流烧毁。

　　若是几十年前古老的电子管模块还能抵御一二，现在低电压低功耗的高精密元件，哼哼！

　　“哼，随你怎么想，有些时候，不需要理由！”

　　林默撇了撇嘴，一点儿也不在乎对方的想法，什么恐怖主义，洛克希德干的这些好事又跟恐怖主义有什么区别。

　　来而不往非礼也，林默就是赤裸裸的，毫无掩饰的威胁，这比什么样的阴谋诡计更为有效，也更符合龙骑士一惯用绝对力量完全压制的行动风格。

　　在另一个世界，龙骑士就等同于核武器，一经投放，绝对没什么道理可讲，不死不休。

　　有些时候，他根本不需要证据，就像国家一样，认为要打你的时候，甚至连借口都不需要。

　　“你，你……”汤森·威廉姆斯却不敢怨恨对方，心里面痛骂公司那些自以为是的混蛋，瞧瞧这些干得好事，现在非但没把对方来掉，反而找上门来公然威胁。

　　汤森·威廉姆斯一点也不怀疑对方是否能够做到，从总部里透露出来的提醒中说明，眼前这家伙绝对是一个不好惹的混蛋。

　　打蛇不死，反噬其身。

　　“展览会结束前，给我答案，不然，你们也不用回去了。”

　　林默打算拼着引起国际轰动，也要断了洛克希德·马丁公司的财路，没订单，看你们吃个屁。

　　“‘龙骑士’！你跑哪儿去了，马上就要轮到你起飞了。”

　　陈海青听手下人说，林默换上“龙将”陆空两用单兵战术铠甲后就不见了踪影，哪怕是打他手机也无人接听，直到现在才看到林默回来了。

　　“下午飞行取消，明天的也取消！”

　　林默面无表情。

　　“怎么了？”

　　陈海青大讶，他发现最近几天林默的精神状态并不太好，似乎有什么心事。

　　“心情不好！”

　　陈海青怎么也没想到林默居然会给出这么一个荒诞的理由。

　　国防星最优秀的飞行员董事，竟然罢工了。

　　千古奇闻！

　　“啊……”

　　飞行员心情不好，好嘛，这也算是一条合理合法的拒绝升空的理由。

　　别的工种可以强行赶驴上套，可是飞行员却不行。

　　陈海青苦着脸说道：“那下午的飞行表演怎么办？”

　　这个吃货加财迷怎么说没动力就没动力，自己可是好吃好喝当祖宗供着的，究竟是哪个不长眼的惹到了这位爷呢。

　　“你自己上！”林默不为所动，他正磨刀霍霍，准备想招究竟是红烧洛克希德，还是清蒸洛克希德，至于飞行表演什么的，哼哼，自己又不是卖艺的，现在这几天都是公众开放日，糊弄几下，也够对得起这些平民观众。

　　这种工作，随便哪个飞行员都能做到，大不了找八一队借两个人就行了。

　　陈海青脸色一变，似乎猜到了什么，转过头冲着后台方向大吼道：“小刘？！刘云轻！你这家伙死哪儿去了？”

　　“哎，哎！陈董，什么事？”还在后台跟换班休息的模特美女们聊天打屁的年轻人小刘闻声，跌跌撞撞地跑了过来，凑到陈大少爷身旁，点头哈腰。

　　“陈董，有什么吩咐？”

　　小刘从陈海青的语气里听出了愤怒的情绪，表现得就跟一个最忠实的狗腿子模样，生怕这位大少爷的怒火烧到自己身上来。

　　“这两天谁惹‘龙骑士’生气了，给我找出来，让他滚蛋。”

　　林默不仅仅是国防星的摇钱树，更是一条航空行业的人脉网，陈海青这么说，显然把林默放在了极重要的地位上。

　　“啊，没，没啊！没人惹他生气啊。”

　　小刘脸上茫然，什么情况？

　　“没人？怎么他会心情不好？罢工了，说，是不是你惹的。”

　　“不不不！绝对不是我。”

　　小刘把脑袋摇得跟拔浪鼓似的，心中暗暗叫苦，自己怎么这么倒霉，还是躲不了引火烧身。

　　“不关他的事！”

　　林默终于开口替无辜的小刘解了围。

　　小刘感激地向林默投过来一个眼神，自己的饭碗保住了。

　　“好！”陈海青眼珠子转了转，左右一看，冲着台前台后的美女模特们，嗷唠一嗓子，“姑娘们，今天谁给我放倒了我们的这位王牌飞行员，我奖励她十万欧元！允许组团刷欧元！这可是个大富翁，身上过亿，这几天就已经赚了1240万美金，谁要是傍上了他，绝对是傍上了高帅富，要房有大房，要车有豪车，国防星的年轻董事，标准的钻石王老五，我透露绝密消息，单身啊，没有小三风险，原装原配。”

　　在展览会上，国防星成功接到了31架歼-11战斗机的订单，而林默可以拿到的提成合计，约合人民近八千万人民币。

　　也就是说，林默在这几天赚了一架半的八爷（歼-8），或许等展会结束，能凑个八爷小队出来。

　　台后休息的莺莺燕燕们顿时鸦雀无声，台前战斗机旁前摆着POSE，在工作状态中的美女们动作定格。

　　堪比无数武器导引激光束的目光立刻亮了起来，从台前台后齐齐锁向了林默，几乎要将他刺成马蜂窝。

　　绿油油的目光。

　　林默仿佛看到了饿了好几天的狼群。

　　忍不住打了个寒颤。

　　一拳轰杀成渣，还是被轮大米，貌似龙骑士这个职业自诞生以来就没有过这个先例。

　　“我去上工！”

　　好汉架不过群狼，林默在那群打算钓金龟婿的美女们有所行动之前，地上一顿足，啪！

　　瞬间移动大法！

　　轰！

　　片刻之后，歼-11以惊人的超短程滑跑，迎着正面吹来的强风，几乎像是垂直起飞一般，拉着高迎角猛地升上了天空，引起了地面观众们的一阵惊呼。

　　歼-11似乎又要增加一项神奇技能，各国参展商们不屑一顾，转着吃不着葡萄说葡萄酸的心思，运气好到爆的家伙，竟然能够利用恰到好处的六级以上风力，再加上空载时的轻体重，用出这种取巧的方式，也就是糊弄一下外行罢了。

　　有种你再武装起飞一个试试，战斗机空载耍炫有屁用。

　　歼-11以往每的起飞姿态却不知何时有些带上了急切升空的意味。

　　“嘿嘿！不怕你不就范！”

　　陈大少爷掂着下巴冷笑着，你有你的张良计，我有我的过墙梯，美人计一使，立见奇效。

　　……

　　展览会的第七天，最后还剩下一个小时，本届巴黎-布尔歇国际航空航天展览会就要正式结束。

　　几乎大部分的订单都已经完成，航空航天大鳄们早已经把汤汤水水搜刮个干净，剩下的也就是一些零散，仍在犹豫中的小客户，参展商们都已经得到了他们的联系方式，留待未来，一点点的攻关促单。

　　林默一边刮着指甲，一边神色不善地不时看向洛克希德·马丁公司展区的方向。

　　下达最后通牒的期限已经没剩下多少时间。

　　他已经计划好血洗整个洛克希德·马丁公司的团队，金系巨龙也已经做到了相应的准备和战术。

　　任何小看龙骑士的人，都要为此付出代价。

　　这真是一个艰难的决定啊！

　　下午十六点四十五分。

　　一个顶着熊猫眼，精神颓废的白人出现在国防星的展览区前。


第504节 明知山有虎

　　监近展览会结束，此时已经没有多少游客，有些生意清淡的参展商甚至开始提前打包收摊，在接下来两周的大规模撤离时间里，早点撤，说不定还不用排队，每多拖一天滞留，都是一笔不菲的费用。

　　“这是谁啊？看上去很眼熟嘛。”

　　“那不是洛克希德·马丁的领队嘛，怎么跟个熊猫似的，难道他们这几天的订单好的爆，连睡都睡不着。”

　　“好个屁，我可是听说了，从前天开始，他们就没再接到一单，我看，邪性得很！估计连去年一半的订单量都不会有，离他们远点儿，晦气。”

　　“他们还能卖F-22不成，也就靠C-130‘大力神’撑撑台面，要是真能卖，随便卖一架F-22或者F-35，赚得钱都够我们吃半年。”

　　客户们能够下单的，也早就签掉了意向合同，因此这个白人显得格外扎眼，国防星的工作人员也在这几天里熟悉了不少参展商的人，认出了这个有些狼狈的白人，似乎是洛克希德·马丁公司的主管汤森·威廉姆斯。

　　“怎么？有消息了。”

　　林默好整以暇地看了一眼汤森·威廉姆斯，从边上踢了一张塑料椅给对方，挑了挑下巴，“坐！”

　　汤森·威廉姆斯却哪里敢坐下来，打了个激灵，却没依旧站着。

　　对方还能找过来，而不是置之不理，说明自己的威胁在对方心目中还是有一些分量，若是真得毫无反应的话，林默一点也不介意，真得给洛克希德一个永生难忘的教训。

　　有些时候，法律和道德是并不足以完全约束一些特殊人群的，而林默却恰恰就是其中一员。

　　“好吧，你赢了。”

　　汤森·威廉姆斯一脸精疲力竭，这几天他几乎吃不下，睡不着，根本不敢告诉自己的手下，他们这些参展人员随时都会有生命危险。

　　独自一个人逃走？

　　恐怕洛克希德第一个就不会放过自己，以洛克希德的势力，就算能逃出地球，他们也能把自己抓回来私下折磨死。

　　真该死，自己就不应该那么多嘴，向上级报告有人引导弹击落了日本人的F-22“猛禽”，这下可好，没想到自己惹出了这么一个杀星，小命即将难保。

　　那个恐怖的家伙公然对自己发出威胁后，汤森·威廉姆斯第一时间就是打国际长途往上报告，而且要求直达总裁。

　　不仅仅是电话，甚至他还向自己的上级经理和更高层的领导跨级发了电子邮件。

　　剩下来的就是惶惶不可终日，在未知命运中的漫长等待。

　　度日如年，恐怕是汤森·威廉姆斯有生以来最为深刻的感受。

　　所幸的是，当他快要绝望的时候，总部派人直抵巴黎，给他们这支即使走向末日的参展团队。

　　“赢不赢，这并不重要，我需要的是洛克希德给我的是一个什么样的交待，如果我不满意，哼，你们的结局并不会有太大的差别。”

　　林默用一声冷哼表示出自己的不满。

　　“这是我们总部派专人送过来的包裹，专门给你的。”

　　汤森·威廉姆斯连忙把自己手中的东西递了过来，忐忑不安地看向林默。

　　几曾何时，自诩为国际大厂中级职员，备受小人物们奉承的他，也会有今天诚惶诚恐，自降身份等待着命运被审判的一天。

　　“不会是邮包炸弹，还是炭疽菌粉？又或是神经性毒气。”林默在拿到手上之前，就先让左腕的金系巨龙分体扫描了一遍。

　　他身上穿着“龙将”单兵战术铠甲，又让金币分裂出一个分体在内层再次形成一道防护。

　　这个世界人类的机智丝毫不逊色于林默来的那个世界，因此各种手段层出不穷，他也不得不小心。

　　“不不不，没有这些东西，这个包裹是经过航空安检的。”

　　汤森·威廉姆斯立刻冷汗流了下来，这是公开坐航班携过来的，经过美国和法国双层安检系统。

　　若是真有林默所说的那些东西，首先炸弹也不一定完全可以干掉对方，早是能干掉也不用出动机动装甲了，生物病毒性武器更不会立刻见效，自己离得这么近，八成第一个会被殃及池鱼，而整个参展团队也是团灭的命运。

　　至于神经性毒气？如果美国不想跟法国开战的话，第一个阻止洛克希德的就是美国政府，虽然洛克希德实力强大，偶尔会做些越界的举动，可美国却不是只属于洛克希德的，还有摩根、杜邦、洛克菲德、潘兴和所罗门美邦等大鳄的存在。

　　包裹毫无危险的打开了，甚至连一丝异味和莫名粉尘都没有，倒是让汤森·威廉姆斯说中了，里面只有一些纸制品，安全！

　　至于病毒什么的，就无从可知，金币也是外行，无能力为，不过林默的光战气却有一定天然的杀菌消毒作用，倒是威胁不太大。

　　里面有一份留给林默的信，还有一张支票。

　　一张一千万美元的空头现金支票。

　　信的内容却不是向林默道歉，而是一封挑战书。

　　国际飞行员死亡格斗赛！

　　一场非公开的，财富与死亡的竞技。

　　是权力巨头和财富巨头们的游戏，疯狂崇拜着生命与机械的搏杀，甚至偶尔会成为国家间解决恩怨的黑暗决斗场。

　　有时甚至会出现数额极其恐怖的投注，观战者与参赛者的命运会捆绑在一起，一起升入天堂，或者一起堕入地狱，刺激到爆。

　　它的竞技擂台就是真正的战场，甚至比黑市拳赛还要恐怖的存在，战争会完美的掩饰它的存在。

　　败者完全没有生存的权力，与他的飞行器一起，彻底埋葬在大地之中，在烈火和爆炸中得到永久的洗炼。

　　黑市拳比拼的是赛手自身实力，而国际飞行员死亡格斗赛还要再加上人类的科技和头脑。

　　参赛者的门槛并不是普通人甚至是社会精英们能够接触到的，主办方和观战者的背景实力都非常惊人，这项层面极高的赛事也从未曝露在公众们的传闻中，所有的参与人都不约而同地为此保守秘密。

　　参赛者可以投靠大财团甚至是战斗机生产商获取参赛工具，如果通过筛选，得到认可，就可以免费得到空战利器和相应的训练。

　　天下从来就没有免费的午餐，不过拿到的往往都是性能不完全可靠的实验机或论证机，若是能够得到奖金，则要和提供战斗机的一方平分奖金。

　　一方可以获取参赛装备和金钱，另一方却是能够得到真实的实战验证和实验成本回收。

　　一场十分钟的实战，甚至比平常试飞一千小时的价值还要高，能够在最短的时间内，以最高的效率挖掘出机体的性能优劣。

　　因此也会有战斗机生产商主动加入到这种黑暗赛事。

　　参赛者也可以自带空战兵器，主办方会提供相当优厚的便利，例如食宿全包、维护场地及设备、一定的医疗条件和免费提供一个机械师小组。

　　拿高科技武装和性命相拼的战争死亡大赛，胜出者的奖金相当惊人，由观战者们购买入场门票、下注佣金和支持者的赞助共同组成的运作资金里，按一定比例提供，有时候奖金累计甚至会高达两亿美元，可以买下世界上任何一架在役列装的第五代主力战斗机。

　　在挑战书的最后，还附着一份特殊材质的纸片，上面印刷着一套林默从未见过的格式，不仅印有一个IPv6的网址，联络暗语和推荐ID，甚至还带着一份条码和二维码。

　　意味着这张特殊材质的纸片是拥有唯一性的，难道是参赛的门票吗？

　　战场：叙利亚

　　阵营：自由选择

　　敌人：敌方战斗机，地面防空武装

　　积分方式：击落数

　　出局条件：死亡

　　并不是谁都能够参赛和观战的，必需有三名以上的熟客担保，才会允许准入，就像洛克希德·马丁公司开给林默的入场券一样，不仅仅是洛克希德·马丁，还有麦道和波音公司共同为林默担保参赛。

　　一千万美元的现金支票不是补偿，挑战书上写得很清楚，这是安家费，说不好听点就是买命钱，只要林默参加这项大赛，支票就能自然而然的生效兑现。

　　洛克希德可以免费为林默提供参赛用的战斗机，F-22当然是不可能的，却可以提供二手淘换下来的F-15作为参赛用机。

　　林默要是能在大赛中活到最后，除了获得巨额奖金外，与洛克希德的恩怨也同时一笔勾销。

　　在此之前，洛克希德完全停止针对林默的一切行动。

　　“洛克希德打得真是好算盘啊！”

　　真是好大魄力，真是掐到了林默要害的阳谋，这是一场战争游戏，曾经林默的老毛子战友“鱼子酱”在叙利亚。

　　“您的意思是？”

　　汤森·威廉姆斯虽然不清楚包裹内是什么东西，不过从林默的反应上看应该是一项很重要的选择题。

　　洛克希德根本没考虑过林默是否拒绝，仿佛认定了必然会答应一般。


第505节 上山打老虎

　　明知山有虎，偏向虎山行，以空骑士的骄傲，也容不得林默拒绝，洛克希德也算定了这一点。

　　财富的较量！

　　高科技的较量！

　　自我价值的实现！

　　唯独没有荣誉。

　　除非发生真正的世界大战，胜出者的头衔永远是虚名。

　　尽管只有赤裸裸的血与火，但对于任何一个真正热爱挑战的飞行员来说，这种诱惑几乎是致命的。

　　只有实战一途才是唯一的造就王牌之路。

　　没有击落对手的飞行员，永远是只会在天空中拍打着翅膀的白鸽，而永远成为不了真正的雄鹰。

　　“告诉洛克希德，一千万就想打发我，做什么美梦！拿一套没有任何偷工减料的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和光电分布式孔径系统（EODAS）过来，否则，哼哼！休怪我不客气，至于参不参赛，看我的心情再说，别以为我不知道你们的真正意图，想借别人的手干掉我，别总是把别人当作傻瓜。”

　　林默并没有轻易的就范同，这次航空航天展览会他差不多也赚一千多万美元，目前状态是不差钱。

　　不过金钱对他来说并没什么太大用处，个人开销几乎早已一辈子无忧，但有些东西却是花多少钱都买不到的。

　　林默所说的那两样装备都是应用于F-35“闪电2”战斗机上的航电系统模块之一，由诺斯罗普-格鲁曼公司生产，专门供货给洛克希德·马丁公司用于F-35“闪电2”战斗机上，价值甚至不亚于F-35配备的F136型后燃涡扇引擎。

　　除了美国军方和相应的生产商，其他人就算是拿十亿美元都买不到AESA和EODAS两套系统，恐怕连看一眼都是不允许的，属于美国国会和军方严格限制和禁售的战争配件。

　　洛克希德在打林默的主意，而林默何尝也不是在打洛克希德的主意，对于双方而言，还真得是一次“好机会”。

　　林默目光极其毒辣，挑中的两套系统装备里，其中光电分布式孔径系统（EODAS）可以配合机身的六套光电探测装置，实现360度无死角环绕视场，直接投射到头盔面罩显示屏上，“穿透”各种障碍看到广域外景图像，再配合其他的系统，如洛克希德·马丁公司自己的光电瞄准系统（EOTS），甚至可以在防区外距离上，对目标进行精确探测和识别。

　　这可不正是这个世界的本土“光镜术”吗？

　　当科技达到一定程度，甚至可以不逊色于法术的神奇，金系巨龙掌握的技术还不如以仿制，而国内的生产能力根本达不到标准，林默对于美国人的好东西，早已经是垂涎已久。

　　美国人手上也许有更好的，不过林默还是选择了性能更稳定的在役产品。

　　“啊！这个，这个！”

　　汤森·威廉姆斯汗如雨下，浑身直打摆子，显然被这个狮子大开口的条件给吓坏了。

　　作为业内人士，他当然知道林默的要求有多么令人无法想像，美国政府会让洛克希德把这样重要的装备送给别人吗？

　　难道不想让洛克希德·马丁继续开下去了？这可是叛国大罪啊。

　　转眼间，他的后背全湿了。

　　“把我的要求上报吧，哼，鱼饵不给力，还想钓一条大鱼？你们洛克希德的人，脑袋里长的全是草吗？什么玩意儿！”

　　林默从桌上拿出一张纸片，随手在上面写了一个秘密电子邮件地址，往洛克希德·马丁的展览会主管汤森·威廉姆斯手里一塞，说道：“这是我的联系方式，有消息就把文本文件给我，没事不要来烦我，我现在忙得很，最后一个要求，滚！我不想再看到你。”

　　如逢大赦一般，汤森·威廉姆斯捧着林默塞给他的纸片，头也不回地溜了。

　　洛克希德搬起石头砸自己的脚，非但没把林默干掉，几次失手，却把自己拖入仇恨的泥潭之中，他们不是黑水，也不是军队，连续几次失手造成的损失，已经影响到当年的业绩报表，甚至国家税务部门都已经关注到了不正常。

　　再这么下去，恐怕中国方面就要逼迫美国政府向洛克希德动手了。

　　国家层面的较量，哪怕是再实力强大的商业企业也要变成炮灰，被洛克希德抢掉生意的麦克唐纳·道格拉斯公司（F-15生产商，现被波音收购）和通用动力公司（F-16生产商）会非常乐意于做这个刽子手，参与到瓜分洛克希德的队伍中来。

　　就算洛克希德再强大，也不可能做到一手遮天，而且他们的连续行动已经给美国惹来了不小的麻烦。

　　竞技场地所在的区域，叙利亚！

　　似乎从哪儿听过。

　　捧着手上的文件，林默失神地想着，当他的目光茫然游移向苏霍伊公司的展鉴区方向时，不经意间抓到了一丝灵光。

　　巴基斯坦执行作战任务的“阿兹拉伊勒”志愿者中队里曾经一起合作过的老毛子，志愿者飞行员“鱼子酱”列昂尼得·伊凡诺夫似乎就是阵亡在叙利亚。

　　叙利亚政府军与反对派武装的战争使许多势力插手其中，成为互相博弈争夺石油天然气资源的棋盘，大发其财，最倒霉的最终还是叙利亚的老百姓。

　　国际飞行员死亡格斗赛把竞技擂台摆在这里，不仅仅是迎合了各大势力逐鹿叙利亚的需要，往火上浇油，更是榨干了叙利亚政府最后一丝元气，利用战争的掩护，瓜分更多的利益。

　　这场政府军与反政府武装的战争中，掩盖了许多见不得光的可怕真相。

　　也许留给林默一笔不小遗产的“鱼子酱”列昂尼得·伊凡诺夫正是因为参加了死亡格斗赛而送了性命。

　　当初这个家伙还邀请同队的林默他们一起去叙利亚赚些外快，却没想到这里面的水竟然会这么深。

　　若不是洛克希德·马丁公司为林默揭开，恐怕他永远都不知道世界上还有这么一项黑暗赛事。

　　真正的战场是无外界干扰的公开决斗无法相比的，叙利亚的战争激烈程度远远超过互相克制的印巴两国，能在这里面活下来的才是真正的精英。

　　想要靠运气在里面捞一把的家伙恐怕会第一时间就会被凌空打爆成一团火球，成为别人的积分吧。

　　“先生，您好，您的超大份意大利千层面！”

　　一个男子的声音打断了林默的思考。

　　“什么，千层面？我有叫过千层面吗？”

　　林默茫然地抬起头，看向面前摆到桌上的一只堪比生日蛋糕的盒子，果然是超大份的，不过这会儿是过了下午茶的时间吧。

　　“这是感谢您长期在我们餐厅订餐，免费送给您的。”穿着整齐小制服的服务生模样的男子稍稍躬了躬身子。

　　“小刘！”

　　林默附近的工作人员刘云轻叫了过来，指了指送餐的服务生说道：“这是专门给我送餐的餐厅吗？”

　　“啊！是是！没错，洛可可·罗尔餐厅，最近给您送餐的都是这家餐厅，他就是专门给咱们送餐的人。”刘云轻仔细打量了一眼，然后说道：“咦，你怎么又来了，我记得没叫餐啊，你怎么送到这儿来了，也不提前通知一声。”

　　受陈大少爷指派，这个国防星的内勤部员工专门负责林默的伙食任务。

　　“这是我们餐厅免费赠送的，想给你们一个惊喜，所以没有提前通知，你们在我们这儿订了那么多分量的食物，作为感谢你们这几天的支持。”

　　“哦！应该没错了，你们餐厅倒是挺有心的，这几天你们应该挣了不少钱吧，嗯，下次有机会，我还会继续在你们这儿订餐。”

　　刘云轻熟练地扒开了盒子，好家伙，十四寸圆盘状的保温餐盒，超大分量，里面有一份完整的，几乎有二十人份的巨大千层面。

　　一层面皮、一层牛肉酱、一层蕃茄酱、一层奶油酱，最上面撒着罗勒叶碎末和纵横交错的奶油线。

　　散发着奶油、豆蔻和黑松露混合在一起的奇异香味儿，令人食指大动。

　　也许是对方餐厅从国防星订了许多份食物却只要一份餐具的奇怪情况中，分析出他们有一个大胃王的存在，因此才专门制作了一份超级意大利千层面。

　　“好了！食物没有问题，您可以安全食用了。”

　　刘云轻用着一套小巧的食物安检设备对千层面进行整体扫描，光谱分析、气味分析和采样分析中确认了食物没有任何问题。

　　这个砖头般大，拥有高度集成功能的安检设备中存储有毒素和致命细菌病毒的数据库，可以排除当前绝大多数的下毒手段，甚至包括中国古老的反应式施毒（如遇到一起会出现致命性反应的无毒食物）。

　　“这是我们餐厅给您的感谢卡！感谢您的光临。”服务生对于刘云轻的反应倒是没说什么，最后递给林默一张纸片，躬了躬身，带着送货专用的保温箱离开了。

　　感谢卡？

　　林默看着服务生的背影心生疑惑，却没有像往常一样向面前这份超大份的诱人食物发动进攻。

　　“‘龙骑士’，您先用吧，我先忙去了。”刘云轻收好设备，后退一步说道。

　　“嗯，你去吧！”

　　林默点点头，不过却依旧盯着洛可可·罗尔餐厅服务生远去的方向。


第506节 阻截

　　光镜术！

　　林默利用手上的感谢卡作为掩护，在上面释放了一个法术，一道直径五寸大小的半透明光轮出现在感谢卡上。

　　对一个普通的服务生小人物释放光镜术，实在有违林默的一惯作风。

　　但这个服务生是怎么从这么多人当中，直接认定林默就是那个大胃王呢，若是一路询问他人，也应该是先找到刘云轻才对。

　　不过食物似乎并没有问题，究竟是怎么一回事，林默屡屡遭到洛克希德的偷袭后，不敢掉以轻心。

　　那名服务生没有任何异常，目不斜视，没有任何停留，也没有跟任何人使眼色，小动作和对话，一直出了机场，骑上自己的小排量摩托车，突突突地驶向城区，一直脱离了林默释放的这个光镜术侦察半径。

　　似乎没有问题呢，但究竟哪里不对劲呢，林默皱起了眉头。

　　逻辑推理什么的，龙骑士本来就不擅长啊。

　　林默的目光在光镜术上游移着，却转到了光镜的光圈外面，他忽然用手指沾了点口水，信手抹在了那张感谢卡中一段空白位置上。

　　感谢卡的空白位置上一遇上林默的口水，迅速浮现出一排淡蓝色的英文句子。

　　林默精神一振，果然有名堂。

　　“法国苏西特敢死队夜袭洛克希德·马丁生产车间，摧毁厂房两座，未完工F-35两架，成品F-35一架。”

　　署名是一个联络暗号，含有英文和数字，根据“暗夜”给林默的一套解码方式，林默很快确认了署名者的身份。

　　中国外事科的情报人员。

　　中国虽然是亚洲大国，人口之中的黑发黑眼东亚人中几乎占了大半，可是幅员辽阔的土地上拥有许多民族，在欧美各国投放相应的情报线，也并不算太困难。

　　特别是崇尚革命的法国，可是有相当多毛主席粉丝存在，而且是难以想象的是几乎影响了整整一代人。

　　洛克希德被法国人打脸了？

　　这个消息非常出乎林默意料之外，不愧是联合国五大常任理事国之一，被人在首都破坏了小半条街，平民死伤不小，这口气一点都没忍下来的意思。

　　连官面上半点消息都没透露，私底下狠招就已经放了出去，八成是属于外藉军团的秘密部队干的。

　　哼，拿非本国子民当炮灰，法国人最擅长做这种事情了，死上百八十个，一点儿也不心疼。

　　两座厂房和三架F-35的损失，还不算人员的伤亡，洛克希德·马丁公司也差不多算是伤筋动骨。

　　难怪这么巴巴地派人把这份半挑战半休战的文件给自己送过来，原来里面还有这一层心思。

　　还好自己没有完全上当，反而提出了更加苛刻的要求。

　　洛克希德听到自己的条件，估计有一口血要喷出来，这和赤裸裸的趁火打劫有什么区别。

　　这个消息送来的太晚了，要是能够提前半个小时送到林默的手上，恐怕他连洛克希德骨头里的油都能给榨出来。

　　林默本来还在攒钱为自己的“妖孽”向国内相关生产厂家下单定制主雷达和航电系统，不过现在看来，没必要了，说不定还能省下一大笔，完善更多的细节部分。

　　AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和光电分布式孔径系统（EODAS），洛克希德真得是要吐血了，林默敲的竹杠是梆梆响。

　　完全采用俄罗斯、中国和美国三国目前最顶尖的先进技术和和材料打造出来的“妖孽”，在实际性能上应该比预估的更高上几个台阶。

　　至于那个什么国际飞行员死亡格斗大赛？抽空去看一看，若是能够帮“鱼子酱”报仇，那是再好不过，这个爱送人鱼子酱的老毛子也算是一个充满喜感的老好人，哪怕死了，也不忘给曾经一起作战的战友分享他的一切。

　　这个人情，林默始终是要还的。

　　“现在时间，下午五点整，机械组把战斗机推上托盘固定，保安组负责押运战斗机，跟后天的专机返回国内，宣传组收集好宣传资料，销售组把合同和客户名录带好，善后组开始准备装箱撤离，告诉主办方晚上八点钟再进行拆解展台，你们要辛苦一点了，多检查检查，不要有贵重物品漏在这儿，美女组，嘿嘿，到哥哥这儿领薪水，欧元支票！晚上我请大家吃大餐，法国大餐！”

　　巴黎-布尔歇国际航空航天展览会正式落下帷幕，陈海青大声指挥着各组人员开始行动起来，紧接着就被婀娜多姿的莺莺燕燕们给围住了。

　　现场一片欢呼声。

　　巴黎虽然美丽，对于拿着人民币工资的国防星员工们却是一个消费奇贵的地方，连寻常杯喝咖啡也要掂量一下值不值，巴黎的一杯咖啡价格几乎顶得上国内十杯的价格。

　　他们的工资虽然不低，可在这里却是连法国的工薪阶层都比不上。

　　林默站在不远处微微笑着看着陈海青大少爷如何万花丛中过，片叶不沾神的绝技。

　　手中感谢卡上的文字早已经升华挥发，不见踪影，他手用力一捏，立刻变成了无数碎屑扬扬撒撒落下。

　　边上还有散发着诱人香味的意大利千层面等着他，这一趟国际航空航天展览会的收获也让他颇为满意。

　　口号、愿景、计划和方向全部抵不过一份白字黑字，盖着红印章，夹着订金支票的订单。

　　国防星大发其财，借着这一次的展览会一炮走红，总算把根基给建立了起来。

　　作为新任董事之一和本届展览会上最出色的促销员，林默沾到的汤汤水水也够让其他董事眼红不已。

　　若是没有他，国防星恐怕还拿不到那么多的订单，把口碑建立起来，再加上高性价比的产品和优质的服务，今后就是一条良性循环的光明之路。

　　眼红归眼红，嫉妒归嫉妒，却没有人敢有非份之想，伸出爪子。

　　……

　　从法国的巴黎到阿富汗的喀布尔，经阿联酋国际航空公司的航班，再转乘迪拜航空公司的航班，经过十三个小时漫长的飞行后，阿富汗Dragoon财团的莎莉一行终于返回了阿富首都喀布尔。

　　经过屡次战乱之后的喀布尔仿佛迟暮的老人，苟延残喘的无法再次恢复往昔的兴盛，战争已经使阿富汗元气大伤，各个省份只是名义上还属于阿富汗，可是五分之三的地区交通不便，政府军虽然受到美国的扶持，可是如此的恶劣环境，根本无法保证政府的权威。

　　农业是阿富汗的主要的经济支柱，但阿富汗却没有袁隆平，可以耕作的土地还不足农用地的三分之二。

　　曾经被波斯帝国、塞琉古王国、唐朝和阿拉伯帝国等国家统治过的阿富汗，现今是世界上最贫穷的国家之一，由于极度贫穷与军阀割据，久经战乱而破坏的基础设施、大量未爆地雷与其它的权威统治，加上充斥着大量非法鸦片与海洛因毒品贸易，军事和暴力行动层出不穷。

　　土匪、毒贩、雇佣兵和代理人，正如附骨之疽，一点一点抽尽着阿富汗最后一丝元气。

　　在这片土地，莎莉看不到平民们脸上有一丝发自内心的笑容，目光中也看不到一点点对未来的希望，多么相似的经历，这一切都是因为那些可恶的外国势力，让阿富汗空有宝山却没有能力开发，甚至得不到一个完整的休养生息的机会。

　　那些目光短视的家伙更加是阻止阿富汗发展的绊脚石，她的拳头暗暗捏紧，发誓要将和平与幸福带给每一个阿富汗人。

　　让孩子们不用再担心在玩闹时踩到地雷，父母们也不用担心被武装分子抢走活命的最后一点点食物，村民们可以安心从事耕种生产，老人们可以向真主安拉祈福，科学家们用一项项先进技术改造老百姓们的生活，军人们才是发自真心的爱护老百姓。

　　牛奶和蜂蜜，一切美好的事物都会有的，一切良好的社会秩序都会重新建立，不过这一切注定了需要长期而艰苦的努力。

　　“莎莉，有不好的消息！”

　　和莎莉一起并没有走出候机大厅的艾比克刚刚接到一个电话，当他放下手机后，脸色变得非常难看。

　　“怎么了？”莎莉从对未来的暇想中猛然被惊醒，表情凝重起来，不想让自己的手下看到自己的虚弱的一面，尽可能把刚强的一面留给手下，让他们有足够的信心和自己一起面对各种未知的挑战。

　　“我们暂时回不去了，机场把我们的飞机扣留了，而且还有一个更加糟糕的消息，在巴格兰省和昆都士省，有近两万名武装分子集结起来，正准备分四路进攻我们的地盘。”

　　艾比克咬牙切齿地说道。

　　下了飞机后，艾比克的手机刚刚开机就接到了在机场接应人员的紧急电话。

　　祸不单行，喀布尔机场扣住了属于Dragoon财团兼客运的运输机，另一方面敌人正磨刀霍霍地杀向Dragoon财团的控制区。


第507节 枪杆子里出印把子

　　阴谋已经昭然若揭，敌人布得是好大一盘棋局，竟然有能力影响到喀布尔机场，让莎莉等人不能及时返回宝石谷坐镇。

　　敌人想趁着Dragoon财团群龙无首的时机，集结大军一举拿下Dragoon财团的根据地。

　　“通知宝石谷开始战争动员，集结战争物资，我们需要至少七千人的武装才能抵御敌人的进攻，同时通告Dragoon基地，让他们配合我们的参谋部，制定反击方案，最好能够得到他们的无人侦察机协助，此外，把我们采购到的迫击炮，全部发放下去……”

　　莎莉保持着镇定和冷静，有条不紊的发布命令。

　　“是！”

　　艾比克应道，拿起手机开始拨号，手机放到耳边没几秒钟，他怒愤地吼起来，“该死，我的手机欠费了，怎么可能，我可是充了五万新阿尼，见鬼！谁的手机借我一下。”

　　一个保镖手忙脚乱地拿出了自己的手机递了过去。

　　“呃，怎么你的手机也欠费了，你这混蛋难道没发你薪水吗？连话费都不肯充。”艾比克从保镖手上换了个手机，结果惊愕地发现居然也欠费停机了。

　　“我也欠了！怎么回是，我是双卡的，同时欠了。”

　　有个保镖试着用自己的手机拔了一下号码，发现自己也欠费，被强制停机。

　　这似乎太巧合一点了吧。

　　保镖们面面相觑，邪门的厉害。

　　“去充值，马上！”

　　艾比克大急，军情如火，多拖延一秒，宝石谷Dragoon财团总部面对敌人大军的胜算就少一份。

　　几名保镖立刻掏出钞票冲向机场候机室内的移动通信商店，可是没过一会儿他们就带着一脸愤怒地回来报告一个非常糟糕的消息。

　　莎莉的保镖们，还有工作人员的手机全部欠费，甚至被封号。

　　阿富汗两家移动通信商索性连重新买SIM卡开号的业务都停掉了。

　　通往北方四省的移动基站也全部停止运作，就算他们拿别人的手机或用固定电话，都无法联络到位于宝石谷的总部。

　　反正不管怎么样，都没办法联系到Dragoon财团控制的北方四省。

　　明显就是故意针对Dragoon财团的信息战。

　　敌人明显来自于政府内部，否则不可能逼迫阿富汗国内的两家移动通信公司如此就范。

　　不仅如此，机场还将莎莉保镖们的随身配枪也以安全为借口直接扣住了，就算有合法的执枪证也不行。

　　没想到莎莉一返回国内，形势变得十分恶劣，若不是考虑到喀布尔机场内不好直接动手，恐怕敌人早就在机场内发动攻击。

　　“怎么办？莎莉，我去把我们的武器抢回来。”

　　艾比克开始打算动武去抢回他们的手枪，然后逼迫机场放飞他们的运输机，只有这样，他们才能及时返回总部。

　　“不要冲动，也许政府里的敌人正等着我们破坏规则，然后宣布我们为反政府武装和政党，这是陷阱，我们一旦中了他们的阴谋，政府军虽然不可怕，可是国际势力却会有借口公然打压我们，我们一直以来的努力就会全部白费，去找卫星电话，我就不信他们连卫星都能封锁。”

　　莎莉没有犹豫多久，看出了封锁他们通信的阴谋，接着说道：“通知我们驻喀布尔分部的人和龙党的人，我就不信两家通信公司能够封锁我们在喀布尔的所有秘密电话，让他们派武装人员护送我们去郊区的庄园，那里有两架直升机，我们可以坐直升机返回宝石谷。”

　　保镖们和随行工作人员在艾比克的协调下，迅速分配好任务，开始分头行动。

　　没有枪支，莎莉的保镖一边派人跟机场交涉，一边从机场的土特产商店和餐厅弄到了刀具，并且占据了候机大厅内的一个地形较好的区域，封锁出一片安全区。

　　一直到艾比克全部分配好任务，返回身边继续警戒，莎莉脸色阴沉地说道：“有内奸！”

　　垂挂下来的发梢微微颤抖着，无法掩饰住她的愤怒。

　　Dragoon财团已经在阿富汗竖立起良好的榜样，在北部山区已经实际控制了34个省份里的巴达赫尚省、塔哈尔省、潘杰希尔省和努尔斯坦省四个省份，经过大力的投入和开发，重新建立了经济体系，并得到了中国和巴基斯坦方面的扶持。

　　四个省份里的地方军阀武装、塔利班残余势力和毒贩等毒瘤都被Dragoon财团的铁血手段一扫而空，除了建立起改良化的农业和畜牧业外，轻工业和重工业也相继动工，控制区内在莎莉的细心经营下，重新焕发出欣欣向荣的景象。

　　Dragoon财团的付出获得了巨大的回报，莎莉收获了完全拥护的统治权威，如同铁桶一般的北方四省滴水不漏，成为Dragoon财团发展最坚实的基础。

　　要是现在，那些野心家却不想再让四省的人民过上好日子，用如此恶毒的阴谋诡计，重新把他们推向灾难的深渊。

　　所有人的手机都被通信封锁，唯一的解释，就是有人出卖了他们的手机号码，只有内奸才能做到。

　　莎莉心中充满了愤怒。

　　“什么？”艾比克一惊，转过头看向莎莉，伊斯兰兄弟一向最信守承诺，背叛者几乎是最被人痛恨的存在。

　　伊斯兰法律里唯一容许使用的战争词形“圣战”一词，其中针对的对象就有叛徒。

　　“该死，该死的叛徒！背弃了真主安拉的家伙！”艾比克咬牙切齿地说道，看现在的形式，在喀布尔也已经不安全了，甚至是满城皆敌，如此下去，作为首领的莎莉要是出个三长两短，Dragoon财团就将面临崩溃的危险，他们所有人为之努力，为之舍生忘死的目标都将化为泡影。

　　“莎莉！”作为宝石谷防卫团团长的艾比克脸上杀气四溢，恶狠狠地扫视了周围一眼，咬牙切齿地说道：“不如我们现在就联系龙党和宝石谷的防卫团，在敌人发动之前，挥兵喀布尔，把现在的政府直接平掉，只要掌控了喀布尔，就能掌控半个阿富汗，然后接收政府军，一点点收拾掉南方的那些家伙。”

　　Dragoon财团之所以被人嫉恨的另一个原因正是他们虽然掌握着兴都库什山脉附近的北方四省离阿富汗的首都喀布尔太近了，机械化部队只需要一周的时间就能兵临喀布尔，而且喀布尔根本无险可守。

　　只要狠下心，不计伤亡和战争消耗，三天时间就足以让Dragoon财团装备精良的宝石谷防卫团拿下喀布尔。

　　但这也是不计后果，两败俱伤的打法，Dragoon财团这点军事实力和家底也是好不容易攒下的，他们走的不是以战养战的方式，不论是他们还是阿富汗都经不起连续大战的消耗。

　　还有南方诸省的军阀们，Dragoon财团想要统一整个阿富汗，难度又要增加了不知多少倍。

　　“艾比克！冷静一点，现在还没到最无可挽回的一步，在政府里面也有我们的人，我们现在要做的是立刻联系上宝石谷，做好准备，至于给我们使绊子的家伙，哼哼，我们不会放过他们的，以后我们也会建立自己的通信公司，不再受制于人。”

　　莎莉说的这句话，不知是在劝慰艾比克，还是在劝慰自己，自己是Dragoon财团的首席执行官，那个男人在阿富汗的管家婆，自己不能让所有人失望，就不能第一个乱了阵脚。

　　宝石谷里有卫星电话，在迁徙过程中宝石谷的民众们就意识到卫星通信的重要性，很快搞到了卫星电话的莎莉在第一时间就联系上了宝石谷的Dragoon财团总部，一系列布置立刻下达下去。

　　至于用卑鄙手段给他们制造麻烦的那些家伙，迟早也会被一个个挖出来，并且成为Dragoon财团向反对者发难的有力武器。

　　十五辆武装吉普车和车上的武装人员冲进了喀布尔机场，用挂着长长弹链的机枪开路，直抵候机大厅。

　　莎莉和艾比克却没有太多紧张，那是他们的人，是援军，他们的自保能力大增。

　　在虎狼环绕的喀布尔，Dragoon财团和龙党都有自己的武装势力，一方面是为自保，另一方面也避免一些不必要的骚扰。

　　如果天真的相信法律和政府，那绝对与待宰的羔羊没什么区别，愚蠢地把自己的脑袋送到别人的屠刀下。

　　枪杆子里出印把子，这是不二的革命理论。

　　同为阿富汗乱世之中挣扎生存的莎莉等人，对于各种袭击方式，甚至是恐怖袭击都熟悉无比，特别是Dragoon财团里在以往收编的某些人员更是这种“业务”精熟的专业人士，自然知道如何应对。

　　能够防住贼的，只有贼。

　　什么路边炸弹、人体自杀炸弹、狙击暗杀，都没能阻止莎莉一行来到了Dragoon财团在喀布尔郊外一处占地不小的庄园。

　　两架装满了燃料，并且挂载了武器的直升机已经整装待发。


第508节 一触即发

　　宝石谷，Dragoon基地。

　　似乎没有多少人把这个去年空降到兴都库什山脉中这片风水宝地里的军事基地当作外来户。

　　宝石谷内的帕坦人和许多新来的居民们更多的，把这个军事基地当作他们的最后保护伞。

　　谁都知道，没有这个Dragoon基地，恐怕对于垂涎欲滴的家伙们会发动层出不穷的袭击，而帕坦人们根本没有能力保住这片宝贵的世外桃源。

　　这一点已经从去年的生死之战中完全可以看出来。

　　更何况宝石谷内还有一个Dragoon财团，两家挂着同一个招牌的单位似乎有着非常微妙的关系。

　　这个秘密只有少数人才知道。

　　可是在Dragoon基地里的每一个中国军人却都知道这个不是秘密的秘密。

　　因为阿富汗政府对各省的控制能力薄弱，只能依靠周边邻国在道义上帮忙维持着国境线。

　　中国人几乎将这个宝石谷当作了自己的飞地，巴达赫尚省延伸向中国国境线的狭长国土成为天然的通道。

　　邻国巴基斯坦跟中国有着密不可分的关系，以及对阿富汗的宗教情谊，不论是财团还是军事基地都得到一定程度的照顾。

　　宝石谷在击溃最初的武装分子联军攻击后，由于两国的影响力，给了Dragoon财团充足的稳定发展时期。

　　“报告！贺团长！”

　　通信兵敲了敲Dragoon基地内团长办公室的房门。

　　“进来！”

　　驻兵宝石谷Dragoon军事基地内的是一支中国陆军加强团，团长贺锦亮上校。

　　统领三个步兵营、一支陆航直升机中队和一支装甲连，总兵力约两千余人，战斗人员占了四分之三，配备火力大致与一个师差不多，打算常年驻守宝石谷，专门打击国境外的分裂主义者、恐怖分子和毒枭，御敌于国门之外，除了能够针对东突等活动于西北的恐怖分子外，还能够对于境外藏独武装进行威慑。

　　“什么事？”

　　贺锦亮团长放下手上的训练计划，不仅仅是军事基地内的中国军人训练任务，还有宝石谷防卫团的训练方案。

　　两层防御力量，也是中国军方确保军事基地安全的手段之一。

　　“Dragoon财团发来紧急情报。”

　　通信兵拿出一份采用可以避免电磁扫描、红外及X光透视的特殊材质信封递到贺锦亮团长面前。

　　信封上面标记显示出重要等级程度，最高10级，意味着核战争，最低1级，相当于内部纠纷，士兵们组队打架什么的。

　　而贺团长面前的这个信封上的等级，却是被专门负责的保密员归类到7级，便于他这个团长分配决策注意力的程度。

　　“又要不安分了啊！幸好莎莉CEO已经在返回的路上，不然真要出乱子。”贺团长细细读了一遍抽出来的情报，思考了一两秒，然后在情报信件上写明：转参谋部张光武参谋，他把情报递还给通信兵，说道：“复印一份给张参谋，然后通知各营营长开会，告诉后勤处，现在就开始盘库。”

　　考虑到阿富汗地区的特殊局势，派驻的人员是经过多次反恐演习和实战的部队，几乎每一个人忠诚可靠度都是单独检验，确保秘密驻军中亚万无一失。

　　这对于中亚弱国来说，秘密驻军并不算稀奇，隔壁的塔吉克斯坦国境内就驻扎着俄罗斯军队一万两千人的部队，哈萨克斯坦的一个加强营，甚至还有一支百人编制的美军。

　　再来一个中国军方加强团，世界三大强国算是一个不拉的在这么一小块区域都凑齐了。

　　即使没有宝石谷的帕坦人主动向中国军方递出橄榄枝，驻军中亚也是迟早的事情。

　　对于Dragoon财团上报有两万武装分子正在集结，意欲对控制北方四省的Dragoon财团不利的情报。

　　看着通信兵领命而去。

　　贺团长并不太担心，外面还有Dragoon财团控制的约三千多名职业军人的宝石谷防卫团，以及约一万多定期接受轮训的民兵，大部分人都经过战火洗练，拥有一定的战斗力。

　　经过Dragoon军事基地的训练，宝石谷防卫团的战斗力比起外面那些散兵游勇要更胜一筹。

　　他们这支加强团要是抵御不住这些武装分子，国内还有大批军队可以支援他们，够让这些山野小贼闻风丧胆。

　　他走到了办公室一面挂着大幅阿富汗军事地图的墙面前，先行谋划起作战方案。

　　兵马未动，粮草先行，两万名武装分子想要同时发动进攻，肯定需要准备很久，毕竟不是正规军，内部权利斗争和推诿扯皮的事情多如牛毛，那些窥觑Dragoon财团的代理人想要把这些乌合之众捏合到一起，恐怕也需要花费极大的力气和时间。

　　北方四省是个多山，地形复杂的地区，许多先进装备都难以发挥用处，就算是发动大批的坦克什么的派上用场的机会并不多，只有专门针对性的山地作战装备才能发挥出作用。

　　……

　　一路上避开可能的防空武器伏击点，莎莉在到达宝石谷的Dragoon财团总部后，与防卫团团长艾比克立刻发动了战争动员，筹集各种战争物资，从中国搞到的一条淘汰的子弹生产线开始三班倒连轴转，储备大量的弹药，以应对在未来的战争中消耗。

　　现代战争模式中，半自动和自动武器的比例使战争越来越成为消耗战，对于近代几乎打上一场战役的弹药消耗量，甚至还不足以打一场现代小规模战争。

　　哪怕是寻常小国的政府军与反政府军交战的战场上，黄澄澄的子弹壳都能密密麻麻铺满整个街面。

　　宝石谷防卫团的武器装备早就已经淘汰了陈旧劣质的AK-47，全部切换为中国军方提供的八一杠（81-1式7.62毫米自动步枪）。

　　大批优惠供应即将过保质期的子弹，让Dragoon财团捡了个大便宜，原本要花费不小经费销毁的弹药，中国军方转手以低廉的价格卖给莎莉的Dragoon财团，双方都得到了实惠。

　　中国军方后勤弹药库存保管严格，即使快要过保质期，打不响或卡壳的子弹所占比例却极低，完全不影响训练和作战的使用。

　　中国军队兵力数量庞大，虽然95式自动步枪正式开始列装已久，可是想要实现全面换装，却是一项耗时不短的浩大工程。

　　依旧有许多中国军人在使用传统的八一杠保卫祖国，其稳定的质量和可靠性并不会让军人们生出喜新厌旧的想法。

　　大量被裁汰下来，依然能够使用的八一杠在阿富汗焕发了第二春，传承自AK-47的八一杠到了Dragoon财团防卫团士兵们的手上，没有一点陌生感，完全不需要培训，连一分钟都不用，所有的士兵就能够轻易的熟练操作。

　　八一杠不仅可以通用他们惯用的AK-47的子弹，还可以加装枪榴弹，而且在精度和可靠性上比AK-47更强上一筹。

　　弹头在穿透人体时能够制造直径12厘米以上的可怕伤口，若是打在脑袋上，至少三分之一的头盖骨就会当场被掀飞，绝对是战场上凶厉的大杀器，比起5.8毫米口径的95式步枪弹都不会逊色到哪里，而且射程也相当可观，非常适应阿富汗这种恶劣的地理环境。

　　莎莉返回宝石谷的一周后，Dragoon财团包括防卫团在内的约五千名武装人员被集结起来，带着大量物资从宝石谷出发。

　　恐怕那些在阿富汗搅风搅雨的代理人都不知道虽然他们使出了各种办法给制造干扰，可是依然没能阻止Dragoon财团的快速反应。

　　毕竟由Dragoon财团控制的达赫尚省、塔哈尔省、潘杰希尔省和努尔斯坦省四个省份并不是白捡捡来的。

　　代理人们都不知道中国军方正在Dragoon财团的老窝里，尽管没有出面公开帮助，可是却少不了私下支招。

　　跟中国军方开外挂，那绝对不是一个档次的。

　　Dragoon财团防卫团士兵的战术能力和配合或许不如中国本土的军人，他们却拥有丰富的实战经验，稍一训练，其战斗力一点都不会逊色于中国大兵。

　　在两万名磨刀霍霍的武装分子还没正式发动进攻的时候，Dragoon财团的武装人员就已经开始出发，进入塔哈尔省和潘杰希尔省开始构筑战线，同时动员两个省内的平民作好坚壁清野的准备，发动民兵们维护社会秩序和游击战准备。

　　帕坦人历经战火，饱受战争的创伤，久病成医，他们的战争经验也“被迫”相当丰富，虽然听到有两万匪徒即将发动进攻时，除了一开始的人心惶惶，但在Dragoon财团有条不紊的安排下，很快镇定下来，积积备战。

　　在阿富汗北部战争风云密布的时候，一支特勤中队护送着几十名中国军官组成观战团队来到了宝石谷。


第509节 坏消息中的好消息

　　庞大的实体沙盘在Dragoon军事基地内一个约300平方的大厅内支了起来。

　　Dragoon军事基地拥有一个半地下式堡垒型建筑，在耗时半多年的三班倒施工，应用高质量材料和模块化预制件设计，基地内增加了许多建筑，不过里面的装修却是非常简陋，墙上甚至只有灰扑扑的一层水泥涂层。

　　模样看上去不怎么起眼，却也符合中国军队里朴实耐操的风格，许多中国本土的军事基地里，墙上甚至还裸露着红砖和堆叠的石块。

　　随着大厅内的各种设备不断增多，一个高度模拟战场变化的推演场地渐渐初具雏形，中国军方的军官团队一到现场就进入了工作状态。

　　Dragoon财团与代理人之间一触即发的大战，双方投入了将近三万兵力的对决，已经算是一场规模不小的战争。

　　即将爆发的大战，也即将引起中国军方高层的注意，这种不可多得实战经验，从另一个角度成为中国新一代指挥官们的演练场。

　　在Dragoon军事基地小型跑道上，每隔两小时就会发射四组无人侦察机，将侦察到的数据反馈给基地内的战争推演大厅。

　　如莎莉所愿，中国方面果然共享了无人侦察机侦察到的信息，不过也同样带回了一个不好的消息，对方也同样拥有无人侦察机，这使得莎莉不得不给上百个侦察小组配备单兵防空导弹，寻找合适的机会击落对方的侦察飞行器。

　　Dragoon财团在宝石谷内的总部是一座高十五层的钢构式大楼，其中有一层和Dragoon军事基地布置的一样，成为防卫团的指挥中心所在，通过铺设在遍布整个宝石谷的光纤通讯网格，与Dragoon军事基地对接，实现同步的数据信息共享，甚至能够得到中国观战团队的指导和建议。

　　比起在巴格兰省和昆都士省的两万匪徒，反倒是Dragoon财团防卫团更像是政府正规部队。

　　Dragoon财团的总部几乎是整个宝石谷内最高的建筑，不过却不在最中心的位置，边上还有防卫团的驻地，毗邻着商业区。

　　此外在身后，还隔离出纵深两公里的军事禁区，把中国军方的Dragoon基地半包围进去，只有新的外来户们才会以为Dragoon财团只有表面上的防卫团驻地。

　　在向平民发布的地图上，Dragoon基地所在区域的标明是靶场和雷区，莎莉赋予中国军方针对擅入者的免责击毙权。

　　现在宝石谷已经是拥有十五万人口的小镇，基础的工业、农业及商业围绕着军事和老底子的珠宝行业转，偶有鱼龙混杂，但是Dragoon财团的治安队通过学自中国的严格户籍管理和暂住管理制度，每个月都能筛出不少来历不明的家伙。

　　那些看似垂垂老矣，从事着较轻工作的帕坦老人，就像居委会大伯大妈一样拥有一双可以辨别陌生人的眼睛，成为新生小镇的重要隐秘眼线。

　　“珍妮特，喀布尔政府那里是怎么反应？”

　　莎莉让手下的高级职业经理人全权负责商业方面的工作，而自己和防卫团长艾比克亲自坐镇总部第十四楼所在的指挥中心，上面十五楼整一层是莎莉的首席执行官办公室，而下面十三层却是不设任何部门和工作人员的隔离层，平时驻有一支十余人的精锐战士负责安全隔离工作。

　　珍纳特·阿迪雅，莎莉手上比较信任的女性助手，负责与政府方面的沟通工作，至少Dragoon财团表面上是属于公开合法的民间商业性组织和半政治化组织。

　　即使阿富汗政府里有不少人和势力对Dragoon财团的财富非常眼红，却不敢真的撕破脸公开侵占，而且Dragoon财团也在政府里拥有不少支持者，甚至还入股了像报纸和电台什么的小媒体，为自己脸上贴金，争取人气。

　　“他们说仍在密切关注此事，已经向巴格兰省和昆都士省当地政府部门发出调查函，并命令当地驻军派小部队前往侦察。”

　　珍纳特·阿迪雅声音犹如草原上的百灵鸟般好听，和阿富汗传统的女性一样，只有名而没有姓，在嫁人以后，才会以丈夫的姓氏作为自己的姓氏。

　　由于是Dragoon财团首席执行官莎莉身边的高层部门主管，又是单身，身边总是少不了疯狂追求的男子，甚至防卫团团长艾比克也竟然是其中一员。

　　可不，这家伙仗着近水楼台先得月的便利，一边跟手下们讨论军情，一边偷眼打量着这个姿色动人的帕坦美女。

　　“调查函？调查函有用吗？这都什么时候了，两万人的非法武装尽然只轻飘飘的发一张调查函，编个借口也不聪明一点。”莎莉粉嫩的拳头重重在桌面上砸了一下，接着说道：“恐怕他们是故意睁一只眼闭一只眼，装做没看到，打的什么心思，以为我们什么都不知道吗？坐山观虎斗，看到我们打得两败俱伤之后，再想收渔翁之利，只不过是一直宣称保持密切关注，和口头上对那些非法武装的抗议罢了，要是他们真得能有用，也不至于有这么多军阀割据。”

　　由于原执政阿富汗的塔利班被反塔联盟击溃，境内只剩下当前政府、军阀、毒贩、国际势力的代理人、塔利班残余和流寇等几大势力，不过现在又要增加一个Dragoon财团。

　　尽管Dragoon财团原本并没有打算角逐政权，可是匹夫无罪，怀璧其罪，窥觑财富的那些眼红的家伙们逼迫莎莉不得不在一边稳定发展经济的同时，还要武装自己，保住得来不易的美好生活。

　　“恐怕是这样的！我们的暗线反馈过来的消息称，政府军艾德特·毛拉司令和长老院拉法尔等多名议员已经和代理人达成私下协议，支持这支集结起来的非法武装分子向我们发动进攻，而政府军则负责收尾和消灭我们的抵抗力量。”

　　珍纳特·阿迪雅小声说道，她看得出莎莉这几天的脾气一直都不太好，虽然在各部门主管面前依旧保持着镇定，可是私底下没有少摔东西。

　　换成其他人，自己辛辛苦苦打下的基业，被一群恶心的家伙破坏和抢掠，任何人都怒火冲天。

　　不仅仅是珍纳特·阿迪雅，所有得知这一信息的高层都是大声咒骂着这些无能又贪婪的家伙，简直是容不得别人过上幸福生活。

　　“中国人会出手帮我们吗？”莎莉把中国军方的Dragoon基地当作最后的底牌，想必中国人也不会坐视这两万名非法武装分子杀进宝石谷，不过也仅限于宝石谷罢了，Dragoon财团没有足够的利益让中国人替他们守住四个省份。

　　“他们现在只是进入二级戒备，并没有打算派兵的打算，不过，莎莉招行官，倒是有一个好消息，巴航工业安防公司的四架A-29‘超级巨嘴鸟’和相关的设备，已经抵达科威特，随时可以发货过来。”

　　“已经过来了！真是太好了。”

　　莎莉猛地站了起来，总算是连续一周的坏消息当中唯一的一个好消息。

　　阿富汗北方四省境内多山，最有效的作战武器就是飞机。

　　不过考虑到直升机的航程、航速和载重量，武装直升机虽然对地面拥有极好的火力压制效果，却也极容易被击落。

　　据情报判断，敌人也同样拥有民改军的武装直升机，毕竟直升机这种航空器，国际上限制的并不多，经过改装后，虽然无法和真正的军用直升机相比，可好歹也是制空武器。

　　一旦开战，Dragoon财团耗费心血组建的武装直升机小队极容易变成消耗品，莎莉不是不想多配备几架，但直升机对于驾驶员和维护成本巨大，Dragoon财团也无法养得起太多架直升机。

　　“让巴航工业安防公司的飞行员给四架战斗机上携带副油箱先行出发，从巴基斯坦过境直接飞抵宝石谷，告诉飞行员，只要他们能够帮我们参战，我们给提供重金奖励，一切责任由我们承担，其他设备和物资走巴基斯坦，联系中国人和巴基斯坦方面，让他们协助我们把其他物资从阿萨达巴德空运过来，哪怕是再大的代价，我也愿意支付。”

　　想到巴基斯坦和中国的关系，莎莉眼中露出惊喜的神色，她现在最需要的就是时间，北方四省的生死关头，她也顾不得节约成本，哪怕比原计划多花费许多成本，也在所不惜。

　　“超级巨嘴鸟”的航程完全可以做到无停歇，不着陆的转场飞行。

　　巴黎航展的时候，巴航工业安防公司的介绍，操作“超级巨嘴鸟”并没有太高的难度。

　　莎莉筹划着下订单之前，Dragoon财团的飞行员就已经提前招募到位了，并且正在基本的训练中。

　　只要再给她一周的时间，也许第一批能够掌握战斗机的飞行员就能勉强合格。

　　美军标配版的“超级巨嘴鸟”挂载上精确制导的炸弹，显而易见，Dragoon财团的战斗力将大大增强。

　　也许这是给敌人一个出人意料的打击。


第510节 国家情报网

　　“咦！林默，你怎么有空到我们这儿来转转。”

　　“暗夜”特勤大队情报组所在的区域内，组长办公长钢化防弹玻璃墙可以将整个情报组工作区域一览无余，组长谢封刀中校非常意外的看到完成巴黎之行，哦不，应该说完成巴黎破坏之行的林默少校。

　　这次出差，代号“龙骑士”的林默少校顺利的毁掉了法国巴黎的半条街，间接的老对手洛克希德两间厂房被高能炸药炸上了天，还有三架F-35战斗机为之陪葬。

　　好吧，就跟当初在南中国海把声纳浮标差点儿砸进美军潜艇，给人家艇长开瓢没什么区别。

　　可是我们的“龙骑士”大人却是安然无恙地坐着中国军方的运输机返回了国内，或许还带着数量未知的提成。

　　事实证明了一句话：能力越大，责任越大，收益更大，祸害无穷大。

　　难怪人家洛克希德·马丁公司要跟这位祖宗不死不休，简直是沾着就倒霉啊。

　　“无事不登三宝殿不行吗？”林默顺手将一件一尺见方的盒子放到了谢中校面前的办公桌上。

　　这是公然贿赂！赤裸裸的贿赂！

　　可是作为意志最坚定的革命军人，谢中校抽了抽鼻子，脸上笑开了花，毫不客气的将盒子撸进了自己桌下面，包装里还残留了一丝丝气味，让谢中校判断出了里面装的是什么。

　　一盒特殊保鲜包装的法国顶级新鲜松露，“暗夜”基地几乎不可能吃到美味，基地里保卫科的安检制度几乎能让这种东西在入口之前就把所有的诱人香气全部挥发干净，变成味如嚼蜡的劣等品。

　　松露可以说是世界上最昂贵的食用菌，是上天赐于人类的恩物，谢中校根本没有拒绝的能力，能带回这种东西做礼物，这个人情说什么也得先欠下再说，当然，这是得不违反原则的条件下。

　　“说吧，有什么事情。”

　　谢中校隐约已经猜出林默为什么找自己，还用无事不登三宝殿来形容，估计是什么私事需要调用情报组的资源。

　　莫不是女朋友跟别人跑了？谢封刀恶意的想道。

　　“帮我查查‘国际飞行员死亡格斗赛’究竟是怎么回事？”林默顺手将第二件东西塞到谢中校的面前，正是那张洛克希德·马丁公司联合美国其他两家航空航天器生产商共同给林默开具的，拥有唯一性的特殊材质入场票和洛克希德的挑战书。

　　“这是什么？”

　　国际飞行员死亡格斗赛这个名字倒是挺古怪的，谢中校疑惑地看着林默递过来的东西，他并没有像林默想像的那样先是一惊，然后拍桌子大叫一声“原来是国际飞行员死亡格斗赛！”反而表现的对此一无所知。

　　事实上能够知道的人也并不多，普通人即使有心，根本不够能力接触到这种高能力、高知识和高技术层面的地下死亡赛事。

　　“我也不知道，应该是入场报名用的东西。”林默摊开双手，他也是第一次听说，在之前根本是毫无所知，这个世界并非表面上这么和平稳定，政府总是在喊着维稳维稳，不是在喊狼来了，而狼已经来了。

　　似乎是很奇怪的东西，谢封刀中校将林默拿到手的所有文件放到扫描仪上进行高精度正反双面扫描，扫出来的不仅仅是图片，而是包含了多种信息，最后上传到情报库，进行关键字分类，不仅便于查询类似的关键字的情报，也可以作为档案记录下来，与以前的历史情报进行共享。

　　这样也算林默完成了一项情报上报工作，这种事情原则上是不允许私人保密的。

　　“我先帮你查查，你别着急。”谢封刀中校的表情开始认真起来，这应该是一条非常有价值的情报呢，出于职业习惯，他在第一时间将这个事情挂到了相当高的重要程度上来。

　　“暗夜”的情报数据库跟国家的情报网络是对接的，虽然基于军用网络系统，可是共享和同步数据却是限制在指定时间，在非指定时间外，双方的数据库软件服务器都是处于物理链接断开的状态，这样可以在最大程度上避免重要情报泄露。

　　当然双方的数据交换量也是非常庞大，在短短的时间内完成同步，则需要非常高的带宽，因此超大规模的数量包收发时，使一些普通的干扰手段也根本无法阻止。

　　现在不是与国家情报网服务器系统链接同步的时间，谢封刀中校能够查询的数据也仅仅是“暗夜”计算机中心的情报系统数据库，当然容量无法和国家级超级服务器相比，主要和他们的作战任务有关，例如“暗夜”特勤大队负责“业务”片区的地理、人文、势力分布，重要人物档案和行动记录等资料。

　　谢中校搜索的效率很高，很快就查到了相关的资料，非常幸运的是，“暗夜”的数据库有一些与他输入进去的关键字相关的情报，虽然只有片言只语，可是却能够让林默和谢中校。

　　国际飞行员死亡格斗赛，正式名称叫“深渊涅槃”，用佛教用语的“涅槃”二字来形容不是在深渊中毁灭，就是深渊中复活，每一次都是险死还生的较量。

　　情报内容也很简洁，曾经有中国飞行员参加过这样的死亡竞争，不过是代表沈阳飞机设计所去的，参战座驾是歼-8。

　　去了四个，只回来了一个，活着的那个姓雷，名字却是用星号掩盖掉了，往返护送都是由“暗夜”特勤大队派专人负责的，因此凑巧有这方面的行动记录。

　　那名姓雷的飞行员回国后没多久，沈飞就开始着手立项歼-8II的后续升级版本，其中原因和理由就没有必要再详述了。

　　“嗯，就这些了，你如果需要更多的情报，明天的这个时候你再来一趟。”谢中校并不打算把“暗夜”情报数据库与国家情报数据库同步的事情告诉林默。

　　这属于国家机密，知道的人越多越不好，负责情报工作的谢中校自然也知道什么叫做守口如瓶。

　　“好吧，我传到你的战术平板电脑上吧，你先回去研究研究，我想航空方面的资深人士应该更了解这个竞赛，不过话说回来，你真得要参加吗？他们的竞赛场地可是真正的战场。”

　　谢中校把林默带给他的文件，包括入场票在内全部收好，事实上林默并不算是自由身，若是上级不同意，他也照样去不成。

　　“国家培养我，不就是为了上战场吗？”林默不在意地笑了笑。

　　“我想就算是沈飞，也不会同意你开着歼-18去参战吧？”谢中校摇摇头，一边进行资料发送工作，一边说道：“东西先放我这儿，我等会儿带去找冯大队商量商量。”

　　即使单独给林默查情报数据库，后面补一遍正式的流程也不算太违例。

　　要是上级同意林默参赛，开着那架歼-18“红鹰”去叙利亚，还不知道要掀起多大的轰动。

　　“我有自己私人的战斗机。”

　　林默早有定计，国防星给的奖金都够买一架八爷了，也许定制一架都够了，虽然歼-11订单的全部尾款都没有付清，他的奖金也没那么快到手，但欠一下也不会有太大的问题。

　　Dragoon财团定制的A-29“超级巨嘴鸟”虽然在技术和材料上领先于二战的王牌战斗机P-51“野马”，但毕竟是一款针对地面的攻击机型，P-51“野马”的机动性能和速度却实打实的是一款空优机型，两者PK一下，说不定还是老货胜出。

　　那架保存完好的“野马”加上林默的空战技和相应的一定改装升级，也堪够一用。

　　“自己的？”

　　谢中校有些意外，这不是私家车，怎么战斗机还有私人的？中国的国家体制会允许吗？

　　“嗯！”林默居然还十分肯定的点点头。

　　这小子私藏军火！竟然还是战斗机。

　　谢中校一阵头大！

　　林默从阿富汗回来的时候带回了一架战斗机，他是知道的，可是没想到林默竟然还保留着那架战斗机。

　　虽然仍停放在海南的军事基地内，但产权却是无可厚非的属于林默所有，这是南海舰队上下的共识。

　　罕见的特例加上不同的编制隶属，造成了没有专门负责的部门去回收那架战斗机。

　　“谢组长，谢谢你了，我先回去了！”林默敬了个军礼，就要打算回自己的房间去看自己的战术平板电脑。

　　“等等！”谢中校突然喊住了急吼吼已经转过身的林默，喊道：“慢着，还有事。”

　　林默再次转回身子，奇怪地问道：“什么事？”

　　“关于你的事！”

　　谢中校指了指办公桌前座椅，“坐，咱们慢慢谈。”

　　“好事还是坏事？”林默看到谢中校这架式，心里有点发虚，最近大队一直给他收拾残局，可别自己无意间又闯了什么祸。

　　最近自己一直倒霉，老是被人袭击，一被人袭击就忍不住捅娄子，反正后果挺严重，领导很生气，幸好“暗夜”是兵王集中营，没有不吵不闹的乖宝宝存在，收拾烂摊子的经验十分丰富。

　　“你的小女友最近有麻烦了，你知道不？”

　　谢中校老神在在地翘起了二郎腿，打量着坐在对面的林默。


第511节 中国人的后手

　　“麻烦？哪一个？”

　　林默问道。

　　“还哪一个？你！”谢中校猛然瞪大了眼睛，放下了二郎腿，瞪着林默说道：“居然还有哪一个？你什么意思？还不止一个？”

　　“……”林默。

　　不待林默开口，谢中校再也坐不住。

　　他伸出手似乎要揪掉早已经刮得干干净净的胡须，盯着钢化防弹玻璃墙外情报组工作大厅，咬牙切齿地说道：“该死！情报工作失职了！”

　　根据安全条例，每一个外出执行任务的人员都会受到监控，哪怕是林默也不例外，即使在天上飞，地面的雷达、卫星和黑匣子都会忠诚的记录下林默的一举一动。

　　不过林默的回答确实让谢中校大吃一惊，一直以来他们的目光都是放在了阿富汗，却没想到林默会来这么一句。

　　毕竟阿富汗那里意义重大，开疆裂土，自古以来以中国人心目中就占据了非常重要的意义，上级也乐得有一个对中国死心塌地的女性执权者，特别是伊斯兰女性对感情的忠贞。

　　回转过身看到林默一脸无辜的表情，谢中校叹了口气，说道：“好吧，我说的是阿富汗那个莎莉！”

　　至于另外的，以后再慢慢问吧。

　　总不可能是什么罗斯柴尔德或美国总统的女儿吧，不然直接让林默奉旨泡妞算了，果然是战斗力爆表，闯祸能力爆表，招惹红颜的能力，唉，唉，再说。

　　“莎莉怎么了，难道又有人袭击她，有没有受伤。”林默的眼神立刻阴沉了下来。

　　在巴黎的那几天，那些袭击者就已经成功激怒了林默，在反击过程中甚至完全留手，除了逃走的那两台机动装甲，其他的袭击者几乎是无一活口，死状极惨。

　　若不是洛克希德被法国人逼得服了软，说不定林默这会儿已经让金系巨龙拼着消耗一两个分体平掉了洛克希德。

　　虽然心里依旧不承认，可是在潜意之中，林默还是把这个美丽的帕坦少女当作了自己禁脔，任何人都不能染指。

　　这是典型的占坑心理。

　　从谢中校透露出的那句话看，应该还没有到太糟糕的地步。

　　“别着急！”

　　谢中校看出林默神色语气中的焦急，他拿出自己的战术平板电脑，调出了最近阿富汗北部的情报地图放到林默面前，有条有理地为他介绍起最近阿富汗的局势。

　　两万武装分子，若是稍有不慎，哪怕是豆腐渣，也能给控制北方四省的Dragoon财团致命一击。

　　毕竟在兵力上，这些外国势力和国内毒枭为共同利益纠集起来的武装分子占了绝对的优势。

　　破坏易，发展难，偏向于商业化的Dragoon财团在军事力量上的投入远远不足，甚至连一支万人编制的武装都难以凑出来。

　　中国人布置在宝石谷军事基地内的一个加强团也只能算是最后的底牌，若是Dragoon财团无法守住最后的防线，最终结果这么加强团也只有撤退一途，毕竟阿富汗在其他各国势力虎视眈眈之下，中国军方的力量不能太过明目张胆出现在他国。

　　“真是一群可恶的家伙。”

　　林默最恨那种自己不努力经营，还要抢掠别人劳动成果的家伙，阿富汗长久以来的乱局就是这些目光短浅的人渣造成的。

　　听完谢中校的讲述和分析，林默重重一拳砸在了办公桌上，一拳就砸出了一个凹坑，心痛地谢中校脸上肌肉直抽抽，用了这么多年，虽然不值钱，可是也有感情了。

　　林默并没想过自己开着一架战斗机过去就能全部解决掉的，哪怕一支战斗机大队过去也是无能为力，大象踩蚂蚁，事倍功半。

　　两万贼兵，自己一个个杀过去，估计也得好半天吧。

　　“你也太别心急，上面已经派了一支军官团队过去观战，推演战局，指导Dragoon财团反击，也在暗中提供了一批物资，Dragoon财团防卫团的装备和战斗力几乎不输于国内，不过你放心好了，一群虾兵蟹将，成不了气候，他们的背后有人，Dragoon后面的背景更硬。”

　　谢中校形象的指了指上面，最后一语双关。

　　阿富汗和附近其他几个国家是“暗夜”特勤大队负责的业务片区，谢中校也在第一时间拿到了相关的情报和数据。

　　“暗夜”的主要职责还是杀人，不是守成和发展，虽然作战能力极强，也是有心无力，而且也不适合大规模作战。

　　因此实际上，负责宝石谷事务的还是国防部，双方偶有交叉，但并没有太多的重叠。

　　“上级打算怎么解决？坐山观虎斗？”

　　林默并不认为把Dragoon财团打成一团烂摊子再去收拾残局是什么好主意，更何况Dragoon财团在暗底里还是属于自己的家产，想必上级也是十分清楚这一点，而且还需要自己这层关系去控制这片境外的飞地。

　　没有完全开发的阿富汗，几乎是一块令人眼红的大肥肉，国内资源日资稀缺的局面也迫使政府和军方不得不把目光放到国外，虽然比起美国人晚了几步，但亡羊补牢，为时未晚。

　　上级何曾不是抱着默许让林默和莎莉保持某种关系的心态，这更加有利于对中亚的影响力，加上产权关系，或许上级所能猜测到的最令人意外的局面就是以一个国家为嫁妆，就算是联合国也没办法干涉吧。

　　“你放心，我和参谋组已经花了三天时间分析过，现在军方正在观察Dragoon财团和两万武装分子的战斗力，需要根据实际战况进行决策，毕竟不是我们自己本国的事务，能少干涉，就少干涉，如果对手太强，上级也会考虑进行暗中的干预。”

　　阿富汗局势发生变化，负责这一片“业务”的情报组也在评估，谢中校做足了功课，掌握到相当多的情报，甚至比Dragoon财团的莎莉知道的更多。

　　“我能够做什么？要不我抽个时间去趟阿富汗！”

　　虽然在这种规模的战斗中，林默能帮上的忙也是有限，现代战争不是以往扎堆的人海战术，东一簇西一堆，光是跑跑就能让他疲于奔命。

　　但是林默还可以扔扔炸弹，进行骚扰什么的，或许还能干掉几个头目，让莎莉的敌人陷入群龙无首。

　　或许是该将寄存在南海舰队的P-51“野马”调出来了。

　　“不不，你和你的歼-18‘红鹰’做好准备。”谢中校露出了微笑，接着说道：“可能会派上用场。”

　　“哦？”

　　林默有些惊讶，Dragoon财团面对的挑战，对他来说应该是半公半私的成分，可是谢中校透露出来的信息，上级似乎对于自己的信任和支持程度颇为大方的令人意外。

　　战斗机一向是国之利器，国家把控极严，若不是“暗夜”对目前执行作战任务中受到的压力越来越大，仗也益发难打，不得不申请让林默加入“暗夜”空勤组，建立了稍稍灵活一点的空中强袭攻击力量，拥有了较为可观的制空能力，以面对作战目标越来越先进的武装抵抗。

　　这也仅仅是对于林默的升空稍稍放松了一些，但每一次升空，不仅飞行高度和航线依然受到严格限制，甚至连飞行时间都有着严格的规定。

　　除了训练任务和指定飞行区域外，林默也并不是想飞就能飞的，这一点和曾在斯兰帝国龙骑军团时，毫无二致。

　　“国内列装的最先进战斗机就是歼-10，但隐身性能还是不够令人满意，只适合国土防御，其他更先进的战斗机也有，不过都在完善之中，数起来，全国拥有比歼-10更先进，而且处于在役状态的战斗机，也就只有你手上这一架‘红鹰’，它的隐身性能是国内最强的，足够支持境外深入作战。”

　　谢封刀中校自然明白林默能够这么快拿到补充的战斗机，而且竟然还是歼-18“红鹰”意味着什么。

　　不光是战斗力得到国内军方高层和生产商的认可，更是代表着背后的人脉，并不是空战技顶尖就一定能够拿到最好的战斗机。

　　所有空军部队都是十分无比眼红“暗夜”能够拥有“红鹰”作为空中主力，比F-22“猛禽”更为出色的隐身能力和毫不逊色的机动能力，简直就是“暗夜”中的杀手，拥有相当可怕的杀伤力。

　　歼-14“鹰隼”和歼-20“威龙”虽然威风八面，可是想拿来作战，根本就是连门都没有事情，依旧在各家OEM代工的生产商手上进行各种各样的生产前调试准备工作，人家根本不可能会把原型机给借出来。

　　“我明白了！”

　　林默确实很喜欢跟情报部门和计划部门合作，有他们替自己动脑子，而自己只要放开手去杀就行了，听了谢中校的话，心中立时大定，稳妥了不少。

　　“有什么消息，我会及时通知你，注意查收你的战术平板电脑。”

　　谢中校把这个消息透露给林默，也是奉了冯大队长的命令，毕竟阿富汗那边的关系和林默有点特殊，若是隐瞒不说，使这位国内最精锐的王牌飞行员心生不满，产生的后果是无法弥补的，还不如卖个人情给这位身份有点特殊的少校军官，以后执行任务时也能够心无杂念，更加用心。


第512节 战争开始了

　　在空勤组的机库内，那架摆放在“妖孽”原型机和模型旁边，顶替掉林默原来那架歼-10位置的歼-18“红鹰”，几乎它的大部分保养和维护工作都是由已经担任副组长的林默亲自操作。

　　就像真正的骑士只有通过亲手保养自己的武器，在潜移默化中培养出来的某种神秘默契感，才能将自己的武器发挥出最大的战斗力。

　　“前女友”歼-10的阵亡，让林默可惜了好一阵，寄养在南海舰队的小三“野马”让他得到了一些安慰，还有“施琅号”83号航母训练舰上的小情人“暗戟”也给了林默新的体验。

　　不过大老婆“妖孽”依旧是林默花费最多心思的战斗机，虽然没有完全成型，可是每一个零部件都是精益求精，凡是金属件，林默无一不要求金币使用最完美的配方，最好的材料，最高的加工精度，甚至让金系巨龙亲手合成，即便不考虑气动力和未装载的其他部件，其机体的性能也足以在目前最先进的战斗机行列中排到头把交椅，并不是哪个生产商都能达到金系巨龙的加工程度。

　　机库现场拥有的各种设备齐全，甚至有成飞的保养装备，也有沈飞的，还有林默自己定制的设备，林默不在的这几天，一直都是金币控制的分体机械人在负责保养工作，通过计算机管理的机械手可以自动进行调整和维护，虽然只有林默一个人，而现场的设备却堪堪抵得过二十名专业机械师的效率。

　　“暗夜”基地内的所有人早已经习惯了国内装备研发部门配给他们的各种先进装备，对于任何新奇事物都拥有极高免疫功能。

　　即使是空勤组多出一台自制的机械人也没有引起太多的惊讶，这种新奇玩艺儿在基地里也有出现过，不过没有像林默玩得那么精细罢了，甚至在某个库房的角落里还有一台已经退役的老前辈玩剩下来的傻大笨粗，简陋至极的单兵机动装甲。

　　从巴黎-布尔歇国际航空航天展览会上，林默的收获不小，东摸摸西摸摸之间，居然将苏霍伊公司带出来的家底摸了个底朝天。

　　金币这几天为此花了不少功夫，补充了许多数据存储芯片，才将这些采集到的数据资料备份了下来。

　　抽空打开了一个电子邮箱，里面依旧空空如也，林默冷笑了一声。

　　洛克希德·马丁还是不肯乖乖就范，林默早有预料。

　　在国际航空界屈指可数的庞然大物会乖乖向一个小小的飞行员会手投降，不狠狠收拾几次怎么可能会学到乖。

　　只要找到机会，林默会毫不吝啬地阴洛克希德几回。

　　看向静静停在机库内，喷涂着哑光磨砂的绿色迷彩涂装的歼-18“红鹰”，林默在自己的战术平板电脑上，用手写着记录了一条条的改进方案，这是最近的收获，他想都一一应用在歼-18“红鹰”和“妖孽”机体上进行调试。

　　作为入门的飞机设计专业，每一步的修改步骤都会一一详实的记录下来，关于“红鹰”那份，回头卖给沈飞，说不定还能换点银子。

　　……

　　塔哈尔省境内，塔洛甘附近一处丘陵。

　　这里只有一片乱石，碎石间偶有青苔和低矮的灌木，除了少数食草动物从这里路过，最多能够看得到就是阿富汗大耳狐，四处寻找可以食用的果实和翻找躲藏在石块下的昆虫。

　　在东北方，隐隐约约浮现出一条巍峨的身影，那是兴都库什山脉附近另一条萨费德希尔斯山阳光曝晒着大地。

　　空气从远方飘来淡淡的硝烟味儿，依旧刺鼻。

　　硝烟飘来的方向，依然可以清晰的看到几条浓浓的黑烟冲天而起，在天上仿佛织成了凝重的黑云一般。

　　敌人从巴格兰省袭来，约一千人，带有装甲车还有重机枪，在夜里发动了突袭，他们不知道从哪里搞来了榴弹炮，竟然一轮齐射打了自己一个措手不及。

　　脑袋上被弹片划开了一道口子，幸好自己手上81-1式自动步枪帮自己挡了一下，不然连整个脑袋都被削掉一半。

　　自己的命是保住了，刚发到手上没两个月，视若生命的步枪却损毁了，完好的只有弹匣和军刺。

　　有将近四分之一的弟兄永远倒在了阵地上，都是那该死的榴弹炮，一枚炮弹就能炸出一个大坑，许多弟兄甚至连尸体都没能找回来，甚至在杀伤半径内，离弹着点越近，死状就越惨。

　　敌人的进攻太凶猛，人数也很多，在黑暗的夜里到处都能看到清晰的枪焰，连方向都分辨不清楚，根本分辨不出哪些是敌人，哪些是自己人，只能听到自己的排长在附近声嘶力竭的喊叫着，这才跌跌撞撞的跟了上去，若是晚上一会儿，即便敌人不干掉自己，血也会流干。

　　脑袋上现在裹着中国人制造的消毒纱布，很好用，上过不知名的白色药粉后，血止住了，感谢安拉，自己和许多幸运儿一样，活下来了。

　　拉瓦里·尤格拉·艾哈迈迪抱着自己重新领到的八一杠自动步枪和十来个弹匣，茫然地望着西南方向。

　　敌人是从那里来的，连夜撤出了十余里后，他们进入了第二道防御阵地。

　　真该死，自称不逊色于政府军的防卫团居然被一群乌合之众打成这样。

　　“拉瓦里，你还好吧？”

　　拉瓦里·尤格拉·艾哈迈迪的上级，排长穆罕默德·普什图不无担心的看向自己手下这个不到二十岁的小伙子，平时就是个好动活跃分子，而现在却是一声不吭的变成个闷蛋，安拉保佑他，别伤了脑袋，别成傻子。

　　听说拉瓦里还是出自一个大家族，还上过中学，不过在塔利班执政期间，家族被屠灭了，只剩下少数几个家人逃了出来，最终辗转流浪在宝石谷Dragoon财团的防卫团第二步兵营里当个小兵，混口饭吃。

　　真幸运，昨天晚上还能活下来，穆罕默德还打算推荐拉瓦里去指挥部或是担任其他文职工作，能念过书，应该也算是有文化的人，不像自己，一字不识，只知道打打杀杀，当个大头兵，就是哪天被一枪打死也不可惜。

　　“排长，我还好！”

　　听到排长的声音，躲在战壕里，拉瓦里缩了缩脑袋，依旧死死盯着战壕外，黑烟升起的方向。

　　那里就是昨天晚上他们的阵地，他们在宝石谷拥有最好的饮食，最好的装备及最艰苦训练的防卫团，昨晚的溃退简直是太丢人了，若不是第二防线的弟兄们接近了他们，说不定撤下来的人连一半都没有。

　　“没事就好！哨兵们会盯住的，你的任务是休息，现在是白天，那些家伙不会像昨晚那样偷袭。”

　　穆罕默德·普什图点了点头，转过身去，安抚着自己的其他手下，一边走，一边咒骂着，“一群混蛋，胆小鬼，怎么不敢从卡比萨省和帕尔旺省发动攻击，偏偏要从巴格兰省发动攻击。”

　　拉瓦里闻声微微一笑，卡比萨省和帕尔旺省最临近喀布尔，这次敌人的进攻得到了政府一些要员的默许和暗中支持，在临近喀布尔的地区集结，那不是摆明了要跟拥有北方四省的Dragoon财团撕破脸，公然支持非法武装的抢掠。

　　这也太明目张胆了吧，不仅会使政府失去威信，也会让阿富汗政府失去国际势力支持的理由。

　　一群土匪强盗组成的政府，有什么诚信可言，西方那些国家可是最看重信用的。

　　念头转到这里拉瓦里脸色一变，昨晚的榴弹炮袭击，该死，那是政府军！是波黑人送给政府军60门D-30榴弹炮中的一部分。

　　这些混蛋，不来支援他们就算了，竟然还下黑手，难怪防卫团被打了个措手不防，政府军居然跟非法武装勾结到一起去了。

　　这个时候，战壕远处传来一声欢呼声，而且越来越热烈，越来越响亮，犹如星火燎原般迅速传遍了防卫团的第二道防线整个阵地。

　　“真主万岁！”

　　“敌人的炮兵阵地被干掉了，太棒了。”

　　“万岁！好消息，敌人的榴弹炮连五门火炮全军覆没。”

　　“简直是太好了。”

　　“艾比克团长派亲卫队和武装直升机小队发动突袭，歼灭榴弹炮阵地。”

　　“真主万岁！”拉瓦里狠狠地一拳砸在战壕坑道壁上，发出一声歇斯底里的低吼声，仿佛消失的自信又回来了，防卫团果然不是那么容易随便让人欺负的，他们在训练时的汗水，甚至鲜血是白流的。

　　“注意，敌人上来了！各就各位！不准乱跑。”

　　突然传来各级军官们的喝斥声，敌人上来了。

　　战壕前方不时炸起一团团火球，这不是敌人太过心急，而是在用迫击炮进行火力侦察，有没有前哨火力点以及雷场。

　　真是一群狡猾的家伙。

　　远方可以看到一些小黑点，正不紧不慢地向阵地接近，甚至还有一些架着重机枪的吉普车在压阵。

　　战争，开始了！


第513节 乱战

　　Dragoon财团总部第十四层，几乎是二十四小时灯火通明，信息中心24小时分为四班轮岗，每班六小时才堪堪抵得上高强度的工作，大量的信息如同潮水一般涌来，尽管空调是开足了功率，可是在岗的二十四名信息处理人员的后背依旧被汗水打湿了一层又一层，每逢换班交接完成后，几乎是完全瘫倒般被抬了下去。

　　高强度的工作、压力、失眠，所有人都保持着高负荷运转，这种状态已经维持了将近两个星期。

　　这还仅仅中国方面提供的一套战争运作机制协调的结果，没有人敢有任何一丝放松和懈殆，能够在看到的墙上，都挂着类似诸如“出错就意味着死亡”、“兄弟姐妹的命运就掌握在你的手中”等各种各样的标误，在提醒每一个人，这是战争，不是在过家家。

　　“报告！塔哈尔省第一道防线被敌人突破，塔洛甘失陷，我军阵亡77人，消灭敌军榴弹炮阵地一个，摧毁D-30榴弹炮五门，卡车十五辆，疑似是政府军，预计消灭敌军约122人！”

　　“知道了！”

　　莎莉坐在大厅内建立起来的大型沙盘模型面前，这个大型沙盘是通过卫星扫描地形，实体制作的，由中国军方友情赞助，当然中国人提供的东西通身上下都找不到一个中国的印记，哪怕是枪身上的编码都是被刻意磨掉的。

　　上午，Dragoon军事基地的一名少校曾经来看过，指出了防卫团在指挥上的一些失误，然后很快就离开了。

　　沙莉非常感激中国人的帮助，虽然并不是完全在帮助他们，但每一次都点到了关键之处，双方的合作一直保持着隐秘的关系，相信经过这一次的挑战，Dragoon财团的军事实力将会再上一个台阶，拥有真正发动战争的能力，不再让政府认为可以随意揉捏。

　　“更新沙盘！”

　　坐镇总指挥的艾比克面无表情，脑子里犹如计算机一般进行复杂的推算，他在成为雇佣军之前，也是阿富汗的政府军，拥有多年的战争经验，若是论起小规模战斗，还是有一些能力，可是布局甚广的大战，却是大姑娘上轿头一回，不仅是一个挑战，也是他坐稳Dragoon财团军事部门主管头把交椅的证明。

　　为了保证Dragoon财团在北方四省的发展和统治地位，艾比克不曾忘了搜罗忠实可靠的军事人才，甚至在政府军任职的战友里面挖人，建立军事培训班，构建防卫团的军官团队。

　　昨晚第一道防线被突然加入到非法武装分子中的政府军榴弹炮连摧毁，得到这个不利消息的艾比克毫不犹豫地调动手上最精锐的亲卫队，送上四架武装直升机，连夜敲掉了这支威胁巨大的122毫米榴弹炮连。

　　在五门122毫米口径的榴弹炮群还没有发挥出全部杀伤力之前就提前终结了政府军伸出的这支爪子。

　　这是一个警告，也是Dragoon财团的一次力量展现，能牢牢控制住北方四省，不仅仅是经济实力的体现，也是军事力量的毫不示弱。

　　现在回想真是庆幸，防卫团的阵地上任何一个防御工事和士兵们的士气根本没办法抵御大口径榴弹的轰杀。

　　若是还让这支榴弹炮连存在，恐怕天亮后，Dragoon财团总部就会收到连续几道防线大溃退的可怕消息，塔哈尔省的战斗将陷入无法挽回的危险局面。

　　负责沙盘更新的人员，冲着莎莉和艾比克点点头，在沙盘模型上面把小城塔洛甘的标志改成了敌方标志，同时对于两方阵营的兵力数量进行调整。

　　指挥大厅内除了通信中心繁忙的通话声，信息处理人员分类整理数据信息的声音，还有负责参谋工作的人正在小声讨论，其他各个岗位的人都保持着安静。

　　“莎莉，政府军出动了！命令防卫团第二营从西边迂回，派精锐士兵侦察他们的物资集结地，找机会敲掉它，防卫团三营继续在潘杰希尔省盯住另外一万敌人，抓紧时间转移平民，把民兵们尽快抽调出来。”

　　艾比克目光紧紧锁定着塔哈尔省的首府塔洛甘，敌人准备了很久，虽然内部充满了矛盾和混乱，可是这兵力却是实打实摆在面上的，没想到政府军居然会下狠手，损失一个榴弹炮连，估计也会心痛吧，活该哑巴吃黄连。

　　“刚到了一批迫击炮弹和子弹，我已经派人送了出去，让底下的战士们不要节约弹药，尽管打，这个星期已经损失了两架直升机，但是敌人损失的更多，艾比克，你们再坚持一下，我们的‘超级巨嘴鸟’马上就可以参战了，一旦控制制空权，我们就可以向他们的兵力集结点和物资储备点发动攻击，没有弹药和大量人员伤亡，我就不信这群乌合之众还有战斗力。”

　　就像事先分工好的那样，艾比克负责军事方面的工作，而莎莉则做好一切战争物资和后勤的支持，不过A-29“超级巨嘴鸟”这件大杀器，还是牢牢的抓在她的手中。

　　分布于全球各大城市的Dragoon珠宝店从两周前就一直在抓紧清理滞销库存，回笼资金，莎莉可以拿到大笔现金，向中国军方购买大批军火。

　　与防卫团士兵们宝贵的生命相比，莎莉崇尚的火力致胜论，以金钱换人命。

　　墙上的一台显示敌我军力显示屏上分别将量化的兵力、伤亡、重要武器装备等数据进行更新。

　　敌方兵力：20635人，战斗人员18330人，辅助人员2305人。

　　己方兵力：8335人，战斗人员5121人，辅助人员3214人，备注：另义务民工11200人。

　　看上去更像是一场即时战略电脑游戏，可是这些数据却是带着血淋淋的生命和孤儿寡母们的哭嚎，以及一家人的绝望。

　　莎莉尽管做好的抚恤和善后工作，比起那些冷血残酷，视人命为草菅的军阀们优厚了不知道多少倍，每一个战士在感恩戴德之余，也是毫无保留地送上自己全部的忠诚和战斗力，可是经历过战乱的莎莉知道这还远远不够，战争的伤痛甚至连用时间都无法愈合。

　　兵力数量上丝毫不占任何优势，但是Dragoon财团的后勤支援、民众基础和地理优势却非常明显，莎莉坚决不跟与那些外国势力妥协的原因除了背后中国军方的支持外，还有得到北方四省民众们的民心拥护。

　　就像一条铁律，朴实的老百姓对于给他们带来和平安定生活的统治者的回报，远远大于统治者的投入，即使是枪炮也无法强行改变这种源自于平民们骨子里的忠诚。

　　支撑起Dragoon财团经济基础的来源，除了遍布全球各大城市，负责高端珠宝销售的专卖店外，四省的民生经济也成为了财政收入的一部分来源，现在占的比例还很少，随在经济增长，这个比例会越来越高。

　　打仗除了兵力绝对数量外，拼的也是后勤和群众支援，军火库存，一人一杆枪是远远不够。

　　战斗打响后，弹药消耗、枪支损毁和遗失、食物的消耗和损失等物资消耗几乎会以几何级上升。

　　在非法武装分子杀向塔哈尔省，在打响战争的第一枪时，堪堪做好准备的Dragoon财团仅仅来得及布下四道防线，只能通过纵深筹集更多的时间和战争物资，尽可能的消耗敌人的力量。

　　这些武装分子不是日本鬼子，他们不会以占领土地为主要目的，他们不在乎经济发展和平民的死活，从一开始就将进攻的矛头直指Dragoon财团的大本营-宝石谷。

　　一路上烧杀抢掠，破坏沿途的生活设施和看到的一切，甚至比几乎比蝗虫还要寸草不留，这些人渣们带来的只有毁灭。

　　早就考虑到敌人丧心病狂，Dragoon财团组织不得不减少了可以调动的兵力，动员民兵们组织平民进行撤离，并且主动负担起粮食和生活用品的消耗，避免战火波及平民。

　　家园毁了还可以再建，但人没了，就一切都没有了。

　　“报告！3号机场遭到袭击，一架‘超级巨嘴鸟’损毁报废，无法修复，其余两架受到一定损伤，正在抢修中，只有一架完好无损，巴航工业安防公司的一名飞行员教官身亡，两名机械师受轻伤，机场保安死亡十七人，负伤四十七人，击毙突袭武装人员十一人，俘虏九人，确认袭击者四十二人，现在保安队和Dragoon军事基地的人正在搜索追捕逃走的二十二人袭击人员。”

　　“什么？”

　　莎莉花容失色地一拍椅子扶手，惊地猛然站了起来，仿佛晴天霹雳一样的消息，让她眼前一阵发黑，身体摇摇欲坠。

　　艾比克也在同时惊地站了起来，看向莎莉，这个消息委实太过可怕。


第514节 福兮祸之所伏

　　3号机场，那是属于Dragoon财团自己的空军基地。

　　1号机场是运输机和客运机场，2号机场是武装直升机。

　　3号机场刚刚新开辟出来，拥有两条两千米跑道的战斗机专属机场，而且紧挨着Dragoon军事基地，本想着万无一失，没想到居然也会被偷袭，而且损失不轻。

　　Dragoon财团订购的A-29“超级巨嘴鸟”是美军定制的豪华版，完全针对地面的多用途压制版本，配套件和维护保养设备一应俱全，一架就要一千两百万美元，单价是裸机的两倍还多，现在还没发挥作用就损毁一架，这个打击对于Dragoon财团相当严重。

　　一千两百万美元在阿富汗能干什么？

　　像塔洛甘这样的小城，还不一定值一千万美元呢。

　　莎莉的脸色都开始发青。

　　“莎莉！小心！”莎莉最看重的心腹女助手珍纳特·阿迪雅发觉不妙，连忙扶住了险些站立不稳的莎莉。

　　“没事，我没事！我没事！”莎莉摇摇头，用力挣开了女助手的搀扶，紧接着又是重重一拳砸在了沙盘模型台边上，狠狠地瞪着敌方的势力分布，大口大口喘着粗气，竭力使自己平复冷静下来。

　　不能乱，自己不能乱，自己要是乱了，就全完了。

　　“怎么会，怎么会这样？是谁干的？”

　　额头的汗水，如黄豆般大，不断冒了出来。

　　Dragoon财团的每一个美元都不是大风刮来的，而是辛辛苦苦所有人的血汗钱，一点一滴积累起来的，如今还没发挥出作用就蒸发了，莎莉终于忍不住着急上火。

　　她就像一头愤怒的雌豹。

　　“不要着急，莎莉，我们还有三架，哪怕还剩下一架战斗机，我们就有机会。”

　　艾比克自然明白三个机场的防卫力量，几乎不逊色于总部，半径五公里内，几乎每一个制高点都有一个班的老兵，狙击步枪、RPG单兵火箭和重机枪等火力一应俱全。

　　攘外必先安内，这道理谁都懂，因此在一开战，Dragoon财团就在所有的控制省份内宣布了戒严令和宵禁令，同时派治安队开始梳理宝石谷内的人口。

　　期间发生了大小战斗上百起，虽然有外部势力秘密潜伏也在意料之中，可是居然没想到会有这么多，有户籍和临时暂住制度管理也依然无法避免有些经验丰富的家伙用各种各样的办法渗透进来。

　　“有内奸！一定要揪出来，否则我寝食难安。”

　　莎莉双眼中充满了血丝，咬牙切齿地说道，如果不是内奸，敌人怎么可能寻到自己的重要机场搞破坏，更可恨的是，竟然知道自己订购了A-29“超级巨嘴鸟”做为秘密武器。

　　从返回喀布尔，他们一行人的手机就遭到了无线通信公司的非法蔽屏，莎莉和艾比克就知道，Dragoon财团里面出现了叛徒。

　　虽然进行了排查，可是只抓到了一些小鱼小虾。

　　艾比克说道：“我们已经排查了多个部门，只有两个部门没有去检查过。”

　　“哪里？”沙莉的眼神变得凶狠而凌厉，让艾比克不敢与之对视，心里却在惊呼，真主在上，莎莉这个小丫头的眼神怎么会变得那么可怕，难道是身居高位，自然而然的磨练出来的吗？

　　“Dragoon军事基地，还有一个是长老会。”

　　“……”莎莉立刻默然，两个地方都是最不可能出现内奸的地方，因此Dragoon财团调查时提前将这两个地方排除了。

　　中国人一向只守在军事基地里，极少外出，几乎不跟山谷内的民众碰面，而且语言不通，更加不可能够接触到Dragoon财团里的信息。

　　而长老会却是由当初迁徙的各村村长组成的，宝石谷内所有的帕坦人在安定下来以后，为了便于管理，经过重新整编，以Dragoon财团为核心，重新构建管理机构，原本的村长一职也失去了实权，村长们组成了长老会，另负其他职责。

　　现在长老会所负责的工作主要是负责宗教事务，动员平民和协调矛盾等辅助类的工作，都是当初一起吃过苦，千里迢迢在土匪们追杀中幸存下来的元老，再次被外人收买的可能性极低。

　　“怎么会这样？”莎莉的目光与艾比克在空中对视了一眼，却看到艾比克鼓励般的目光。

　　杀伐果断，有时候不能有丝毫犹豫，每多拖一秒，局势就会多恶化一份。

　　“通知Dragoon军事基地，请求他们派专业人员，帮助我们协查内奸，调查长老会！”

　　莎莉犹如下了一个重大的决定，重重一拳砸在了沙盘模型边上。

　　长老会地位超然，说是要查，可是却不那么好查，但是不好查也得查，莎莉硬是顶着所有压力，为了Dragoon财团的未来，她柔弱的肩膀必需扛下全部责任。

　　至于Dragoon军事基地的嫌疑，他们或许会有所觉察，甚至不需要自己的提醒吧。

　　战局的变化，开始不利于Dragoon财团。

　　塔哈尔省几乎失守了一大半，尽管防卫团近两个营的兵力都压在这个省份阻击一万多名武装分子，另外一个营也在潘杰希尔省与来犯之敌交上了火。

　　敌方的兵力优势一下子体现了出来，每天双方都会有伤亡，然而即使是一个换两个，Dragoon财团的正规部队防卫团也经不起消耗。

　　为了保存有生力量，避免硬拼，防卫团团长艾比克下令各阻击部队且战且退，利用空间换取时间，跟对方大打消耗战，同时派遣民兵部队歼发动游击战和破击战，以局部兵力优势和火力优势歼灭对方小股兵力，阻挠对方前进速度。

　　按原本作战计划一号方案，打胶着战反而对人数多的一方不利，兵力众多，人吃马嚼，各种物资消耗巨大，即使是有国际势力和部分政府势力支持，也不可能长期维持这么多人的战争消耗。

　　非法武装分子背后有外国势力的代理人还有部分政府军势力的支持，若不是Dragoon财团背后有中国军方支持，后果简直是不堪设想。

　　阿富汗本身就没什么像样的重工业和轻工业，大多依赖进口，运输成本高昂，反倒不如Dragoon财团有天然的狭长国土通道直抵实力强大的中国边境，更何况还可以从巴基斯坦得到援助。

　　Dragoon财团内少数当初反对将财团所有权拱手让人的长老们心中此刻正在庆幸，莎莉的“挂靠”决策是无比正确，那个男人背后的势力简直是深不可测，无论任何时候都不能忘记，他们此刻呼吸的每一口空气，享受的每一分财富都是那个男人带来的。

　　无论如何都要全心全意为他和她打理好这份可观的财富，这代表着所有人共同的利益，真主安拉教导，要感恩！

　　然而接下来几天，好消息和坏消息却是一个接着一个交替发生。

　　在激烈的交火中，Dragoon财团的武装直升机被防空导弹击落了一架，飞行员当场阵亡，武装直升机小队只剩下一架苟延残喘，只能作为预防意外情况，无法再出击。

　　幸好仅剩的三架A-29“超级巨嘴鸟”顺利完成了调整和试飞程序。

　　不仅看在Dragoon财团那份厚实红包的面子上，也是为了同事报仇，巴航工业安防公司飞行教官和两名训练成绩最优秀的Dragoon财团战机飞行员，挂载着航空炸弹和空对空导弹连续出击。

　　凭借装备先进的螺旋桨战机和可以达到520公里的巡航速度，生生击落了六架敌方的武装直升机，并且炸毁了多数物资集结点。

　　正如莎莉所预料的那样，那些代理人和政府军不可能给这两万名武装分子提供防空雷达，三架“超级巨嘴鸟”连连打了对方措手不及，以武装直升机的速度，根本就是逃无可逃。

　　“超级巨嘴鸟”顺利帮防卫团的夺取了制空权，给来敌带来了极大的伤亡，杀伤战绩几乎占到了所有战斗合计的四成。

　　甚至一听到战斗机的轰鸣声，那些乌合之众般的武装分子就会当场溃退，哪怕在进攻中占了优势也是一样瞬间士气全失，进攻势头为之一阻。

　　只要给予“超级巨嘴鸟”相应的挂载设备，它完全就可以成为空中多面手，对地攻击，空中拦截，电子干扰，巡航侦察，无一不精。

　　将近九个小时的续航时间使其拥有非常出色的长时间空中侦察能力，为地面部队的行动提供了精准的情报，侦察半径甚至可以覆盖整个阿富汗，在战场上的表现如鱼得水。

　　虽然不是喷气式战斗机，可是螺旋桨式战斗机更加适合阿富汗的地形和作战，作战效能让Dragoon财团十四层作战指挥部所有人都交口称赞。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　莎莉和Dragoon财团意料不到的事情又发生了。


第515节 老将不老

　　“快点，快点，你们这群蠢货，要是不能起飞，我就拆了你们的骨头。”

　　叭！

　　长长的皮鞭甩起了一线血珠，一个衣衫褴褛的塔吉克族年轻人被狠狠地抽倒在地上，浑身抽搐着，甚至连惨叫的力气都没有，身上沉重的木箱，压得他只能发出微弱无力的呻吟声。

　　“塔里，塔里，快爬起来。”

　　在他的身后，还有几十名抬着沉重木箱，脸上已露出未老先衰之像的塔吉克族人却是眼中充满了怒火，不敢有任何多余的动作，压低了嗓子催促被打倒的年轻人赶快起来，不然就要遭了。

　　他们的家人大多被杀，家园毁于战火，而他们若不是还年轻，还有些力气，恐怕早就被这些南方来的匪徒们杀害。

　　而现在，他们却是被抓来，硬逼着没日没夜地做着苦力，吃不饱，累个半死，那些家伙几乎是轮着班的压榨他们最后一丝体力。

　　“呃！”被同伴叫作塔里塔吉克族年轻人虚弱地发出一个无意识的单音，仿佛生命之火随时会熄灭。

　　“该死，又是一个浪费粮食的。”

　　呯！

　　倒在地上的塔里脑门上迸出一股红色相间的血泉，身体抽搐了两下，不再动弹。

　　低眉顺眼的苦力们只看到一个穿着黑色牛皮背心的那个家伙，吹了吹枪口的硝烟，再次拿起了皮鞭，甩手在空气中炸了一个鞭花，再次吆喝起来，“懒鬼们，要是再不干活，他就是你们的下场，不想尝尝我古克拉的枪子儿，就给老子赶紧干。”

　　背负着沉重货物的人心中无声地发出一声绝望的叹息。

　　万能的真主安拉啊！

　　救救苦难的穆斯林吧。

　　有人试图逃跑，却没有成功，虚弱的身体和遍体鳞伤几乎没办法跑多远，所有的逃跑者都被就地处决后挂在不远处的木杆子上，成为恐吓所有人的警告，然而更多的却是因为被干活时活活打死，甚至被摔死。

　　远处是一个长长的跑道，就在这两天的功夫，数百名被掳来的塔吉克人和帕坦人被硬逼着在这里修筑了一条将近一千米的简陋跑道。

　　他们不知道修筑这个是做什么用的，但是很快就知道了，跑道刚修好没有多久，甚至没过几个小时，就听见远方传来雷鸣之声。

　　挟带着震耳欲聋的轰鸣声，两个银亮的身影以极快的速度冲上了跑道，缓缓减速，成功完成了着陆。

　　战斗机？

　　小巧纤细的银亮机身，圆截面形全压式进气道，四分之一弦线后掠55度角全金属中单翼，同样后掠角度的全动水平尾翼，看上去仿佛就像是一只银燕。

　　为跑道付出血汗，甚至是生命的塔吉克人和帕坦人在完工后就立刻被赶到一公里外，由铁荆棘网围成的围墙内，外面架设着数挺重机枪，黑洞洞的枪口指着他们，不允许有任何异动。

　　“杰丁先生，很高兴再次看到你，哈哈。”

　　领头的“银燕”上爬出驾驶舱的飞行员在负责接应的武装分子搀扶下，摘下了头盔，露出一头浓密的栗色短发。

　　在跑道尽头，停着四五辆沾满了尘土，显得风尘仆仆的敞篷式吉普车，四五名抱着AK-47的武装分子，分散开来，保持着警戒，正围着一群穿着西服的人。

　　“什库尔塔·帕利·科诺米，你果然是准时守信，没想到你会亲自送过来，这玩意儿还能开吗？该死的，我可是想要趁手的空战武器，我已经受够了那些破烂的直升机。”

　　一名剃着板寸的黑发白人迎了上去，打量着两架布满了铆钉的战斗机，似乎已经有些年头了。

　　拥有一头浓密的栗色短发的什库尔塔从上衣口袋里摸出一副墨镜戴到了脸上，一副悠闲的模样，更像是来度假的，而不是来交货的。

　　他用力拍了拍超音速后，与空气摩擦而微微发烫的机身，说道：“放心，绝对是做工精良的好东西，中国人制造的，哦，质量绝对可靠，我可是花了好大的代价从阿尔巴尼亚搞来的，要不是你非得要喷气式战斗机，我还真不容易搞到这两架好东西。”

　　什库尔塔·帕利·科诺米，职业混迹于战乱之地的军火贩子，一向跟各大势力的代理人打交道，其特殊地位使他即使一脚踏几条船也依然大受欢迎，什么样的武器都能搞得到，只要价钱合适，甚至有传闻，有阿拉伯恐怖分子从他手上搞到过核武器钚。

　　“等等，你搞来的是什么古董，很古老的样子，不不不，什库尔塔，你这个混蛋，我要是的战斗机，不是古董，这东西，还能适应战争吗？”

　　最近活跃于阿富汗的风头最盛的代理人之一杰丁先生，没认出来这是一款什么样的战斗机，但肯定不是什么新式，或是次新式战斗机。

　　“哈哈，放心，这是歼-6，仿米格-19的，你才给我120万欧元，能买什么像样喷气式战斗机，连教练机都买不到，就算是现代高仿版的P-51‘野马’也得要500万美元，这个性价比已经非常不错了，很实用，最大时速1.2马赫，攻击半径680公里，完全符合你的需要，我可是让专业的机械师进行彻底保养维护过的，再飞上800小时都没有问题。”

　　什库尔塔走过去拍了拍杰丁的肩膀，作为老军火贩子，极尽所能地自卖自夸。

　　“歼-6，我的上帝！连中国人都已经不用的淘汰货，我的对手可是‘超级巨嘴鸟’，该死，我上当了，我要退货。”杰丁瞪大了眼睛，捶胸顿足地大叫道，引得附近那些武装分子纷纷侧目。

　　什库尔塔一愣，反而大笑起来，他看出了这个狡猾家伙的心思，毫不客气地顺手给了杰丁一拳，打得对方身子一歪，恶狠狠地说道：“你这混蛋赶紧付钱，120万欧元，一个子儿都不能少，小心我跟你翻脸，这两架歼-6可是八成新，是阿尔巴尼亚的战略储备，表面只是有些氧化，放心，擦不擦都不影响使用，空对空导弹、火箭和航空炸弹都能装载，三门30毫米机炮连坦克装甲都打得穿，宝刀未老的好东西，就像英雄萨拉丁一样，我跟你做生意这么多年，什么时候坑害过你，你瞧我都从土库曼斯坦开过来了，要是质量不好，我能亲自给你送货？”

　　“好吧，好吧，能不能降点儿，这是歼-6，毕竟都已经是淘汰货了。”

　　“没门！”

　　“便宜点，100万欧！”

　　“不行！”

　　“110万欧！”

　　“滚，你再废话，我宁可自己再开回去！”

　　“好好，我怕了你了，我马上开支票！”

　　“这才像话，赚你这点儿小钱，容易么，我可是冒了掉脑袋的风险，要是让国际上知道了，咱们都得掉脑袋。”

　　代理人杰丁最终没能占到便宜，悻悻然地现场开着支票。

　　嘿，净赚20万欧，什库尔塔心中偷着乐，脸上却是没赚到钱的苦大仇深表情。

　　哈，截留了30万欧，杰丁笑得跟狐狸一样，脸上皮笑，肉不笑。

　　“你得帮我们培训飞行员和至少半个月的保养维护服务！若是我还要弹药的时候，你得立刻帮我搞到。”杰丁依然装着气鼓鼓地样子，把支票往什库尔塔手里一塞，然后向身后打了个手势，“佐克，贝尔，你们来看看，这两架歼-6，搞得定吗？”

　　按他的估算，两周时间足够击落该死的Dragoon财团，机载弹药和维护配件明天就能顺着阿姆河送到。

　　“没问题！”什库尔塔满面春风，亲了一下充满铜臭和血腥味的支票。

　　“老板，只要米格系列都没有问题，歼-6也是仿米格-19的，当初我们就是拿它当教练机用的，只要一天，我们就能让它飞起来，放心吧。”

　　被杰丁找来的雇佣兵飞行员佐克·尼科诺夫与贝尔·苏萨宁互相对视了一眼，走上前来打量了一眼两架歼-6，眼中充满了骄傲和自信，在他们心中，这两架歼-6只不过是小孩子的玩具，他们可以轻而易举的摆弄。

　　“哈，杰丁，你的运气棒极，找的两个飞行员可真是不错啊。”

　　赚了一票的军火贩子什库尔塔心情大好，毫不吝啬的拍了代理人杰盯的马屁。

　　两架磨掉了标识和涂装，外表银光闪闪的歼-6保持着距地600米高度挟带着雷霆轰鸣声进行编队飞行。

　　机翼下方挂载着两格近距空对空导弹和两组火箭，杀气腾腾地直飞东北方向。

　　两架轻巧的战斗机尾部仅仅用劣质油漆刷着阿拉伯数字“1”和“2”表示区分。

　　没有地面雷达，没有通信塔台，一切从简，只有座舱前面加装上去的卫星电话和GPS定位系统，同时把自己的位置标注在Google地图上，就是这么东拼西凑，堪堪一用。

　　“贝尔，我们快到了，哈哈，真是一场游戏，我的天，连雷达都没有，全靠玩具一样的民用卫星地图导航和地面卫星电话定位。”

　　“是的，佐克，不过是三架‘超级巨嘴鸟’，速度还没有我们的一半，简直就是活靶，我们带的霹雳-1空空导弹刚好可以用雷达波锁住它，感谢阿尔巴尼亚，要不是他们保管不当，我们还真拿不到这么合适的战斗机。”

　　“贝尔，我看到他们了，两架，喔，慢得就像小妞，开始锁定！”

　　“是啊，不需要战斗机动用前戏，让我们直接上吧！完成锁定！预备！”


第516节 打鸟

　　“‘巴米安’教官，我今天亲手干掉了两架武装直升机，嚯嚯，简直是太爽了，那片火海可真壮观，里面的人就像烧烤一下样，我的血都沸腾了。”

　　“是啊，是啊，‘闪电’，那些强盗的直升机就跟苍蝇一样，在我们的机枪面前就一个接着一个坠落，这帮该死的家伙就应该下地狱，瞧瞧他们干的好事，我们的家全被他们毁了，还有我们的兄弟姐妹，这帮家伙没有信仰。”

　　两架喷涂着黑色涂装的A-29“超级巨嘴鸟”刚刚完成作战任务，正在返航的途中，僚机上前后座的飞行员，正着冲着长机挥舞着手。

　　Dragoon财团订购的“超级巨嘴鸟”果然不负众望，成功压制了敌人的凶猛进攻，就在半小时前，他们这组用500公斤级高能云爆弹砸下一片火海和无氧区，几乎直接覆灭了一个山谷内集结的所有敌人，至少造成了近300人的伤亡。

　　“嗯，干得好，‘佐罗’，‘闪电’，嗯，还有‘尼古拉’！”

　　长机上前座的飞行员，只是转头举了个大拇指表示回应。

　　“谢谢！‘巴米安’教官！”后座的另一名飞行员声音有些腼腆，不像另一架“超级巨嘴鸟”上的两名飞行员，都是活跃分子。

　　在宝石谷3号机场遭到袭击，侥幸没有受到任何伤害的巴航工业安防公司另一名教官带着十几名飞行学员，轮番载弹发动报复，一度夺回了制空权，打得武装分子们那些简陋的武装直升机不敢升空。

　　Dragoon财团挑战的飞行员无一不是万里挑一，哦不，应该是十万里挑一，胆大心细冷静，几乎都是天生的飞行苗子，而且还非常好战，不怕危险，学习效率也很快，只用了三天功夫就能单独驾机完成起降。

　　即使不是喷气式战斗机，螺旋桨式战斗机依然打得那些直升机没有还手之力，那些武装直升机都是经过简单改装，最多就是装上几挺机枪，火箭弹和挂载轻型炸弹，就已经改装到极限，空对空导弹几乎是妄想，给他们也装不了，没有火控系统和雷达系统，那东西完全是纯摆设。

　　即使是单兵防空导弹也不可能随随便便往上直升机上装载。

　　“我们高度再拉高一点，升到5000米，避免下面的防空导弹。”飞行代号为“巴米安”的教官显然话不多，他也是拿钱干活，最多在这里逗留一个月，到了时间就会领着二十万美元的支票回国。

　　“超级巨嘴鸟”的速度不快，却非常适合在阿富汗的复杂地形中用目光搜索地面目标。

　　“是，教官！”

　　两架A-29“超级巨嘴鸟”开始拉起机头爬升。

　　嘀嘀嘀！

　　怎么回事？才爬升到4000米“巴米安”就听到了座舱内响起了刺耳的警报声。

　　被锁定了？怎么可能？巴航工业安防公司飞行教官脸上露出不可思议的表情。

　　这是？Threat Warning System（TWS）-威胁告警系统在报警。

　　4000米高度，恐怕就是单兵防空导弹也无能为力吧，更不用提会锁定住“超级巨嘴鸟”。

　　“毒刺”肩射防空导弹的最大射高也不会3000米，在这个距地高度根本不会激发“超级巨嘴鸟”的TWS系统报警。

　　雷达屏幕上出现了两个信号？耳边听到了疾速接近的雷鸣声，那是什么东西。

　　是空对空导弹？计算机系统迅速识别出PL-1型空空导弹。

　　“快，快，马上规避，空空导弹。”“巴米安”连忙大叫起来，他也看到了两架银色的战斗机突然从下方冲了下来，还有冲刺在前面的导弹。

　　好凶猛的爬升力！

　　“巴米安”心头一片冰冷，那不是目前各国装备的先进战斗机，是已经被淘汰的米格-19，仓促之间他把歼-6误认为是米格-19，却已经来不及考虑为什么会有米格-19（歼-6）出现在这里，并突然向他们不宣而战。

　　导弹来了。

　　不论是原版的米格-19还是歼-6，都是双发喷气式引擎的战斗机，爬升率性能极其出色，特别是歼-6，爬升速度比米格-21还要快，而且极其灵活。

　　轰！

　　“佐罗”和“闪电”驾驭的那架“超级巨嘴鸟”在S形机动过程中躲闪不及，在天空中爆成一团巨大的火球，也许是为了挽救这架昂贵的战斗机，舍不得弹射，结果连人带机全部殒落了。

　　PL-1型近距空空导弹采用雷达波制导，恰好可以克制红外特征不是特别明显的螺旋桨式战斗机，而且采用的无线电近炸引信相当具有杀伤力，对于单薄的机体，“超级巨嘴鸟”的防御能力还是弱了一筹。

　　“该死？为什么不弹射。”

　　已经无法计较Dragoon财团飞行员为何如此死守着最后一丝侥幸，“巴米安”不顾战斗机的寿命结构，连续几个规避机动，险险避开了飞射过来的导弹。

　　PL-1型近距空空导弹最大射程只有6公里，在擦身而过后，就无力的坠向地面，甚至连4公里都没有。

　　那些家伙究竟是怎么还能让这么老旧的导弹继续工作的？“巴米安”想不明白。

　　难道是中国人出手，不，不，这不可能，且不说中国人的军事基地就挨着3号机场，根本不必舍近求远，更何况要动手也不可能派这种早已经在二十多年前全部退役的战斗机，至少也得是歼-7吧。

　　作为行业内的专业人士，“巴米安”心中连续急转念头，后座的Dragoon财团飞行员“尼古拉”发出哇哇大叫声，刚才天旋地转般的规避机动让他方寸大失，老飞行员和新手们的区别往往会在遇到紧急情况时爆发出来。

　　“‘尼古拉’，打起精神，我们要反击了，时刻注意我的命令，如果不行，那就弹射，千万不要犹豫，人比战斗机更重要！”

　　“是！教官！”“尼古拉”声嘶力竭的回应中带着几分哭腔，他的两个战友这么一瞬间就没了，他极力张望，可还是没有看到一朵伞花，心中涌起深深地悲哀。

　　“来吧，来吧，哈，干掉了一个小妞，佐克，让我们再射，射得她欲仙欲死！”

　　击爆一架“超级巨嘴鸟”的贝尔兴奋地抖着机翼，仿佛在打摆子一般。

　　“干得漂亮，我们一起狠狠地干它，我感觉爽极了。”佐克为自己射失了一枚导弹而感到懊恼，不过很快又兴奋起来，跟着同僚满嘴爆着黄词。

　　战斗现在才刚刚开始。

　　仗着速度优势，两架歼-6围绕着“超级巨嘴鸟”打起了转转，仿佛群狼吃牛一般，伺机再次发动一击。

　　突突突！

　　两条火舌高速射了出去，“超级巨嘴鸟”机翼冒出火舌，但是驾驭着歼-6的佐克和贝尔都是经验丰富的老飞行员，左右一分，立刻躲开了弹道。

　　“超级巨嘴鸟”毕竟只是压制地面的攻击机，而不是空优机型，空战能力甚至比二战时期的P-51“野马”还要弱上几分，机翼上的两挺固定12.7毫米口径机枪用于空战，还是单薄了一些。

　　“哈，是一个老鸟，不错嘛，他们从哪儿找来的飞行员，今天算你倒霉，佐克，这架让给你，我来掩护！说好的，奖金平分。”

　　“谢谢你，贝尔，晚上我给你找个最漂亮的小妞，我请客。”

　　“太好了，就这么说定了，你左我右，我们一起包抄这软弱的小娘们。”

　　“好的，开始！”

　　凶猛地犹如恶狼，两架歼-6分头飞行以“超级巨嘴鸟”为交汇点，展开了剪式战术机动，而且还是最凶厉的双剪式绞杀，三门30毫米机炮虽然射速较慢，备弹量也不多，可是以“超级巨嘴鸟”薄弱的机体，擦到一点就是坠毁的下场，一点幸免都没有。

　　歼-6本来就是擅长于近身狗斗的机种，在这种场合下如鱼得水，在后掠55度机翼的辅助下，更是灵活无比。

　　哪怕是F-35“闪电2”挨上一梭子歼-6那落后的30-1型机炮子弹，也一样得挂，毫无例外。

　　“报告，报告，总部，我们遭到袭击，是米格-19！也许是歼-6！没有任何标识！”

　　“超级巨嘴鸟”后座的“尼古拉”在剧烈摇晃震荡的机场内声嘶力竭的喊叫着，同时开启机载摄像机把拍摄到的敌机同步转输回去。

　　“总部收到，用超低空闪避，赶紧回来，我们可以提供中程防空导弹支援。”

　　宝石谷的Dragoon总部陷入震惊和惊慌之中，突然有喷气式战斗机出现，完全出乎了所有人的意料。

　　战争要升级了！

　　几乎所有人都这么想。

　　“明白！该死，米格-19也是擅长超低空格斗机型！”

　　前座的飞行教官“巴米安”额头上已经露出了汗水，面对这种性能上完全克制住自己的超音速机种，感到十分吃力。


第517节 山寨行动

　　从对方的进攻战术上看，那两架喷气式战斗机上的飞行员也是职业的战斗机飞行员。

　　不是菜鸟，相当难缠的对手。

　　当初为了消灭那些武装直升机，“超级巨嘴鸟”只使用了机炮，并没有携带空空导弹，面对现在的战斗就显得十分被动。

　　两架银色的喷气式战斗机极尽调戏的意味追逐着一架A-29“超级巨嘴鸟”螺旋桨式战斗机。

　　双方的战斗力几乎不在一个层面上。

　　尽管“超级巨嘴鸟”可以把对方牢牢锁定在雷达屏幕上，可是依然没有用啊。

　　“巴米安”完全肯定，“超级巨嘴鸟”的12.7毫米口径机枪子弹打在对方身上，就跟挠痒痒一样。

　　该死，“超级巨嘴鸟”毕竟不是空优机型。

　　上帝啊，赐于我一枚空对空导弹，哪怕是最老式的响尾蛇导弹也好啊。

　　啪啪啪，随着一阵异响，“超级巨嘴鸟”猛然间剧烈抖动起来。

　　中弹了！

　　“超级巨嘴鸟”前座的“巴米安”脸色剧变，他往左边看去，机翼几乎被打烂了一半，机体已经不可逆的进入旋转，并冒出了火焰。

　　座舱外的景象天旋地转，甚至有火蛇在飞舞。

　　“弹射，弹射，马上！”“巴米安”毫不犹豫地拉动了座椅下的弹射开关，他看到了一架转过头来的喷气式战斗机的机翼下火光一闪。

　　又是一枚空对空导弹。

　　对方是想赶尽杀绝。

　　一声脆响过后，座舱罩被爆炸螺栓炸了出去，瞬间被狂暴的气流卷飞，后座的“尼古拉”率先被弹飞，紧接着前座的“巴米安”也被弹了出去。

　　轰，又是一团耀眼的火球绽放在天空之中。

　　两朵伞花间距一百多米，冉冉坠落。

　　双座机的弹射不论谁先拉动弹射开头，都是后座先发动，再发射前座，“超级巨嘴鸟”装备的0-0式弹射座椅安全性极高，可以做到零高度和零速度安全弹射，莎莉这一千多万美元一架的价格却是一点也没白花。

　　“你们这群混蛋！”大怒的“巴米安”在降落伞下，冲着两架耀武扬威的喷气式战斗机竖起了中指。

　　而侥幸逃过一劫的“尼古拉”浑身战栗发抖，仿佛自己死过一回。

　　“要不要干掉他们，佐克！”

　　“随他们去吧，我们的奖金到手就行了，其他不用多管。”

　　“就这么放过他们了？他们可是敌人，可怜的家伙，真想看看凌空打爆他们会是什么样的美景。”

　　“贝尔，你真是个变态，小心有一天你自己弹射后也一样被人凌空打靶，这是空骑士潜规则，国际惯例，反正你也不会多拿到一个子儿。”

　　“好吧，好吧！我们回去吧。”

　　两架歼-6绕着两朵缓缓降落到地面的降落伞上空飞了两圈，将着陆点坐标通过卫星电话上报了过去，转身离开。

　　“这究竟是哪里来的战斗机？”

　　莎莉脸色铁青，订购了四架“超级巨嘴鸟”，现在仅仅就剩在3号机场内那一架。

　　将近四千万美元的战斗机就这么灰飞烟灭了，一度控制在手中的制空权如此完全丧失了，怎么能让人相信。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　今后的战斗，莎莉已经无法想像如何打下去，对方可以肆无忌惮的在自己部队和阵地上方投掷炸弹，发射导弹和火箭，甚至用机枪扫射。

　　了解战斗机威力的她自然明白这意味着什么样的灾难。

　　现在是大规模的战争，不是小打小闹，接二连三的损失，又给莎莉上了一课，战争拼的不仅仅是人，拼得也是钱。

　　Dragoon财团总部十四楼气氛一片压抑，女首席执行官的怒火仿佛随时会烧到每一个人似的，所有人都小心翼翼的，哪怕对话也是低声细气。

　　“是歼-6！Dragoon基地用光学卫星抓拍到了图片。”

　　女助手珍纳特·阿迪雅放下了手中的电话。

　　“什么？”

　　莎莉的脸色变得更加难看，诱敌深入和利用空间节节消耗敌方兵力的战略却演变成了节节败退，优势尽丧，不不，绝对不应该是这样，这不是她想要的结果。

　　这是打得什么混蛋的仗啊，简直完全乱了章法。

　　难道中国人也背叛了他们吗？

　　恍然间她自己好像陷入了众叛亲离的可怕局面。

　　不不不，这不可能，莎莉用力摇了摇头，将这个可怕的想法甩出脑袋。

　　现在宝石谷也不是绝对安全了，随时都有可能遭到敌人的空袭，虽然有中国人的军事基地，他们的防卫力量也不一定是绝对万无一失。

　　哪怕是再老旧，早就被淘汰的战斗机，也是喷气式超音速战斗机啊！

　　“最新的财务报表，我们手上的现金流只够再坚持半个月，否则我们就得出售资产了，由于战争状态，现在银行已经拒绝给我们提供贷款。”

　　珍纳特·阿迪雅小声在莎莉耳边说道，也仅限于她们两人能够听到，这个消息若是泄露出去，财团上下一定会陷入人心惶惶，甚至会出现逃兵和变节者。

　　原本所有的人都看到了Dragoon财团的经济实力和先进装备，因此才万众一心，所以士气是绝对不容有失。

　　“好，我知道了！”莎莉虽然没有愁眉不展，可是心里依然纠结着，财团的主营业务是珠宝矿业，只要矿脉里还有矿石，还能卖出去，就不愁资金，可是就怕收支严重不平稀，出现现金断流，军饷、军火购买、药品和食物等物资都需要巨额现金才能够维持住北方四省的战争消耗。

　　总不可能把一切压力都放到中国军方身上吧，他们不是保姆，若是连这点自保能力都没有，凭什么得到中国人的支持呢。

　　“报告！Dragoon基地贺团长到。”

　　“快请进！”莎莉仿佛就像抓到了一根救命的稻草，露出惊喜之色，仿佛Dragoon军事基地最高长官的到访，让她心底一颗悬着的石头，终于落了下来。

　　中国人并没有在背后捅他们的刀子。

　　“莎莉首席执行官！你好！”Dragoon军事基地驻军，加强团团长贺锦亮团长一进来，就直接开门见山地说道：“两架歼-6和我们中方没有任何关系，应该是我国以前支援其他国家的战斗机，被国际势力获得并送了过来，所以请莎莉首席执行官放心，我们对财团的支持一如既往。”

　　“谢谢贺团长，但是我们现在已经失去了制空权，就剩下一架‘超级巨嘴鸟’和一架武装直升机，根本不是敌人喷气式战斗机的对手。”

　　莎莉现在最关心的是中国人来的目的，究竟是仅仅表明一下立场，然后继续看风景，不到最后关头绝不出手，还是将对Dragoon财团有所支持。

　　“现在的局势，想必你和我们都已经十分清楚，我们并不希望你和那些入侵者两败俱伤，敌人派出了喷气式战斗机已经让这场战争升级，战争的性质已经变了，因此我们原本的计划也相应做出改变，我已经向国内发出申请报告，近期先为你们解决掉这两架歼-6的威胁。”

　　贺团长带来了军官团内所有人共同讨论下来的方案，战斗机的出现使战争发生了重大变化，完全超出了当初对于双方实力的评估，他们认为Dragoon财团目前的实力已经无法应对拥有喷气式战斗机的武装分子。

　　制空权对于现代战争来说占着举足轻重的地位，其中发挥最出色的就是美国人，美国大兵动不动不呼叫空中支援，硬是凭着空中火力打得伊拉克、南斯拉夫和阿富汗的塔立班一点脾气都没有。

　　“真的？”莎莉喜出望外，这是最近几天来，所听到的极为有限的几个好消息之中最好的一个。

　　中国人终于要出手了。

　　宝石谷有救了！

　　北方四省有救了！

　　Dragoon财团有救了！

　　贺团长带着微笑，点点头。

　　两架歼-6在发动战争兵器的庞大中国面前，算得了什么？螳臂当车罢了。

　　“F-22准备完毕，‘猛禽’进入起飞程序！”

　　林默加大了引擎输出，熟练地推动着自己的座驾滑上了跑道，转眼前冲上了天空。

　　没有看错，这架与F-22“猛禽”极度相似的战斗机绝对不是正宗货，而是山寨的。

　　这不是什么真正的F-22，而是歼-18冒充，这一切全是源自于林默的恶作剧。

　　高抬的机头以大仰角起飞，迅速插入了5600米高的云层。

　　疾速一闪而过之间，歼-18机体的涂装完全让人认不出来。

　　深灰色的通体涂装，原本熟悉的八一标志完全找不到了，完全是标准的F-22外表涂装，就像一架披着“猛禽”外表的Made In China的国产货。

　　引擎喷射口拥有和F119-PW-100引擎一模一样的二元矢量喷尾，喷吐出来几近透明的灼人蓝焰完全和F-22毫无区别。

　　对于拥有两台F119-PW-100矢量推进引擎的林默来说，山寨一下引擎工作视觉效果，完全没有任何难度。


第518节 傲骄的“红鹰”

　　这是一次上级授权，绝对不能曝露的高度机密行动。

　　正如当初情报组谢中校预料的那样，林默得随时待命。

　　至于如何发挥，全凭林默自行安排，上级只给了林默时间、地点、目标。

　　林默正好手上有一个可以栽赃的对象，完全心安理得，毫无内疚感。

　　云层是最好的光学掩护，引擎的轰鸣声几乎和云层中间的滚滚雷声难以分辨。

　　“‘猛禽’，我看到你了。”

　　林默的耳边传来地面雷达站的声音。

　　作为国内唯一一架列装的第四代半战斗机拥有出色的隐身性能，歼-18机体表面涂装下的隐形涂层，完全不输于真正的F-22“猛禽”，有国外情报机构称，歼-18的隐身性能甚至更在F-22之上。

　　歼-18“红鹰”的隐身性能出色到甚至连中国军方自己的边境雷达站都捕捉不到它的身影，恐怕也就只有非常巨大的相位阵列雷达才能捕捉得到“红鹰”的信号。

　　“真讨厌被你看到！”

　　龙骑士又傲骄了。

　　歼-18“红鹰”下腹的内置式武器舱一直保持着开启状态，本应该是挂载着导弹的挂点却挂着一根金属棒。

　　这算什么？看上去很猥琐的说。

　　半探出机腹的奇特金属棒其实是一根半波振子，本身不接通电源，却能反馈雷达波，很轻松地在地面雷达站的屏幕上显示出一个信号点。

　　“哈哈……”

　　雷达兵们笑得东倒西歪，他们难得的为战斗机飞行员进行导航，有时候躲在茫茫大山里还不知道有多郁闷，他们跟林默对话，仿佛就像是猫跟老鼠在对话一般。

　　尽可能发现战斗机这本来就是雷达兵们应该干得活儿，不过他们现在作弊了。

　　国内的战斗机在执行作战任务时，哪怕是再绝秘的任务，如无特殊授权，通常必需要受到防空系统的监控，否则哪个飞行员一时冲动，飞到城市上空丢个炸弹什么的，空军的声誉就全毁了。

　　这种曾经应用于二战的电子对抗干扰技术，现在却成为提示歼-18“红鹰”机体位置的土办法，毕竟不要花钱，又有效果，不是吗？只要合上内置武器舱盖，就又能从雷达屏幕上消失。

　　“方向和航线正常，三十分钟后即将抵达边境线，祝你好运。”

　　雷达站的大兵们对比着上级发来的任务参数，通过雷达将目光放到了极远之处，同样是大功率信号发送设备，雷达天线偶尔也能当作定向通信天线使用。

　　“我能不能合上武器舱盖！很别扭的。”林默潜意识里就很厌恶自己的战斗机出现在别人的雷达屏上，哪怕是自己人。

　　武器舱盖只有在作战的时候才能打开，战斗机就像刺客，一旦曝露，就意味着离被干掉已经不远了。

　　“门儿都没有。”

　　地面雷达站的大兵们毫不犹豫的回绝了，爷就是抓拍飞机信号的，你要是隐形了，我靠什么吃饭？

　　“讨厌的家伙！”

　　林默一句话直接道明了飞行员跟雷达兵们的关系，两者从职业属性上天生就是死敌。

　　歼-18“红鹰”在国境线不到五十公里的距离终于合上了武器舱盖，在合拢的一瞬间，它的信号就在地面雷达站的屏幕上消失了。

　　也许只有卫星定位系统才能监控的到它，不过林默迅速推杆，疾速降低了高度，将机体隐入群山之中，只能听见震天的轰鸣声，却看不到飞机的影子。

　　此时即使是没有隐身性能，雷达站对于这个高度的盲区也是无能为力，性能再好的雷达也无法穿透大山吧。

　　哪怕是光学卫星，追踪在群山之中做着恐怖的高频率规避机动的歼-18“红鹰”，也是一件非常吃力的事情。

　　仿佛以前曾经演练过千百次，复杂崎曲的山谷丝毫没有阻碍住“红鹰”的速度，不仅是超低空，而且还是超音速巡航，即使是真正的F-22“猛禽”在这里，也未必能够做到“红鹰”这种程度。

　　“进入阿富汗境内！”林默操纵着战斗机规避了中国军方和Dragoon财团设立的侦察哨。

　　为了保证宝石谷和中国本土的交通连接，双方都是耗费了大量人力物力铺通了道路，并设置了保护道路通畅的警戒哨位，沿途迁徙了多个村子负责维护道路和提供补给服务。

　　上级授权给“暗夜”特勤大队空勤组的秘密任务，甚至是连自己人都要瞒过，林默在现成资料的提示下，轻而易举地穿透了Dragoon财团的警戒线。

　　嘀！

　　通过卫星连线的数据系统发出提示音，电子地图上出现了目标信号，两个三角形的小光点一闪一闪，似乎正朝着东北方而来。

　　这不是“红鹰”的雷达系统发现了对方，而是军事卫星发现了目标，同步将数据通过战争数据链传递过来。

　　林默打开了机载雷达扫描了一下，雷达屏幕上同步发现了极远处的两个信号。

　　毕竟技术差了不止一代，歼-6的隐身性能根本不可能避开“红鹰”机头的相控阵雷达，甚至无法发觉自己已经被对方扫描到。

　　这就是代差，不是多装两根机炮就能抹平的。

　　略微拉起高度，“红鹰”沿着地面精准的调整着高度，开始迂回。

　　当然，这本来就是一次隐秘的攻击行动，林默当然不想让所有人知道是北方来的。

　　或许佯装从伊朗方向来的，也是个不错的主意。

　　1.77倍超音速巡航，足以迂回到歼-6编队身后，打个冷不防。

　　阿富汗北部的天气几乎是以多云为主，天空中的光学卫星几乎无法捕捉到“红鹰”的踪迹，这是参谋组专门为林默精心策划的出击时间。

　　天时！

　　遭到两架不明身份的歼-6打掉了“超级巨嘴鸟”双机编队，Dragoon财团新采购到战斗机的空中优势荡然无存，从全力抢回的飞行员描述，对方绝对是专练米格系的空战老手，攻击战术机动非常老练。

　　幸亏在关键时刻，驻宝石谷的中国军方承诺出手了。

　　地面武装对付空中武装存在天然的劣势，完全是背动挨打，很难有还手之力。

　　为了配合中国军方的行动，负责指挥作战的艾比克撒出了上百支小队，从地面悄悄搜索敌人的机场，并且时刻保持关注天空，一发现敌机的出现，就立刻通过卫星电话上报。

　　为此，暂时没有能力建立无线通信部门的Dragoon财团为此付出了巨大代价，为所有的作战部队和相关行动人员配备了数千台卫星电话，每天烧掉的电话费都是一笔巨款。

　　“头儿，咱们已经埋伏了四天了，怎么什么都没有看到，敌人的战斗机会不会坏了？”

　　躲着某个山腰上的Dragoon财团防卫团侦察大队第5小队的侦察兵哈法尔在防卫团扩编后依旧是干着自己的老本行。

　　不过这个头儿却是艾比克在做雇佣军时，最忠诚的手下，负责侦察任务的奥马尔，不仅侦察大队全员出动，甚至他这个大队长也跟着侦察小队深入敌占区，通过人肉地毯式搜索，寻找敌方战斗机的位置。

　　最好能够发现对方的机场，趁机干掉那两架可恨的歼-6。

　　虽然Dragoon财团采用这样的笨办法，却已经是他们所能够做到的最好方案了。

　　“不要着急，哈法尔，第44小队已经发现了歼-6的影子，第52小队和第81小队已经确认，它们正冲着我们这里来，只要多采集他们的飞行轨迹，我们就有可能推算出他们机场所在的位置，哼！有本事它们就不要落地。”

　　艾比克手下的得力干将奥马尔屡次出动，经常能够侦察到重要的军事情报，让Dragoon财团的作战部队屡次化解了不少危机。

　　“头尔，快看，北面，来了，来了。”

　　发声的是另一名侦察队员拉里，早在保卫宝石谷之战的时候，就跟哈法尔焦不离孟，孟不离焦，两人有过命的交情，也习惯了一起搭档出勤。

　　“好的，我看到他们了。”举起了军用望远镜，把焦距放到最大，在晃动的镜头中，奥马尔捕捉到了两架歼-6的身影，大后掠翼，银色的机身，没有任何涂装。

　　他们并没有注意到天空中除了两架歼-6的涡喷-6发动机引擎的轰鸣外，又多了一种其他的，更具有震撼性的轰响。

　　“马上记录下来，把坐标报上去！”奥马尔向抱着GPS的哈法尔打着手势。

　　在另一旁的拉里小心翼翼的抽出了一支“毒刺”肩射防空导弹，如果机会合适的话，他不介意抽冷子阴敌方一下，多少英雄高手就是这样阴沟里翻船，栽到小人物手里的。

　　奥马尔话音刚落，却不知哪里飞来了一条拖着长长白色烟尾的小光点，直接命中了双机编队中的一架歼-6，当场凌空爆成了一团火球。


第519节 绝密飞行

　　“怎么回事？”

　　奥马尔对于突然发生的异变，饶是经历过各种意外的他也无可控制露出目瞪口呆的表情。

　　究竟发生了什么情况。

　　一架歼-6毫无征兆地当场被凌空打爆。

　　第5侦察小队的三个人还没反应过来，全面压倒之前歼-6引擎轰鸣的雷霆巨响填塞了他们的听觉，甚至一度出现了失聪。

　　一架深灰色的喷气式战斗机拉着音爆的连续炸响声，从他们身后的山腰左侧猛然间一跃而出，几乎是压着他们的头皮冲上了天空，一阵狂风卷上了山腰。

　　双引擎如同持续爆炸般轰响和狂暴气流，震得第5侦察小队全员心头狂跳，血气翻涌，东倒西歪。

　　“F-22！是F-22，美国人！”哈法尔指着天空，怪叫起来。

　　旁边的拉里险些手一抖，把肩膀上的“毒刺”导弹发射出去，紧接着他失声喊了起来，“‘猛禽’！是‘猛禽’！快逃啊！美国人！”

　　“是猛禽，怎么可能，怎么会是美国人，不，这不是真的。”

　　身为阿富汗人，奥马尔自然非常熟悉F-22的身影，阿富汗东部帕尔旺省的巴格拉姆空军基地的驻有F-22，虽然没有执行过作战任务，可是在阿富汗各省上空偶尔有看到它的身影。

　　自从中国西部部署了红旗-15远程防空导弹系统后，其90公里的打击半径，阿富汗北方四省就很难再看到F-22“猛禽”的身影。

　　可是奥马尔却亲眼目睹了一架不知道从哪儿冒出来的F-22“猛禽”居然击落了一架歼-6。

　　简直是难以置信，美国人吃饱了撑的，出来狗拿耗子多管闲事？

　　就算Dragoon财团面子再大，也不可能说动驻阿富汗的美军出动F-22“猛禽”前来助阵吧。

　　第5侦察小队所有人恍若身在梦中。

　　……

　　在天空中，却是另外一个局面。

　　“佐克！佐克！该死，这究竟是什么回事。”

　　贝尔操纵着歼-6不顾发动机损耗和引擎过热，拼命加大节流阀的输出，歼-6带着凄厉的啸叫声猛然突破了音障。

　　就在刚才，水平间距五十米远处，佐克驾驶的歼-6不知怎么突然发生了爆炸，吓了贝尔一大跳。

　　可是他很快看到了导弹的尾迹，还有一架以惊人高速扑过来的喷气式战斗机。

　　“我的上帝啊！那不是真的！”

　　当场他就吓呆了，失魂了仅仅一两秒钟，马上回过神来，一点也没有犹豫地调转机头准备展开反击。

　　逃？

　　这完全是一个伪命题。

　　古董一样的歼-6能干得过F-22“猛禽”吗？想都别想。

　　光是速度都甩不掉，显而易见的结果就是和当日歼-6调戏“超级巨嘴鸟”一样被调戏。

　　终日打雁，终于教雁啄了眼，报应不爽。

　　可是贝尔无论怎么操作，雷达屏上依旧没有任何反应，甚至火控系统也没有半分锁定提示。

　　刚才导弹射过来的时候，机载电子系统根本连一点反应都没有。

　　对方是隐形战斗机，技术领先的代差还不止一代，完全在歼-6雷达上面做到了隐形。

　　从阿尔巴尼亚以报废名义淘换来，经过翻新的PL-1近距空空导弹连锁定对方的资格都没有。

　　中国人用来对付F-22“猛禽”的杀手锏，至少也得是PL-12中距空对空导弹起步。

　　他那歼-6机翼下的老古董打打直升机和欺负一下飞行速度缓慢的螺旋桨式战斗机还行，面对那架不知道从哪儿冒出来的F-22“猛禽”，那怎么可能。

　　比起冒名其妙被一声不响干掉的佐克，贝尔连逃跑的念头都不敢有，唯有仗着歼-6那可怜的灵活机动能力，为自己争取弹射的机会。

　　唯一能够用的只有航炮，可是对方仿佛浑身都长了眼睛一般，贝尔使出浑身解数都无法让机头多瞄准对方一秒钟。

　　而且仅仅拥有每秒780米初速的30毫米航炮子弹，在远距离甚至还追不上对方的超音速巡航。

　　审判终究还是无法避免。

　　贝尔以飞行员独有的敏锐视力清晰地辨认出对方机身上的美国军方标志。

　　实力差距如此巨大，甚至歼-6与对方追逐没多久，对方机翼下火光一闪，一枚导弹脱离而出，爆发出焰尾直射出去，迅速从另一个方向盘旋，迅速找到了贝尔的歼-6。

　　“该死！全向格斗弹！”

　　贝尔脸上一片惨然，对方甚至没有用机头对准自己，可是自己却被纳入了对方的全向导弹攻击包线内。

　　毫无还手之力，就被对方以如此潇洒的攻击锁定自己。

　　贝尔毫不迟颖地伸手去拉歼-6的弹射开关。

　　没有任何反应！

　　再拉！

　　还是没有反应，仿佛弹射机关失效了一般，变成了生冷的铁块。

　　已经扑近过来的全向空对空导弹仿佛正露出狰狞的笑容在嘲笑自己的愚蠢。

　　“杰丁！我以上帝的名义诅咒你……”

　　贝尔最后绝望的叫喊声被一声剧烈的爆炸声吞噬了。

　　天空中再次出现了一朵歼-6大火球。

　　林默驾驭着“红鹰”绕着爆开的火球飞行了半圈，扭头向南。

　　对付两架像渣一样的歼-6，他甚至连多做几个战术机动的兴趣都没有，两枚导弹直接干脆利落的斩落对方。

　　“它走了！”

　　奥马尔和手下躲在一块大石头后面探出头望向天空。

　　亲眼目睹的战斗过程从头到尾甚至连十五秒都没超过，就结束了。

　　果然是世界上最优秀的战斗机，对付两架歼-6简直就跟玩似的。

　　仿佛两个婴儿般虚弱的歼-6连还手之力都没有，就被轻而易举的凌空击爆。

　　莎莉首席执行官的能量果然是大得惊人，奥马尔为Dragoon财团拥有的力量而感到震惊，连F-22都能请到助阵，看来自己为它卖命，完全是值了。

　　就像许多人将歼-6误认为是米格-19一般，林默成功地让所有看到歼-18的人都当作了F-22。

　　毕竟歼-18“红鹰”和F-22“猛禽”的相似程度极高，甚至当初带着新嫩“虎斑猫”时，林默故意误导指鹿为马地将自己的座驾说成是F-22“猛禽”，“虎斑猫”都以为是真的，被唬住了好一阵儿。

　　“头儿，我们要报告吗？”

　　拉里战战兢兢拖着“毒刺”发射器具说道。

　　“当然！”奥马尔点了点头，连忙用手中的卫星电话拨号汇报两架歼-6被不明身份的战斗机击落。

　　果然不出其然，总部仅仅是以一个“我知道了！”就当作了回复，想必今天突然发生的空战早就在上层的意料之中。

　　驾驶舱内漂浮着笼罩着整个座舱罩的光镜术阵列。

　　“红鹰”只能冒充美国人的战斗机往南迂回一段距离，引擎轰鸣声和高空的尾迹都无法掩盖。

　　出来容易，回去却难。

　　歼-18“红鹰”这种级别的战斗机飞出国境线已经是非常冒险，如果驾驶者不是林默这个级别的飞行员，上级绝对不可能会认可这个方案。

　　恐怕林默是中国国内第一个驾驶着最顶级战斗机飞出国门执行作战任务的飞行员了。

　　毕竟“红鹰”只能做到高效率的雷达隐形，却做不到光学隐形，只要拿个高倍的望远镜，很容易就能看到它。

　　“喔！看到F-22‘猛禽’两架！”林默的声音仅限于在驾驶舱内，无线电和雷达等设备全部处于电子静默状态。

　　光镜阵列上出现两架F-22“猛禽”正朝着这个方向飞来，显然两次爆炸惊动了驻阿富汗的美军，不论是卫星还是其他什么设备，都会对爆炸产生的高能量反应和冲击波都会有所察觉。

　　Dragoon财团控制的北方四省离首都所在的喀布尔省较近，而美国军事基地巴格拉姆空军基地就在紧挨着喀布尔的帕尔旺省。

　　估算了一下双方的距离，还尚在机载主雷达扫描半径外，不过也快接触到了。

　　林默推动操纵杆继续下降高度，转头向西。

　　如果向东再飞个五六百公里，固然可以安全直接抵达巴基斯坦，不过那也太过明目张胆。

　　全世界都知道巴基斯坦和中国人的关系，那可是世界上唯一一个把与中国关系写到法律里和小学课本里的国家，几乎是烙印到骨子里。

　　作为绝密飞行作战任务，当然不可能祸水东引，坑害自己的盟友。

　　林默按照行动方案中的脱离步骤，驾驭着“红鹰”超低空飞行，利用地形掩护，选择从西面超低空机动脱离被惊动的美国战斗机。

　　作战任务引出巴格拉姆空军基地的关注，完全在预料之中，林默也保持着相当镇定，不打算跑去跟两架F-22“猛禽”没头没脑的干上一仗。

　　时间、地点和人物都不合适。

　　“红鹰”离开没多久，两架F-22“猛禽”就赶到了空战区域，从天空中只看到了地面上四处散落的无数金属片，还有依然散发着浓烟的战斗机主体残骸，地面上没有弹射逃生后的飞行员痕迹。

　　盘旋了一阵后，两架“猛禽”一无所获，正要打算返航，可刚转过一半机头，似乎又嗅到了什么，继续过弯重新绕了一圈，编队朝着西面飞去。


第520节 祸水西引

　　真是阴魂不散！

　　林默注意到了尾随而来的F-22“猛禽”小队。

　　光镜术拥有天然的侦察优势，使“红鹰”和“猛禽”小队处于信息不对称的角度，林默大占便宜。

　　事实上很多对手在还没交手时就输给了开了光镜术外挂的林默。

　　F-22“猛禽”小队直到现在依旧没有确认“红鹰”的真正存在，因此航线并不是十分确定，不断左右做大范围S型机动，扩大搜索空域。

　　它们毫无所知自己的一举一动都落入林默的眼中。

　　也许F-22“猛禽”正在使用机载相控阵雷达在不断扫描，但这是徒劳的。

　　美军飞行员怎么也不会想到有人竟然在不到100米的高度进行超低空超音速巡航，而且是隐身性能不输于自己的战斗机。

　　阿富汗复杂的地形和“红鹰”的隐身性能给林默提供了完美的双保险。

　　不断移动的机载电子地图上又跳出了新的东西，吸引了林默的目光。

　　Dragoon军事基地采集的情报与Dragoon财团共享，而Dragoon财团何尝也不是如此。

　　一方占了技术优势，另一方占了本土人力优势。

　　每天都会相互分享更新双方兵力和集结点分布，红蓝两色标注出双方的攻守局势，电子地图上犹如犬牙交错。

　　林默显然注意到一点标示物资集结地的亮点，就在附近有攻打Dragoon财团控制区的非法武装分子4161人，拼凑了一个师准备整装待发，拥有武装直升机和单兵防空导弹。

　　一个不太好招惹的大目标，在地图上格外醒目。

　　林默再看看光镜术中两架穷追不舍的F-22“猛禽”小队。

　　他知道，对方也开外挂了。

　　肯定是有谁给这支“猛禽”小队通风报信。

　　现代战争不像古代战争，信息战排到了第一位，只要有通信设备，一秒钟的功夫就会把消息传送到几千公里外。

　　歼-18“红鹰”的超低空飞行也是防空中不防地面，也许是有地面人员发现了它的踪影，通知了驻阿富汗的美军。

　　开始清点弹药。

　　航炮子弹，满仓！感谢龙神，这真是个好消息。

　　外挂油箱，还有六成，足够了回家了，哪怕丢掉油箱，机体内置油箱也够他飞回中国本土的机场。

　　机翼下的空对空导弹早已经射空，坏消息是备弹量少了，好消息是更隐身了。

　　内置武器舱内还有一枚500公斤装的高爆集束弹和两枚空对空导弹，这是应急的。

　　还有足够的筹码！

　　那就好好玩一玩吧。

　　林默向后拉动操纵杆，迅速爬升，打开武器舱，放出半波振子，五秒钟后，然后回收，合拢武器舱，重新压低高度，航向直指电子地图上的非法武装分子集结点。

　　国际势力的代理人们正在塔哈尔省听从背后的势力挥洒着美元，不断调兵遣将，大量的物资源源不断运向新攻下来的塔洛甘城外的集结点，又不断向北方发送出去。

　　塔洛甘城外的集结点从早到晚都忙碌的一刻都不肯停歇，几乎每天有上百辆大卡车都处于超载状态来回奔忙，运送弹药物资，若是放在国内，非得吃罚单吃到吊销驾照加没收车辆不可。

　　酣战正欢的两万非法武装分子跟Dragoon财团的防卫团和民兵们打得不可开交，双方不断反复争夺阵地，力求歼灭对方的有生力量，战斗几近白热化，双方都使出了浑身解数，进行殊死搏杀。

　　随之而来的弹药消耗远远超出了双方的想像。

　　大笔的欧元美元砸进了战场，无数的枪支弹药和各种军火不断送上火线，代理人和武装分子在刚攻下来的塔哈尔省首府塔洛甘城外建立了物资集结地，从伊朗和乌兹别克斯坦，甚至从阿富汗首都喀布尔运输源源不断的武器弹药，应付将近两万人的战争需要。

　　更多的军阀和武装组织被代理人们的金元攻势所吸引，嗷嗷直叫着向北方巴格兰省和昆都士省集结，向塔哈尔省和潘杰希尔省扑来。

　　对于Dragoon财团不断以铁一般的事实进行指控政府军支持非法武装进攻北方四省，恼羞成怒的阿富汗政府内许多官员彻底撕下虚伪，对于Dragoon财团的抗议视而不见，甚至公然支持非法武装分子的强盗行径。

　　若不是有中国军方的支持，Dragoon财团所控制的北方四省恐怕早已沦陷，而无辜的平民们将会重新过上兵荒马乱的可怕生活。

　　拥有中国军方的大量廉价战争物资的支援，再加上北方四省平民们的拥护，莎莉毅然决定扩军，将近一万余民兵接受防卫团教导营的整编。

　　在布置新防线的同时，进行高密度军事训练，随时都有可能开赴战场。

　　Dragoon财团的侦察人员和非法武装分子们的探子一样，无孔不入地深入对方腹地进行打探。

　　林默和歼-18“红鹰”接近的这个大目标正是一周前Dragoon财团侦察人员冒死确认的目标。

　　虽然塔洛甘小城拥有天然的交通便利优势，可是代理人们并没有把集结点放在塔洛甘城内。

　　小城的卫星经纬坐标众所周知，若是Dragoon财团从别的地方搞到巡航导弹，随便来上几发，都能直接把这个集结点的所有人和物资全部掀上天。

　　那里可是有堆积如山的武器弹药，简直就是一个超级炸药包。

　　猛然间，非法武装分子的集结点拉响了防空警报，这本来是应对Dragoon财团“超级巨嘴鸟”的袭击，却没想到今天终于派上了用场，凄厉的警报声使得集结点营区内一片大乱。

　　代理人们在集结点半径十五公里内设立了多个警戒哨位，刚刚发现一架超低空飞行，气势汹汹朝着塔洛甘城方向飞去的喷气式战斗机，那些哨位上的武装分子立刻向集结点发出了警报。

　　来者不善！

　　外围警戒圈纵深内，那些非法武装分子警戒哨还没来得及拿起单兵肩扛防空导弹，那架黑灰色的喷气式战斗机极其诡异地擦着防空导弹攻击半径，呼啸而过。

　　即使是发射了导弹也没有用，战斗机就在最大射程之外，连规避一下都不需要做。

　　仿佛早就看到那些警戒哨似的，如此轻而易举的，如入无人之境般穿透了外围防线。

　　“敌袭！有战斗机，是F-22，美国人！”

　　“空袭！空袭！防空导弹拿出来。”

　　“机枪，所有人进入掩体，快拉伪装网！该死，不准乱跑，不要扎堆，你们想找死吗？”

　　集结点不断有人呼喊，奔跑，一些没见过世面的小土匪简直被吓坏了，美国人，战斗机，光是这两个词都够把他们吓尿裤子，当初老美可是把阿富汗打得老惨了。

　　集结点内一些曾经是塔利班的人自然知道美国人的厉害。

　　“美国人，怎么可能？”代理人杰丁嘴上的雪茄不自觉掉到了地上，一脸不可思议。

　　他们都在这里打了半个多月，美国人和喀布尔政府一样都是不管不顾，睁一只闭一只眼当没看见，要干涉也早就干涉了。

　　他和另外几位代理人一样都拥有美国财团的身份背景，美国空军出动战斗机，他们怎么可能会不知道？！

　　这简直是太奇怪了。

　　杰丁想到了一种可能性，莫非是训练？

　　究竟是训练还是真的攻击，前者的可能性更大一些，不管是哪个，先把这混乱的局面稳定下来再说，再这样下去，非得炸营不可，这里到处都是武器弹药，随便出点意外，大家都得玩完。

　　“安静！安静！美军战斗机演习，那只是路过，没有事的，全部给我镇定。”

　　杰丁带头大喊起来，顺便拉着自己的手下一起跟着大喊，拿出手枪对准天空开了两枪这才稳定下来。

　　那些在集结点的代理人们也跟着回过神来，一起同样大喊起来，竭力稳定住集结点营区内乱跑乱叫的人们。

　　战斗机巨大的轰鸣声已经接近了集结点营区，所有人都能清晰无比的听见那连续撕裂音障的清脆炸裂声。

　　那是战斗机在音速临界点上徘徊。

　　“安静！不要乱跑……”代理人杰丁挥舞着手，成功的压制住了自己身旁的乱兵，营区正在恢复正常秩序。

　　嘭！天空中忽然出现一声轻微的异响，在出现的同时就被战斗引擎轰鸣吞没了。

　　杰丁忽然发现天色变阴了，抬起头望向天空。

　　他和许多抬起头看向天空的人一样，看到天空中无数密密麻麻的小黑点正扑面而来。

　　如同滚雷般的巨大轰鸣声中，一道黑影疾速掠过天空，向西而去。

　　“我的上帝！”杰丁仅仅来得及咒骂一句，就被一片爆炸的火海淹没。

　　超过足球场大小的弹着点覆盖面不仅仅造成了大量人员杀伤。

　　更可怕是，随处可见的弹药堆积就像是瞬间被引爆的火山。


第521节 李代桃僵

　　500公斤装的中国产集束炸弹在200米高度瞬间扩散成200枚子弹，每一枚子弹装药威力都是TNT的两倍，具有极大的杀伤力。

　　装备给“红鹰”的武器，极力追求杀伤力，这在“暗夜”特勤大队中极为普遍。

　　由于集束炸弹的巨大杀伤力和后患无穷（三成子弹未爆，堪比地雷场），全球111个国家的代表2008年5月28日就禁用集束炸弹达成一致，承诺8年内销毁库存集束炸弹。

　　可是主要的集束炸弹生产国包括美国、俄罗斯、中国、巴基斯坦、印度以及以色列，这些国家都没有参加协议也没有签订条约。

　　林默依然可以毫无顾忌地对这些非法武装分子使用这种大杀器，至于非法不非法，跟林默没有关系，天塌下来，自然有高个儿顶着，他和“暗夜”特勤大队的主要职责就是杀人，尽可能高效率的制造屠杀。

　　谁说中国人面善心软，这些非法武装分子一定会跟他急。

　　非法武装分子集结点营区内被炸成足球场大小的一片火海，毫不意外地引发了露天堆放弹药堆的殉爆。

　　大量子弹、手榴弹和炮弹就像引发了连锁反应，不断发出噼噼叭叭的爆炸，火迅速燃烧起来。

　　弹药殉爆犹如发生链式反应，迅速扩散开去，殉爆威力越来越猛烈，甚至炸飞的物体直接飞出了五公里开外。

　　四千多名非法武装分子也被弹药集结点的弹药殉爆范围笼罩，窜过来的流弹炸得兵营内鸡飞狗跳。

　　不时有爆炸物被抛飞过来，落到人堆里，强劲的冲击波立时掀飞了一片人影和惨叫声。

　　这纯属城门失火，殃及池鱼。

　　一枚500公斤装的高爆集束炸弹威力在弹药堆里被放大了无数倍，为之陪葬的武装分子不计其数，在弹药堆放点边上的武装分子几乎无一幸免。

　　那架喷气式战斗机在完成投弹之后就逃之夭夭，不知所踪。

　　正当幸存的代理人和武装头目们竭力收拾残局的时候，防空警报声再次响起。

　　一些装分子大喊起来。

　　“F-22！该死的，又来了两架！”

　　“快，快，防空导弹，一定要把对方打下来。”

　　更多的武装分子们义愤填膺地叫嚷起来，什么演习，路过，压根儿再也不肯信了，说什么也要把那两架准备发动第二轮空袭的战斗机从天上打下来不可。

　　“‘紫罗兰1号’，现在高度2000米，有没有什么发现？”

　　“‘紫罗兰2号’，暂时没有，刚才雷达屏幕上闪了一下，是系统故障吗？”

　　两架F-22“猛禽”小队正朝着塔洛甘小城飞来。

　　“有可能，不过上面说有一架不明身份的战斗机，也许是它。”

　　“好的，我们继续向前搜索100公里，如果没有发现就返航。”

　　“‘紫罗兰1号’，前面有一个阿富汗武装组织集结点，要不要绕过去？”

　　“没有必要，‘紫罗兰2号’，他们跟我们没关系，放心，他们不会攻击我们，我们是美国人，阿富汗的这些垃圾早就怕了我们。”

　　“看，前面有浓烟，似乎是着火了！唔，快打开光学镜头，那里好像刚刚遭到了袭击。”

　　“‘紫罗兰2号’，我们去看看，也许能够找到什么线索。”

　　“看上去，像是一场轰炸！”

　　光电传感器系统（EOSS）在“猛禽”驾驶舱的屏幕上显示出用焦平面阵列和数字成像技术转换出来的红外热成像画面。

　　燃烧的火焰和爆炸显得格外明显，还有倒在地上一动不动，渐渐冷却的人体和四处乱跑的人群。

　　“唉，可怜的孩子，一定被炸得很惨？等等，你说轰炸？该死，一定是那架战斗机。”

　　“没错，就是它，哈，‘紫罗兰1号’，你终于反应过来了，哦不，小心！导弹！”

　　“猛禽”小队的驾驶舱内猛然响起威胁告警系统的刺耳警报声。

　　雷达屏幕上提示出数个光点疾速向双机编队接近，远处武装分子集结点无数光点在闪动，那是轻武器在开火。

　　“用垂直横滚上冲，抛油箱，快！”

　　两架F-22“猛禽”喷气式战斗机迅速拉起机头，垂直爬升。

　　比起地面的各种枪支火力，对他们威胁性最大的还是扑过来的“毒刺”导弹。

　　他们所在的高度正在地面单兵防空导弹的射距内，由于来袭导弹数量过多，甚至来不及用荷兰滚等其他战术机动躲闪，只能通过垂直爬高机动，用高度在最短的时间内脱离防空导弹的射高。

　　数条拉着长长烟尾的“毒刺”导弹呼啸着扑向“猛禽”小队，紧紧地追咬在战斗机后面，似乎完全锁定了机尾散发着无穷致命吸引力的尾焰，就像饥渴的壮汉们，迫不及待得欲插上去。

　　“猛禽”小妞毕竟不是那么容易好对付的，抛掉油箱后，机体顿时轻快了许多，两具普惠公司F119-PW-100涡扇矢量推进引擎爆发出高达1.4的推重比。

　　洛克希德·马丁公司的骄傲。

　　美国空军的骄傲。

　　F-22“猛禽”在“毒刺”导弹以2.6马赫的高速接近中，迅速冲高到3000米，“毒刺”导弹望尘莫及的高度，消耗完最后一丝燃料，失去动力的“毒刺”导弹群纷纷无力的坠落。

　　“好，好险，差点就被击落了，刚才我都发生黑视了，眼前一片漆黑，都以为自己要被击落了。”

　　驾驶舱内的警报一解除，F-22“猛禽”僚机飞行员“紫罗兰2号”终于松了一口气，后背几乎全部被汗水打湿。

　　当快速拉杆时机头迅速上仰并形成正过载，此时飞行员头部的血液迅速向下肢流动并造成脑部大量失血，飞行员眼前发黑甚至一片漆黑，什么也看不见，这就是黑视。

　　只有当过载结束一段时间后飞行员的视力才会恢复正常。

　　黑视也是晕厥的先兆，对飞行安全危害较大，危险性仅次于红视，也就只有龙骑士这样完全适应曝露在大气中作战的怪物才能无视黑视和红视。

　　“我也一样，谢天谢地，我们还活着。”长机“紫罗兰1号”也被惊出一身冷汗，和僚机一起改平。

　　“‘紫罗兰1号’，你刚才说下面这些家伙不会攻击我们，那，现在这算什么？”

　　在摆脱攻击过后，僚机“紫罗兰2号”心中生出怒意。

　　“该死，这些杂碎都该下地狱，对不起，2号，我太天真了，我收回之前的判断，我要报复他们，让他们知道美国是不容侵犯的，呼叫基地！呼叫基地！我们受到塔洛甘城外的武装人袭击，申请攻击授权。”

　　长机“紫罗兰1号”在搭档面前大失面子，气得不轻，将火气撒到了那些胆大包天，竟敢捋虎须的家伙们身上。

　　用“毒刺”导弹主动攻击美国空军，这是多么恶劣的行动，一定要受到惩罚。

　　“攻击授权完成审批许可，允许反击！”

　　作为看谁就顺眼就打谁的美国空军基地，自然不肯忍气吞气咽下这口气，否则怎么可能服众，不要打别人算不错了，竟然敢向美军动手，简直是老寿星吃砒礵，活腻歪了。

　　根据战争处理条例，巴格拉姆空军基地的塔台果断批准了“猛禽”小队的攻击申请。

　　两架F-22“猛禽”开始转过身，对准了地面展开了小角度俯冲，虽然是对空机型，也没有准备太多的对地攻击武装，但并不意味着拿地面上的那些混蛋没办法。

　　20毫米火神炮撒出的弹雨给仍在殉爆中的集结点弹药区火上浇油。

　　一排排红色弹道曳光如暴雨般撒向地面，扫过之处人体崩碎，地面一片混乱。

　　480发20毫米高爆曳光通用弹成的弹链将地面炸得鬼哭狼嚎，没错，20毫米口径已经是属于炮的领域，威力奇大无比，就算是装甲车也未必能够抵御。

　　若是林默的歼-18“红鹰”开火，射出的曳光弹将是绿色，与真正的F-22截然不同。

　　“这些该死的家伙，全部下地狱吧！”

　　“哈哈，我们再来一轮，全部打空。”

　　“猛禽”小队早就忘了自己原来的任务，正沉浸在杀戮的快感之中。

　　两架F-22“猛禽”战斗机所在的高度令地面的AK-47等轻武器无能为力，只能对空兴叹。

　　只有高射机枪还能造成一些威胁，不过12.7毫米高射机枪的有效射高最多也就2000米，怎么可能追得上极其灵活的F-22战斗机。

　　仅仅是机炮扫射地面，也给武装分子们带来了极大的损失，特别是装甲车和卡车，损失极其严重，甚至两架武装直升机还没来得及完全起飞，就会生生打成了碎片。

　　再加上二次引发的弹药殉爆杀伤，“猛禽”小队的航炮扫射起码造成了六百多人的伤亡。

　　这还不算完。

　　美国人欺负阿富汗小喽罗最是拿手。

　　半小时后，惊魂未定的武装分子们再次遭到了从巴格拉姆空军基地起飞，满负荷装载着大量对地攻击武器的A-10“雷电（又称疣猪）”攻击机饱和性打击。


第522节 中国人打左脸，美国人打右脸

　　美制CBU集束炸弹不断在天空中分裂出一片片代表死亡的弹雨。

　　多管火箭巢像不要钱一样拼命喷吐着致命吐息。

　　MK84激光制导炸弹更是将轰炸带向了高潮，908公斤的装药量几乎媲美于微型核弹，巨大的环炸冲击波将地面犁了一遍又一遍。

　　半径500米内几乎没有一个人能够站着，全部放倒。

　　300米半径哀嚎遍野，被震起尘土几乎令人窒息。

　　200米半径人畜死绝，有死无生。

　　正中央60米大坑直接毁灭了一切，哪怕是钢铁和岩石。

　　非法武装分子死伤无数。

　　美国人的报复手段根本不知道什么叫人道主义，完全是蛮横到不讲理，斩尽杀绝。

　　最后硕果仅存的各大势力代理人几乎一个也没能逃过巴格拉姆空军基地美军攻击机的报复性轰炸。

　　存储的上万吨弹药十成去了九成，四千余非法武装分甚至只活下来一千人都不到，多枚集束炸弹几乎覆盖了整个营地，根本逃无可逃。

　　最后收场的是四枚凝固汽油弹，用炼狱般的火海，终结了绝大多数生命。

　　“莎莉！”艾比克看向自己BOSS的目光完全变了样，仿佛再次重新认识了一遍这个帕坦少女一般。他控制着心中的万分激动说道：“最新消息，美国人轰炸了塔洛甘的敌军兵营和物资集结点！那些武装分子死伤惨重，弹药物资几乎全部报销，莎莉！我简直是太崇拜你了，感谢真主！我们再也不被动挨打了，可以展开反击了。”

　　可想而知，如此巨大的人员伤亡和战争物资的损毁，不仅仅会直接打击敌人的士气，更会直接影响到他们的战斗力，没有了弹药，他们手上的AK-47甚至还不如烧火棍。

　　遇上弹药充足的Dragoon财团士兵，简直和主动送上门找死没什么区别，经过战火磨练的艾比克可不会白白放过如此千载难逢的机会。

　　人不可貌相，海水不可斗量！

　　防卫团团长，哦不，应该是提升到防卫师师长艾比克上校，毫不吝啬的向莎莉举了一个大拇指，放声大笑起来。

　　Dragoon财团总部第十四层，充满了欢笑声，所有人的目光都看向莎莉，满怀激动，能够在这种局面下，惊天逆转般生生翻盘，这是多么不容易的事情。

　　而这一切，全都归功于他们的女首席执行官CEO莎莉。

　　真难以想像，这么年轻的少女竟然有这么大的能量，能够动员中国军方和美国军方两个大国共同出兵为他们解决困局。

　　一个人的作用几乎可以堪抵一个师的兵力。

　　Dragoon财团和北方四省一度动摇的士气，再一次凝聚起来，甚至更甚于以往，所有人都把莎莉当成了安拉的使者，在危险关头都能化险为夷。

　　“根本没有的事！”自知真相的莎莉不动声色地撇了撇嘴，美国人？真要是这么好驱使，她早就是阿富汗总统了，哪儿还用得着跟这些土匪们打生打死。

　　可是怕打击到所有人的士气和信心，莎莉一点口风也没有露，也许不知道真相，才是正确的。

　　安拉原谅她的不诚实吧！

　　把个大包袱甩给了跟在后面的F-22“猛禽”小队，林默毫无内疚感的驾驶着歼-18“红鹰”飞越阿姆河直接进入乌兹别克斯坦，再顺着天山山脉，途经吉尔吉斯斯坦返回国内。

　　两个国家的人口密度都不高，而且防空系统也并不是十分先进，林默可以直接在云层间穿梭，通过距离抵消掉一大部分引擎的轰鸣声，保持着最大的隐秘性在预定航线上飞行。

　　接近中国本土时，林默直接打开了IFF敌我识别系统。

　　毕竟国境线附近的防空系统一直是24小时不间断轮流开机，“红鹰”虽然拥有先进的隐身性能，可是想返回国家依旧得走正常程序，解除隐身状态。

　　尽管不情不愿，他还是再次打开了内置武器舱，下放了半波振子金属棒，曝露自己的雷达信号。

　　信号出现在雷达屏幕上时，再加上IFF信号的识别，林默再次听到通信频道内那些雷达站大兵们的欢呼声。

　　好吧，自己又成了他们演习的目标，瞧把这帮家伙闲的，林默歪了歪脑袋，表示同情。

　　一进入国境线，就犹如鱼入大海，就算是阿富汗政府和美国人想说什么都没有用了，他们根本抓不到半点把柄，估计这会儿正跟着那些非法武装分子打得正热闹。

　　林默灵机动的拉偏架，可真是祸水旁引，那组“猛禽”小队若是知道真相，估计无论如何也不会愿意再吊到林默身后，替他接赃。

　　仿佛否极泰来，随着非法武装分子在塔洛甘的兵力和物资集结点被轰炸，Dragoon财团的好消息一下子多了起来。

　　巴航工业安防公司听说自己的大主顾在战争中的损失，连忙加派人手提前为Dragoon财团准备第二批A-29“超级巨嘴鸟”的发货准备，争取尽快补充Dragoon财团的空中武装缺失。

　　好消息一个接着一个，中国方面也承诺向Dragoon财团提供少量PL-5空对空导弹，以用于装备“超级巨嘴鸟”，避免再次出现被其他地方弄来的战斗机给击落的危险。

　　……

　　聚集于阿富汗北方四省，数万人的大战每天消耗的战争物资都是一笔天文数字。

　　塔洛甘小城外的集结点遭到轰炸，非法武装分子的弹药和补给顿时陷入了窘境。

　　弹药不充足直接影响战斗力，食物饮水供应也开始紧张起来。

　　阿富汗农业本身就不怎么宽裕，北方更是多山少耕地，Dragoon财团发动的坚壁清野政策断绝了非法武装分子们就地取食的念头，连抢都没地方抢。

　　最可怕的是聚集于塔洛甘集结点的代理人们更是全军覆没，几乎占了整次行动的三分之一，外国势力随着代理人及其手下的覆灭，变成了空白，后续的补给和金元手段完全成了无本之木，甚至之前答应的承诺和好处诱惑全成了泡影。

　　被吸引而来的武装组织头目们一下子慌了神，收到的钞票只拿到了一部分，手下们伤亡不小，可是发钱的大金主却连人都挂了，后面该怎么办。

　　潘杰希尔省的代理人立刻使出浑身解数和代价，终于竭力控制住了局面，可塔哈尔省就惨了，塔洛甘小城恰恰就是塔哈尔省的首府，大半武装组织都成了没头苍蝇，别说继续发动进攻了，被赶到这鸟不拉屎的地方打仗，连如何活着逃回去都成了奢望。

　　整个塔哈尔省在Dragoon抽调出主力化守为攻，对失守的地区发动猛烈进攻，不到一周的时间就顺利收复了整个塔哈尔省，俘虏两千余名武装分子，缴获枪支弹药等战争物资无数，甚至还反攻进了昆都士省，打得那些非法武装分子落花流水，丢盔卸甲。

　　对于Dragoon财团反败为胜的公然捞过界，这下子喀布尔政府傻眼了，连忙向Dragoon财团发出警告。

　　可是莎莉和艾比克也学聪明了，以其人之道还治其人之身，一边发动蚕食战术，侵占昆都士省的土地，一边坚决否认自己的扩张行径，就学着当初喀布尔政府睁眼说瞎话，该打就打，毫不手软。

　　玩政治，不是谁比谁更聪明，而是谁比谁更不要脸。

　　潘杰希尔省的代理人和武装分子们慌了神，Dragoon财团直接截断了西面的补给线，如果想要继续打下去，就必需从东面获得战争补给。

　　可是东面获得补给哪有这么容易，巴基斯坦就是第一个不同意。

　　从喀布尔运输，不用说喀布尔政府自己打自己的脸，这已经是公然支持非法武装攻击北方四省，比任何证据还要直接曝露政府的卑劣嘴脸。

　　后果也是相当严重，这已经是不仅仅针对Dragoon财团，而且是触及到了各省军阀武装的共同利益，今天可以打北方四省，明天就可以打其他各省的草头王。

　　南方诸省的军阀们对于喀布尔政府的怨言更加深了。

　　只要给他们机会，恐怕又是推翻现任政府的一次内战。

　　美国马里兰州，蒙哥马利县的贝塞斯达地区，洛克希德·马丁公司总部，位于防卫最森严，装备最豪华的总裁办公室。

　　年迈的老洛克希德正黑着一张脸看着面前这几个人。

　　早上九点，自己刚到公司就被这伙来自FBI的家伙给堵在了总裁办公室里，一直到现在。

　　身旁贴心的助手给自己送来了一杯热可可，为自己提供了许多热量，才有体力维持住自己跟这些穿着黑西装的讨论鬼周旋。

　　老洛克希德怎么也没想到FBI的这些人竟然拿着几张照片来调查自己是否通敌卖国行径，这简直是不可思议。

　　美国空军主力战斗机提供商竟然资敌，想吃两头槽，这可能吗？

　　一定是哪个混蛋故意栽赃！

　　可恶！


第523节 借刀杀人

　　美国联邦调查局，简称FBI，美国重要情报机构，于1908年7月26日成立。根据美国法典 第28条533款，授权司法部长“委任官员侦测反美国的罪行”，另外其它联邦的法令给予FBI权力和职责调查特定的罪行。

　　美国最早建立的现代大型情报警务机构，美国司法部下属的主要特工调查部门。

　　与中央情报局（CIA）一内一外负责美利坚合众国的国家安全和对外控制能力。

　　对于国内不论贫富，哪怕是政府部门的公务人员来说，被FBI造访并不是一件令人愉快的事情。

　　即使是这样，老洛克希德也没办地拒绝FBI的调查，除非他想承认自己私通外国，将重要的军事装备私相授受。

　　这绝对会给洛克希德招来灭顶之灾。

　　要较起真来，FBI也没什么客气好讲，或许对他们来说，把这么一个肥硕的高科技装备研发和生产企业纳入自己的腰包，雇员们说不定在年终还能捞个好福利。

　　被FBI用越来越刁钻的问题质问，老佛洛多·洛克希德是洛克希德这一代的掌门人颇有些恼怒。

　　堂堂美国重要军火供应商掌门人，担负着一部分国家职责，竟然受到这种不公正的待遇，他压抑着怒气再一次说道：“不不，这不可能！我以洛克希德家族的名誉做保证，这件事跟我们公司绝对没有任何关系。”

　　美国空军的威慑力有他们洛克希德·马丁公司的一份功劳，可现在却遭受这样的待遇，让他和洛克希德·马丁公司都感觉到非常不公平。

　　FBI的调查组到来，让最近颇不太平的洛克希德·马丁公司有一种屋漏偏逢连夜雨的焦头烂额之感。

　　“那您对这个作何解释呢？经过对比，相似度超过九成。”

　　FBI专项调查组组长泰勒克·加西亚将投影仪上的画面调到了一副照片，他们来到这间办公室的时候就直接征用这里的投影设备。

　　照片虽然有些模糊，但不可否认，那是一架双引擎，双垂尾喷气式战斗机，酷似洛克希德·马丁公司的招牌产品之一F-22“猛禽”。

　　佛洛多·洛克希德用不以为然的语气辩解道：“那代表什么？只不过是一架很像F-22的战斗机，我们公司卖出去的F-22有很多，可是每一架都在国会和军方的监控之下，采购进料单和报废单都是严丝合缝，几乎不可能流失，以‘猛禽’的曝光程度看，被别人仿造也不是不可能。”

　　到现在为止，F-22“猛禽”已经生产188架，说多不多，说少也不少，FBI拿出来的这一张轮廓图只不过是一架很像F-22的战斗机阴影，并不能说明什么。

　　老奸巨猾的佛洛多·洛克希德不管后面如何应对，先把洛克希德·马丁公司的责任撇得一干二净。

　　不过他的潜台词却还没有说完，仿造一架F-22“猛禽”战斗机的代价不会比全新研发一架F-22“猛禽”低多少，甚至耗费更多。

　　只要核心技术不泄露，想要通过逆向工程倒推，那简直是天方夜谭。

　　今天洛克希德招惹到FBI的麻烦却是源自于驻阿富汗CIA特工的一份报告。

　　有一架酷似F-22“猛禽”的战斗机袭击了塔哈尔省某支大规模非法武装，造成非常大的伤亡和损失。

　　那支非法武装误认为是美国人向他们发动了攻击，于是向后面尾随而来的F-22“猛禽”小队发射了许多防空导弹，遭到攻击的驻阿富汗美军，当然不可能对此无妄之灾忍气吞声，而是毫不客气的发动了反击。

　　反击最终演变成为了一场美国人对阿富汗地方武装的一面倒屠杀，不过，那是另外一件事情。

　　毕竟这是一场毫无必要的战斗，非法武装只要不反政府，跟美军就没什么关系。

　　不过被人当枪使的感觉却不好受。

　　尤其是那架不明身份的喷气式战斗机，立刻吸引到了CIA的目光，同时拉上了FBI负责进行国内调查。

　　负责境外行动的CIA调查了与这伙非法武装交战的对象，控制北方四省的Dragoon财团，却发现对方根本没有实力能够供养喷气式战斗机，勒紧裤腰带买了四架A-29“超级巨嘴鸟”也被干掉了三架。

　　这一点可以从美国本土的内华达山脉股份公司得到的信息可以证明，若是拥有类似F-22的喷气式战斗机，何必浪费金钱再去买十二架“超级巨嘴鸟”。

　　其中隐藏的真相牵扯到的各个环节知情人都不约而同的保持了缄默，甚至某些代理人背后的势力还是美国人，CIA得到的信息也相当有限。

　　某些潜规则绝不容许挑战，一些事情是不可能拿到桌面上来的，哪怕是国家机器也不例外。

　　听到老洛克希德的话，泰勒克·加西亚组长的语气依旧没有任何变化，他很明白跟这个老狐狸打交道得打起十二万分的小心。

　　上面专门让自己带队负责这个CASE也是看重自己的经验丰富和过人的心理素质，他并没有继续追问，而是用行动代表了自己的质疑，点了一下手中的遥控器。

　　投影布上出现了一幅彩色的画面，由冷暖色轮廓组成的怪异画面。

　　“这是卫星捕捉到的红外线光谱图，经过我们进行技术对比，这架战斗机的尾焰红外光谱和‘猛禽’几乎一模一样。”

　　在役的每一架F-22“猛禽”经过所在的各军事基地核实，并没有丢失和失踪记录，而且至少有十个人以上的证明人。

　　泰勒克·加西亚在试图证明洛克希德·马丁公司有F-22“猛禽”战斗机流失在外，这是相当严重的事件。

　　现役的F-22“猛禽”战斗机没有问题，那么疑问的矛盾头齐齐指向了生产商洛克希德·马丁公司这里。

　　发动机尾焰光谱，类似于潜水艇的特征声纳一样，不同的引擎具有不同的红外光谱特征，图片上最明亮的部分正是F119-PW-100矢量推进引擎所独有的红外光谱，还有二元矢量喷尾那独特的喷角。

　　到目前为止，F119-PW-100矢量推进引擎只应用于F-22“猛禽”之上。

　　如此因果关系逻辑推断，能够拥有这种引擎的就只有“猛禽”。

　　泰勒克·加西亚拿出这幅图就是想证明这一点。

　　“军方最近难道没有丢失过F119-PW-100矢量推进引擎么？”

　　佛洛多·洛克希德撇了撇嘴，看出了对方的意图。

　　他这句话等同于是在打军方的脸，这是一个非公开的秘密，若是让公众所知，军方一定会遭到后果相当严重的指责。

　　有没有丢过引擎，恐怕除了美国军方和普拉特·惠特尼集团公司是第一第二知情人外，恐怕洛克希德·马丁就是第三知情人，对于供货商而言根本无法隐瞒。

　　丢引擎的事儿反正已经不是第一次了。

　　“好吧，我们也承认，确实发生过丢失引擎的严重事件，但是更换引擎并不是一件容易的事情，洛克希德先生，您也是这一行业的专业人士，您认为有人会为了无法复制的引擎去专门为其打造一架战斗机吗？”

　　泰勒克·加西亚自然清楚一年多前从CIA传回来的消息，非洲的秘密军事基地被盗了f十二台F119-PW-100矢量推进引擎，引发的后果极其严重，甚至基地负责人和相应负责人都被一撸到底。

　　引擎并不是可以随随便便能够更换的，还涉及到气动力学和机体内部结构重心设计，可以说是牵一发而动全身都不为过。

　　引擎变化往往会使战斗机的气动力布局被迫跟着变化，甚至最后会成为一款外观完全不同的战斗机。

　　“您的想像力就不能再延伸一点吗？或许真得有人这么做了都说不定，也有可能是哪个国家研发的秘密战斗机，而且引擎的红外光谱恰好跟F119-PW-100差不多，或者干脆就是被偷的那几台F119-PW-100引擎，我们可是奉公守法的生产商。”

　　佛洛多·洛克希德指着图片说道。

　　虽然他在心里也有一半赞同对方的意见，开发一架战斗机并不是一件容易的事情，就算有人吃饱了撑的去做了，但那是绝无可能的事情，否则还有洛克希德什么事，直接滚犊子哪儿凉快哪待着去。

　　可是他却不能引火烧身，要是被FBI提请封厂调查，恐怕洛克希德·马丁公司今年的业绩将会大受影响，那些股东们绝对不会放过自己。

　　“我们不是在看科幻片，好吗？佛洛多·洛克希德先生！这个世界上没有真正奉公守法的商人，你我应该都明白这一点，难道您忘了刚刚被毁的厂房和损毁的F-35战斗机吗？”

　　对于老洛克希德不肯配合，泰勒克·加西亚也忍不住生出了怒意。

　　好好的跟对方在说话，对方总是在打太极拳，他忍不住拿洛克希德的生产厂区被法国人的外藉军团敢死队报复一事来提醒对方不要装傻，他们FBI什么都知道。


第524节 F/A-XX

　　奉公守法？

　　泰勒克·加西亚简直是要笑出声来，谁这么天真的以为世界是和谐社会。

　　要是真这样，洛克希德这个大老板也不会雇佣黑水公司的雇佣兵，带着战斗机动装甲和战斗机械人通过潜水器潜伏进入法国首都大闹巴黎。

　　密弹的导弹和机枪子弹横扫巴黎街头，还有纵横交错的激光光束和云爆火海，恢弘的场面简直不逊色于科幻大片。

　　这种事情，那些大财团可没少干过，暴力往往是最有效率解决对手的办法，特别是那些异常难缠，没办法用钱砸平的对手。

　　要不是白宫紧急联系法国政府，恐怕这会儿洛克希德都要申请破产了也说不定，人家联合国五大常任理事国之一可不是那么好惹的。

　　洛克希德要是倒了，只会便宜像法国达索这样的竞争对手，有借口有理由，人家法国人不搞你才怪。

　　为了替洛克希德擦屁股，白宫和五角大楼没少替这个战斗机生产商背黑锅。

　　听到被提起被法国人炸平掉的厂房和损毁的昂贵战斗机，老洛克希德就有些咬牙切齿，简直是出大血了。

　　法国人太不给面子，还有那个可恶的家伙，竟然费了这么大的力气都没能搞定，还被逼的不得不向那家伙妥协休战，活了大半辈子几乎从来没有见过这么难对付的家伙，简直就是不死的小强。

　　FBI调查组的泰勒克·加西亚一口咬定洛克希德·马丁公司与此事有牵连，这样的图片还有好几张，无一例外都指证着洛克希德无法脱身。

　　佛洛多·洛克希德很无奈，也是没有办法，他的回话虽然似是而非，终究还是却站不住脚，FBI甚至有权让洛克希德停产待查，现在F-22这一重要利润来源因为安全问题而停产，利润自然没有了。

　　而F-35却是由于产能始终上不去，而且成本居高不下，美国空军主力战斗机的供应商地位岌岌可危。

　　老洛克希德怎么可能坐视被FBI一纸公文而封厂调查，这简直是在要洛克希德家族的命，也是要他老自己的老命。

　　“好吧，我给你看一样东西，你就能明白了！”

　　佛洛多·洛克希德压抑着怒意，打开了办公桌上电脑屏幕，点了几下，就听见总裁办公室墙局上一阵轻响，原本实木贴墙的墙面却向后凹陷了一指深，然后向左右裂开露出一大块空间。

　　墙后发出亮光，露出一个约150寸的大型电浆显示屏，高度几乎覆盖了整面墙。

　　显示屏上是一幅世界地图，世界地图上面分布着许多亮点，大多都集中在世界各地。

　　“这个是？”

　　FBI调查组组长泰勒克·加西亚脸色顿时变得很难看，非常难看。

　　那些亮点集中的地方无一例外都是美军驻世界各地的军事基地，而且每一处都是拥有F-22“猛禽”战斗机的地方。

　　在核查F-22“猛禽”战斗机是否有流失记录的时候，泰勒克·加西亚恰恰了解过这些战斗机所在的位置和数量，他是聪明人，因此他一眼认出了地图上隐藏的奥秘。

　　这个秘密，恐怕连五角大楼都一定不知道吧。

　　“作为生产商，自然要为自己的每一件产品负责，为了避免遗失造成技术泄密，以及为军方提供最高效率的服务，我们在每一架机体上都安装了特殊的加密信号发射装置，哪怕机体主电池耗尽，它也能够继续维持工作一年的时间。”

　　佛洛多·洛克希德怎么可能把洛克希德·马丁公司在每一架战斗机上留的独有暗门，毫无掩饰地直接说出来，那不是自找麻烦。

　　为了摆脱公司的嫌疑，老洛克希德不得不祭出了自己的杀手锏。

　　给公司在战斗机上留下的暗门专门冠冕堂皇地套上安全和服务的名义，作为生产商为国家安全所做的特殊考虑，何尝不是洛克希德为自己留的一个后手。

　　作为军方的最大航空航天器供应商，洛克希德是许多人的眼中钉，大肥肉，只要给他们机会，绝对会毫不客气的扑上来嗷嗷直叫着撕分干净。

　　狡兔犹有三窟，为避免被国会鸟尽弓藏，兔死狗烹，洛克希德家族怎么可能会天真的毫无防备，这种见不得光的手段是必不可少。

　　当初中国驻南斯拉夫大使馆被炸，何尝不是因为被击落的F-117“夜鹰”隐形攻击机残件里也有同样的暗门信号发射装置，招致了美国人的导弹锁定坐标。

　　使用了旧地图什么的拙劣理由，只不过是双方互相找台阶下的借口。

　　洛克希德在和马丁·玛丽埃塔公司合并成为洛克希德·马丁公司之前，就对此招术驾轻就熟，显然也不是第一次干。

　　泰勒克·加西亚扑到电浆显示屏上的地图前面，细细数了起来。

　　每一个空军基地的F-22“猛禽”战斗机数量和引擎数量，甚至连引擎内部都有相应的信号发射装置存在，数量都是准确无误。

　　一百七十余架现存的F-22“猛禽”，甚至连原型机都在内，以及近四百具备用引擎，一件不少，连洛克希德本部工厂里的样机都标注出来了，可偏偏就是没有多余的光点。

　　不仅合计数是对的，而且每一个地方的数量都是正确的，甚至还可以看到有的光点正在移动，显然是在飞行中。

　　“怎么会这样？”

　　泰勒克·加西亚忍不住疑惑起来。

　　洛克希德连这样的暗手都亮出来，不应该是说谎，哪怕没有这档子事，单单是战斗机和引擎上的暗门，都够洛克希德喝上一壶。

　　“就是这样！我们洛克希德要是真的隐瞒政府，早就被查出来了，你认为战斗机部件真得那么容易好偷吗？”

　　老洛克希德重重拍了一下办公桌，似乎在发泄自己不被政府信任的愤慨，桌上的笔和其他零碎跳了起来，发出哗哗异响。

　　FBI调查组的其他人面面相觑，这老家伙一点儿也没有露出半点破绽，难道真的跟他无关？

　　泰勒克·加西亚未做太多表示，只是淡淡地说了一句：“这个系统，我们要了！”

　　又被这老狐狸摆了一道，总有一天会教你露出原型，泰勒克·加西亚并没有为此气馁。

　　“哼！”

　　老洛克希德不置可否的冷哼了一声。

　　到了这种程度，FBI调查组与洛克希德的交谈已经无法再维持下去，双方不欢而散。

　　FBI调查组第一次上门，一无所获。

　　不过，这才是刚刚开始。

　　看着秘书送FBI调查组的人离开后，佛洛多·洛克希德独自一个人坐在办公室内，保持着沉默，整整十分钟的一言不发。

　　他缓缓恢复了平静，不想因为FBI的来人而影响到他对公司的决策。

　　近期几次意外，已经影响到洛克希德对行业内的影响力，以及老洛克希德在公司内部的权力，他不能再出错了。

　　除非遇到生死存亡关头和重大战略决策，董事会绝对不会变成铁板一块，争权夺利几乎成了内部的常态。

　　佛洛多·洛克希德对于公司近期几项决策失利而感到疲惫不堪。

　　就像往常一样，他在电脑显示屏上办公管理流程项目内不断翻阅着，不时对一些文件做出批示，比起被一堆人捧着文件夹追着审阅签字，这种办公自动化程序更显得高效率的多。

　　“……与杀害拉瑞·洛克希德的凶手‘龙骑士’联络沟通事宜，‘龙骑士’对于和谈的条件并不满意，难以诱惑其参加国际飞行员死亡格斗大赛‘深渊涅槃’，另需要申请资源……”

　　真是活见鬼，敲竹杠竟然敲到了洛克希德的脑门上，简直是个不知死的家伙，可偏偏这个家伙命比金刚石还硬，怎么弄都弄不死，反而让洛克希德接二连三的惹上一身腥臊。

　　要是能够解决，早就能解决掉了。

　　老洛克希德感到一阵新的头大。

　　“……申请AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和光电分布式孔径系统（EODAS）各一套……”

　　佛洛多·洛克希德冷哼了一声，真是群胆大妄为，居然在这个节骨眼儿上，竟然敢申请这么重要的装备用来平息那个家伙的怒气。

　　难道不知道现在FBI正瞪大了眼睛，等着洛克希德露出马脚吗？

　　到时候真是黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。

　　看看下面的经办人签名，是自己的大儿子哈里斯·洛克希德，令人不省心的儿子啊。

　　老洛克希德随手写上了自己的意见，然后将这个文件压到了待定项目里，继续看下一封。

　　波音公司向世界各国著名飞机设计团队发出的邀请函，共同参观F/A-XX战斗机的试飞，希望能够得到点评，也顺便像国内的老对手，洛克希德·马丁公司发出了邀请。

　　难道是报当初F-15战斗机订单被抢的一箭之仇，抢夺F-22和F-35订单没成功，被美国海军取消了订单，就故意再拿出来再恶心人？


第525节 芬里尔（Fenrir）

　　波音公司和洛克希德·马丁公司算起来还是死仇敌。

　　2003年，洛克希德为了报复1998年美国空军“改进可弃型发射装置计划”（简称EELV）的招标，波音公司“非法使用从洛克希德公司那里获得的文件资料”，致使世界最大的军火商洛克希德·马丁公司在招标中失败。

　　洛克希德为此损失了未来20年内军用和民用火箭将近400亿美元大合同和技术领先的机会。

　　在洛克希德成功起诉后，美国空军为了惩罚波音的商业间谍行为，将原给予波音的价值十亿美元的合同。

　　波音公司仗着世界最大的民用飞机制造商的实力和美国第三大军火商的实力，只付出了一小部分代价就顺利平息了此事，甚至在洛克希德公司当天提出起诉后，波音公司的股票价格又轻微回落，但收盘时仍比前一交易日上涨1.14美元，报收在34.31美元的价位上。

　　对于波音公司别有用意的邀请函，佛洛多·洛克希德冷冷一笑。

　　F/A-XX战斗机的来历他却是一清二楚的很，洛克希德的“臭鼬”工厂也在进行相同类型战斗机的研发。

　　美国第六代主力战斗机的订单可不是那么容易好抢的。

　　对于掌握了美国第四代和第五代主力战斗机供货商资格的洛克希德·马丁公司来说，这是一个意味非常明显的挑战。

　　美国海军对于下一代战斗机曾提出要求，必需具备高亚音速巡航能力，持续飞行时间可达50个小时。

　　为了配合海军的要求，波音公司下属“鬼怪”研发工厂精心制作了相应的解决方案，用以替代F/A-18E/F舰载战斗机，完会符合海军要求，作战半径达到1600公里。

　　醉翁之意不在酒，洛克希德当然明白他们还想抢断F-35后续机型的订单。

　　可以兼容无人驾驶战斗机的F/A-XX在智能化程度一定是不容小觑，既可以有人驾驶，也可以具备独立作战能力的无人战斗机。

　　采用大翼面的可变后掠翼设计，5倍超音速，更宽隐形范围，甚至全频全向隐身和多光谱隐形，拥有全面的态势感知能力，可以装载激光武器、动能武器和能束武器，临近亚空间飞行器，或许是空天一体化。

　　F/A-XX令人暇想的范围还有很多，不过就算是等美国海军正是选定并下单，第一架F/A-XX的列装起码也得是2020年以后的事情。

　　波音公司这么早早的把原型机拿出来亮相，究竟是何用意？

　　佛洛多·洛克希德虽然猜到了一部分原因，但并不是全部。

　　去！

　　为什么不去！

　　老洛克希德可不想继续猜测，猜到脑子抽筋，既然波音送上这么好的机会，自己也不能白白辜负了对方的好意。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　洛克希德·马丁公司采用分级授权处理管理机制，能够上达总裁办公室的文件都是相当重要的文件。

　　接着处理了几道重要公文，落入视线的一条消息对于洛克希德公司来说，倒是一个意外之喜。

　　消息来自于“41号实验室”的主管卡特·约翰逊。

　　这个“41号实验室”只是一个代号，并不是说前面有40个实验室，是属于洛克希德的一个秘密高科技研究所，专门研发高科技装备甚至是未来科技，为洛克希德·马丁公司提供坚实的技术积累。

　　洛克希德的起家并成为世界最大军火商，与这个“41号实验室”有着莫大的关系。

　　为此，洛克希德每年秘密投入的研发经费高达数十亿美元，日常消耗都不亚于一支正在作战的军队。

　　前一段时间，洛克希德派出大闹巴黎的“波塞冬”机动装甲正是来自于这个“41号实验室”。

　　据卡特·约翰逊主管报告，“41号实验室”在一次金属材料实验的意外事故中获得到了一块性质奇异的合金，拥有极好的延展性和出色的半导体属性。

　　实验室的意外发生率多如牛毛，但实验品不论成不成功，都不会被随意丢弃或销毁，每一件实验品在完成实验后，都会经过认真而详细的鉴定。

　　正是这个良好的管理制度，才让“41号实验室”跟许多惊人的科技没有失之交臂。

　　若是这块合金的性质仅仅是如此，那完全根本没有必要上报到总裁办公室。

　　在经过技术鉴定后，实验人员们惊讶的发现，这块意外诞生的合金如果用于制作处理器芯片，性能可以得到极大的提升，远远超过现有的金刚石芯片和砷化镓单晶芯片材料。

　　这块合金芯片的稳定工作温度可以达到1800摄氏度，直接打破了目前高温芯片的记录，哪怕是一般的火焰中都可以正常运作，甚至根本不用考虑什么散热。

　　这简直就是为宇宙而生的太空芯片最好基材。

　　以此为单晶片制造的芯片成品率令人意外的高得出奇，可以达到百分之百零报废零缺陷，这方面的专家都无法解释为什么会有这么高的良品率。

　　只要给予其他的金属，仿佛像有生命一样，这块合金竟然能够自动缓慢融合吞噬其他的金属，钢铁、钢、钨、铝、钛，哪怕是铀和钚，只要是金属，一概来者不拒，全部都最终同化成本体一模一样性质的合金材质。

　　真正让佛洛多·洛克希德感到难以置信的是这块合金竟然拥有吞噬同化增殖的特性。

　　虽然转化率不高，一吨金属才转化为一克，那毕竟是真正的吞噬同化增殖，至于那么多体积和质量的金属被转换到哪里去，依旧是个谜。

　　根据金属材料专家和物理专家分析，也许是这种吞噬同化反应是基于原子量的聚裂变化，消失的质量也许变成了某种奇异的能量散失了。

　　正由于这个吞噬同化增殖特性，实验室完全不需要再次花费心机去重新推演合成工艺。

　　事实上那些实验人员经过了上千次重复实验，再也没能制造出相同性质的合金，只能归结于巧合，上帝之手的偶然杰作。

　　许多伟大的发明都是源自于这种不经意的偶然，例如硫化橡胶、灯丝、元素周期表、青霉素、微波炉、心脏起搏器、炸薯片、X射线、橡皮、三明治、阿基米德定律、万有引力等等俗世耳孰能详的重大发明创造。

　　只要不断给予大量的各种金属，就会有源源不断的获得神奇合金，简直就跟农业种植一样，就像生物培养基来得到更多的成品。

　　令人遗憾的是，以现有的技术和设备，“41号实验室”依然无法辨认出这块合金的具体成分，也没办法鉴定出原子量和分子结构。

　　因为吞噬同化特性，这块合金的成分纯度几乎达到了只存在于科学理论中的100%纯度。

　　也许正因为如此，以这片合金才会拥有如此之高的芯片良品率，简直就是完美级的芯片材质，根本不用去考虑什么扩大晶片直径尺寸这样的妥协技术。

　　“41号实验室”专门给这块神奇合金定了一个代号：芬里尔（Fenrir），也许正是像北欧神话中那头吞食日月，吞食世间万物，制造诸神黄昏的巨狼芬里尔一样，目前还没能探知吞噬的极限所在，也许是无穷无尽。

　　老洛克希德的心头立刻火热起来，他敏锐的思维也立刻意识到了其中的巨大价值，简直就是一个宝藏，而且还是一个无穷无尽的宝藏。

　　这对于洛克希德来说，这块合金简直是他们挺进军入计算机行业的王座，什么高通（QUALCOMM）、英特尔（Intel）、超微半导体（AMD）和威盛（VIA）什么的统统都得靠边站。

　　也许洛克希德为基于这个特殊合金，一跃而成为国际最有实力的处理器生产商，不光是民用、军用，甚至航天业都会哭着喊着来抱他的大腿。

　　性能如此优异的芯片基材，简直就是一个活生生的印钞厂。

　　“建立项目组‘芬里尔’，对‘芬里尔’合金进行更全面的技术验证，由‘41号实验室’出具研发经费预算，尝试产业化大规模生产的方案……”

　　兴奋不已的佛洛多·洛克希德将之前FBI调查组交谈的郁闷之气一扫而空，立刻在这份来自于“41号实验室”卡特·约翰逊主管的报告上加注了自己的审阅意见，并且修改了这份文件保密等级和重要性级别，全部调整到最高等级。

　　“安妮！通知哈里斯副总来我这里一趟！”佛洛多·洛克希德眼珠子转了转，还是按了一下桌上的通讯器，传声给在门外办公的秘书安妮·艾伯特。

　　老洛克希德觉得有必要跟儿子好好商讨一下，关于那个只会喊“安拉，哈克巴！”的地方的事情。

　　……

　　“林默，你别管什么‘深渊涅槃’，那不是你能够碰的东西……”

　　林默一脸苦色地捧着腕表手机听着老师严国强教授的唠叨声。


第526节 黑暗奥林匹克

　　从阿富汗军事基地反馈回来的消息，Dragoon财团没费多大的劲儿就收复了塔哈尔省，而潘杰希尔省战斗中，Dragoon财团的防卫师也占尽了上风。

　　仅剩下的一架“超级巨嘴鸟”屡屡出击，虽然对空作战不占多少优势，可是对地攻击却是它的擅长，航空炸弹和火箭巢帮助Dragoon财团的地面部队攻克了一个又一个“钉子”。

　　Dragoon财团的士兵们也可以像美国大兵一样，可以呼叫空中支援，心中这种畅快感，远比起曾经混迹在小武装组织里要威风多了，士气的高涨显而易见。

　　完全收复潘杰希尔省几乎剩下一个时间上的问题。

　　Dragoon财团危局化解，只要给他们休养生息的时间，实力又将会上一个台阶。

　　喀布尔政府这个时候已经开始方寸大乱，打蛇不死，祸患无穷。

　　这一次暗中支持代理人聚集两万多非法武装分子进攻Dragoon财团控制的北方四省，可是败局已经非常明显，甚至不少实力强大的知名代理人都搭上了自己的性命。

　　想指望Dragoon财团当什么都没发生过，那是绝对不可能的，能够割据自立的家伙有哪个是善男信女。

　　喀布尔政府已经慌了神，他们已经没有能力再打压Dragoon财团。

　　两万非法武装分子都败了，他们还能拿出两万政府军来进攻？

　　虽然喀布尔政府背后有美国人的支持，可并不代表稳坐钓鱼台。

　　哪怕到现在，政府的政令和军事力量也就只能顾及有限的几个省，以阿富汗国内糟糕的交通条件和多如牛毛的非法武装，现在能够保持国家统一，没有发生大规模内战，就已经是谢天谢地。

　　再明火执杖的跟Dragoon财团作对，恐怕下场不比这些非法武装分子好上多少吧。

　　若是政府军的实力遭到太大削弱，那不是给那些军阀们攻击自己的机会嘛，那些家伙早就虎视眈眈已久了。

　　那可真得是屋漏偏逢连夜雨，好一个火烧连营。

　　为了避免Dragoon财团真正撕破脸，不顾一切的将整个国家拖出全面内战的梦魇之中，喀布尔政府不得不作出巨大牺牲，将龙党纳入了政权体系，并且承认了北方四省的省议会议长资格，在人民院（下院）和长老院（上院）中代表Dragoon财团的北方四省，占有一定的席位，并且可以参加大支尔格会议，参与制订和修改宪法，批准国家其它有关法律；有权决定涉及阿国家独立、主权、领土完整和国家利益等问题。

　　喀布尔政府为求自保和国内局势案定不得不做出的让步，使得Dragoon财团的地位由原有的商业化，成功的趋向政治化发展。

　　你不玩政治，政治就玩你，Dragoon财团想要在这样的国内里面发展壮大，就必然要参与到这种险恶的游戏中来，而且必需争取做庄。

　　Dragoon财团的战局逆转大大威慑了阿富汗各省，南方诸省的军阀们自估都没可能在这样的死局中化险为夷，对于这个新生势力不约而同的保持了默认态度，甚至有些省份还向Dragoon财团伸出了橄榄枝，希望借助Dragoon财团的商业运作能力，建立合作共赢的关系。

　　有时候利益，不仅仅只有掠夺这一条路可走，商业发展虽然见效不快，但胜在持久且潜力无穷，一些有识之士清晰的看到了这一点。

　　顺手解决了莎莉的困局，空骑士也成功实现了他的职业特性，以点破面，以一击力之扭转整个局面。

　　若非如此，就不是耗费巨大成本和代价才能维持住的高端战斗力。

　　飞行员的休息时间比其他兵种要多得多，完成一趟境外作战的秘密任务，林默得到了难得的三天假期。

　　避开“暗夜”基地的无线电屏蔽区，林默在附近的小镇上茶楼里打电话问候了自己的老师严国强教授，空闲时也是忙着维护和保养战斗机，也难得的给老师打电话。

　　严教授接到林默的电话倒是老怀大慰，开心得很。

　　只不过当林默提到国际飞行员死亡格斗赛的时候，仿佛一下子捅到了马蜂窝，严教授狠狠批评了他一通，严厉禁止他继续打探这个号称空骑士坟场的“深渊涅槃”大赛，并警告林默这种死亡格斗大赛是不仅是非法的，而且还充满了危险。

　　许多出色的飞行员都夭折在这种地下飞行格斗赛中，而且大部分参加者都是尸骨无存。

　　不过似知道点什么，出于保护得意门生的心思，在警告林默的同时，严教授还是透露出来了一部分非常惊人的信息。

　　“深渊涅槃”这种黑暗赛事其实也得到了各国政府和军火商们私底下支持，是国与国相互较量和博弈的战场之一，其中背景错综复杂，凶险无比。

　　一个弄得不好，就是惹祸上身。

　　连本国政府都未必容得下敢于破坏规则的人。

　　对于洛克希德下的套子，林默虽然一眼就看出来对方没安什么好心，可是他还是对这个国际飞行员死亡格斗赛非常感兴趣。

　　从情报组从国家战略情报网里调来的机密资料里，再加上林默从沈飞与成飞那里旁敲侧击，得到的一些堪称国家机密的信息里面了解到这项赛事真正的源头，其实起始于1891年。

　　“司法决斗”（Judicial Duels）曾经在西方一度兴盛。

　　在欧洲社会早期（约公元11-15世纪间），当法庭上控辩双方证词矛盾，又无其他证据可辨其真伪时，就会通过决斗来解决。

　　当两人争执各不退让时，矛盾无法调和时，就会约定时间、地点，邀请证人在场，使用致命武器的正式格斗，它通常是一方伤害或侮辱另一方的结果，是欧洲旧时的一种习俗。

　　当时的人认为正义的一方会得到神灵的庇佑，使其具有强大的力量战胜对手。人们笃信神灵是英明公正的。

　　因此决斗获胜方必定清白无辜，而落败方，或者退缩者必定有罪。

　　直到16世纪罗马天主教进入全盛期后，教会才进行干涉，教会认为凭武力定胜负对体力弱小者不公，违反了基督教非暴力原则，是对上帝的藐视。

　　教会甚至规定死于决斗之人不得葬于教会墓地。并且英法等欧洲国家也进行了司法改革，禁止司法决斗。

　　可是数百年的影响，这种通过决斗暴力解决矛盾的方式一直根深蒂固，甚至影响深远。

　　对于19世纪前的欧洲人来说，决斗是一件再普通不过的事情。

　　俄罗斯诗人普希金、意大利诗人菲利斯·卡罗·卡瓦洛蒂、数学史上最年轻、最富有创造性的天才埃瓦里斯特·伽罗华都死于决斗。

　　1804年7月11日清晨，美国开国元勋、第一任财政部部长亚历山大·汉密尔顿在与副总统亚伦·伯尔的决斗中身亡。

　　1806年5月30日，第七任美国总统的安德鲁·杰克逊干掉了著名决斗者查理斯·狄金森。

　　同一时期的英国历史上，也有四位首相参与到决斗之中，分别是第二代谢尔本伯爵威廉·佩蒂（1780）、小威廉·皮特（1798）、乔治·坎宁（1809）、第一代威灵顿公爵阿瑟·韦尔斯利（1829）。

　　文学家大仲马、屠格涅夫、托尔斯泰，法国第三共和国总理乔治斯·克列孟梭也是决斗的高手，号称“铁血宰相”冯·俾斯麦更是把决斗当成家常便饭，在大学期间他就与人决斗过27次。

　　连林肯总统都曾走上过决斗场。

　　1566年，法国国王查理九世发布了一道严厉的法规：任何参加决斗的人都要被处以死刑。

　　但法律似乎无法遏止人们对决斗的热情，在随后的30年里，巴黎依然有上万人死于决斗。甚至连席卷一切的大革命也没能改变决斗的风尚，只是让人们把决斗的起因从荣誉、女人转移到了政治上面。

　　决斗不仅仅是个人间解决矛盾的强力办法。

　　不满足于个人单打独斗，欧洲大家族争夺利益使用暴力解决问题的主要游戏规则，逐渐演变成了小规模战争甚至是倾国大战。

　　战场成为他们利益重新分配的最好擂台，或许是荣誉、领土、权力、人才、技术和财富或是其他方面。

　　最开始是宏大壮观的骑士对决，再是惊险火爆的火枪手战阵，多兵种混合交战，战争、战役越演越烈，哪怕是两次世界大战的爆发都有利益集团大火拼影子。

　　被那些庞大势力染指，个人间的决斗也变得不再纯粹，“俄罗斯诗歌的太阳”普希金决斗死亡何尝不是沙皇的指使，数学天才埃瓦里斯特·伽罗华也同样是保王党的阴谋。

　　1891年，由于国际奥林匹克委员会成立带来的灵感，一些蜇伏于阴影下的阴暗势力借着一些颇具影响的家族为了争夺利益进行私下决斗或者小规模战争，干脆组建了高规格的半公开战争竞赛，甚至可以说是战争奥林匹克大赛。

　　没有亚军，没有季军，只有冠军才是最后能够活下来的参赛者。


第527节 选择题

　　一直到飞机的出现，原本是体育竞赛的器械，却被染上了血腥和生命，再也无法阻止其演变为大规模战争杀戮兵器。

　　在第一次世界大战结束后，国际飞行员死亡格斗赛“深渊涅槃”初具雏形。

　　虽然说是半公开，但是平民和一般的社会媒体根本没有资格和能力接触到这种赛事，甚至调查一下都有可能会招来杀身之祸，即便是有一些消息灵通的人士，也往往会把这一类的秘密永久的烂在肚子里，根本不敢公诸于世。

　　就像是中世纪的骑士，飞行员们驾驭着战斗机或是单挑，或是群战，从一开始，参加死亡格斗的飞行员都需要有莫大的勇气，不论受伤还是机体受损，能够活着回到地面的寥寥无几。

　　只不过一面是代表着国家交战，一面是代表着个人或背后的财团交战，其实并不本质上的区别。

　　除了飞行员的生命，还有财势者们的巨额赌注。

　　不论欧洲还是亚洲，不论是古代、近代还是现代，军火商一直贯穿于各国不停息的战争史，非法向交战双方提供武器，点燃战火，从中获取相当高的暴利。

　　毒品、贩卖人口的利润比起军火，那简直是不值一提。

　　发动战争就意味着市场拓展。

　　多股依靠战争作为生计来源的大势力集结在一起，挖掘每一场战争背后的利益，哪怕是再偏远，再贫瘠的土地，也依然能够榨出丰厚的利润出来。

　　这也是现在许多穷困地区依旧战乱不断的原因所在。

　　战争是政治的延续，政治却又是财富的延续，或许说财富多到一种程度，溢出来的那部分就变成了政治。

　　国内的战斗机生产厂商也有过参加国际飞行员死亡格斗赛的经历，不得不说战争是推动科技的第一动力。

　　用最优秀飞行员的生命换回来的宝贵实战经验和技术，令国内生产商的技术平水得到了飞跃性的提升，如歼-8II改进和歼轰七的诞生，都是得益于死亡格斗赛的巨大收获。

　　堪称实验机和空战技集中营的“深渊涅槃”拥有层出不穷的新技术和超乎人类想像的飞行器，这些倾人类目前所有最高智慧的结晶如同不设防一般，在大赛中任人观看。

　　只要有心，就能有大收获，哪怕是个人参赛者和小团体参赛者，依然也会有非常吸引人的亮点。

　　私下交换、购买各种技术的案例在大赛中多如牛毛。

　　大赛可以给研发人员带来极大的提示，犹如一盏明灯，照亮了研发之路，帮助飞机设计生产商少走许多弯路。

　　几乎是每一届“深渊涅槃”赛事都会引发一次战斗机升级和技术革新。

　　毕竟这是一个违背道德和法律的不归路，成飞和沈飞也仅仅是顶着巨大压力付出了几名精锐飞行员的生命后，并不太愿意再参加这种赛事。

　　毕竟谁都是爹生娘养的，辛辛苦苦拉扯大，再费尽了心血和物资财富培养出来的优秀飞行员，白白牺牲在这种非法竞赛中让国内航空界的大佬们于心不忍，战士应该牺牲在战场上，而不是毫无意义的比赛中，变成那些财团进行财富和权力角逐的牺牲品。

　　果然是很有趣的赛事，林默对此兴趣越发强烈，不过没想到导师严教授的反应竟然会这么大。

　　他不是成长于和平年代的平民，而是在另一个世界里，从小就经历了生存竞争艰难存活下来，一直在战火中成长的战士。

　　更何况多么惨烈的战争他都经历过，早就对于死亡视若寻常，再怕是再血腥的场面也很难让他动容。

　　因此在一些平民眼里，林默更像是从地狱里出来的修罗，真正的视人命为草芥。

　　林默所在的国家目前并没有太多的战事，即使是进入“暗夜”这样专门负责特殊作战任务的特勤大队，轮到林默上战场的机会也并不多，三天打渔，两天晒网都不足以形容他的悠闲，换成一般的空军部队，更是空得很，就算是战斗机也经不起天天升空的消耗。

　　老是这么让人养着，对于一名身经百战的龙骑士来说，日子确实有些难熬。

　　如果有条件有机会的话，林默倒是非常乐意于参加这种死亡竞赛，金系巨龙在身旁，想要击落他，可不是一件容易的事情。

　　但是他并不想就这么简单的去参加这样的赛事，因为还有某个国际航空航天界的大佬竹杠没有敲完。

　　敢于三番五次找林默的麻烦，甚至差点儿惹得林默发飚，就这么便宜的放过他们，林默可不答应，不好好吐上几口血，难熄龙骑士之怒。

　　离开了“暗夜”特勤大队基地，林默的战术平板电脑自动切换成民用级的WIFI模式，并且自行关闭了一些特殊功能。

　　林默所在的这间茶馆，其实也是隶属于“暗夜”的一个情报站，一些中高级军官总是很喜欢出来蹓蹓，来喝杯茶，打个几圈扑克，玩几趟小麻将什么的。

　　有国家特工负责的茶馆，在安全性和保密性上也有保障，避免在聊天过程中将一些重要机密在不适合的场合下面说漏嘴。

　　这样的商业场所在这个小镇里还有许多，酒吧、宾馆、网吧，与平民生活息息相关的地方，眼线无处不在，平时和正常地老百生一样生活工作，只有在特殊的时机才会执行职责，如无意外的话，哪怕到退休终老，身边的人都不会发现第二层秘密身份。

　　依附于“暗夜”特勤基地的这个小镇实际上也是属于轻微军事化管理，用于国家情报人员的退休和家属生活安置，一般的外来人员只要一踏入镇内，身份背景就会在第一时间被调查的一清二楚，外部势力想要渗透进来，也是一件相当不容易的事情。

　　自从林默升级至少校军衔和空勤组副组长后，随着级别提升，他得到的休假时间和外出的权限相应的更多了。

　　面恶心善的空勤组长老潘并没有因为林默担任副组长而把太多的工作压力推过来，甚至林默的工作更轻松了不少，有了金系巨龙分体核心控制的机械人，林默只需要动动嘴皮子，就能把“红鹰”和自己那架仍未完工的“妖孽”完成保养维护工作。

　　再次查阅了一下电子邮箱，洛克希德依然毫无音杳，从巴黎回来后，几次查看自己给对方的保密邮箱，里面依旧是空空如也。

　　看来对方也没有很快回应。

　　林默并不着急，对于这种大型企业来说，而且自己开出的条件不低，而且对于美国政府和军方来都是相当犯忌，洛克希德想要答应林默的条件也是要承担相当的风险。

　　不过自己在阿富汗上演的这一出，恐怕洛克希德现在受到的压力也应该不轻吧，他们和美国军方怎么也没想到中国竟然会仿制出一架与酷似F-22的歼-18战斗机，隐形性能丝毫没有打折扣。

　　林默手上的F-22专用引擎却成为歼-18最好的掩护，这种巧合的概率简直令人难以置信。

　　作为飞机行业的专业人士，林默自然知道识别战斗机的一些暗门和手段，也是在歼-18机体上模仿的惟妙惟肖，这赃栽的，一定让洛克希德·马丁公司哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　林默单列给洛克希德的保密邮箱虽然没有半点消息，但是他自己在国内军方的专属邮件里却发现了三封邮件。

　　没有一封是来自于“暗夜”内部和军方高层，经过层层检查和筛查抵达林默手上，已经是隔了两天，涉及到计算机自动检索和人工审核，这种非重要的信息就会延后许多。

　　不过三封外部邮件齐至的情况倒是很少见，换成平时，恐怕一个月都收不到这样的一封邮件。

　　这三封邮件的发送发来自于沈飞、成飞和国防星，颇令人感到意外。

　　国内三家飞机生产商同时向他发邮件，更罕见了。

　　林默打开一看，脸上露出笑意。

　　三封邮件说的却是同一件事情。

　　美国波音公司举办第六代战斗机F/A-XX设计方案试飞展示会，向全世界的知名战斗机设计团队发出邀请，欢迎到现场莅临参观。

　　公然第六代战斗机放到国际行业专家们眼中，这是什么用意？

　　外行看热闹，不一定看得出什么名堂，可是在行家们眼中，只需要一眼，就能判断出机体性能的大概，波音公司的行为岂不是自曝家底。

　　若是换成国内的航空大佬，恐怕连型号不会让外人知道吧。

　　一时之间林默有些摸不着头脑，波音公司的举动着实有些令人感到怪异，还没定稿就拿出来显摆，不知道应该藏得深一点，待到列装再，打得对手措手不防，这才更符合军事战略意义吗。

　　究竟是从专业人士那里免费蹭到改进意见，还是求打脸？

　　届时群英荟萃，一定会很热闹吧，三家共同邀请，林默所要犯难的是，究竟该跟谁去。


第528节 “白狼”的以德服人

　　考虑了良久，林默还是以成飞的团队参加波音公司的邀请，原因无他，在成飞的邮件里面，导师严国强教授也是位列名单。

　　有老师在，他这个做学生的总不可能另投其他队伍，最起码的尊师重道还是必需得有的。

　　虽然林默与沈飞有较深的技术合作关系，跟国防星也有一定的股东权力，和成飞也有跟着导师的一衣带水的关系。

　　但他的真正隶属编制却是只属于军方，确切来说，林默并不属于任何一个飞机生产商的编制，至于加入哪个团队，并没有太大区别，反正都要到波音公司参观第六代战斗机。

　　林默的顺利上套，归功于成飞也学聪明了。

　　在巴黎-布尔歇国际航空航天展览会上，由于林默的帮助，国防星和沈飞大出风头，歼-11几乎成了全场销量的No.1。

　　出乎意料的爆仓订单几乎差点将国防星这个小厂撑断气，过犹不及，薄弱的产能险些扼杀了这个新兴的生产商。

　　为了顺利吃下全部订单，国防星背后的沈飞拼了老命在后面帮国防星接单，调整生产线，这才把全部的销售量全部支撑了下来，一架也没有流失掉。

　　看得像苏霍伊、米格、波音和达索等公司眼红至极，随便漏点也够他们吃上了一顿，小气的中国人竟然真得给包了圆，那家新生产商也不怕被撑死。

　　签了合同却没有能力完成订单，那后果可想而知有多么可怕。

　　林默再次打了电话给严教授，出乎意料，老师的语气倒是没这么激烈，显然也是在昨天接以了611所的通知，前往美国参加波音公司的第六代战斗机展示。

　　限于保密条例，严教授也没有主动在电话里跟林默提起，直到林默看完电子邮件后，重新打电话过来时，他才确认了有这件事情，当然心中也十分高兴自己的弟子也在出发人员名单之列，这说明国家和空军已经认可了林默的技术专家身份。

　　想起来这个关门弟子是他这辈子见过最勤奋好学，进步最快的一个年轻人，短短的时间内就像海棉一样饥渴的大量吸引各种飞机设计相关专业知识，甚至一出手就震动了国内的航天界，飞行员兼设计专家，理论与实践完美结合，果然神奇无比。

　　挂完电话后，林默开始正式回邮件，虽然只加入成飞的团队，可是依旧在邮件里对沈习和国防星表示了感谢。

　　陈大少爷对于自己公司的股东竟然另投他营，不知道作何感想，也许看到转发过来的邮件时，脸上的表情一定很精彩。

　　林默这家伙的思想简直是太跳脱了，否则也不会用歼-11上演一场战斗机华尔兹这么夸张的飞行机动表演。

　　……

　　“喂，我是‘白狼’，擦，我到机场了好了哇，现在看看几点，九点，我真没迟到啊，真真的，比真金还真，头儿你可是冤枉我了，别这么吧啦吧啦数落我，我也有自尊心，头儿，这回你放心，我一定把事情给您办的漂漂亮亮的，绝对不会再出任何乱子，放心，我会跟小宋他们联络的，呃！你他妈不张眼啊……”

　　“……不不不，头儿，我不是说您，我哪儿有胆子啊，借十个胆子也不行，有个不开眼的家伙撞了我，操，一边打电话还一边走路，不长脑子的，简直就是睁眼瞎，连面前的大活人都没看到，愣往人家身上撞，咱又不是大姑娘，撞个毛啊，老子又不搞基，啊，头儿，您说，我听着，嗯嗯，肯定对方趴下了，我好歹也是锻炼过几年，怎么可能这么没出息，不然就是给头儿您丢脸了，是是是，我道歉，我立刻向对方道歉，诚挚的道歉，怪我，都怪我，我都休生养性这么久了，早就痛改前非，重新做人，您稍等会儿哈……”

　　北京首都国际机场，候机大厅内一个穿着灰色风衣的男子拖着一个旅行箱，一脸讪笑着放下手机，捂住了麦克风的位置，紧接着仿佛像是大变脸一样，恶狠狠地就冲着面前摔倒在地，正呈着大虾状躬着身子呻吟的人咆哮起来。

　　没办法，一物降一物，再剽的汉子碰上这么个领导，随随便便给你荒上几年，别说长草了，直接把人都给坐冷板凳坐废了，对于心高气傲，自诩人中龙凤的白朗来说，简直是比要了他的老命还难受。

　　不过敬爱的头儿所说的“最诚挚的道歉”还是得必需执行下去。

　　“你丫的不张眼啊，想碰瓷儿还是怎么的，是不是想讹钱，我呸，爷三岁玩尿泥的时候就玩腻了，少给我装，赶紧滚，有多远滚多远，要是再给老子演戏，爷就给你数数皮子，让你知道西单十三太保的厉害……”

　　一通如同机关枪一样凶猛无匹的“道歉”吓得倒在地上的那个人目瞪口呆，有点抵挡不住对方的火力。

　　这什么人啊，撞了人还不道歉，居然这么凶神恶煞的，简直是蛮不讲理，难道是黑社会，有可能，非常有可能，看这架势就知道不是好东西。

　　像是被吓坏了，那人不顾自己胸口撞得深疼，拖着自己的行李，连滚带爬的逃离了这个是非之地，还不忘回过头来，用目光鄙视那个蛮横不讲理的家伙。

　　算自己倒霉，惹不起这怨神恶煞的家伙，还躲得起，那个被撞倒在地的倒霉蛋拖着自己的行李赶紧躲开这个瘟神。

　　“操，爷一看就知道是装的，呸，世风日下，这什么人啊都是，年纪轻轻好的不学，学人家碰瓷？”白朗重新拿起手机，放开了捂住话筒的手，拖着行李箱继续向领登机牌的方向走去，就像伪军小队长跟在皇军身边一副献媚的口气，凑到手机旁继续说道：“嘿嘿，头儿，我向那人道歉了，人家一点事儿都没有，壮实着呢，还原谅了我，还说不撞不相识呢，改天要请我喝酒，太热情了，真是个实诚人啊，哎哟，那家伙也许练家子，好家伙，我的胸口都有点儿生疼呢，八成是练铁布衫的，头儿，这可得说好了，得算工伤，哎哟妈呀……”

　　满口胡说八道，一副无赖相的白朗猛然间被一股大力直接撞飞了出去，仿佛自己突然撞到了一辆装甲车上，痛得浑身都像失去了力气。

　　行李箱都被震飞出去三四米远，在光滑的大理石地面上玩起了溜旱冰。

　　“你，哎哟，你怎么撞人呢？你完了，你完了，你死定了！你小子有种别跑，看爷怎么收拾你，今天不给你免费上两堂课，爷就跟你姓。”

　　呼痛声中，挣扎着爬起来的白朗依旧没有忘了手上的手机，明显是被撞得够呛，却依旧没忘把手机凑到耳边道：“头儿，这回轮到我被撞了，操，这家伙一定是故意的，哎哟，哎哟，我的老胳膊老腿哟，这回内伤是真的了，我先挂了，我要跟他好好讲讲道理，没事儿，我白朗，一向以德服人。”

　　他还没待说上几句狠话，却看到撞倒了自己的那个家伙，仿佛毫无所觉，欲继续抬腿走路，连忙大喊起来：“喂喂，你，你这混蛋，往哪儿看，我在地上，我告诉你，你死定了，给爷磕十八个响头都没完。”

　　唔！刚才好像碰到了什么？林默听到有人在耳聒噪，循声看去，却看到一个脸色苍白的瘦弱中年人冲着自己骂骂咧咧的。

　　嗯，好像真是撞到了。

　　普通平民跟龙骑士撞一下的下场就跟眼前这样，仿佛就像被苍蝇撞了一下衣服，还真跟撞上了一辆行进中的坦克或装甲车没什么区别。

　　林默甚至还没有反应过来，对方就直接在地上练开了地趟拳。

　　放下目光扫视了一眼。

　　操！一边打电话还一边走路，不长脑子的，简直就是睁眼瞎，连面前的大活人都没看到，愣往人家身上撞，咱又不是大姑娘，撞个毛啊，老子又不搞基。

　　蝼蚁！

　　林默虽然不是看不起平民，可对于如此嘴巴不干不净的家伙，却是一点兴趣都欠奉，连道个歉的意思都没有。

　　他的目光却不是在这里，却直直锁定了宽广的候机大厅内的一角。

　　齐菲？！

　　林默非常惊讶的竟然能够在这里看到她，不过对方正在进行安检程序，准备进入登机区。

　　“喂喂！你这混蛋！要是今天不给我个说法，老子跟你没完！”白朗被对方无视自己的态度给激怒了，这什么人啊，做了错事还不知道道歉，简直是太混蛋了，他从地上跳了起来，捏紧了拳头，打算给对方一个终身难忘的教训。

　　“借过！”

　　林默再次把注意力放到了登机牌换取处，也许严教授等人已经在登机区集合了，他往前继续踏上一步，那个叫骂不休的家伙毫无悬念的再次撞飞。

　　与冰凉的地面发生第二次亲密接触的白朗傻眼了，这不是巧合，对方冲撞过来的力量自己根本没有任何抵御的能力，仿佛脆弱的就像一个婴儿。

　　这是个什么样的怪物啊，力气怎么这么大。


第529节 组团刷波音的怪

　　自己还所谓的标谤锻炼过两年，现在全成了过眼云烟。

　　果然是报应不爽！

　　刚才把别人撞飞，转眼就轮到了自己。

　　吃惊无比的白朗瞪大了眼睛愣愣地看着对方无视自己一步步离去，走向领登机牌的地方，敢情到现在为止都把自己当盘菜啊。

　　这小子什么来路，武当山的还是少林寺的？

　　“喂！你……”白朗刚开口，就被对方凛冽无比的目光仿佛一瞬间穿透了自己的灵魂，尚未骂出声的言词生生被堵在自己的喉咙里面。

　　“什么事？”林默毫不在意地回头看了一眼，对于莫名其妙撞到自己身上，不看路的家伙一点歉意都欠奉。

　　“没，没事！”

　　白朗冷汗立刻流了下来，好可怕的眼神，一定杀过好多人，看自己就像看死物一样，这样的家伙怎么可能会出现在这里，应该被关到牢里才对。

　　这眼神，好像是天空中的王者，最凶猛的鹰隼，犀利无比的目光将自己浑身上上看了个通透，每一个弱点都曝露了出来，似乎随随便便伸出一根手指都能蹍死自己。

　　这个家伙绝对不是什么好惹的，也不是自己能够惹得起的。

　　嚣张也要看对象。

　　白朗聪明的收敛起自己的嚣张，干笑了几声，爬起身，躲到了一边，看着林默就像什么都没发生过一般的背影。

　　来到这个世界后，林默跟这个世界的平民接触不多。

　　在他的生活中，不是战友就是敌人，平民所占的比例历来都很低，他的大部分时间都在部队里面，因此他通常并不会在乎平民对他的看法。

　　哪怕是现在对他死心塌地的Dragoon首席执行官莎莉在第一次看到林默的时候，当时林默一点也没有怜香惜玉的心思，视人命如草芥，是对林默最好的评价。

　　路上撞到的人对于林默来说只不过是个小插曲，甚至连多看一眼的兴趣也没有，林默浑然没有在意。

　　难不成还跟龙骑士打上一场不成，光是林默的军方身份，足以让机场的保安直接把那人拖到派出所好好上一堂爱国教育课。

　　换到了登机牌，林默在漫长的登机口号牌上寻找着登机入口，当他目光定住时，微微怔了怔，他的登机口似乎和之前看到齐菲进入的登机口是同一个。

　　难道齐菲也出国？！

　　林默脸上露出意外的表情。

　　“嘿！林少校！”

　　好像听到有人在喊自己，目光看去，看到登机区内有几个人正向他挥着手，似乎是611所的人，老师严教授也在，身边还有曾经在国防星试飞时见过面的几名成飞技术专家。

　　除了他们，还有也有国防星和沈飞等设计部门的，也都面熟的很，不过没看到陈海青，大概这个二代少爷在技术层面上还不够资格参加这种级别的专业活动吧。

　　目测了一下，大概有四十多人，来自于国内航空届的设计团队。

　　不过奇怪的事，林默却没看到齐菲，难道自己的眼睛出错觉了？还是她在其他登机口？

　　林默朝着严教授他们挥了挥手，表示马上跟他们汇合，然后就走向了安检门。

　　“请将身上的金属制品全部取出来，钥匙，硬币，腰带扣。”

　　机场安检人员提醒着从默，拿出几个小塑料框交给林默装零碎，同时探测器在他的身上全部扫了一遍，一直他通过了空心的安检门为止。

　　即便林默拥有军方身份，可是涉及到国际航班，机场也不敢大意，检查制度比国内飞行的航班更加严格。

　　边上还有一头昆明军犬蹲在那里待命，要是有谁夹杂点什么东西，立刻就能检查出来。

　　林默身上最大的金属零碎自然非那头金系巨龙莫属，这趟出国游，连金币的本体都跟着他出来了。

　　外国科技自然对这头巨龙有着莫大的吸引力，从杀戮之龙向科技之龙演变，非让龙族里的那些老家伙们笑掉大牙不可。

　　不过金属探测器扫描上去，信号反应超大，简直堪比一个信号放大源，哪怕是一块铁也比它的激起信号小十倍。

　　没办法，金系巨龙对于电磁探测器的免疫力几乎为负数，别说机场专用设备，就连民用设备都能轻轻松松的找到它，对此林默表示无奈，这个世界对于金系巨龙来说既是天堂，又是地狱。

　　虽然到处都是金系巨龙最喜欢的食物，可是却偏偏不能为所欲为，令龙郁闷的紧。

　　“这个是？”安检人员从未遇到这种情况，手上像短棍似的扫描器反复在林默的腕表上反复扫描，刺耳的警报声响个不停，而且还掺杂着不同的声音。

　　“智能腕表！集成度比较高。”林默耸耸肩，替金币打掩护，这是他的义务。

　　“放到X架探测来检查一下。”

　　负责扫描行李包的安检员倒是出了个主意，于是放着腕表的塑料框送上了传送带。

　　“呵呵，集成度够度的，不是止是腕表吧。”X架毫无阻碍地穿透了腕表的均质成分，里面集成的各种元器件全部曝露了出来，存储芯片，通信模块，GPS模块，还有许多其他各种各样的零件，几乎快塞满了一半的体积。

　　“是的，相当于小型的个人计算机！”

　　林默解释道，平常也确实是当电话加电话加卫星定位来用的。

　　“真够稀罕的，怎么没听过说有这东西卖。”安检员看着屏幕上直发愣，左看看右看看，检查系统也没有报警提示有爆炸物什么的危险装置，然后说道：“没有问题，起飞前记得把它关掉。”

　　“嗯！”林默点点头，这东西他可关不掉，要能关，早就在异界就关掉了。

　　倒是轻松过了登机安检这一关。

　　过了安检，林默拖着自己的行李，快步走到严教授面前，与他们汇合。

　　“小子，看来你气色不错嘛，最近没去干那些危险的活儿吧。”

　　严教授对这个关门弟子其实还是很满意的，不过却是知道这个弟子总是去执行一些危险的任务，虽然也不能说什么，这个徒弟毕竟是在保卫国家。

　　若非如此，恐怕也不会有这么大的进步。

　　“没，最近业务轻松，我都不好意思光拿钱不干活儿了。”

　　林默自然想说危险天天有，飞行员一登机就等于是在跟死神打交道，怕危险就别当飞行员，特别是战斗机飞行员。

　　几大特勤大队所负责的区域被内部戏称业务片区，大队长称为片区经理，下面的作战部队都是业务员，全年奖金各凭当年的业绩销售量考核，用人头抵数，而且还有保底销售量（歼灭量）。

　　若是让那些恐怖分子和分裂主义者知道中国的特勤部队竟然还有这样的戏称，恐怕早就吓得魂飞魄散，他们的存在纯属是在为中国练兵和大兵们送奖金来着。

　　“嗯！有危险就别傻乎乎的冲在前面，远远的放大招知道不！机灵点！我还等着你给我们接班呢。”对于林默喜欢用航炮这个坏习惯，严教授颇有微言，一旦使用机载航炮就意味着也纳处了对方的火力射程范围之内，危险系数急剧提升，战斗机飞行员可不是随随便便就跟人拼命的兵种，虽然语气中充满了严厉，可是却透出浓浓的关切之意。

　　“是是是！”

　　林默点头如小鸡啄米般应承着，先把老师哄好了再说。

　　严教授可不知道林默这个喜好近战的习惯跟国内老歼八和更前代的飞行员惯用航炮是被机体性能和导弹不给力给逼的原因完全不同，龙骑士的大多数战斗场合，近身搏杀几乎占了七成以上，这也使林默在驾驭战斗机时，也非常精擅于近身灵活诡异的机动和航炮狙杀。

　　除了严教授，林默的其他熟人也在人群里，有沈飞的裘工，国防星的马教授等人，国内吃这行饭的也就这些人，经常一起开技术会，早就是熟络的很，凑到一块儿总是有聊不完的话题。

　　大家同属中航集团下面的分企业，归根到底都是吃国家饭的，也没什么非得敝帚自珍的条条框框。

　　只要注重公共场合下的不泄漏重要机密信息，这些专家们还是有许多只有他们自己知道的暗语、黑话来代替某些敏感的词语，一时间聊起来，比专讲黑话的土匪和情报人员，更让人摸不着头脑。

　　“来来，我们点个名，林少校，来签个到，我们这趟六十七人，可别掉队，再过三十分钟，就要起飞了。”

　　几家飞机设计所混编在一起专门负责的领队是中航总部的一个主任，捧着个夹子开始了点名。

　　正因为大家组团去刷波音，所以林默不论跟沈飞还是国防星，其实都是一个团队里，只不过是名义上归属的小组不同而已，其他并没有任何区别。

　　这个时候不断有人陆续到达。飞机起飞前二十分钟，轮到林默他们的航班就开始了登机准备。

　　他们搭载的是北京直达美国洛杉矶的航班，可以坐三百多人的波音773客机，全程飞行时间约12小时。


第530节 压力山大

　　“让让，让让！”

　　一个林默有些熟悉的声音在机舱过道响起，极为大声，几乎整个机舱都能听见这个大嗓门，一个男子正在狭窄的通道里奋力挤着，无视其他乘客的抱怨声和空姐不断发出维持秩序的提醒。

　　“挤什么啊？”

　　“乱什么乱，没看到别人还没坐下去嘛。”

　　“请注意安全，不要挤。”

　　“你他……”白朗刚要毫不客气的破口开骂，却与某个凛冽的眼神在半空中对视了一眼。

　　是他？！

　　怎么这么倒霉！怎么会在同一架航班上，真是不是冤家不聚头。

　　白朗当场就萎了，声音立时小了下去，那家伙在盯着自己，似乎不怀好意。

　　好吧，自己可不犯贱，早点到地方，早点完成任务，早点回家，擦，离这个可怕的家伙有多远离多远。

　　机舱内的秩序在林默扫视了一眼后，立刻恢复了正常。

　　白朗缩了缩脑袋，老实地慢慢跟着人流寻找着自己的座位。

　　机舱内入座的不仅仅有自己的导师，还有国内航空界的大拿，作为一名战士，哪怕是空骑士，林默也有义务保护所有人的安全，如果有必要，他毫不介意使用暴力。

　　作为“暗夜”特勤大队的一员，他拥有足够的法外豁免权，特勤战士干得就是杀人的工作，不去欺负别人就已经足够让对方谢天谢地。

　　……

　　齐菲拖着沉重的行李登上了飞机，她带着团队前往美国承接新的业务，却没想到在机场里发生了一些意外，险些没能赶上这趟航班。

　　还好机长多等了一分钟，否则后果不堪设想。

　　随后跟上来的是她的总经理助理杨振文，一边上飞机，一边不时回头，用声色俱厉地语气警告着身后那两个低下头，不敢吱声的犯错员工，机舱内几乎每一个角落都能听到他的责骂声滔滔不绝：

　　“你们两个究竟是怎么回事？买点东西至于要浪费这么长时间，害得我们找了这么久，差点误了飞机知道吗？公司带你们出来，是看重你们，可是你们的表现也太令人失望了，要是耽误了事情，给公司造成的损失不是你们能够承受的，要是下次再有这种事情，自己主动写辞职报告，我们公司不要这样不负责任的员工。”

　　杨振文语气越来越重，说的那两个犯错的员工眼睛红红的，眼泪珠子不住的滚下来，要不是已经在飞机上，恐怕这个时候他们早已经扭头就走，再也没脸见人。

　　现在的小年轻越来越不靠谱，一点责任心都没有，只顾着自己玩，工作一点都不上心，竟然在机场购物点逗留这么久，要不是自己和其他几个员工一起去找，说不定就直接把这两个冒失鬼直接滞留在机场了。

　　杨振文对于员工们的素质问题非常不满，这样的工作态度怎么可能做得好工作，非得拖公司的后腿，给公司抹黑不可。

　　“好了，杨助理！教育一下就够了，虽然年轻人犯错，上帝都会原谅，但是绝不允许犯同样的第二次错。”

　　齐菲在找到那两个员工的时候，也是松了一口气，总算没有耽误事。

　　出一趟国本来就不易，又要办签证，又要到大使馆面试，一通跑下来，起码也得花上半个月。而且到国外各项成本高昂，外国的雇工费用更高，毕竟不可能把公司所有人都带去，因此每一个出国的人都得当好几个人使，少一个人都会让公司承担相当大的成本，这还不算浪费的机票费用，从中国到美国的机票可一点不便宜。

　　“这帮新人就是欠管教！”

　　杨振文终于忿忿收了口，狠狠瞪了那两名员工，作为助理，总得表现的更有责任心一些，若不是齐菲在场，按他的脾气恐怕在机场里就直接宣布开除了。

　　对着机票，齐菲很快就找到了自己的座位，先把自己的背包放上了行李架，再托起旅行箱往行李架上推，却没料到旅行箱过于沉重，用力推了几次没能顺利推进去，正当她着急，准备喊其他人帮忙的时候，一双手放到了旅行箱上。

　　沉重的旅行箱仿佛一下子失去了重量，变得像羽毛般轻盈，齐菲很轻松地就推了进去，并且安放到位。

　　“谢谢你……”刚顺口说了声谢谢，齐菲的目光怔住了，脸上露出难以置信和不可思议，惊呼了一声，“你，你……”她惊讶地几乎要说不出话来。

　　她竟然在飞机上看到了林默，顺手掐了一下，不痛，哎，果然是做梦。

　　“你掐我做什么？”林默表示无奈，好端端的发什么魔怔啊。

　　“啊？啊！对不起，对不起！”齐菲脸色微红，自己竟然失手掐到了别人身上，不过对方的声音准确无误的告诉自己，不是在做梦。

　　“真是好巧啊！队长！”林默微微笑着，习惯性的称呼齐菲为队长，以往Cosplay活动的习惯还是对他有一定的影响。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　齐菲还是感到难以相信，世界上怎么会有这么凑巧的事情，这可是去美国的飞机，不是民航，她趁没人注意悄悄掐了下自己，痛的，果然没在做梦。

　　再次看到齐菲，林默倒是觉得这个少女身上的气质比以前更加稳重了一些，也许身居高位，再加上在社会摸爬滚打，以往风风火火的性子被消磨了不少。

　　齐菲身后的杨振文脸色却要黑得快要滴出墨汁来，不过两个当事人都毫无所觉的无视了他。

　　“出国，去收帐！”林默信口开河，他们这些人的身份和行程都是保密的，就算是机场方面的乘客名单也是用了伪信息，只有授过权的人才能看到真正的名单。

　　小隐隐于野，大隐隐于市，不搞特殊化，和普通平民一样搭乘客机，隐于普通老百姓中间，这才是真正的安全，若是专门包机，目标就太过明显。

　　分组行动也不利于管理，也会分散保护力量，容易被人各个击破。

　　“收帐？你不是飞行员嘛，怎么变收帐的，还不跟老娘说实话？！”

　　精明的齐菲一脸不相信，小拳头在林默眼前晃了晃威胁道。

　　这个老同学自打毕业后就变得神神秘秘，总是神龙见首不见尾，这很让人无奈，家里父母有时会问起那天晚上带回家吃饭的小伙子的近况，总是让齐菲难以回答，自己打对方的手机，总是关机，也不知道又飞到哪儿去了，这个死鬼连个鬼影都找不着。

　　“真的，有人欠我的帐，我去美国讨债！”

　　林默双手摊开，他说的也是半真半假的事实。

　　“谁那倒霉，欠你的债，你直接开飞机去炸平了他就是。”

　　“我倒是很乐意，可惜太远了，只能坐民航过去，如果他真的不把帐还上，就像你说的，我就炸平他。”

　　林默的话引得周围一片轻微的轰笑声，附近有不少都是航空界的专家，也都认得这个严国强教授的关门弟子，听得这两个人说的有趣，都忍俊不禁。

　　“说了半天，究竟是谁啊？这么倒霉。”

　　听到附近的笑声，齐菲的脸色红了红，追问着林默说的那个倒霉鬼到底是谁，齐菲却是不信了，她转过头对着边上依旧站着助理杨振文打了眼色，目光朝着机舱内后面还剩的几个空位直指了指。

　　麻溜的，别在这儿碍眼。

　　杨振文在购票时精心安排了自己的座位与齐菲相邻，却没想到如今全成了为他人做嫁衣裳，心中气苦至极，悄然恨恨地盯了林默这个眼中钉一眼，只得郁闷地走向机尾。

　　这位总经理大小姐的脾气，他也是摸透了几分。

　　杀伐果断，一点也不拖泥带水，说翻脸就翻脸，弄得不好，触了对方的逆鳞，被直接炒鱿鱼都有可能。

　　好不容易混上一个助理的职务，要是被炒了，都不知道上哪儿去找这么好的工作去，说不定又得从受气的新人开始做起，被别人指挥来指挥去，哪及得现在总经理助理来得威风。

　　“来来，坐！这么久都不知道给我打个电话，老实交待，你是不是有相好的了。”

　　齐菲不由分说把林默按到了座椅上，一副要果断强推的架势。

　　林默心中打了个突，这倒霉催的，现在谁都是八字没一撇，却个个都在宣示主权，这可怎么让他回答，他干笑了几声，说道：“没有的事，最近业务繁忙，我可是经常出差赶业务，哪儿有空勾三搭四的。”

　　脸上的表情却是如老僧入定一般，眼观鼻，鼻观心，不动声色。

　　“哼，相信你才怪了，一定是看上哪个兵妹子了。”

　　“没有没有，绝对没有兵妹子，我发誓！”林默麻溜的发誓，他停留在基地的时间都是一半的一半，几乎近半的时间都在外面出公差，要不就是在天上飞，怎么可能跟基地里的兵妹子勾三搭四。

　　“哼！要是看上哪个妞，一定要先向我报告！”

　　齐菲恶狠狠地盯住林默。

　　“为什么？”林默表示不解，这位大小姐的心思实在是难以捉摸。

　　“当然是甩掉你啦！”齐菲露了口白牙，“难道还等着你甩掉我，那本美女不是很没面子。”白嫩的手上青筋微微暴起，曝露出她的口是心非。

　　“汗……”果然是搞设计的，这心思简直是天马行空，林默心中压力山大。


第531节 两只船啊两只船！

　　“你去美国有什么新活儿？”

　　林默果断转移话题，天作孽犹可存，自作孽不可活，他可不想作茧自缚。

　　女性天生心细如发，又当上总经理，自然也有男子的长远目光，两者一旦结合，一般的女性老板往往比男性老板更加难缠，在商战中更可怕。

　　“Dragoon珠宝公司在好莱坞买下了一家新店铺，希望能够装修成富有东方神秘特色的风格，邀请我们去现场考察，并进行设计样版，三个月内就要全部完工，这次我们过去，打算就直接驻点了。”

　　一谈到Dragoon公司这个大客户，齐菲眼珠子就亮了，真正的大主顾，光是杭州中山中路专卖店这一单，就让她的映月荷设计中心赚了个盆满钵满。

　　果然是面向全球的国际珠宝商，随便从手指缝里漏出些许，齐菲就乐得连觉都睡不着了。

　　“Hollywood”大标志是洛杉矶有名的建筑物，好莱坞作为全球最著名的影视娱乐和旅游热门地点，位于洛杉矶市市区西北郊。

　　Dragoon财团在这个风水宝地设立专卖店，恐怕也是盯上了电影明星们的知名度和追星族。

　　许多世界知名的珠宝商都是以攻陷好莱坞为目标，通过人气极高的明星们成为珠宝首饰的代言人，简直就是活生生的最佳广告，爱美之心，人皆有之，那些影迷还不爱乌及屋的争相购买，希望自己也一样有明星范儿。

　　因此开拓好莱坞市场不仅仅是设立一个新店，而且还是既赚利润，又打名声的好主意。

　　“那真是恭喜了！”

　　林默松了口气，三句话不离本行果然没错，虚惊一场，庆幸自己成功转移话题。

　　不过齐菲的这个大金主才是真正的大麻烦，简直就是一颗地雷啊，以后都不知道怎么给这两个美女相互介绍。

　　大概，只能顺其自然吧。

　　死刑！

　　缓期执行！

　　林默恐怕现在的心情就仿佛就是这样，难以想像今后知道真相的两个女人会发生些什么？

　　不过现在，先对付过去再说。

　　个人婚姻问题，说实在的，林默还没有想好，他甚至都没有完全融入这个世界，连为人处事，与人打交道，甚至连普通人都多有不如，只有在军纪森严的军队里面，他才不会显得那么格格不入。

　　“那就等你退役了来帮我！”齐菲绑好了安全带，大咧咧的拍了一下林默的肩膀，把一张求包养的牌子插到了林默头上。

　　“退役？”

　　林默摇了摇头，却没多说，别说退役了，他这样身份的技术学历再加上王牌资格，就算是想到私企找份活儿都没那么容易，注定是要吃国家饭吃到死。

　　国内几家军方背景的航空设计所早就盯上了林默，等着他退役，就开始抢人大战，特别是国防星，干脆先下手为强用股份套牢这支绩优股。

　　要不是这次国内航空界组团去波音公司刷经验值，像现在这样坐民航出国都不一定像普通人那么顺利，要多上不少审批流程，层层审核繁琐至极，还不如开着战斗机出国境线省事一些。

　　也许对林默的反应早有预料，齐菲倒是一点儿都没在乎他的回答，她拔拉着白嫩嫩的小指头，继续说道：“这回除了去接好莱坞的活，嗯，我还顺便参加了一个国际性的Cosplay表演项目。”

　　“怎么？你又开始玩这个了吗？”

　　林默有些意外，齐菲竟然也会在工作之余会重操旧业，林默来到这个世界第一个接触的活动就是Cosplay，当时受惊不轻，过了很久才缓过魂来，实现了记忆融合，幸好当时没有失手，否则这会儿自己不是飞行员，而是要把牢底坐穿的囚犯了。

　　“嗯，难得玩玩，跟美国的合作业务单位里也有几个爱好者，就顺便组团，还能拉拢一下人情，作为国内的Cosplay大赛冠军，有机会当然也要跟国外的同行们一起交流交流，表演时间在一个星期后，在纽约的一个大商场内，你有没有空？一起来玩。”

　　齐菲颇为期待地把目光投向林默，作为老队员也算拥有长久的合作默契。

　　跟那些新合作者在一起，自然没有跟老队员一起那么默契，相信要是有林默参加，恐怕还会得到不少加分。

　　“呃……”

　　扮演什么？龙骑士？也算是本色演出，不过这个念头只是在林默的脑子里转了转，就直接抛掉了，林默摇了摇头，说道：“下次吧，这回讨债还不知道顺不顺利呢。”

　　“你这男人的怎么死认钱啊。”

　　齐菲气鼓鼓的小嘴上几乎可以挂上酱油瓶。

　　“这不是钱不钱的问题，这是国家机密，你别多问。”

　　林默可不想给齐菲引祸上身，毕竟自己接触的许多东西都不是寻常普通人能够接触到的。

　　两人说话音，波音773客机一阵震动，开始飞快的升入天空，却没有影响两个人的说话声，机舱的隔影效果还不错，外面引擎的轰鸣声被阻隔在外，只有听到很小的声音，比起如同野马般的战斗机，民航客机实在是舒适太多了。

　　换成中国航空界的这些专家们去坐战斗机，恐怕那几乎是等同于虐杀老前辈，老胳膊老腿，几乎经不起几下颠簸。

　　“成天都是国家机密，到时你爱来不来！”齐菲从随身的手包里扯了张便笺，刷刷抄上了时间地点、手机号码和电子邮件，不管林默有没有答应，直接塞到了他的手里，这份霸道，果然是当总经理的料。

　　十二小时的直达航程是枯燥的，虽然机舱内有液晶电视可以自己选看片子，也可以听MP3，座位上也有耳机提供，但是还是有许多人都忍不住单调重复的引擎轰鸣和震动，昏睡过去。

　　比起机舱内四起的鼾声，齐菲依旧精神头不减。

　　什么公司经营啦，跟竞争对手抢订单啦，创意设计啦，还有公司内部管理什么的，说个没完。

　　难得有个说得上话的，又能看得入眼的男人，依着齐菲的性子，非把林默当成苦水罐子，把积蓄了已久的压力和苦闷倒满不可。

　　这让对商业完全不感冒的林默苦笑不已，鸡同鸭讲，悲催的他完全听不明白，仿佛智商一下子倒退了十年，这简直是精神轰炸。

　　可偏偏这个小姑娘精神头十足，非得把林默灌输成一个奸商不可，林默根本就插不上嘴，只能苦笑着当一个好听众。

　　十二个小时的航程，齐菲倒是不带停地说了六个小时，最后意犹未尽的收住了口，体力不支的和其他乘客们一样，靠着座椅睡着了。

　　林默可以看到附近航空界那些失眠的老家伙们冲着自己挤眉弄眼，一副了然的模样，心中充满了无奈。

　　怎么现在这女人都这么热衷于赚钱呢，一个比一个干得规模还大，更是全部跨国发展了，齐菲如此，莎莉更不例外，就算赚嫁妆也早就攒够十倍了，难道还不够花吗，还是真得想把自己当小白脸包养。

　　到达美国落杉机时，也同样是晚上，在飞机上睡着了的乘客到达目的地后，估计还是加睡才能把时差补回来。

　　齐菲带队的映月荷设计团队有自己的行程安排，林默也不太愿意跟Dragoon财团负责接机的人员打照面，也没打算像一个正牌男朋友一样尽责的送上接应的车辆，而是选择在出站口跟齐菲告别。

　　“你这个混蛋，记得给我发电子邮件！”

　　已经积攒了些胆量的齐菲直接大胆地伸手勾住林默的脖子，一个轻轻的吻别，然退开几步，保持了一段距离，冲着林默用力挥了挥手。

　　林默可以看到齐菲脸上挂着几分满足的小得意，巧笑倩兮，仿佛再一次宣示“钓鱼岛是中国的”主权。

　　他也挥了挥手，大声说道：“注意安全，别太累着自己。”

　　或许在跟着齐菲一起的时候，不知不觉间，他也被这个活泼可爱的姑娘薰染的沾了几分人味儿，不再是高高在上的那种孤傲。

　　情侣般公开的拥吻，在中国本土恐怕会招来一堆目光，在美国却是公众习以为常，齐菲的举动没有任何异场。

　　齐菲的助理杨振文却是脸色阴沉，心如刀绞，咋就毫无征兆地勾搭上了呢，这算什么？算倒贴？

　　他盯着林默的目光里几乎要喷出嫉妒之火，那家伙一点也不会哄女孩子欢心，傻木头似的，齐总怎么会看上他？简直是没天理。

　　该死的，要不是这家伙太过于神出鬼没，否则一定要找机会给这家伙点颜色看看。

　　“杨助理，你的脸色不太好看，是不是生病了。”有个员工看到杨振文的脸色不太好，好心问道。

　　“闭嘴，没你的事，上车！”

　　杨振文如同毒蛇般的目光狠狠瞪了那个多嘴的员工一眼，吓得对方倒退了一步，连忙捂住了嘴。

　　映月荷设计团队所有人投过来的各种各样目光，林默一点也没有发觉到异常，跟着中国航空专家团队走上了大使馆安排的大巴车。


第532节 五十一区

　　“女朋友？”严教授拍拍林默的肩膀，跟着他一起把行李放进了行李舱。

　　“也许！”林默也不敢确定，这个国家的法律好像只允许一夫一妻，脚踏两只船多半没有什么好下场。

　　两辆大巴车载着中国的航空专家团，在前后大使馆武装人员和美国特工们的保护下驶离了机场。

　　考虑到是中国的重要技术专家，美国方面格外重视，除了一路警车清障，保持一路通畅外，部分街口还有军人设立安全点进行警戒。

　　车队将他们送到了洛杉矶的一家五星级宾馆，暂时安顿下来，次日十点钟时，中国的团队坐上大巴，跟着美国人的引导车辆继续出发。

　　在路上中途还加入其他几辆大巴车，看车头挡风玻璃上的国旗标志，似乎是日本三菱重工、韩国航空宇宙产业，印度斯坦航空、巴基斯坦航空工业和澳大利亚航空航天的车队，加上中国的中航集团几乎就是亚洲加大洋洲的航空团队，其中有一些公司跟波音公司还是客户关系。

　　除了中国的专家堪堪坐满了两辆车外，其他几个厂商的大巴车至少也有四辆，几乎坐满了技术人员。

　　“我们会不会吃亏了？他们来得人好多！”其中一个专家对中国专家团的领队中航集团的赵主任说道。

　　“哼！”领队赵主任冷哼了一声，朝后面张望了一眼，说道：“人多有屁用，我们一个顶他们十个。”

　　“嗯，嗯！我一个人灭他们全部！”在车里的到赵主任评价的林默点头表示赞同。

　　专家们一阵大汗，来多少人都不够你扔一颗航空炸弹的呀，你一飞行员在这儿不是欺负人嘛。

　　车队出了洛杉矶一路向东北，经过几个小时的车程后，穿过了一片荒凉的沙漠，隐约可以看见过处一座城市。

　　虽然车队之中有特殊的电磁信号屏蔽装置在工作，所有人的电子设备都被干扰，手机和笔记本电脑都无法正常工作，甚至连正常开机都做不到，可是林默的腕表依旧顺利链接上了卫星，通过GPS模块，定位了他们的位置。

　　车队已经从加利福尼亚州到达了内华达州，根据卫星定位判断，他们应该在拉斯维加斯附近。

　　虽然不知道波音公司的“鬼怪”工厂在哪个位置，但从他们走陆路不走空中，加上电磁屏蔽来看，不仅仅是波音公司还是美国政府，都不太愿意让他们知道“鬼怪”工厂的位置。

　　不过车队并没有进入拉斯维加斯，而是绕城而过，顺着95号高速公路转道向北方。

　　“美国人是要把我们送到哪儿去啊？”

　　坐在林默身旁的严教授对于美国方面安排的路线有些疑惑。

　　“不会有什么问题吧。”一个成飞的技术工程师对坐在最前座的领队赵主任说道。

　　中国专家团的大巴车都是美国人提供的，不过司机却是中国大使馆的武官，在上车前中国安全人员已经进行过一次检测，排除了是否存在爆炸物的危险。

　　“放心，老美可不敢这么干，他们要是想把全世界的航空专家连锅端，老美就算再强大，也一样是死定了。”赵主任摇了摇头，他从自己行李包里掏出了一个拳头般大的方盒子，笑了笑，按了上面的电源键，就听得一声轻微的电磁杂音响了起来，以极高频率工作起来，紧接着频率就高到了人类耳朵听不到的程度。

　　“咦，你这是在做什么？”赵主任身旁的一个专家好奇的问道。

　　“国产的信号屏蔽器，光兴美国人搞封锁，我们怎么不能搞，避免我们的一些话被他们窃听了去，这个小玩意儿可以进行全频段封锁，半径五十米，足够了。”

　　赵主任笑了笑，卖弄道。

　　五十米，刚好也可以把后面一辆中国专家团的大巴车也纳入进去。

　　“哪里用这么麻烦。”林默从座位上站起身来，扶着腕表，在严教授和其他人眼中，对准了车厢内不同的角落瞄了几下，车厢内马上飘起了一股塑料燃烧的焦臭味儿。

　　“着火了，着火了！”

　　“烧起来了，哪里的电路短路了。”

　　“嘘！安静！”

　　车厢内的专家们一阵骚动，却马上被身旁看出名堂的人制止了惊呼。

　　“林少校，你这里在干什么？”

　　有专家问了起来，显然是将林默刚才的动作和莫名出现的焦臭味儿联系到了一起。

　　“还用问？电磁脉冲武器！我靠！”

　　有涉及武器方面的专家立刻认出了异常，做出了准确的推断，接着说道：“定向能，一定是聚焦攻击模式，也许有衍射曲线方程式，否则会伤到其他东西。”

　　聚焦式攻击最大的优点，就是只有锁定的那一点才会受到损伤，其他位置和哪怕是阻碍物也不会受到损害，这一点效果就有点像立体定向几何聚焦效果的伽码刀。

　　所有人的眼睛立刻亮了，他们之中的人竟然有这样的装备，究竟是怎么通过机场安检的，要知道出落杉矶机场时的安检，甚至比国内的安检还要苛刻。

　　一些专家甚至一度以为这个林少校只不过是顶着技术专家的名义，其实是一路随行暗中保护他们的武官。

　　“好了，这下大家可以放心了。”

　　林默已经不是第一次这样干了，在巴黎航空展的时候，他就是直接横扫了展览会上相当大一部分区域的间谍装备，这些微电子集成电路根本经不起如此强烈的定向感生电流浪涌的冲击。

　　“好家伙，你小子果然藏了一手。”

　　几个认识林默的老家伙惊呼出声，这个林少校手腕上那个看似是腕表的东西，竟然有这么大作用。

　　只有严教授才明白，这样的装备对于林默所属的部门来说，根本不值一提，脸上露出微笑，冲着林默举了个大拇指，看来中航集团将林默也加入到出发名单里绝对是英明之举，在和其他人一样都是技术专家的背景外，也能够额外提供一些武力保护。

　　“我们的坐标是……”林默随口报了一个坐标，专家团中的少数人脸色一变，作为航空专业人士，自然而然对地图的了解远胜其他人，个别专精的甚至超过领航员，只要知道经纬坐标，就能知道他们在哪个位置，甚至具体到哪一个市。

　　“波音公司是想把我们拉到哪儿？”领队赵主任皱起了眉头，虽然美国人事先打过了招呼，将把他们送到一个安全的地点观看波音公司的F/A-XX战斗机试飞，可是具体地点却以国家安全为由没有提前告之，但是保证了他们所有人的人身安全。

　　如果不是考虑到美国人不敢冒天下之大不韪，将各国航空人士一网打尽，赵主任甚至在怀疑美国人是不是在搞什么阴谋诡计。

　　这次普通的半军事半商业的秘密展示会，把保密程度做到如此之高，有些出人意料。

　　“如果我没估计错的话，我们的目标是51区。”林默腕表上的屏幕显示出他们从机场出发的卫星定位轨迹，只有在扫除了美国人例行公事般在车内埋伏的间谍装备后，他才敢大胆说道。

　　为了对行进路线的保密，美国人对车队进行的电磁屏幕依旧无法封锁金系巨龙自带的GPS定位，因为美国人也为给自己留了几个必要的通信频道，正好被金币给利用了。

　　51区？

　　专家们都释然了。

　　51区（英语：Area 51），是位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，西北方距拉斯维加斯市中心130公里，美国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，本身保密程度很高，现在用于第六代战斗机的交流性展示，也不足为奇。

　　事实上正被林默说着了，两个小时后所有人都看到了车窗外不断出现的警告牌和51区标识，提醒误入者禁止深入和拍照。

　　车队行驶在的这条格鲁姆湖公路正是指向外界所知的，美国保密程度最高的军事禁区51区。

　　或许还有其他秘密基地还不为人所知，但美国人显然并不愿意轻易的暴露给外界知道，就像中国人自己的“暗夜”特勤大队所在基地。

　　举目之处皆是荒凉之景，很难看到植物，穿过两道隔离的铁丝网墙，并没有十步一岗，五步一哨，和大量的隔离设施，也没有高压电网的存在，似乎随便什么人都能走近这个神秘的51区。

　　虽然表面上看不出什么，和绝大多数荒凉的无人区没什么区别，可是这里却埋藏着无数的传感器，配合雷达站监控着每寸土地，每一个未经授权的闯入者都会遭到武装直升机和地面武装部队的驱逐和调查，甚至登记在案，接受秘密背景调查。

　　和世界上大多数秘密情报部门所在地一样，数码相机在这里是无效的，甚至无论怎么按快门，拍出来的只有黑糊糊的一片黑屏。

　　总之这里是一个很神奇的地方，也是一个充满了传说的地方。


第533节 老美的算盘

　　车队很快进入了51区的核心区域，但是从表面上除了少数灰扑扑的建筑物，并不会看到各种超过想像的高科技物品和建筑物，仿佛就像一个废弃的农场般毫不起眼。

　　恐怕最吸引眼球的，只有不远处，格鲁姆湖那片干涸的盐碱地，仿佛是一片雪，充满了龟裂的痕迹，终年寸草不生，极为平整，简直就是天然的机场跑道基础。

　　也许美国人将这里作为秘密空军基地，是考虑到这片干涸的格鲁姆湖极为适合战斗机群的超大规模集团起降。

　　大巴车最终停下的地方，林默和专家们可以看到外面有不少荷枪实弹的美国大兵，甚至有些人身上穿着单兵战术铠甲，在高大建筑物的阴影里还能看到大型机动装甲的影子。

　　还有战斗机械人。

　　看到这些，所有人才感觉到了51区不同寻常的一面。

　　一辆辆大巴车不约百同的汇集起来，驶入了51区的专用停车场，不仅仅是亚洲各国和澳大利亚的航空专家，欧洲和南美洲等各国的航空专家团队的大巴也没隔多久，几乎在同一时间段内到达。

　　金系巨龙演化的腕表微微颤抖着，仿佛心情激荡，通过龙神契约的心灵沟通告诉林默，这地下二十五米深处另有玄机，数层的人造空间，规模庞大无比，甚至连那些不起眼的地表，都隐藏着好几处大型机械门和升降梯的存在。

　　有几个位置埋藏着全副武装的战斗机械人，随时待命，战斗力不论对空对地都是大杀器，连美军列装的主战坦克都得退避三舍。

　　呜嗷！呜嗷！呜嗷！

　　美国大兵们带着的军犬对于这些不速之客立刻从地上支起身子，作出恐吓的扑击动作。

　　极其响亮的狂吠声令专家们脸色微变，好凶的狗，不会冲出来咬人吧。

　　被限制下车的大巴车司机都是大使馆的武官，脸上露出怒意，车上下来的都是中国宝贵科学家，要是被吓到了，你美国佬承担得起所有责任吗。

　　其他几辆大巴车上下来的日本、韩国等国的航空专家们脸上无一不露出惧色，这几条狗叫得可真凶，万一给扑上来咬一口可不得了，在列队的时候，无不是小心翼翼的绕开。

　　老美们是在给所有的来访者作下马威，警告他们在这个敏感区域要老实一点，不得有任何轻举妄动。

　　“哼！”龙骑士眼中寒光一闪，凛冽杀气席卷着扩散开来。

　　人类或许没有发觉什么，那些敏感的动物却在第一时间发觉到了不对，几头军犬发出呜咽之声，拼命向后退却，仿佛看到了什么恐怖的事物一般。

　　美军士兵不知道军犬发生了什么事，隐隐感觉到不对劲，举起枪支对四周，特别是大巴方向，提高了警惕暗暗戒备起来，不时扫视着各国前来的专家团队。

　　军犬们的恐慌却更乱了，不顾牵着自己的美军士兵如何喝斥，拼命向后退，仿佛多呆一秒都会被杀一掉般，不断发出哀鸣声，生生拖着负责军犬的士兵退出了几十米远。

　　完全不像一只久经训练的军犬，更像是受到了惊吓的土狗，往日里的训练也不知道被抛到哪里去。

　　其余的美军士兵们面面相觑，这些狗究竟是怎么了？

　　“哼，一群欺软怕碍的软骨头，再叫，全部拖了去炖狗肉煲！”

　　沈飞的一个专家气哼哼地道出了所有人的心声。

　　这些狗都是一身的好肉啊，专家们的目光中带上了几分绿荧荧之色。

　　到达51区的大概来自全世界各大航空公司近千名专家。

　　在这里，几乎是当前全球人类航空界最豪华的阵容，哪个胆大包天的家伙要是在这里放颗云爆弹什么的，人类的航空技术起码要倒退十年。

　　不过每一个国家依旧没有把自己最优秀的飞机设计师都派出来，除了日本和韩国外，其他国家都只派出了本国航空专家的一部分，避免鸡蛋放到一个篮子里真得遇上个万一。

　　将近这一千多人，人头涌涌，黑压压的一片。

　　为了便于管理，专门分成了十组，开始发放参观胸牌，便于分流参观。

　　下车后，现场进行再次安全检查，51区军方的安检管理非常严格，甚至连主办方美国波音公司和本土其他航空公司的人员也没有例外，同样都要排队进行详细而严格的安全检查，扫描器从上到下细细搜索，甚至连头发都不放过。

　　所有人的大件行李都要求仍留在大巴车上，随身物品如电子产品、钥匙、钱包和硬币等都要全部掏出来，不能留有任何一丁点金属制品，都必需被放入专门的保管纸盒。

　　像金属扣子和金属皮带头之类的，美国人会专门提供相应的服饰进行替换，简直是细致到了极点。

　　想必向全世界的航空公司临时开放美国著名的军事战略禁区51区，波音公司和美国政府都是承担了相当大的压力，并做了细致的准备，以防万一。

　　就算是各国专家来到这里，也只能看到波音公司和美国政府安排给他们能看到的东西，不应该看的却一样都看不到，哪怕在这片土地下面充满了秘密。

　　一旦放好后，就被现场密封公开封存，封存人员熟练的就像最好的邮递公司员工，看来51区也不是第一次这样做，波音公司倒是选得好地方，相应的人力物力都是现成的。

　　纸盒表面用封箱带包裹，贴上持有人的照片和胸牌证件号，然后堆叠到临时排列的货架区。

　　金币这回没有幸免于难，巨大的电磁反应直接把这头巨龙给揪了出来，甚至连根金属丝都没能藏住，丢进了暗无天日的硬纸板盒，打上便于检索的条行码。

　　美国大兵别有意味地冲着林默笑了笑，林默耸耸肩，表示无奈，不是自己不带这头巨龙见世面，而是这个世界实在是太危险。

　　别看脆弱的硬纸板盒防小人不防君子，强大无比的金系巨龙却硬是无法下手，若是金属盒子，它倒能不留任何痕迹的偷偷溜出来，可是它却没有恢复硬纸板盒的能力，只要破上一个洞，立刻就会给自己和林默带来巨大的麻烦，就是傻子也能明白里面有东西溜出来了。

　　更何况每包装好一个，都会完整的记录下包装视频，美国人连一点漏洞都不给留。

　　林默可以很清晰的感受到被塞到纸盒里的金系巨龙那股冲天的怨气。

　　十组专家团队分批次进入51区专门空出来的两个连体式机库，里面停放着四架F/A-XX原型机。

　　波音公司为了一举拿下第六代主力战斗机的订单，以报复洛克希德·马丁用F-35抢夺第五代舰载机订单和第四代主力战斗机的仇，在F/A-XX战斗机身上倾注了相当多的心血，力求以绝对优势过关。

　　在机库内，各国专家团看到了集结波音公司十数年心血的F/A-XX真身。

　　靠近机身一米的警戒隔离带让各国专家们可以近距离观看这架体长约21米，呈现出凹边三角形的双引擎机体。

　　和传说中的一样，没有双垂直尾翼，机体仿佛就是一个平面，使用了翼身融合结构。

　　虽然转弯机和变向机动中垂直尾翼的作用并不大，可是飞行员们经常用到的桶滚规避战术机动中，垂直尾翼的作用却相当明显，可以避免转角过大而失去控制，但利于机体的稳定性。

　　不过代替垂直尾翼的，也在专家们的意料之中。

　　波音公司采用了全向矢量喷尾，虽然引擎型号不明，但从喷口直径上看，输出功率应该不会弱于F136型后燃涡扇发动机，单引擎推力会超过210千牛顿。

　　看来矢量推进系统已经不仅仅是俄罗斯和亚洲各国的喜爱，连美国人也越来越重视这种发挥出更多引擎性能的技术，自从应用在F-22上后，就越发不可收拾，甚至利用矢量喷尾技术实现F-35的垂直起降，而现在干脆的替代了垂直尾翼。

　　不得不说，如果波音公司在F/A-XX机体上通过矢量技术补偿了垂直尾翼的缺失后，机体的机动性能会更加明显提升了一个台阶。

　　作为业内专门吃这行饭的专家们，虽然没有检测设备和技术手册，可是依然可以从目测中看出许多重要信息。

　　机体的长度比F-22更长一些，采用于机身融合为一体的双座舱，比常规战斗机更加宽敞一些，没有大多数战斗机驾驶舱那局促，相应身材高大的西方人种飞行员可以很舒适的坐在里面。

　　更长的机体不仅意味着更多的载油量和长时间飞行能力，或许波音公司自称的50小时续航时间也是以尺寸作为自己最大的底气，而更多的优势在于，机体内置武器舱可以拥有更多的载弹量。

　　尽管机翼下方也可以挂载弹药，导弹却不具备隐身性能，不论挂什么样的弹药，都会破坏F/A-XX的整体隐形能力。

　　现场有51区免费提供的纸和笔，便于专家们写写画画，不过这些东西以及记录下来的信息却不允许带出去。

　　林默和严教授看到波音公司假惺惺地送上纸笔后，互相对视一眼，老美果然是打得一手好算盘。


第534节 智能系统“亚当”

　　留给各国航空专家们的观察时间有三天，第一天参观静态，第二天试飞，第三天则是波音公司举办一个航空沙龙。

　　作为静态展示的F/A-XX战斗机旁边还放置许多大显示屏，以高分辨率视频播放F/A-XX战斗机的各种飞行姿态。

　　波音公司的意图很明显，求表扬，求批评。

　　那些专家们多半会忍不住从专业角度去点评，表扬之语则会在拿下美国军方订单时提供有力的支持，而批评则会成为F/A-XX战斗机最好的改进方向。

　　哪怕是误叛的不实之语，也一样会成为误导外国军方的手段，毕竟只要一列装，现在这些专家们看到的秘密也一样保守不住。

　　当局者迷，旁观者清，只有来自外部的经验才能让波音的设计师们汲取到最宝贵的经验，每年日复一日的面对这架第六代战斗机，恐怕早已经出现视觉疲劳，难以发现一些并不隐秘的问题。

　　在连体机内设置着大量的音频和视频采集装置，几乎是自动跟踪着每一个专家，记录下一言一行，在不经意将采集下来的信息。

　　现场的波音公司技术人员向各国的专家简单介绍F/A-XX机体参数和性能，由于只是原型机，并不能代表量产机的标准。

　　“嗨，各位代表，欢迎观赏本世纪最伟大的杰作，属于未来的第六代战斗机，F/A-XX！”

　　一名波音公司“鬼怪”工厂的工作人员执着一个麦克风说道，正式宣布模仿会的开始。

　　“我觉得他好臭屁，第六代，哼！”

　　同样在为自己打造战斗机的林默不屑的冷哼了一声。

　　“同感！等‘神龙’空天战斗机出来，有他们哭的时候！”严教授表示同感，在战略上藐视敌人，却在战术上非常重视敌人，他指着机翼说道：“看见没，翼身融合，一体化蒙皮，但是有却有一条缝，这是变形翼的连接缝，老美的加工精度和材料学，啧啧，我们起码再追二十年才能赶得上。”

　　光用肉眼，精通于气动力这的严教授还是看出了许多名堂。

　　“嗯，不过他们的变形翼只是适应在作战中的机动辅助，达不到超机动性效果，比起前掠翼还是差一点，我就不信他们能够逆变出前掠翼。”

　　金系巨龙不在身旁，林默对机体的探知直接降到了零，和其他人一样，只能用肉眼来进行判断。

　　“呵呵，说的对！”严教授点点头，心中一动，似乎这个徒弟也在打造高性能战斗机，根据以前给自己的图纸，性能颇为不弱，也不知道进度如何了。

　　他打量了一眼林默，说道：“你的进度如何？”

　　老师目光中暗含的特殊意味，只有师徒两人心照不宣明白指得是什么。

　　林默立即心领神会，但在这里怎么可能把“妖孽”的事情给透露出来，他小声说道：“快完成了，就差两三样就能齐了。”

　　“什，什么！快完成了？”

　　严教授怎么也没可能想到，会听到这句的话。

　　那可是真正的军用战斗机，而且性能先进成度堪称国内领先，甚至放到国际上，其原始设计参数都不会比波音公司的这架第六代战斗机差到哪里去。

　　就这样快要完成了？不论成飞、沈飞、波音还是洛克希德·马达、达索等公司，想推出一款成熟的战斗机起码需要一代人的努力，没有十几年的技术积淀，战斗机怎么可能完成全部设计和制造。

　　并不是每一个技术、材料和工艺都是现成摆在那里等着搭积木拼凑的，林默把如此庞大的超大工作量和资金投入就用“快完成了”一句话给轻飘飘的带了过去。

　　这关门弟子，不仅有天赋，胆子不小，魄力也是出奇的大。

　　“砸进去多少钱了？”严教授还是不太敢相信，真要是像徒弟说的那样，这让国内几家飞机设计所情以何堪。

　　不过不管怎么样，林默投入的资金量都不会少，比起等着科研经费和恨不得把一分钱掰成两半花的苦逼技术人员来说，可是幸福多了，起码可以自己有钱自己折腾，无拘无束。

　　“毛估估三千万美元，嗯，当然，有些是不花钱的。”

　　林默心里快速计算了一下，要是算上真正的价值，恐怕三亿美元都打不住。

　　这次来到美国，林默也有继续敲打一下洛克希德家族的意思。

　　抽空指使金币家伙做点爱做的事，顺便警告一下世界上最大军用航空器生产商，别把龙骑士的话当作耳边风。

　　要是真得能将AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和光电分布式孔径系统（EODAS）搞到手，林默就有相当的底气，把那架初具成形的“妖孽”直接推进到最终调试状态，离第一次试飞就不远了。

　　“引擎解决了？”

　　听到林默报出的资金投入，严教授也忍不住咋了咋舌，不过很快恢复正常，不动声色的格外压低了声音。

　　这关门弟子若是没有几分家底，恐怕也经不起这么折腾，这赚钱的本事倒是不小。

　　“嗯！”林默点了点头，接着说道：“国家赞助的。”

　　“咝！”严教授倒吸了一口冷气，这个消息真够惊人的，这不是幸福，是耗子掉米缸里头了，还是主人亲手送进去的。

　　谁都知道林默制造战斗机的计划也是碰碰运气，实现的难度却惊人的高，国家高层陪着一起发疯，可是现在连引擎都有了，几乎成于完工了一半。

　　这个看似像笑话一样的制造计划，就不太好说了。

　　“好！”严教授用力点了点头，拍了拍林默的肩膀，说道：“要是有什么困难，直接跟我说，我想办法让成飞帮你，资金不够也好商量，成飞老总应该会看在我的面子上，多少拔一点赞助出来。”

　　想到林默几乎是奇迹一般独自一人打造出一架几近完工的高性能战斗机，严国强教授心头仿佛燃烧火焰。

　　作为一名已经退下来的老一代飞机设计师，一生最大的梦想就是打造一架世界上最先进的梦想级战斗机。

　　林默这个关门弟子却是初生牛犊不畏虎，竟然义无反顾的去做了，也快要成功了，这个当老师的，怎么也得全力帮助这最后的临门一脚。

　　“谢谢老师！”

　　林默说这句话是绝对是真心真意的。

　　师傅领进门，他全靠严教授一点一点把他拉进这个神奇的航空器大门，从最最粗浅的基础到最前延的技术理念，严教授将一生的智慧几乎毫无保留的全部传承给林默，让他领略到这迷人的飞行终极奥义。

　　这个时候，波音公司的主持人再一次开口打断了林默和严教授的窃窃私语。

　　“各位，大家所看到的波音公司生产的F/A-XX并不只是大家所看到的是一架载人战斗机那么简单，它更是一架可以独立作战的智能无人战斗机，波音公司耗费二十年时间和巨资，集结最优秀的计算机人才倾力完成的机载人工智能作战系统，无需人为操控，可以将F/A-XX的作战效能发挥到极致，不再受到体质和心理素质的影响，由计算机专家填充了大量实战案例后，它的作战经验非常丰富，经过模拟实战测试评估，F/A-XX的无人状态作战能力相当于一名真正的王牌。”

　　在此前，许多专家都有推测波音公司正在研发的F/A-XX战斗机是载人和无人的两种模式战斗机型，现在波音公司方面的人公开证实了这一点。

　　许多搞过无人战斗机的专家们眼中都露出了感兴趣的神色，波音公司对于人工智能方面看来真的下了不少血本，否则也不敢自称“王牌”级的战斗效能。

　　不过这个“王牌”的无人作战能力，也许多多少少还是掺点水分，也许是有遥控的成分在里面，或是真能做到无人指挥作战，那么这架战斗机对世界各国就有相当大的威胁性。

　　这非常符合美国人一惯作法，用金钱换人命。

　　一些技术专家们眼中露出警惕的神色，波音公司付出这么大的代价，看样子是要拼命了，不仅与美国本土的其他战斗机生产商拼命，也是在跟世界各国拼命啊。

　　但是像日本、印度和韩国这三个亚洲国家的专家们眼中却充满了火热，他们自身几乎没有什么像样的研发能力，哪怕是电子技术做得比中国还先进的日本，在航空工业方面都要被中国甩开两代，只能算是孙子辈儿的。

　　这三个国家的航空技术几乎完全依赖于美国，美国人的技术进步，就意味着他们的技术层面也会有相应的进步。

　　听到波音公司人员的介绍，这三个国家的专家们心中就越发兴奋，仿佛这架第六代战斗机已经武装到了本国空军一般。

　　几名波音技术人员打开了其中一架F/A-XX机体驾驶舱下面的隐藏工程维护舱盖，用一辆推车上的仪器与机体进行线路连接，第一天真正的戏肉来了。

　　“各位请看，这就是我们的机载智能系统，‘亚当’！”主持人打了个手势。


第535节 混沌诞生机制

　　正在展示波音公司为美国军方提代的第六代战斗机解决方案F/A-XX的51区连体机库内，不仅仅有来自于各国的航空设计专家，也有美国的军方，包括海军和空军。

　　这是波音公司人为制造的一次危机，危险与机遇并存，作出这样的决策，需要非常大的魄力作出这样的豪赌。

　　如果无法抵御各国专家们的质疑，那么这款失败的产品毫无疑问的被砍掉，但是一旦得到各国好评，行业内的赞赏将直接使这款战斗机在美国军方心目中留下无可辩驳的深刻印象。

　　未来在换装第六代战斗机时，波音公司将直接占据到足够的优势。

　　而且一旦被军方内定，在正式列装前，波音就会有足够的时间进行生产线调和成本控制，保证获得最高的利润和最稳定的质量。

　　智能系统各国科研部门并不是没有玩过，有些甚至达到了相当先进的水平，智能陆战机械人、无人战斗机和智能对话系统等对于公众来说还是很神秘很稀奇的事物，可对于最前沿科技一向最先武装起来的各国军方来说，并不算新鲜事物。

　　到场的所有人也并不陌生，他们在以往工作中都或多或少会跟智能系统打过交道，甚至在场的少数专家自己都能够编制出具有一定智能的程序，因此对智能系统的优点和缺点都非常了解。

　　智能系统优点在于可复制率高，可以零成本复制出战斗力水均一致的战斗力量，不像人类飞行员那样参差不齐，可以做到绝对冷静理智，不畏生死，反应速度极快，执行效率高，可以承受人类无法承受的高过载，在战术机动的可选择范围更广，攻击更凶猛，往往在交战初期很容易占据优势。

　　特别是没有遥控，在自主战斗中，如果没有特殊加密的硬件密钥，也排除了受欺骗信号的干扰。

　　一旦量产，就会成为数量庞大的战斗力，而且没有人类飞行员的菜鸟期和飞行天赋的影响，只要有足够的资源，可以轻而易举武装出超越人类飞行员数量的空中兵力。

　　最重要一点，没有人类的伤亡，使用者自然不会有抚恤金和来自于本国的社会压力，至于外国人的伤亡，纯属咸吃萝卜淡操心，除了少数人权主义者，没人会在乎。

　　仿佛就像命运的双子星，缺点也会伴随着优点出现，过于教条主义，人类教它什么，它就只会什么，绝对不会有什么灵机一动，灵光一闪，要是遇上一个不按常理出牌的对手，多半无法应对，而且克制的战术可以复制。

　　想经弥补这个缺陷，需要漫长的时间和大量的战术数据积累，开发时间和投入的成本远远大于培养出一个王牌飞行员。

　　按摩尔定律的硬件技术提升速度，无异于对智能系统的升级是一大天然挑战，使程序升级变得十分困难，往往还没正式完成FINAL版就面临落后的尴尬局面。

　　程序开发难以避免BUG的出现，也同样会受到强力电磁脉冲和病毒的影响，一旦出现死机和死循环，那么几亿美元的战斗机瞬间灰飞烟灭，根本没有最后挽救的机会。

　　甚至林默所在的“暗夜”特勤大队基地内的计算机中心里就有一套复杂大型智能系统“女娲”在24小时不间断运作，维持庞大基地的管理和特勤大队的信息管理，也能够实现流畅的人机语音对话机制。

　　不过那只是完善了不知道多少遍的关键词筛选应答程序，只不过提前设置了答案，根据人话语中的词汇自动根据条件进行反应。

　　各国的智能系统也大多基于这样的原则，但波音公司这套智能系统的机制却并非如此。

　　“‘亚当’是一名身经百战的战士，集合了美利坚合众过十余位王牌飞行的空战经验，它的战斗数据库内整合了目前人类所有的战术机动，甚至是从所未见的，人类都无法做到的超级机动，其中一部分战斗机数据库里，有第二次世界大战中‘空战之王’埃里希·哈特曼的独门秘技。”

　　波音公司的主持人话并不多，却每一句话都能指出机体可以公布出来的关键信息，让各国的航空专家们听得心惊肉跳。

　　埃里希·哈特曼，这个名字就已经够唬人了，号称世界头号王牌杀手，这位前德国空军战斗机飞行员在第二次世界大战中以352架的战绩创下世界空战史上空前绝后的纪录，这座很可能是永远无法攀越的高峰迫使哈特曼的后来者无可奈何地永久生活在他的阴影下！

　　352架的击落数，几乎可以轻易的击溃除了中美俄三国以外任何一个国家的空军力量，打得对方体无完肤，整个领空拱手让人。

　　一些小国甚至连10名战斗机飞行员或十架战斗机都凑不出来，碰上埃里希·哈特曼这种级别的飞行员，岂不是一架战斗机就可以实现屠国？

　　波音公司话语中的意思岂不是在说，这架装载了“亚当”智能战斗系统的F/A-XX战斗机，一架就可以秒掉许多国家。

　　“请问，‘亚当’系统的诞生机制，究竟是混沌碰撞理论还是拟神经元，我想问一下在里面模糊论和精确论的模型在里面所占的比例。”

　　一名专家顺着主持人的话音刚落，趁机发问道。

　　“洛克希德的汤玛斯博士，很高兴你能来这里。”

　　主持人显然经过辨认相貌的训练，认出了提问的专家是洛克希德·马丁公司航空专家汤玛斯·罗根博士，F-22设计团队的一员，经曾跟波音公司有过技术合作。

　　航空界也像战国时代，合久必分，分久必合，这个“合”却指合作，战斗机所需要的资源实在是太过庞大，一家无法做到独大，一边竞争一边合作的现像一直都存在。

　　F-22“猛禽”的航电设备硬件和软件就是由波音公司提供的支持，虽然洛克希德拿下了F-22的订单，但是波音公司也分了一杯羹，提供机翼、机身、雷达系统、通用动力系统、任务软件、航电设备的集成和试验、训练以及维护。

　　软件系统开发也是波音公司的长处，其提供的Block系统为F-22增加了雷达、电子战、通信、导航和识别能力，同时还将为F-22战斗机的综合航空电子设备增加全球定位能力。

　　因此先天基础扎实的波音公司率先开发出新一代的无人作战系统“亚当（Adam）”。

　　“能够回答一下吗？”

　　汤玛斯博士扶了扶眼镜，他也感受到了其他各国专家的目光，有些是意味深长，有些是幸灾乐祸，更多的却是坐山观虎斗。

　　对于波音公司抢先发布第六代战斗机，洛克希德·马丁公司也充满了羡慕嫉妒恨。

　　他们可不愿意被挤出第六代战斗机的供应商行列，或者就像波音公司为洛克希德现在所提供的服务与产品一样，分一点残羹冷炙，替别人打工。

　　历史已经证明了打工没有什么出息，还要受制于人，永远难以出头。

　　“‘亚当’系统的出现是一个巧合，是基于混沌碰撞原理诞生，为此专门成立了项目组，调集专家采用拟神经元结构进行升级，不断补充数据学模型进行调试，为此，我们耗费了近二十年的时间，可以说‘亚当’几乎就是伴随着F/A-XX而成长的。”

　　主持人开口第一句回答就激发了现场一片惊呼声。

　　混沌碰撞原理就像生命的诞生，充满了无数的不确定性，也许会出现智能，或者是凶猛无匹的病毒，更多的一无所得，总之，最终会诞生出些什么谁也无法知道，谁也无法控制。

　　只能寄托于上帝之手，偶尔降临神迹般的轻轻一点，奇迹诞生了。

　　如果没有足够的耐心和运气终将是明月照沟渠。

　　波音公司用这样的方式催生智能核心，也算是颇具勇气在赌搏。

　　之所以敢把真相公布出来，正是因为波音公司得到这套智能核心的方式根本无法复制，哪怕混沌平台和同样的服务器给别人，用同样的条件演算上几十年，也不一定弄得出像样的智能核心。

　　“咝！真够好运！”

　　“没错，狗屎运！”

　　现场一片眼红之声，恨不得将‘亚当’系统从机体里拆出来，带回去好好研究一番。

　　“我国的大型服务器也在做同样的研究，已经运转了三十年，连个有用的东西都没能出来，最高的智商只能达到鸡的级别。”

　　“你们也在做混沌模型？我的天，那可是费时费力的活儿，需要大量的金钱投入。”

　　“我们为此专门建了一个小型核电站，你们呢，在搞哪个？”

　　“当然是仿生物的拟神经网络系统，该死，全靠人海战术在堆，效率也不高，想有点样子的系统起码得五十年以后。”

　　现场的专家们真真假假的吐槽着，但无一例外，和洛克希德·马丁公司一样，对波音公司充满了嫉妒。


第536节 被逼到悬崖边的中国航空业

　　这波音公司的运气怎么就这么好呢，这完全等同于上帝再一次降临，为波音点开了金手指。

　　虽然谁也没有问这套“亚当”智能系统的智能水平所达到的程度，但做为机载无人战斗系统，肯定低不了，而且波音公司的人也不太可能透露更多的信息。

　　各国专家屡屡发问，不过主持人只给答复了一小部分，大部分提问都被以军事机密为由拒绝回答。

　　虽然各国专家心中早有预料，可还是难以按捺心中的激动，即便透露出来的其中一部分信息，也足够让他们动容。

　　“请问一下，你们的硬件足够支持‘亚当’系统的运转吗？核心处理是用英特尔、超微还是其他处理器生产商提供的军用处理器。”

　　洛克希德·马丁公司的航空专家汤玛斯·罗根博士再次发出提问，作为波音的老竞争对手，洛克希德自然也是相当了解波音的实力。

　　知己知彼，方能百战不殆，洛克希德的专家知道了有这么一款高性能智能系统，自然不会放过如此宝贵的机会。

　　不论有没有采用智能系统，战斗机上的处理器一向应用的比较多，例如F-35战斗机上就配备有六颗摩托罗拉Power PC微处理器的三套飞行器管理计算机（VMC），提供数字式飞行控制和通用系统（如燃油、电气、液压系统控制）的硬件和软件。

　　因此是否发挥出机体性能的除了软件系统外还需要有足够的硬件平台，这个平台还得必需是冗余的，F-35机体内的由三套VMC形成分布式飞行器系统的核心，实际工作的只有一台，另两台是共同用于各个表决结果进行比较，即使一台或两台VC损坏或是有故障，飞机仍能正常操作。

　　因此各种各样的处理器在战斗机中应用的比例也是相当大，而且处理器的技术水平也是相当成熟，不像民用处理器，刚一上市就充满了BUG，在后期步进版本调整时，才会逐步修复故障。

　　军方为保证系统动作的稳定性，有时不得不回收利用旧处理器再次利用，甚至是从中国电子垃圾处理场里回收的，这样的案例曾多次发生在F-15战斗机上，五角大楼也为供应商淘旧货的举动颇为无奈。

　　“‘亚当’系统应用的处理是我们波音公司委托专门定制的，是世界上最先进的专用智能处理器，运算性能是F-35核心处理器能力的800倍，耗时五年，每架战斗机的核心操作系统一共集成了近三十三枚处理器，足以应付各种复杂的作战环境计算需要。”

　　主持人避重就轻地介绍了一下处理器的性能，却没有说出处理器的生产商，防止洛克希德的人去挖墙角。

　　毕竟是战斗机专用处理器，或许不如家用级处理器在办公和多媒体应用上的适应范围广，可是对于智能核心的支持却是专精高效，专门针对飞行和作战研发。

　　是800倍吗？

　　汤玛斯·罗根博士心头一惊。

　　好家伙，波音公司为了这个“亚当”真是不惜血本，光处理器的研发投入也许不会低于十数亿美元吧，要是能够把他们的处理器设计图弄到手就好了。

　　汤玛斯·罗根的心思也同样代表着众多专家门的心中所想。

　　不光是汤玛斯·罗根博士震惊，各国专家们皆是齐声惊呼，可以想像，F/A-XX如此强悍的硬件和软件支持下，作战性能将会达到何种令人发指的程度。

　　只要技术条件允许，硬件软件可以做到成百倍的提升，可是人类飞行员的作战能力却不可能达到相应的翻倍，哪怕是提升10%都是一件让人偷着乐的事情，更不用说提升一倍以上。

　　汤玛斯·罗根想起最近洛克希德公司内部有一个传闻，本部的“41号实验室”在偶然间合成出一块极适合应用于处理器的“芬里尔”神奇合金，拥有极强的效能增强能力，要是应用到波音公司开发的这款处理器上，恐怕所获得的性能提升应该远远不止800倍于F-35专用Power PC微处理器吧。

　　也许和这套“亚当”也是绝配吧。

　　不过这个“亚当”智能作战系统是骡子是马还是牵出来蹓过再说。

　　也许波音公司的F/A-XX战斗机是拉开了智能战斗系统超越人类飞行员的序幕。

　　“各位可以试试人机对话，再过三十分钟是午餐时间，下午依然会有两小时的参观，然后会安排大家在拉斯维加斯住宿，明天则正式开始飞行展示。”

　　主持人继续介绍起下一步的安排和行程，于是示意技术人员开放机载无人作战系统“亚当”通过语音对话模块，与专家们进行语音交流。

　　人机对话！

　　这个新鲜的现场活动一下子吸引住了专家们兴趣，这可是戏肉中的戏肉。

　　几百号人一下子围住了那四架F/A-XX，由于时间有限，只能排队对话，一个人只限三句话。

　　“亚当”的语音对话模块只支持英语，不会英语和英语不够标准的专家们直接就悲剧了，只能围观干瞪眼。

　　……

　　时间总是过的很快，完成短暂的参观后，各国专家团队坐着大巴车在军队的护送下离开了51区，驶向东南方的拉斯维加斯市。

　　在美国人的秘密军事基地里，中国专家团队自动自觉地保持低调，偶有交流的言词之中的“黑话”不断，偶尔跟外国同行交流也是言简意骸。

　　几乎所有人都明白，波音公司请他们到51区参观，绝对不是今天老狼请吃鸡这么简单。

　　“你看那个‘亚当’如何？”

　　严教授问自己邻座的徒弟林默。

　　在51区里面憋着许多话，现在才能够放心的说出来。

　　自从车辆离开了51区，所有人心头才生出一种没来由的轻松。

　　他们这种级别的专家就像美国期货商品顾问（CTA）一样，每一句话都充满了含金量，甚至不小心会引起后果难以想像的宣然大波，所以开口时会格外小心。

　　“智能化程度很高，接近于人类智力水准，作战效能确实可以达到王牌的水准，只能算准王牌，要是量产的话，威胁性非常巨大，我们不可能拥有大批纯王牌飞行员团队。”

　　林默的回答和严教授等专家们心中所想的一致。

　　在人机对话期间，各国专家向“亚当”进行现场提问，大多围绕着既能反应性能也不算机密的一些战术数学模型和智能化程度判断的问题。

　　“亚当”反应极为灵敏，仿佛是一个真正的人类在回答他们的问题，回答极为迅速而准确，连语气变化都达到了相当高的水准。

　　也许波音公司预先做过限制，“亚当”所给出的答案也是相应有所保留。

　　根据林默的观察，这套智能系统确实可以轻易击败一般的飞行员，可是对于战术机动犹如天马行空一般的龙骑士而言，还是不够看。

　　他凑上去向“亚当”询问了几个战术机动的组合技，答案却是无法做到，恐怕连波音公司也没想到过这样的组合技，这个系统自然也无法做出来。

　　真正的王牌可以击败“亚当”，任何一个国家却组建不出纯王牌飞行员组成的空军部队。

　　林默手腕上的腕表直跳，金币这家伙气急败坏地在他的脑海里鬼叫鬼叫：“该死，好不容易出来一趟，竟然被装纸盒子里，简直是目中无龙，龙大爷应该屠灭掉他们，把那什么鸟飞机抢到手，一口一口的吃掉。”

　　难得本体跟出来凑热闹，却没想到美国人荤素不忌，严格的安检程序直接把金系巨龙排除在外，这导致了金币罕有的扑了一个空，在纸盒子里关了半天禁闭，啥也没看到，这个郁闷劲儿就不用说了。

　　美国人也确实目中无龙，根本没有发觉一头凶悍的异界巨龙躲藏在人群之中。

　　就算金币去啃那架F/A-XX战斗机，恐怕也要失望的发现，一嘴下去半嘴无法消化的渣子，越先进的战斗机上面金属材料应用的就越少。

　　F/A-XX对于金系巨龙来说，并不算是一块可口的饼干。

　　“没错，如果F/A-XX列装，确实会对我们国家产生相当大的威胁，没想到波音公司的智能化作战程序会先进到这种程度，这已经不是机体性能的问题，我们已经落后了一步，就不能再落后了。”

　　严教授想到更深远的却是来自于未来的威胁，为此脸上露出深深的担忧之色，附近其他专家们也大多同样的表情。

　　震惊之后是巨大的威慑，“亚当”的出现甚至不亚于核武器。

　　恐怕许多国家也是一样，在未来必然会加大对于人工智能研究的投入。

　　中国航空界再一次被推到了悬崖边上。

　　“没错，我们也要加紧对人工智能程序的开发，可不能落后在美国人后面。”

　　后座传来了沈飞裘工的声音，他也是同样的意见。


第537节 “芬里尔”合金失窃

　　裘正均工程现在后座拍了拍林默的肩膀，继续说道：“你对程序开发也很有一手，你也试试看，弄一套超过美国人的机载AI系统跟这个‘亚当’竞争一下。”

　　国内正式列装在航空母舰的舰载机歼-15所使用的机载操作系统正是由林默开发的全新系统，沈飞只不过在源代码上面做了一定的升级和调整。

　　300万元的代价对于沈飞来说完全是白捡一般。

　　林默开发程序的高效率给裘工和其背后的沈飞留下的印象极其深刻，十天时间就完成了一套近乎完美的机载操作系统，几乎是难以想像的速度。

　　换成一般的程序开发团队，没有一年根本完不了工，而且还需要耗费大量精力查找隐藏的BUG。

　　“这个，我抽时间试一下吧，不过人工智能程序存在太多不确定性，学习机制和限制规则存在太多的矛盾点，很难平衡好。”

　　开发程序只是林默冒领金币的功劳，当初林默给沈飞的那套机载操作系统，也完全是金币的作品，自己只不过在功能和应用上提供了一些参考和要求。

　　这头金系巨龙对于计算机硬软件拥有无与伦比的天赋，就是林默自己也自叹不如。

　　“哦？林默，你还会搞程序开发？”

　　严教授眼睛一亮，没想到这个徒弟还有这么一手，这可不简单。

　　飞行员能够掌握多项知识体系并能做到专精的并不多，林默已经是双专业专精，居然还有编程这一项技能，倒是让他这个做老师的刮目相看。

　　“自己小玩玩！”

　　林默腼腆一笑。

　　“难怪你的底气这么瞳，敢情你能够一手就包办了。”

　　严教授笑得很满足，这个关门弟子简直就是为了航空而生的。

　　……

　　加里福尼亚州，洛杉矶市附近的帕姆岱尔（棕榈谷）市，洛克希德的秘密工厂，F-22“猛禽的”诞生地：“臭鼬工厂”（SkunkWorks）。

　　年复一年，日复一日的戒备森严。

　　洛克希德·马丁公司的保安人员装备着不输于三角洲特种部队的精锐装备，和密布的各种探头和感应器建立起疏而不漏的防卫网，甚至一只蚊子都难以轻易进来。

　　这里是真正的飞虫难进。

　　角落里的小功率脉冲激光器自动锁定误入的昆虫，只需要微不可察的一缕暗光，就会化为飞灰。

　　每天晚上，特别是夏天，可以很清晰的看到“臭鼬”工厂会环绕着一圈虫尸。

　　苍蝇、蚊子、蝴蝶，各类叫不出名称的小飞虫都有，而一般的爬虫更是难以通过地面的隔离电网。

　　这使得整个厂区内几乎从未发生过有人被蚊虫叮咬的事件，所有员工不需要做任何防虫措施，就可以放心大胆的光着膀子上工，简直是畏虫症患者的天堂。

　　房顶上布置的驱鸟系统和驯养的鹰隼，使寻常鸟类也难以接近，可以说“臭鼬”工厂是一个真正的禁空区，不论生物还是人类的构装体都难以进入。

　　正因为这样的严密保护，洛克希德才能凭借这里的研发基地开发出一项又一项高科技装备。

　　凭借“臭鼬”工厂，洛克希德·马丁才能开发出美国海军所有潜射弹道导弹、战区高空区域防空系统、通信卫星系统、F-16、F-22和F-35（JSF）等战斗机，U-2间谍侦察机、SR-71“黑鸟”战略侦察机，C-5“银河”大型军用运输机系列及岸基反潜机P-3系列、C-130系列军用运输机、军用电子系统、飞行训练辅助设备、火控系统和空中交通管制设备等，占据美国防部每年采购预算1/3的订货，控制了40%的世界防务市场，几乎包揽了美国所有军用卫星的生产和发射业务，成为世界级军火“巨头”。

　　“臭鼬”工厂五公里外，一辆水产运输车辆静静的停靠在一个小巷中，货箱顶部倒扣着一艘小船，小船的弧形船壳盖住了下面从货箱顶部伸出来的数组天线，也有不停转动的雷达罩。

　　“晚上九点，我是‘鬼鸟’，已经完成系统入侵，西区已经解开防御，现在开始倒计时十五分钟，现在已经将厂区内红外反应和生命探测反应传输过来。”

　　围绕着“臭鼬”工厂附近几处高层建筑顶部，最近几天都莫名多了一些破旧的纸盒，奇怪的是哪怕风吹雨打，这些破旧的纸盒依旧巍然不动，所有纸盒都有一个共同特征，朝着“臭鼬”工厂那一面都有一个破洞，里面正不断发出电磁马达转动的声音，似乎是某种电子设备在运作。

　　“这里是‘飞头蛮’和‘人肉雀’，进入准备完毕，现在开始行动！”

　　厂区内某个角落里忽然微弱的光线一闪，空气中忽然出现一片透明的波纹，缓缓的接近了“臭鼬”工厂。

　　附近的探测设备和感应器仿佛都失去了作用，对于空气中的诡异变化毫无反应。

　　偶尔这片透明波纹会会露出几丝阴影，似乎是一块可以自动随跟周围环境变化的光学伪装布，特别是贴到建筑物墙面的时候，几乎是天衣无缝。

　　“‘飞头蛮’和‘人肉雀’已经进入！规避两组巡逻人员，现在准备分散。”

　　“‘鬼鸟’收到，系统重置时间还剩十二分钟，你们得抓紧了。”

　　如同比目鱼和变色龙一般，随着周围环境而显现出同样图案变化的特殊光学伪装布罩住了一处通风口，一个人影在通风口飞快的打开了隔离网，迅速钻了进去。

　　隔离网很快又恢复原状。

　　“‘人肉雀’进入通道，预计四分钟后到达指定位置，装备没有遗失，‘飞头蛮’看你的了。”

　　“这里是‘鬼鸟’，注意，1号目标已经出现，准备替身行动！”

　　“‘飞头蛮’收到，现在开始准备。”

　　空气中的虚影迅速一晃，消失在原地。

　　“克拉克·本特！还加班吗？”

　　“是啊，老班迪！今天我值夜班。”

　　一个半秃发的白人在“臭鼬”工厂大门口刷了工作证，跟门卫摆了摆手，夹着文件带急匆匆往厂区内部走去。

　　当他走过一座建筑物的转角时，浑身仿佛遭到雷击般一阵颤栗抖动，隐约可以听到电离空气的焦臭味儿，他肌肉僵硬的缓缓软倒在地，转眼间被什么东西给盖住，被拖进了附近的植物丛中。

　　片刻，一个和克拉克·本特长相一模一样的人从建筑物的转角走出，不时低下头看向自己的脚，似乎刚才鞋带散了才耽误了一会儿，动作巧妙地利用这个动作将自己的脸挡在了阴影下。

　　“克拉克·本特”就像往常一样，依旧行色匆匆地走入了位于“臭鼬”工厂核心区域的一座极其高大的建筑物内。

　　“嗨！克拉克教授！”

　　熟悉每一名在建筑物内上班的保安向来人打了声招呼。

　　“嗯！班克！晚上好！”

　　“克拉克·本特”依旧低着头应了一声，似乎在思考什么问题。

　　保安并没有注意到对方说话声音的真正来源不是装着动作的嘴巴，而是衣领处隐藏的高仿真喇叭。

　　“克拉克·本特”没有看向保密，依旧没有停下脚步，继续向电梯走去，这部电梯不仅可以通向楼上的24层，也能到达地下的第四层，在那里有另一部电梯可以通到地下最近15层的庞大隐秘空间。

　　也正是洛克希德·马丁公司“臭鼬”工厂内最核心的“41号实验室”所在地。

　　只有深藏于地下，才是最适合秘密所在的藏身之处，厚实的土层、岩石、地表钢筋水水泥层和建筑物才能屏蔽一切扫描装置。

　　九点二十一分，秒针刚刚划过钟表顶端，“臭鼬”工厂忽然警铃声大作。

　　几乎一瞬间，厂区内所有的灯光都被点亮。

　　仍在休息中的保安们嗷嗷叫着端起枪械蜂拥而出，一辆辆汽车发动起来，根据警铃声的等级在第一时间飞快的封锁了厂区。

　　……

　　由于失眠，依旧在办公室内审批文件的老洛克希德被一阵急促的电话铃声惊动，这是桌上三部电话中的一部，专门用于上报紧急情况的直线电话。

　　听到这与众不同的铃声，他的眉头立刻皱了起来，伸手抓起电话。

　　“什么？‘41号实验室’遭窃！怎么会这样，蠢货！你们这群蠢货，马上封锁整个帕姆岱尔，向军方申请授权在市郊半径二十公里内实行军事戒严，全市上空划出禁飞区，我们需要军方的支持，哪怕伤及无辜，也要不惜一切代价把东西给我追回来，一切责任都由我来承担。”

　　昏沉的大脑一下子被这令人震惊的消息一扫而空，老洛克希德面皮涨得暗红，脸上青筋直蹦，大声咆哮起来。

　　“芬里尔”合金意外的诞生让洛克希德当代掌门人佛洛多·洛克希德和整个家族还没兴奋多久，刚刚接起的电话，仿佛像一瓢凉水将老洛克希德从头淋到了脚，彻骨的寒气从脚底直窜天灵盖。


第538节 Attack commencing！

　　“41号实验室”材料组打算用到“芬里尔”合金进行新的实验时，突然发现材料保管室遭到入侵，四名保管员似乎吸入了某种致晕迷挥发性气体，无一例外都倒在地上，人事不省。

　　最可怕的是，保存在重要保险柜里的“芬里尔”合金不翼而飞。

　　地下十余米深处的实验区陷入了一片震惊。

　　尽管进行了严格保密，可是每一个有权限知道“芬里尔”合金的人都明白这块能够实现自我增殖的神奇合金对于人类当前科技意味着什么。

　　第四次科技革命，超级大越进，宇宙时代的开启或者说是智能时代的降临。

　　反应过来的实验人员迅速上报，“41号实验室”在第一时间进行了排查工作，而且通过出入记录查明了偷盗者。

　　克拉克·本特教授，隐形材料部门负责主管，备份视频系统和出入记录系统记载了最后一次他进入材料保管室的记录，以及拿出麻醉喷雾剂放翻保管员，采用特殊手段打开保管室库房大门的记录。

　　正在“41号实验室”开始封锁整个地下空间，展开搜索时，地面“臭鼬”工厂的保安却在草丛里找到了克拉克·本特教授，这家伙被堵上了嘴，用坚韧的细塑料绳绑住了四肢，动弹不得，甚至身上有被高压电击武器攻击的焦痕，这可怜的家伙至少晕迷了不少时间。

　　采用机械犬检查现场，发现现场采集到的气味记录并非克拉克·本特教授，而是有人冒充。

　　入侵者身高体形与克拉克·本特本人大致相仿，不过却是采用了特制的高仿真硅胶头套和特殊化妆技术，与克拉克·本特外貌一模一样。

　　而且使用了预先截取好的指纹、瞳纹、声音和面部红外布局，可以说是精心策划和准备，顺利欺骗了保安和安检设备。

　　“‘鬼鸟’，东西已经到手，我们撤！”

　　扮成克拉克·本特教授的“飞头蛮”装作外出，顺利通过了“臭鼬”工厂大门的安检，悄然消失在街角。

　　“我是‘人肉雀’，已经安全撤出，五分钟后和你们汇合。”

　　而厂区内进行侧应协助的“人肉雀”则是利用之前“飞头蛮”留下的光学伪装布，悄然从来路退出了厂区，半分钟后附近的各种监控系统和感应器都自动解除了不良状态，恢复正常工作，仿佛没有人进入过一样。

　　“我是‘鬼鸟’，干得漂亮！明天的这个时候，我们一起好好享受夏威夷的阳光、沙滩和美女吧。”

　　躲在小巷里的水产运输车猛然发动起来，迅速驶向“飞头蛮”和“人肉雀”的位置，准备接应对方。

　　此时，洛克希德·马丁公司的“臭鼬”工厂内爆发出刺耳的警报声。

　　“飞头蛮”和“人肉雀”两个迅速加快了脚步。

　　“‘飞头蛮’、‘人肉雀’，我们要抓紧了，预计三十分钟后，整个城市就会开始封锁，我们必需在一小时内离开这座城市。”

　　谁都明白他们到手的这件东西是多么烫手，如果有必要，洛克希德也许会动用导弹直接轰杀。

　　“好的，‘鬼鸟’，我已经竭尽全力在跑了，马上就能找到摩托车了。”

　　“加油，‘人肉雀’，我已经上摩托车了，‘呯！’……不好，有人盯上了我，该死。”

　　呯！

　　枪声立刻在“臭鼬”工厂附近的街区里响起，随即爆发起自动武器连续开火的声音，仿佛发生了一场烈度极高的小规模战斗。

　　冒牌“克拉克·本特”快步找到了停着街头某家店铺前的一辆摩托车，刚要跨上去的时候，突如其来一声枪响，仿佛受到了重重的撞击，他一个趔趄摔倒在地上，倒地的一刹那，他看到一个人影正快速向他扑来。

　　仿佛训练过无数次，冒牌“克拉克·本特”飞快地打开摩托车尾箱，从里面掏出了一支野牛-2“Bison”微型冲锋枪。

　　这款由卡拉什尼科夫的儿子维克多·卡拉斯尼柯夫（Victor Kalashnikov）和SVD设计者的儿子阿列克赛·德拉贡诺夫（Alexey Dragunov）共同设计出一种新颖的冲锋枪开始那个冲过来的人影倾泻出凶猛的火力。

　　“怎么回事，‘飞头蛮’！‘飞头蛮’！听到请回话！‘飞头蛮’！该死，‘人肉雀’，你赶紧去看一下。”

　　无线电那一头只传来激烈的枪响和沉重的呼吸声，似乎遭到袭击的“飞头蛮”无暇回话。

　　“是！我马上去。”

　　枪声来得快，去的也快，很快就平息了。

　　半夜里的枪声格外刺耳，也惊动了“臭鼬”工厂的保安，立刻数辆装满了武装保安的吉普车从厂区里冲了出来，这种皮糙肉厚，造型粗犷的吉普车是武装人员的最爱，甚至可以适应许多地形，肆无忌惮的爆发怪兽一样的动力。

　　“呼叫‘白狼’，我是‘黄雀’，已经得手，该死的，竟然是64发筒形弹匣的野牛冲锋枪，我受伤了，快来接我！”

　　“‘白狼’收到！干得棒极了，哈哈，终于等到他们，两分钟！坚持住！这趟黑吃黑简直是完美极了！”

　　……

　　帕姆岱尔（棕榈谷）市西面，一处关闭的仓库内，黑糊糊的不见一点灯光，甚至连一个人影都没有，从一年前，这个仓库已经废弃在这儿，早已不在有人过来，野草长得几乎快高过膝盖。

　　只不过两天前，这个宽敞的仓库里，却莫名其妙多了几只大型集装箱。

　　堆叠在一起的集装箱之中，有一件45尺高柜大型集装箱自动打开了货箱铁门，里面猛然亮起了灯光，紧接着一件堪堪填满整个集装箱货柜的庞然大物缓缓从里面退了出来。

　　在细微的摩擦异响中，这个庞然大物外表悄然发生了变化，尾部拉长，身侧延伸出两片短翼，顶部猛地分解出两片宽大的旋翼。

　　轰！

　　旋翼下方喷射出暗红色的火焰和强劲的气流。

　　集装箱内退出的庞然大物赫然正是一架造型奇特的旋翼机。

　　“喔！我的宝贝儿，一切准备就续！”白朗伸了一下除了半天草而酸痛的腰，为了能够让这架飞狼型旋翼机拥有足够升空距离，他和接应人员在这里割了大半天的野草，惊出了蛇几条，獾若干，老鼠N只，蟑螂等恶心的虫子无数。

　　就像事先计划演练好的那样，“飞狼”退出集装箱后，机头前方有一段约50米的空地。

　　引擎开始发出巨大的轰鸣声，强劲的气流推动着“飞狼”开始加速。

　　为了保密，他们所能找到的库房内的空间最长宽度也只有100米，他们竭尽所能也只能理出50米的加速距离。

　　在尽头，就是一堵高高的砖墙，其余的就只能交给“飞狼”旋翼机的驾驶员。

　　“弟兄们，我喜欢这活儿，哈哈，飞起来了！刺激啊！”

　　行动代号“白狼”的驾驶员白朗将引擎输出功率最大，什么安全驾驶，什么对机体寿命控制，全都去他娘的吧。

　　他白朗可从来就不是一个规规矩矩的家伙，把机体的每一丝性能全部榨干榨透，逼出全部潜力，才是他应该干的活儿，至于其他什么的，都是机械师们的活儿。

　　若非如此，以其这些年造成的坠机故障发生率早把他给踢出秘密行动部队，从侧面角度上讲，这家伙能够活到现在，依旧还能完整无缺的活蹦乱跳，这已经就是一个奇迹。

　　五十米的距离转瞬即至，正当替这款“飞狼”旋翼机担心的时候，它终于迅速拉高了机体，尾部刮擦了一下仓库墙头上的铁丝网，整个机体冲上了天空。

　　旋翼机看上去与直升机很像，但是两者却是天差地远，是完全不同的飞机。

　　旋翼机与直升机的最大区别是，旋翼机的旋翼不与发动机传动系统相连，发动机不是以驱动旋翼为飞机提供升力，而是在旋翼机飞行的过程中，由气流吹动旋翼旋转产生升力。

　　“飞狼”两片宽厚的巨大旋翼随着下方两台小型喷气式引擎向机尾喷射的气流，自发的进行旋转，为机体提供升力。

　　在爬升到200米高度后，两片旋翼自动停滞锁定，与机体形成十字，迅速调整角度，将迎面而来的气流变成托起旋翼的上升力。

　　在这个变化过程中，“飞狼”的高度甚至只下降了十米，随即在白朗的控制下恢复到了原来的高度。

　　转眼间，“飞狼”由旋翼机切换为固定翼飞机，速度优势一瞬间爆发出来，猛然扑向联络地点。

　　“坚持住！我来帮你了，兄弟！”

　　白朗看到下方几辆乘载着武装人员的吉普车和警车几乎也是赶向同样的方向，他在仪表台上疾点，通过面罩显示屏迅速锁定了下方的车辆。

　　变身成为固定翼机的“飞狼”左右两侧伸出了两个布满孔洞的导弹巢。

　　“先给你们点颜色看看，嘿嘿！”他的笑声极为邪恶，一按操纵杆上发射键。

　　Attack commencing（攻击开始）！


第539节 捅“飞狼”的菊花

　　“飞狼”驾驶舱火控主显示屏上显示出帕姆岱尔（棕榈谷）市的平面地图，并且用红绿两色标注出下方敌我位置。

　　六枚近程小型导弹均被选中。

　　机身两侧的导弹巢火光连续闪烁了数下，一条条白烟疾射而出，仿佛节日的礼花，拉出长长的凄厉啸叫声扑向地面的车辆。

　　看到天空中突然出现的奇怪飞行器，还在惊疑是不是本公司的特殊飞行器，可是看到了路灯映照下的白烟，答案再明显不过。

　　“不好！敌袭！”

　　“是敌人！”

　　“快躲开！”

　　“臭鼬”工厂的保安们大叫起来。

　　车辆正当七拐八扭转动方向盘准备规避的时候，啸叫声循着不可捉摸的轨迹，闪电般疾扑过来。

　　街面上猛然爆发出数朵巨大的火球，白色微光般的冲击波一瞬间扩散上百米远，附近所有的玻璃尽数震碎，路灯爆出几朵电火花，失去了光亮。

　　地面上就像被龙卷风席卷而过，无数的垃圾、尘土和碎石都被震离地面，与爆炸的硝烟混合在一起，成为黑黄色的爆炸云。

　　数辆吉普车带着火焰打着滚，一些武装保安惨叫着被甩出车外，或是干脆被压到车下变成一团血泥。

　　不仅被突如其来的导弹开瓢，也有被掀飞出数米高，重重砸了下来。

　　就第一个回合，追出厂区的数辆吉普车队人仰车翻，死伤惨重。

　　“‘黄雀’！我过来了！在你身后，五百米！做好准备！”

　　切换成微光模式的白朗驾驶着“飞狼”旋翼机开始对准了宽阔的马路，再次切换飞行模式。

　　“飞狼”机体顶部的两片巨大旋翼往上一升，开始自动加力旋转起来，又宽又长的翼面所带来的升力不比常规多桨叶直升机。

　　解开锁止部件，得到助力推动的旋翼重新获得了主升力，“飞狼”的特殊结构及自由重心足以支持两种动力模式的变化和运作。

　　叭叭叭！

　　白朗听到驾驶舱挡风玻璃上有噼噼叭叭的脆响，似乎有什么小东西在凶猛撞击挡风玻璃。

　　切换红外模式，他很快看到了街旁一个水果店招牌下方空货架边有人在对他射击，枪焰的红外反应就像信号灯一般，一闪一闪，每次亮起后再缓缓变暗，然后又再次亮起。

　　“‘黄雀’，有人在向我开火，我先着陆，你帮我掩护。”

　　白朗依旧紧握着操纵杆，继续保持着陆准备，并不打算在这个小杂鱼身上浪费宝贵的弹药，后面还有更凶险的战斗等着他。

　　“‘白狼’，我看到他了，漏网之鱼，你没问题吗？”

　　“没问题！”

　　白朗底气十足，9毫米以下的小口径步枪在五十米以内根本穿不透“飞狼”的装甲层，除非运气好到爆，直接打到导弹巢里的弹头上。

　　在攻击旋翼机的“人肉雀”显然没有想到自己的攻击非但无效，对方甚至连理都不理自己，依旧向地面冲来，他心头大急。

　　显然是另一股势力也盯上了他们，利用他们从洛克希德·马丁公司的“臭鼬”工厂盗取出“芬里尔”合金，趁他们不防派人截获了那块神奇的合金。

　　精心策划并准备了这么久，却在得手的第一时间被人黑吃黑。

　　说什么也不能让他们这么容易的逃走，哪怕被“臭鼬”工厂的人抓到，也要阻止这架造型奇怪的飞行器着陆，并带走“芬里尔”合金。

　　“对方的直升机难道是变形金刚吗，机翼竟然会变成直升机桨叶，‘鬼鸟’，快来支援我，我拦截不住，通知‘八歧’，在城外做好拦截，不惜一切代价也要阻对方离开。”

　　“人肉雀”不停的开火，作为辅助人员，他并没有装备大威力枪械，只有一支普通的9毫米口径手枪，微弱的火力甚至连在对方的挡风玻璃上留个白印都做不到。

　　“坚持住！‘人肉雀’，我车上有RPG，一定把这鬼东西打下来。”

　　街头一条交错的道路上，窜出一辆水产运输车，在十字路口扭转车头，轮胎在柏油马路上发出刺耳的摩擦声，转过头就向正准备着陆的“飞狼”冲来。

　　“该死的家伙，想阻止我‘白狼’，没门！”看到正前方猛然向自己全速冲过来的货车，白朗咬牙切齿的说道，他依旧没有控制“飞狼”爬升的意思，继续对准了道路，准备着陆操作。

　　“该死！去死吧！”

　　水产运输车驾驶室内的司机发出嚎叫声，踩死油门冲向前方高度越来越低的古怪直升机，发起绝命的冲锋。

　　任务失败，就算是要下地狱，说什么也要拉对方一起垫背。

　　“‘白狼’拉起来，拉起来，你的高度太低了！”

　　“没事！”

　　白狼一口唾沫吐在了仪表盘上，对高度什么的，他没什么兴趣想知道，而是死死地盯住下面的道路，连眼神都没有变化一下。

　　所有人以为即将发生一场惨烈的天地大冲撞时。

　　呼！

　　水产运输车的顶部几乎险些擦到了“飞狼”旋翼机的底部，甚至只有连五厘米距离都不到，双方惊险无比的交错而过。

　　“飞狼”的机尾似乎是蜻蜓点水一般在货厢顶部触碰了一下，然后被这么轻轻一点而破坏了平衡的机体发生一阵剧烈颤动，仿佛随时歪倒倾覆。

　　可是这个时候已经不重要了，放下的起落架完全接触到了地面。

　　在减速火箭的推动下，旋翼机的着陆距离不比起飞距离长多少，在滑行了不到一百米，就迅速停了下来。

　　“‘黄雀’，快上来！”

　　白朗冒着风险提前打开了“飞狼”的侧门，刚刚停止滑行，一个人影捂着胸口，跌跌撞撞地一头载进机舱，他毫不犹地再次推动引擎，准备重新起飞。

　　“黄雀”捂着自己胸口，脸色苍白，显然受伤不轻，他努力将自己的身体再往机舱内挪了挪，惨然地冲着白朗说道：“‘白狼’，起飞！快！”

　　机顶的旋翼再次保持与机体水平垂直，往下一沉，自动嵌入特殊的锁止机构与机体框架完成锁定，同时机体内也发现一声异响，合金平衡块也完成了重心调整。

　　“上帝保佑，如来佛祖在上，三清道尊庇佑，安拉的赐福，你还活着，这真是太好了，你还能把腿再收进来点儿吗，我要关舱门了。”

　　毒舌的白朗在手忙脚乱开始重新起飞操作流程的同时也没忘了继续调侃奄奄一息的同伴。

　　“黄雀”无言一笑，连说话的力气也没剩下多少，勉力抬了抬腿，让舱门顺利合上，舱门上可以听到叮叮当当子弹敲击的声音，外面的那个家伙依旧不依不饶地在射击，不过这个时候于大局，已经于事无补了。

　　此时“飞狼”机体猛然一震，舱内的人都感受到强大的纵向过载推力。

　　喷气式引擎经过红外抑制处理喷射出扭曲着光线的庞大热气流，就像一辆高性能跑车，“飞狼”猛地向前窜了出去，其凶猛澎湃的动力连昂贵的跑车也自愧色不如。

　　自变翼旋翼机“飞狼”的造价比世界上最昂贵的跑车可高多了。

　　没错，这回起飞，不再是旋翼起飞，和常规固定翼飞机升空方式一样，加速冲刺获得足够的升力脱离地心引力束缚。

　　当然，这需要更长的助跑距离。

　　所幸的是，这条通向城区的道路拥有足够的长度，在这个时候，路上的车辆还并不太多，不论是向“41号实验室”下手的前者还是后者，都不约而同选择了在这个车流量稀少的时段行动。

　　之所以选择这样的起飞方式，并非白朗故意耍炫，而是没能撞到“飞狼”的水产运输车已经竭尽全力重新转过车身，从后面冲了过来。

　　水产运输辆的车厢上面，站着一个人，靠着顶上的小艇前端，手中扛着RPG火箭弹，正在对准“飞狼”的尾部。

　　“飞狼”可以无视小口径步枪弹，可是被RPG火箭助推榴弹捅一下菊花可不得了。

　　“RPG！我日你姥姥！赶紧给我加速！”

　　白朗可不想被人捅菊花，他紧盯着速度表，用机体平衡可以承受的最大推力控制引擎输出，时速80码、90码、100码、120码……

　　“飞狼”的起飞临界点是140码，若是没有多载一个人，还能减少5码。

　　一次性助推火箭喷射出长长的焰尾，这是“飞狼”的应急动力，可是就在这么短短的一会儿，全部被白朗给使用完了。

　　就在短短的三百米，“飞狼”冲刺助跑的速度就已经逼近了起飞临界时速，开始拉起迎角。

　　RPG火箭弹不是导弹，无法被电磁和红外干扰，装甲车挨上一下也要够呛，更不用提航空器，想避免被击中，最好的办法就是之字型机动规避，或是尽快脱离RPG火箭弹的1000米射距。

　　“给我下来吧！”

　　不甘心猎物被夺的“飞头蛮”扛起RPG火箭弹，开始锁定操作，一扣扳机，一道淡淡的青烟猛窜了出去。


第540节 你要战！那便战！

　　机载威胁告警系统早就扫描出一千米半径的威胁性武器，驾驶舱内回荡警告声。

　　“起飞吧，我的小狼！”

　　白朗猛力向后拉操纵杆，“飞狼”稳稳地脱离了地面，两具小型喷气式引擎提供的动力远远大于螺旋桨引擎。

　　几乎脱离地面没几米高，“飞狼”两片旋翼上的副翼就开始大角度翻动，机体开始改变正常的水平姿态，一道黑影堪堪擦着机腹左下方险险飞了过去，在不远处街旁建筑物顶部爆成了一团火球，炸飞出无数碎片。

　　“该死！”

　　“鬼鸟”气急败坏地将手中RPG发射筒砸在了车厢上面，一屁股坐倒在身后倒覆的船壳顶部，瘫软在车顶。

　　背后传来刺耳的警笛声，还有大排量吉普车的引擎轰鸣声。

　　洛克希德·马丁公司武装保安满怀着冲天的怒火，带着庞大的车队几乎填满了整个车道，偶尔有一辆辆过路车辆，都被逼到了道路两旁。

　　“该死，‘鬼鸟’！我们逃不掉了！”

　　货车的司机明显是听到了除了远去的喷气式引擎的声音外，还有直升机桨叶带有明显多普勒效应的震荡声。

　　两架全副武装的“阿帕奇”直升机掠过水产运输车上空。

　　上天无路，入地无门。

　　“‘白狼’，你这个混蛋！”

　　在起飞时被颠了个七荤八素的“黄雀”被扯动了伤口，痛地冷汗直冒。

　　手上飞快的设定好几个坐标和飞行参数，开启自动驾驶模式的“飞狼”以时速350公里的速度朝北飞去。

　　虽然雷达屏上出现了两架“阿帕奇”武装直升机的信号，可是以“阿帕奇”的307公里最大时速，想要追上固定翼状态，最大时速470公里的“飞狼”，可不是一件容易的事情。

　　更何况“阿帕奇”是一款反坦克武装直升机，优势在于对地攻击，而不是空对空作战。

　　在单挑的情况下，“阿帕奇”根本不是“飞狼”的对手，“飞狼”又是旋翼又是固定翼的自由切换状态，足以把“阿帕奇”活活玩死。

　　“瞧啊，我们的大英雄，总是听说螳螂捕蝉，黄雀在后，以高任务完成率在体系内著称，号称智商无敌和算无遗策的‘黄雀’，也会落得这般下场，啧啧！英雄末路啊，我还以为你是内裤外穿的超人呢。”

　　白朗扯开安全带，从座椅上站起身来，手上却多了一只小急救箱。

　　“你这混蛋，难道不怕飞机摔下去吗？”

　　“黄雀”倒吸着冷气，紧紧捂着伤口，按住附近几根动脉血管，阻止更多的血液流出来。

　　“摔下去，怎么可能，我的‘飞狼’虽然做不到无人作战，但是自动驾驶还是没问题的，现在航向死亡谷，来来，我帮你看看，你这小受模样真是惹人怜爱，让哥哥好好疼你。”

　　口毒无比的白朗肆无忌惮地开着战友的玩笑，他蹲到了黄雀身旁，开始打开急救箱，挑拣着里面的药品和纱布。

　　死亡谷位于美国加利福尼亚州的东南方，与内华达州接壤。

　　“你这搞机（基）的家伙，我可不是断背山，我的上帝，你疯了，你不怕爱德华兹空军基地的战斗机来找你麻烦吗？那里有SR-71‘黑鸟’，还有X系列的实验机，咝！痛！你轻点儿……”

　　“黄雀”抽着冷气，白朗这家伙拿着消毒清创喷剂在他的伤口上若无其事地大喷特喷，他被这个家伙的没心没肺气得直哼哼。

　　“乖！叔叔给你买糖吃，带你去看金鱼。”

　　白朗笑地贼眉鼠眼，活像一个勾引小萝莉的怪叔叔，手上毫不停留地利索扒开“黄雀”受伤的位置，两个深深的枪眼正在不断向外渗出鲜血，受伤位置一大片瘀青红肿，显然不轻。

　　白朗的粗鲁动作让“黄雀”不断翻白眼，却不好说什么，免得这个疯子拿自己开涮，唯一稍稍令人放心的是这家伙的动作还算熟练。

　　“你这家伙真是笨死了，爱德华兹空军基地有什么？他们是派航天飞机追杀我呢，还是‘黑鸟’来追杀我？”白朗用极薄极锋利的一次手术刀稍稍划开了一点弹孔边上的肌肉，画出一个漂亮的小十字花，然后一边说着一边用尖嘴镊伸进伤口，“忍着点！”

　　“我日！”“黄雀”痛得浑身都抽筋，几乎要把牙齿咬碎，转念一想，就算“黑鸟”飞得再快，还能挂载武器不成。

　　忽然白朗用力敲了一下自己的脑袋，极其懊恼地说道：“该死，我忘了给你上麻药。”拔出的尖嘴镊一松，一粒弹头掉了出来，落在机舱甲板上发出清脆声响。

　　“黄雀”当时就气晕了过去，跟这样的队友搭档，简直是倒了八辈子血霉。

　　“哈哈！晕了，这样也好！省得补麻药了！”白朗为自己犯下的错误，作贼心虚地干笑了几声，对其余的伤口进行如法炮制，同时手忙脚乱的在伤口上抹上具有快速渗透性的强效愈合剂和伤口贴布。

　　机舱内猛然响起了警报声。

　　刚刚完成包扎的白朗一怔，飞快的扑向驾驶座椅，看向雷达，屏幕上多出几个光点信号。

　　AH-56“夏延”武装直升机，还是六架，正在以极快的速度接近。

　　洛克希德·马丁公司自产的直升和旋翼双模式复合型直升机，是一个非常难缠的角色，可以自由切换直升机形状和旋翼机形态。

　　“夏延”最大的特色就是弥补了直升机空战能力不足的缺陷，拥有非常出色的制空能力，机腹下的旋转炮塔内装有一门30毫米航炮，机首下旋转炮塔里可以装40毫米自动榴弹发射器或6管7.62毫米加特林机枪。

　　最让白朗头痛的是“夏延”的最大时速可以达到407公里，堪比螺旋桨式战斗机，简直是武装直升机里的怪物。

　　但是从雷达显示屏上显示的速度，这六架“夏延”起码有500公里的时速，那不是采用常规机内动力的二代后改型机，而是和“飞狼”一样采用巡航喷气发动机的初代原型机。

　　洛克希德的家底子“臭鼬”工厂里配备这样的装备，似乎也说得过去，就知道没可能那么顺利得手。

　　想直接逃之夭夭，几乎是没可能了。

　　“你要战，那便战！”

　　白朗咬了咬牙，也不管包完伤口的“黄雀”有没有听到他的话，大喊了一声：“‘黄雀’，拉稳了，要开战了！”

　　仪表盘上火控系统灯光一瞬间全亮。

　　……

　　“你小子想找死吗？”

　　刚刚用完晚餐，打算到拉斯维加斯街头走走的严教授忽然听见身后林默一声大喝。

　　严教授大吃一惊，就在一会儿功夫，自己的关门弟子掐住了一个酒店服务生的脖子，竟然将对方脚悬空地提了起来，他急道：“林默！怎么回事，还不放开人家！”

　　酒店大堂里爆发出一片惊呼声和更为恐慌的尖叫声，一些客人被林默蛮横的力量给吓倒了，这是在拍电影还是真实的一幕？

　　“放开？哼哼！”

　　林默没有回答严教授的话，而是左手捏着一粒黄豆般大小的东西在服务生眼前晃了晃，狠狠地说道：“你还不明白吗？”这是他几秒钟前的战利品。

　　“啊，啊！我不知道，我什么都不知道！”

　　服务生明显是被林默双眼中闪烁着不似人类情的凶光给吓到了，脖子上一阵阵收紧，强烈的窒息感让他一阵无力的猛蹬，可是这无济于事。

　　他仿佛就像一只小鸡一样虚弱无力，根本没有能力挣脱对方的力量。

　　服务生一点都不怀疑眼前这个家伙会毫不犹豫地捏断自己的脖子，没错，这家伙看向自己的眼神就像在看死人，这家伙根本一点也不在乎人命。

　　要死了，要死了！

　　服务生心头一阵绝望，渐渐翻起了白眼。

　　“你！放下他！快住手！”

　　酒店里的保安瞪大了眼睛，显然也被吓到了，可是依然忠于职责地一边大喊一边冲过来，手伸向腰间。

　　不，那里没有枪，只有辣椒喷雾罐。

　　“啊！那是什么？”

　　看清了林默另一只手上捻着的小东西，严教授就感到了事非寻常，自己的宝贝徒弟可不会如此轻易的凶相毕露，用这么可怕的手段制住对方。

　　“这个家伙是特务，打算往你身上安放这个东西。”

　　林默虽然不知道自己手指上捏着的这个小东西是干什么的，窃听、定位、爆炸，又或是电磁制导武器制导，总之不是什么好东西。

　　“你先放开他再说，他快死了。”

　　“老师，他是特务，特务没有人权！”

　　“先放下再说，听老师的，马上执行。”

　　“好吧！”

　　林默随手一扔，服务生的身体仿佛就像棉花枕头一样轻易的飞了出去，砸进了大堂的休息区，撞的藤制桌子和椅子乱飞。

　　“你……”

　　严教授叹了口气，摇了摇头，这个关门弟子显然还有许多自己不了解的东西。

　　林默耸耸肩，对付敌人，他可从来没有客气过。

　　冲过来的酒店保安吓得急急刹住了脚，一边看看瘫倒在地上的服务生，一边又看看林默，仿佛用看到怪物一样的眼神打量着他，下意识的退开几步，与这个可怕生物保持距离。


第541节 米兰达规则

　　“你不应该这么做！”

　　大堂内一条沙发上的一名男子放下了手中的报纸，疾步走向了林默。

　　“你也是！”

　　林默带着莫名的意味笑了一下，分明意有所指，分明是点出了对方和那名打算在严教授身上投放不明颗粒的服务生是一伙的。

　　身旁严教授的脸色立刻难看起来，就知道美国人不安好心，身边的特务简直是无孔不如，他左右扫视一眼，心中惴然，附近还不知道有多少特务，也许还隐藏了十几个，上百个，或者干脆整个酒店都是。

　　为便于管理，波音公司分别把各国专家团安排在四个相邻的五星级酒店内，作为赌城拉斯维加斯，世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，一向不会缺少高档豪华酒店。

　　“你，你不要乱来！”

　　那名男子退后了几步，手悄然伸向背后，在腰后的裤子上方，倒挂着一支手枪，可以很迅速的抽出来。

　　“我说过，特务没有人权！”

　　林默不屑的说道了一句。

　　手还没来得及摸到枪，男子就感觉天旋地转，当他明白过来怎么回事的时候，发现自己跟那名服务生躺在了一起，被摔倒在休息区的椅子堆里。

　　那个男子一举一动全落在龙骑士的眼中，根据与金系巨龙的约定，凡是接近于林默半径100范围内的枪支，全部都会提醒林默。

　　服务生大声咳嗽着，显然刚刚恢复气息，和这名男子一样，浑身酸软的动弹不得。

　　“你不该这么做！”

　　严教授倍带责怪地眼神看了一眼林默，好歹对方也是特工，并不是杀手。

　　“我认为他们对我们有威胁，老师，你太小瞧他们了。”

　　作为军方特殊行动部队的林默自然知道从事特种专业的人员有多么可怕，你甚至无法发觉他们在你身边，窃取你一点一滴连自己都不知道的信息，甚至没有任何一丝隐秘，只要对方愿意，连怎么死都不知道。

　　命运完全由不得自己。

　　“好吧！你们不要跟着我们，我不希望再看到你们！”

　　严教授脸色转冷，比起那些美国特工，他更相信自己的徒弟一些，这个强力的徒弟在身旁有时也是一道护身符。

　　“你这是侵犯人权，你没有任何证据，我要控告你们，在此之前，你们别想离开美国。”

　　那名男子看了一眼身旁的服务生，挣扎着坐起来，语气中间透露出一丝威胁。

　　恐怕这就是他们的真正目的，或许干脆将严教授他们以调查的名义无限期的限制在美国，按照美国人的律师和法律，反正有得是无限办法拖住他们。

　　“就怕你没这个能力！”

　　林默冷冷地说道，他的脚下咔咔爆发出一片炸响，自鞋底向四周扩散出数十条裂纹迅速向四周漫延开来，仿佛有上千吨的重要压在了这片花岗石铺成的地面上。

　　龙骑士不介意对这个胆边生毛的家伙一个终身难忘的教训。

　　“你，你……”

　　非但没能镇住对方，反而招来了越发肆无忌惮的威胁，对方显然没把自己的警告放在心上，分明是油盐不进，男子气急连话都说不出来。

　　情报有误，这家伙就不是什么航空专家，根本就是安插在团队中的保镖，他从来没听说过科学家有这么强大的战斗力，这究竟是什么怪物。

　　“嗨！要证据吗？好吧，我恰恰就把刚才拍了下来，特工先生！”

　　沈飞裘正均工程师此时一边走过来，一边晃了晃手中捧着的一台DV摄像机，60倍光学变焦，1080P高清晰度，足以将刚才服务生偷偷摸摸地举动给拍下来。

　　裘工在酒店大堂里试DV摄像机的时候，恰巧把服务生和严教授擦身而过时的小动作给拍了进去，当时他也没有摆出正儿八经的拍摄姿势，因此也没有人发觉他的摄像机正好处于工作状态。

　　该死！

　　男子脸色铁青，服务生脸色苍白，一青一白，两个心中所想完全两样。

　　“什么情况！？”

　　随车的中国大使馆武官墨少校和左少校走了过来，他们带队十余人专门负责中国航空专家团的安全工作，这个时候正好看见了林默与美国人的争执。

　　“完了！”正当男子琢磨着用什么手段或借口把裘工手上的DV摄像机弄到手，便于毁灭证据的时候，中国大使馆武官的到来，让他的设想彻底破灭。

　　大使馆武官，几乎等同于武装特工的存在，摄像机落到他们手上，根本就没可能再弄回来。

　　“嘿嘿！”裘工是坚定的站在林默这一边，他从摄像机里拔出了数据存储卡，交给墨少校，说道：“我刚刚拍到那位冒充服务生的特工往严教授身上安放微型特殊装置，正好严教授的学生发觉了，阻止了服务生的动作，并且抓了个现行，而这位先生也是一位特工，正扬言要把我们所有人扣留呢，哼哼，好大的口气，我忘了跟大家说一声，就在刚才，我的DV摄像机也一直没有关，这位特工先生所说的威胁都已经记录了下来，你有权保持沉默，你所说的一切将被作为呈堂证供，不过我相信你不用担心请不起律师，你的上级会替你请的。”

　　男子的脸色顿时黑了下来，狡猾的中国人，偷鸡不成反蚀把米，这下子惨了。

　　对方最后说的那句话是转自于经典的米兰达警告（Miranda Warning），这句话正是出自于美国，1966年由联邦最高法院确立的米兰达规则。

　　没想到专精于科研开发的裘正均工程师竟然会现学现用，用美国人的手打美国人自己的脸。

　　这让美国的情报部门有一种搬起石头砸自己脚的恼羞成怒感，美国法律部门可不会这么简单的放过自家情报部门犯下的错误。

　　除非总统签字授权，只要中国人较真，这场官司绝对逃不掉。

　　“嘿嘿！两位特工先生，来吧，跟我们一起喝杯咖啡！”

　　两位中国大使馆武官冷笑了一声，难道抓到了对方的痛脚，不好好“疼爱”一番，怎么可能对得起全国人民的纳税。

　　墨少校接过高速SD存储卡，随即就放进一只特殊的致密合金盒子里，就算使用高功率电磁脉冲甚至是核辐射，也没可能穿透这只盒子，破坏里面的存储卡数据。

　　他和左少校刚才一直在查房，清查各种原本不应该出现在专家间里的间谍装置，这下好，有人主动撞枪口上了。

　　“跟弟兄们走一趟！咱们好好聊聊！”

　　墨少校朝大堂里的某个角度里悄悄打了个眼色，和左少校一起将两个倒霉鬼就像拎小鸡崽一样，拎了就走。

　　随身的数据存储卡这么重要的东西，自然不可以长时间放在身上，很快就会被转移走，并复制成无数份，一直到让老美都没办法清除掉为止。

　　“真是没想到，没想到，没想到啊！”严教授连说了三个“没想到”，仿佛送瘟神一样目送着两个特工被拖走。

　　后面的事情就是政府间互相推诿扯皮加打嘴仗，这本来就是没脸没皮的政客们该干得活儿，严教授他们也无需担心。

　　“好险啊，特工真是无处不在！”裘工又从口袋里掏了一片存储卡塞进DV摄像机，显然自己还有存货，这回来美国是有备而来。

　　“出去走走，在这个特工窝里真是憋闷！”一想到这里遍地特工，严教授浑身都不自在。

　　“去赌场玩玩冲冲喜吧！”裘工掏出一把绿油油的票子跃跃欲试，这家伙果然是不仅是早有准备，而且还是居心不良。

　　“呃好！小赌怡情！去玩玩也好。”

　　严教授被裘工的特别想法惊的一愣，这才想起这里是一座世界知名的赌城，一座真正的销金窟。

　　“我没带现金！”

　　林默打算陪同严教授，避免那些不三不四的“特工”前来打扰，对赌博什么的，他并没有多少接触，恐怕这辈子最大的赌博经历就是在龙骑士训练营的决斗场上下注。

　　“拿着！输了算你的，赢了也算你的。”

　　裘工顺手将手里的现金塞到了林默手上，回头吆喝一声，好家伙！一众好赌友全围了上来，他们是打算组团来刷赌场副本的。

　　……

　　此时，一道黑影飞快的掠过加利福尼亚与内华达的分界线。

　　“要死了，要死了，我们死定了！”

　　白朗鬼叫鬼叫地操纵着冒着火花的“飞狼”，一侧的舱门导弹炸飞，机体摇摇晃晃地指向东面，引擎的输出功率已经拉到了最大，甚至超过了理论极限值，连设计冗余度都耗尽了。

　　他知道，这架“飞狼”算是保不住了，但是无论如何也不能落到美国人手里。

　　由于只考虑防御轻武器攻击，并不需要承载太大防御的“飞狼”大量采用了非金复合材料，外表涂层也是隐形材料，一般的地面军用雷达也很难发现“飞狼”的踪影，即使有发现，也最多一只夜鸟差不多大小，极容易被过滤机制排除掉。

　　但是机顶的两部小型喷气式引擎曝露出来的红外反应，却被身后的AH-56“夏延”武装复合型直升机上的红外系统和夜视仪系统紧紧咬住。


第542节 旋翼机的决斗

　　正如白朗所预料的那样，“夏延”可不像“阿帕奇”那么好欺负，这家伙完全空地双优机型，不光要求能做昼夜高速贴地飞行，还要求在高速飞行中，用30毫米炮单发命中地面目标。

　　这意味着即使“飞狼”性能不弱，可是依然不一定能够解决掉对手。

　　白朗几乎是使出浑身解数操纵着“飞狼”，不断左躲右闪，只要有合适的机会就抽冷子干对方一下。

　　老是被动挨打，这可不是白朗的风格。

　　但是就在刚才他好不容易释放出一枚空空导弹击落一架“夏延”，可是却被两架包抄上来的“夏延”机头的6管7.62毫米加特林机枪火力擦了一下，右舱门直接被爆飞，机舱内乱流狂卷，连说话都很吃力。

　　若不是白朗反应快，密集的弹幕直接扫进机舱，把他和“黄雀”扫成一团肉泥。

　　“咳，咳！我终于明白你为什么是号称装备损耗率最高，事故率最高的飞行员了，呵，哈哈哈！”

　　就在刚才惊险无比的规避机动中，恢复清醒的“黄雀”借着机体震荡，爬到了副驾驶座上，一直到为自己绑好安全带，瘫软在座椅上喘着粗气，这条老命算是交待给这混蛋家伙了。

　　幸亏这家伙忘了给自己打麻药，否则由于手脚发软早就被甩出去了。

　　“你还没死吗？那太好了！找两粒保命丹先吃下，接下来的事还麻烦着呢，药箱在你座位底下，伸手就可以拿到，我现在忙得很，顾不上你。”

　　白朗气急败坏地进行飞快操作，开始释放红外线干扰弹，在夜幕中向机体左右抛散出去的一粒粒红彤彤的亮点极为醒目，“飞狼”仿佛伸展出极其美丽夺目的羽翼，向两旁扩张。

　　若不是万不得已，他决不会把自己曝露在夜幕中，在晚上，红外线干扰弹实在是太惹眼了。

　　轰轰！

　　白朗的紧急应对无疑是正确的，连续两朵巨大的火球在“飞狼”机尾后方不到100米的距离撞上了干扰弹发生爆炸，仿佛撞到了一堵无形的墙。

　　“飞狼”还没有逃离“夏延”的追杀。

　　自己的坐标和航线一定被洛克希德报告给了北美防空防天司令部，“飞狼”被击落只不过是时间问题，这里是美国人的本土，白朗从没想过能够安然无恙的逃出去，否则美国这个世界第一军事强国的名头岂非浪得虚名。

　　若不是“飞狼”是特殊的隐形机而且一直保持着超低空飞行，恐怕这个时候早就被美国空军的战斗机或防空导弹给干下来了，这个时候迟迟未见其他战斗机出现，相信美国空军一定授权给了洛克希德·马丁公司，要全力将自己击落。

　　一个打六个，而且是比“飞狼”更强悍的“夏延”，白朗确定自己今天晚上没在发疯。

　　就算再借白朗十个胆子，他也不敢继续朝着死亡谷方向飞去，万一坠落，荒凉的死亡谷恐怕自己和“黄雀”坠机了也没地方躲。

　　甚至不用美国人搜捕，缺少食物和交通工具都能把自己困死在死亡谷国家公园。

　　在中途他撤销了自动驾驶，转头飞向位于荒漠中的大都市，拉斯维加斯。

　　大隐隐于市，只有这样的地方才能藏身，1990年中国城落户拉斯维加斯，迅速成为亚裔美国人的聚集地，想要找到他们两个，几乎犹如大海捞针。

　　至于这架“飞狼”，白朗只能再一次说抱歉，根本没指望能够躲过美国人的追击，只能尽可能拖着，在离拉斯维加斯最近的地方最后上演一次金蝉脱壳的命运。

　　“白狼”白朗的“战斗装备杀手”名头也许就是这么来的。

　　看到液晶屏上干扰弹的数量正在急剧减少，白朗点起了两枚全向导弹，迅速锁定身后的五架“夏延”，一按发射键，两道白烟猛然窜了出去，然后迅速掉头扑向后方。

　　“飞狼”身后，六管加特林机枪的弹道纵横交错组成的火力网，仿佛像真正的渔网一样，罩向“飞狼”。

　　白朗只能且战且退，以“飞狼”的脆弱小身板，一副小受模样，可消受不起又粗又大的“夏延”，正面挨上几炮，直接就只有空中解体的份。

　　现在天空中剩下五个攻，一个受，这真是一个操蛋的任务。

　　轰！轰！

　　“飞狼”后方出现了一大一小两朵火球，小的是被六管加特林机枪密集的拦截弹幕给扫爆了，大的却是正中目标。

　　白朗一阵摇头晃脑，却什么都没说，似乎这个战绩完全不值一提。

　　嗯，只剩下四个攻了，局面依然不容乐观。

　　别说四打一，就是一对一，“飞狼”也不容易占到便宜。

　　所幸的是旋翼机安全系数比较高，只要旋翼无损，哪怕没有动力，也依然能够安全着陆，而“飞狼”身上最坚硬的部件就是两道宽大的旋翼，7.62毫米的子弹打在上面，只会发生跳弹，根本无法击穿。

　　噼噼叭叭，机身上一阵可怕的碎裂声，“飞狼”发出咔咔的呻吟声，开始剧烈摇晃。

　　机舱内响起了刺耳的警报声。

　　“左引擎被击中了，装甲也被打爆了，我的上帝，打得可真是地方！我的小可怜！希望你还能再坚持几秒钟，哦不，几分钟，当然，要是能坚持几小时就更好了，我当然知道这是不可能的，上帝保佑，如来佛祖在上……”

　　白朗看到液晶屏幕上的“飞狼”平面图上，引擎部分完全变成了失效的暗红色，明显可以感受到机体的速度和高度又下降了一大截，而且在左右摇摆，仿佛发了疟疾。

　　在失去动力平衡时，白朗还能坚持着控制住“飞狼”已经是难能可贵。

　　此刻“飞狼”就像一个瘦弱无助的小姑娘，正被四个高大壮汉围了上来，接下来就是疾风暴雨般的一阵轮大米。

　　“快看，前面，拉斯维加斯！”

　　“黄雀”也不知哪儿冒出来的一股子力气，指着远方天际亮起的那一抹冲天亮光，那不是太阳在升起，而是不夜城的灯光，数道光柱直刺天穹，简直是最好的导航员。

　　白朗不怀好意地看了一眼“黄雀”，语气忽然变得森然地说道：“谢天谢地，我们终于有救了！‘黄雀’，我们待会儿见！”

　　“你，你什么眼神，‘白狼’，你想干什么？”

　　“黄雀”被那目光看得浑身冒起了鸡皮疙瘩，比再吃上两个枪子儿还难受。

　　“嘿嘿！拜拜，出发吧！骚年！”

　　白朗忙里偷闲地伸出单手向“黄雀”挥了挥，然后飞快地按下某个键。

　　还没反应过来的“黄雀”就感觉到身体一沉，连人带座椅直接掉了下去。

　　“哈！啊哈哈……”空气中的引擎轰鸣声中夹杂着白朗疯狂的嚎叫声疾速离“黄雀”而去。

　　“这个疯子！我，我就知道这个家伙就是个没心没肺的混蛋！”

　　直接被抛弃的“黄雀”气得浑身发抖，在视线中，摇摇晃晃的“飞狼”拉怪似的拖着四架“夏延”从上空呼啸而去。

　　拉斯维加斯近郊荒野的夜幕为“黄雀”提供了最佳的掩护，弹射座椅带着滑翔翼和缓冲伞直坠地面，其中没有亮起任何光亮。

　　在从“飞狼”上面脱离四秒钟，就感受到一连串撞击，天旋地转般翻了一个跟头后就停了下来，“黄雀”感觉到自己和座椅一起着陆了。

　　他连忙挣脱了安全带的束缚，看向天空，就看到代表着五架“夏延”的信号灯光点不断向前方夜幕中发射火箭弹，一条条火龙直窜出去，极其壮观。

　　当火箭坠击地面时，爆起一团团如同葡萄般密集的火球，爆炸时一闪即逝的红光，映亮了“黄雀”的脸。

　　摸了摸依旧藏在怀里，采用特殊绑定带束缚住身体的特制小包，里面是今天晚上黑吃黑来的战利品，“黄雀”支撑着身体望向远方灯火通明的拉斯维加斯，忍不住骂了一声：“这个该死的‘白狼’，迟早有一天老天爷要收了你。”

　　然后跌跌撞撞地朝着拉斯维加斯的方向走去，趁着美国人反应过来前，赶紧进城寻求掩护。

　　“拉斯维加斯！我来了！喔！”

　　白朗终于看到了前方高速公路上车辆来往川流不息的明亮车头大灯，紧走几步，摆了个POSE，伸出拳头，竖起大拇指，一副要搭便车的模样。

　　“你要去哪儿？哥们儿！”

　　果然，很快有一辆大货车缓缓靠到了路边，内华达州人都是活雷锋。

　　“兄弟，我去拉斯维加斯！”

　　白朗露出一个自认为最帅气的笑容。

　　“蠢货，你搭错方向了，你应该去另一面！”

　　满脸大胡子茬的肥胖司机不屑地向车外吐了口唾沫，朝他竖了个中指，这个混蛋，又让他少赚了一笔外快，然后踩了一脚油门，飞快的开走了。

　　活雷锋转眼变成势利眼。

　　“啊！”

　　白朗目瞪口呆，望着货车远去的尾灯，羞愧的无地自容。


第543节 潘朵拉魔盒

　　“报告总部，我们干掉它了，该死的，我们损失了两组兄弟，我们要确认已经撕烂了那家伙。”

　　四架“夏延”武装复合型直升机围绕着地面上仍在燃烧的敌机残片上空盘旋，依旧有些不甘心用机头的六管加特林机枪对准地面来回扫射，试图消灭或许还活着的驾驶者，一直到弹药打空为止。

　　就在十秒钟前，四发空空导弹几乎同时命中了这架逃窜中的未知型号旋翼机，在天空中放了一朵大大的焰火。

　　这该死的家伙总算被击落了。

　　“收到！留下两架继续搜索是否有活口，其他组返航，半小时后会有人来封锁现场。”

　　“是！总部！2号和3号留下，5号跟我回去！该死，真是倒霉的一天。”

　　两架“夏延”武装复合型直升机留在了现场上空，继续打着转，另两架调转头飞向了帕姆岱尔（棕榈谷）市的“臭鼬”工厂。

　　两分钟前，设定好自动飞行参数诱拐走了洛克希德的四架“夏延”，趁着释放红外干扰弹影响对方夜视设备，白朗和“黄雀”一样悄然脱离机体，向拉斯维加斯接近。

　　他和“黄雀”一样，身上穿着的行动服装都是可以躲过红外探测器，“飞狼”设计之初就是为了潜伏进入，逃生装备和常规的被搜救设备完全不同。

　　……

　　51区，停放着四架F/A-XX战斗机的机库内依旧灯火通明，机库顶部数十盏矿灯所产生的亮度，使机库几乎和白天没什么区别。

　　桌上热气腾腾的咖啡和点心，为他们的工作提供持不断的能量，还有几个油汀散发着巨大的热量，当然还有浓浓的煤油味儿。

　　51区所在区域不仅荒凉而且早晚温差大，白天或许一件T恤或衬衫就够了，可是晚上却必需加一件可以维持体温的风衣。

　　“亚当”的项目负责人带着几名骨干高级工程师正围着一张可容十个人围座的办公桌，不断敲击着笔记本键盘。

　　时间已经指向十二点，可是他们依旧没有任何睡意。

　　哪怕到现在，他们依然在不断完善着“亚当”系统的源代码。

　　四个机械组正在紧张的检查和调试，以应对天亮后的试飞活动。

　　“亚当”不是民用操作系统平台，不是游戏，而是一项智能化作战系统，拥有高度的自主性和学习能力，也许是人类真正智能科技的开端。

　　总之这必需是一个起点，任何开创先河并努力为之发展壮大的人，都将在未来的大蛋糕中主宰分割工具。

　　只许成功，不许失败。

　　这是来自波音公司高层董事长下达的死命令，若是出点差池，直接踢回家啃老米饭算是轻的，说不定还要洗干净屁股把牢底坐穿。

　　除了机械师们围着四架F/A-XX正在仔细读取着机载“亚当”系统的参数及小声说话声外，机库里最多的声音就是不绝于耳的清脆敲击键盘声。

　　驻守在机库内外和各个角落里的士兵却是眼睛一眨不眨保持着沉默和警戒。

　　“亚当”的出现是一个巧合，只不过是在用混沌碰撞理论的赌搏，所幸的是他们这个项目组耗费了漫长的时间和代价，承担巨大压力后，终于获得了成功，一个拥有学习机制的智能核心出现了，他们所有的付出也终于得到了回报。

　　“杰弗里教授，真得要放开到N级以上权限吗？这样不太好吧。”

　　一个高级工程师在自己所做的源代码模块进行封装，就差最后一步时收住了手，脸上露出犹豫的神色。

　　一直以来，哪怕在内部测试，他们的也只开放到G级而已。

　　“亚当”智能无人作战系统受到一项名为“潘朵拉魔盒”的安全授权程序制约，运行授权等级划分为26级。

　　从A到Z划分，A级最低，意味着全模块封锁，只有核心能够运转，而Z级最高，可以运行所有的功能模块。

　　“没错，‘亚当’可以表现出足够的智能和应用功能，对于飞行演示已经足够了，反正就解开一天而已，我们能够控制得住，稍微冒一点险是值得的。”

　　杰弗里·哈奇教授审阅着工程师们的程序源代码，确定无误后才会锁定代码，由软件工程师们利用自己笔记本电脑的运算资源进行加壳处理。

　　智能核心的关键在于学习与控制，自发性学习机制源自于混沌碰撞原理，可是如何控制是波音公司项目一直以来正在做的事情。

　　就像教一个刚出生的幼儿，他们要教“亚当”什么可以做，什么不可以做，让他学会规矩，不会任由其肆意成长，造成可怕的后果。

　　如果没有这些规则，那么“亚当”将会成长为人类史上最可怕的程序，具有空前的攻击性，不仅仅是基于软件，还能够基于硬件，将攻击性延伸到现实中来。

　　谁也不知道“亚当”与生俱来，并且越来越复杂的进化机制将会达到何种程度。

　　波音公司长期以来的工作就正是将一头未知的生物进行驯化，赋予其可控制的爪牙和攻击力，对准他们设定的目标，达到他们需要的效果。

　　尽管到目前为止，“亚当”从来没有表现出一点邪恶和凶性，而且也非常听话，但没有人敢掉以轻心，太多的电影和公众担心，让所有项目组的工作人员都不曾放松过警惕心，因此专门划分出26级安全权限的“潘朵拉魔盒”程序用来保证这一切，必需控制在波音公司手中，或者说人类手中。

　　“好吧，杰弗里教授！”

　　工程师按下了回车键，屏幕上出现了进度条。

　　“嗯！干得好，罗根！大家再加把劲儿，争取天亮前把一切都搞定，只要完成试飞，我给大家放一个星期的大假，带薪的假期！”

　　杰弗里·哈奇教授打算给这头武装起来的猛兽松开一些缰绳，他的话让所有软件工程师小声欢呼了一声，用拳头互相碰了碰，没日没夜的加班，总算能够缓口气。

　　“潘朵拉魔盒”安全机制的26级权限绝对是他手中最好的缰绳。

　　古希腊语中，“潘”是“所有”的意思，“朵拉”则是“礼物”，是诸神送给人类的礼物。

　　“潘朵拉魔盒”的寓意和神话传说中一样，用来扼制和封存，专门用来妥善保管“亚当”。

　　明天给所有人一个惊艳的表现，如果运气好，甚至能够提前敲定下一代战斗机的订单，那么项目负责人就能从众多项目组里脱颖而出，晋升成为真正的部门经理。

　　专门负责一款战斗机的部门经理，简直是前途无量，杰弗里·哈奇忍不住走神了几秒钟。

　　“我的已经好了！杰弗里！”

　　又有一名工程师长长松了口气，停下了敲击动作，朝着杰弗里·哈奇挥了挥手。

　　“干得好，杰克，我们的进度又快了一步，大家能够多一点时间补个觉，你果然是我们项目组里最细心的家伙，干得好极了，等一下由你负责全部整合，并且在这四架飞机上的升级。”

　　杰弗里·哈奇飞快的扫过一行行源代码，试运行了一下，调试无误，心头大定，进度比他预计的还要快一些。

　　在准备将源代码转回去进行加壳时，他感觉到一些口渴和困乏，于是伸手去拿咖啡杯。

　　杰弗里·哈奇飞并没有注意到自己伸向咖啡杯的手在无意间触碰到了键盘，屏幕上密密麻麻的源代码中间多了一个符号，他一边喝咖啡一边操作着，很快飞快完成了转发步骤。

　　“没问题！头儿！”

　　软件工程师杰克·威尔斯打开随身工作包，包里的固定套上有两块一模一样的大容量空白优盘，他犹豫了一下，选择了右边那块。

　　附近机械师组的一个机械师似乎有意无意地向软件工程师杰克投来意味深长的一眼，这块优盘正是他在四小时之前交给杰克·威尔斯。

　　这块与波音公司内部专用的加密优盘一模一样的小东西，在十三个小时之前悄然送到了51区。

　　生产商不是世界上任何一家优盘生产商，而是出自于波音公司的一个老对头，而且这个老对头还不是第一次这样干。

　　软件工程师杰克·威尔斯似乎做出了什么决定一般，将优盘直接插上了笔记本电脑，开始汇集各个功能模块，以及下载“亚当”的智能核心程序。

　　天亮前十分钟，波音公司“亚当”项目组终于完成了手上的工作，包括“亚当”智能核心在内的所有功能模块，都被整合到了杰克·威尔斯手上这块波音公司内部专用优盘上。

　　这块优盘的功能并非只有数据存储和加密这么简单，里面还隐藏了一个小程序。

　　谁也没有发觉，在程序正式完全导入后，“亚当”的智能核心和所有功能模块内都被自动加载了一段莫名代码。

　　显然有些人不太愿意波音公司的飞行演示太过顺利。

　　直到导入四架F/A-XX完成系统升级，所有人都没有发觉被加了料的“亚当”智能无人战斗系统有任何异常，和往常一样，各个功能模块动作正常，甚至更加灵动了一些。

　　“果然是N级权限，‘亚当’宝贝，真是比以前要聪明许多了。”

　　杰弗里·哈奇教授对此非常满意。


第544节 波音的地图炮

　　从拉斯维加斯开往51区的大巴车上充满了欢声笑语。

　　“哈哈……老裘，昨晚听说你们去开赌场的副本，好像输的灰头土脸吧。”

　　“是啊，几乎一大半的人都是输得差点儿连内裤都要当掉，全军尽墨啊。”

　　“胡说八道，我昨天就输了五千美元，操，这里的赌场不地道，根本就不让人赢，难怪这么有钱。”

　　“对对，你才输五千，我都输了一万，荷官肯定出老千。”

　　“别扯了，就你们几个臭手，我看算了，别玩了，都是给老美创造GDP。”

　　“林少校，听说昨天你和你老师赢了不少？真的假的？”

　　很快众人的话题转移到了林默和严教授身上，昨天赌场副本中，严教授师徒是赢了一点，没有亏本的少数人。

　　“呃！不多！不多！”

　　林默摇摇头，赌搏什么的，他根本不在行，能够赢到点钱，已经是谢天谢地。

　　大冷严教授根本就没在乎昨晚赢多赢少，娱乐第一，赌搏第二，心态超好，甚至都没怎么输，玩了十几把，倒也赢了二十来万美元，对他来说只不过是赢了个数字，年纪大了，对金钱也并不太看重。

　　龙骑士不是赌神，轮盘、梭哈什么的，林默全是输，只有玩老虎机，还赢了点，幸运的赢了四五千美元。

　　倒是跟别人赌飞镖是搏了个飞镖王的名头，减去输掉的，他也赚了十来万美元的样子，刚好够专家们撮上一顿夜宵。

　　大巴内一阵笑声，昨晚的节目倒是非常热闹，拉斯维加斯一点儿也没有白来。

　　“看见没，今天51区好像加强了戒严！”

　　大巴车在距离51区还有十五公里的公路段遇上了一道新增加的哨卡。

　　道路两旁有沙袋堆起的防御工事，还有改平的双联高射机枪，长长的枪管和黑洞洞的枪口，与旁边的M1A1艾布拉姆斯主战坦克布置成为杀气凛凛的第一道防线。

　　林默点点头表示赞同，“没错，看来今天波音公司打算给我们一个惊喜，美国人从来都不知道含蓄。”

　　师徒两人相视一笑。

　　51区似乎太过慎重了些。

　　明明是一个小哨卡，却比得上一个小据点，火力堪堪可以抵得上一个连的兵力，甚至更强，拿高射机枪打人，凶残至极。

　　和昨天一样，所有人再次经过一次检查，不过却更加严格和细致。

　　金系巨龙依旧郁闷无比地被塞进暗无天日的纸盒子里画圈圈诅咒老美搞砸今天的试飞。

　　除了昨天几头军犬外，林默还看到了藏獒，标准的铁包金品种，这可不是什么搜索型烈性犬，而是防御攻击型，比黑背什么的要凶猛多了。

　　51区的大兵们胆子不是一般的大，想像力不是一般的丰富。

　　林默冷冽的目光与藏獒对视一眼，对方只是呜咽了几声，一点也没示弱地跟他狠狠对视。

　　竟然一点都不卖林默的帐，反应和其他狗截然不同，这个狗肉煲却不太容易吃啊。

　　终究也只是一只骄傲的狗罢了，还能刀枪不入？！

　　似乎感应到林默目光的余势，附近几头军犬虽然没有像昨天反应那么大，可是依旧毫毛竖起，一声不吭，警惕地死死盯着那个浑身上下充满危险气息的人类。

　　美军士兵也终于发觉到异常现像的根源，带着惊讶的目光看向林默，这家伙是干什么的，军犬怎么会这么害怕他。

　　林默只报以淡淡的微笑。

　　在长长的跑道旁边，支起了一排排座椅，由于场地很大，每一只椅子间距都很宽松，椅子上摆着望远镜、太阳帽和纯净水。

　　每隔一段距离还摆着一张小台子，台子上面有蛋糕、干果之类的点心，底下还放着一箱箱的饮料，供人随意取用。

　　将近一千多人的参观专家团，摆到了跑道一侧，一点也不显得拥挤。

　　跑道的另一侧则布置了高射炮阵地和防空导弹阵地，也许是以防万一的应急措施。

　　四架F/A-XX已经被牵引了出来。

　　只有两架旁边才站着已经整装待发的飞行员，而另两架却是座舱罩紧闭，显然是打算做无人机使用。

　　波音公司倒也没唬人，第六代机果真是双模式机型。

　　不仅如此，还有两架F-22“猛禽”也跟着被拉了出来，显然是在做对抗演示的，洛克希德·马丁公司对此表示愤慨和无奈，六代机打四代机，这不是欺负人嘛。

　　打无人机很头痛呀！

　　曾经跟无人机狠狠干过一场的林默自然知道这架F/A-XX有多么难缠，没有强力机型应对，中国注定要被压着打。

　　以战斗机的研发周期，几乎就可以从现在就能清晰的看到未来，而且你现在看到的机体性能并不代表未来的性能，未来只会更强更可怕。

　　特别是波音公司显摆炫耀的“亚当”智能核心，每天都在不断升级，等到正式列装的时候，还不知道厉害到哪里去。

　　严教授看到徒弟突然一副咬牙切齿的表情，关心地问道：“林默，看你的脸色不太好么。”

　　“看到中国空军漫天下坠的无数火焰和浓烟。”

　　林默的瞳孔中似乎隐隐有火光映射出来，以上次在南中国海上空遇到的那架无人机战斗能力，恐怕国内并不会有太多的高手能够抵御这样的攻击。

　　起码也必需是大校级别的飞行员才能与之对抗。

　　F/A-XX的战斗力如何，今天的飞行演示很关键，将对国际航空界发展的格局产生重大而深远的影响。

　　智能无人战斗系统的出现，将会改变战争模式，以往战争兵器的竞争，主要还是依赖使用者，人的因素可以填补一定的技术代差。

　　飞行员的选择和培训却是一直都是个高门槛，数十年的培养和成长都意味着飞行员无法像生产线一样，一转就生产出来，受到天赋影响，飞行员的水平参差不齐。

　　但是当这个限制被不复存在的时候，以技术代差为优势的战斗兵器，将成为战场最可怕的事物。

　　再优秀的飞行员，遭遇一大群可以从流水线上下来，战斗力接近于准王牌的无人战斗机，那将是多么可怕的场景。

　　乱拳打死老师傅，个人王牌的优势将被抹平，哪怕历史上的超级王牌埃里希·哈特曼重生也只有抱头鼠窜的份。

　　念及至此，林默忍不住打了个寒颤，就算他和金币联手，装备上这个世界最先进的导弹和航炮，还不够一堆F/A-XX群殴的。

　　“说得没错啊！”

　　作为航空界老人的严教授闻声，心中也泛起了共鸣，没有伤亡，加上量产，空骑士的决斗将演变成群战，国家的技术积累和工业基础将决定战争的胜负。

　　美国又将中国甩下了一大截。

　　“咦！老师，你看，他们在挂载什么？”

　　林默指向停机坪，波音公司的人似乎正在给六架战斗机挂载武器，每架F/A-XX机翼下方都正在悬挂一个长箱体一样的东西，既不像导弹，也不像火箭巢。

　　“嗯！”严教授往下推了推老花眼镜，仔细看了一眼，摇了摇头，说道：“不太清楚，应该是类似航空炸弹一样的东西，可能是小型炸弹巢。”

　　“不不，那是‘金属风暴武器发射系统’，机载地图炮，真正的地图炮！”

　　旁边一位专家开了口，似乎认出了F/A-XX机翼下的奇怪物体。

　　“哦！老沈！你知道？”严教授惊异地看了一眼，成飞的老同事沈从武教授。

　　“嗯，当然，我可是研究机载武器系统的，这可是我的老本行，机载金属风暴武器，是针对地面攻击的一种火力非常凶猛的武器，可以自动设定攻击区域，而且操作十分方便，只需要在电子地图上选择好攻击区域，火力覆盖面形状可以任意设置，哪怕是空心的也可以，战斗机一旦飞临攻击区域上空，机载金属风暴就会立刻精准的发动攻击，密集的火力，哪怕是坦克也难以防御，这不是地图炮是什么？”

　　沈从武教授如数家珍般对F/A-XX机翼下挂载的怪异武器作了介绍。

　　“老沈的说不错，机载金属风暴火力猛，特别适合攻击平民和攻击目标混杂的区域，还有步兵阵地，很凶猛。”

　　其他专家也表示赞同。

　　此时，停机坪上已经完成了武器挂载，跑道上面六架“全球鹰”无人侦察机开始升空，分别向六个方向飞去。

　　将会从多个角度截取高清晰视频，波音公司也有自己的“鬼眼”无人侦察机，可是在性能上还是略输于诺斯罗普·格鲁曼公司的喷气动力“全球鹰”。

　　不过波音公司并不介意这点小细节，他们主推的是F/A-XX，这才是决定波音公司在军火供应的未来地位。

　　“全球鹰”升空没多久，两架无人模式的F/A-XX战斗机开始驶向跑道，在引擎点火的一刹那，停机坪上几乎吸引了所有人的目光。

　　各国的航空专家们纷纷举起了手中的望远镜，死死地盯住F/A-XX的机尾。


第545节 空中大杀器

　　“罗杰斯中将，能在这里看到你真好！”

　　“你是？”

　　“我是波音公司副总载威尔·凯奇！”

　　“真的很高兴看到你，凯奇先生。”

　　一名穿着西装，头发梳得一丝不乱的白人和一名军装毕挺，穿着黑色墨镜的美军军官手握到了一起。

　　两方带的人员随着各自最高领导的会面和友好接触，纷纷根据自己的级别先后与对方的人握手。

　　在他们的面前，摆着一座150寸的大型显示屏，正在不断切换播放来自于六架“全球鹰”截取到的视频画面，有专门的视频剪辑人员，截取最好的视角，投放到显示屏上。

　　显示屏的亮度极高，在阳光下依然十分清晰。

　　在各国专家座位区前面，也有同样的一块大显示屏，用来显示战斗机的位置和部分无地用望远镜观察到的演示。

　　“开始了！”

　　罗杰斯中将听到了附近停机坪的引擎轰鸣声，战斗机正在热机和起飞前自检，过了一会儿，就听见两架无人模式F/A-XX驶出停机坪，在进入跑道后没多久，不约而同的同步发力，以双机编队疾速冲上天空。

　　威尔·凯奇副总裁拉着罗杰斯中将落座，开始进行介绍起来。

　　“前面两架是无人模式，最短起飞距离320米，经过调整后，可以适应航空母舰的起降跑道。”

　　F/A-XX的亮点和这次展示的步骤已经由手下打了一份底稿交给了他，只需要照着背诵就行了。

　　作为一直在做舰载机项目的波音公司自然要保住自己的优势，虽然在研发陆基战斗机型，但舰载机的功能却预留了进去。

　　“嗯，很好的飞机，几乎没有尾焰，红外抑制性能做的不错。”

　　内行看门道，罗杰斯中将从F/A-XX的尾焰里看出了相当多的信息。

　　从停机坪点火热机，到在跑道上冲刺爬升，矢量喷尾倾泻出的只有近乎透明的微白环状尾焰，然后迅速扩散为庞大热流，显然是采用了特殊的燃烧方式和抑制技术，目测红外反应就不明显。

　　“比歼-20的还强啊，老严，你们611所专搞本土研发的，技术力量比我们专搞山寨的强吧，现在看来又被老美甩出一条街啊。”

　　沈飞裘工举着望远镜，看着紧随其后的载人F/A-XX也同样双机编队升空，先起飞的无人模式的F/A-XX战斗机在绕了一个大圈后跟了上来，组成斜一字编队。

　　沈飞的人一向喜欢跟成飞的人扎堆，既是竞争，又有合作，也能打探到对方新技术的消息。

　　“美国人的投入和研发周期都比我们强，要是国家能够再多投入十倍的研发经费和技术人才教育的投入，我们才能跟美国人的有得一拼，否则只能拼人口基数里的天赋，战斗机最后还不是靠拼烧钱，谁烧得多就进步的快。”

　　严教授看了一眼旁的徒弟林默，心中忍不住叹了口气。

　　一般大学毕业生哪怕是航空专业的毕业生，能够在设计所里一上岗就能直接发挥出作用的，少而又少，大多需要磨炼个十年才能堪用，想找一个有天赋又能肯学的好徒弟，几乎是每一位资深专家除工作之余最重要的事情。

　　大量学习和培训时间，几乎占了一个航空专业人才近半的寿命，当其才能被航空界认可时，几乎大多都早已经过了不惑之年，迈向知天命的年纪。

　　目前中国本土的著名航空专家，几乎清一色都是师徒传帮带传统。

　　一个老专家带三四个徒弟，将有限的资源和精力集中利用起来，在寿命耗尽之前，将国内最领先的知识体系传承下去，这已经成为了行业内的潜规则。

　　看到罗杰斯中将饶有兴趣的言语，波音公司副总载威尔·凯奇趁热打铁说道：“对，我们对实验机的引擎进行了一定的改进，F/A-XX的尾部红外反应甚至低于红外线干扰弹，现有的AIM-9X‘响尾蛇’导弹也无法区别出红外干扰弹和尾焰的红外反应，在空中格斗时为F/A-XX战斗机提升很大的战斗力，而且我们的这款第六代战斗机隐形效果更是比F-35高出四成，当然如果正式列装的话，军方还得对雷达进行升级，否则我们的战斗机将无法显示在雷达上面，我们波音公司非常乐意为军方提供这一解决方案。”

　　若是洛克希德·马丁公司的人在这里，一定会大骂波音公司的厚颜无耻，分明就是吃着碗里望着锅里，又去抢斯罗普-格鲁曼公司等雷达生产商的饭碗。

　　这个时候大屏幕上显示出了一片高空鸟瞰画面，是一个荒凉的村庄，低矮的土坯平房，没有多少绿化植物，大约有几十户居民的布局，有水井，有畜栏，还有一个兵营。

　　显然是以中东地区为样板，老美在这些地方活动频繁，假想敌自然而然的选择了这里独有的风格。

　　带颜色的空心圈一个个标识出了村外的防御工事和火力点，以及防空阵地，这应该是地面侦察人员和高空无人侦察机共同协作的结果，一边取景定位坐标，一边画出敌军位置，同时通过军用数据链转发到数字化作战平台上。

　　如果放在中东地区，对地面部队而言，也算一块难啃的骨头，按美国大兵的习性，肯定是得呼叫空中支持。

　　这下子空中支援来了，波音公司就像在导演一部真枪实弹的好莱坞大片。

　　屏幕上出现了一个半透明的平面地图虚影，用块状图形分割了飞行员正在设置攻击模式，一块块四种不同的颜色在地图上标注出来，几乎笼罩了村内村外的各处军事坐标。

　　每一种颜色都代表了一架F/A-XX战斗机，显然波音公司不可能给每一架飞机都造一个假村落出来，只能是分开包干，让大家先过个眼瘾。

　　如果用望远镜，似乎也能勉强看到极远处干涸格鲁姆湖上那一小片隐隐约约的村庄黑影。

　　四架战斗机立刻分散开，别从各个方向包抄向那个村庄。

　　大显示屏的右上角有一个全局地图，可以看到四个光点正在以飞快的速度冲向村庄所在的位置。

　　“全球鹰”抓拍的画面里，村庄多个区域在一瞬间被爆炸和冲击波淹没，虽然没有立即听见声音，可是依然可以感受到战斗机攻击的可怕威力。

　　几乎每一个弹着点都在之前用四种颜色画出来的图形内，被爆炸掀起的烟雾恰恰填满了四种颜色的图形。

　　精准而密集的攻击，各国专家们鸦雀无声。

　　几秒钟后，远方传来轰然一声闷响，仿佛刚刚发生了一场爆炸。

　　所有人都知道，那是机载金属风暴的密集攻击。

　　不愧是有地图炮之称的武器，竟然真得可以在地图上自由设定区域攻击，对于各种防御阵地和行进队列来说，简直就是超级大杀器，几乎每一枚弹药都能得到战果。

　　瞬间覆盖的超高密度打击，几乎避无可避，由量变达到质变的打击力，不论是坦克还是装甲车，再皮实的装甲也扛不住这种等级的攻击。

　　自始至终，都没有听到飞行员的说话声，众人也并不觉得奇怪，飞行员的声音一向都是保密。

　　从屏幕上的色块攻击效果看，没有人能分辨出哪些是人类飞行员的操作，哪些是无人战斗机的自主选择。

　　“YES！干得漂亮！”

　　“亚当”项目组负责人杰弗里·哈奇教授用力握了一下拳头，熬夜而通红的双眼依旧放着异样的光彩，望着天空如痴如醉。

　　地面攻击效果无可挑剔。

　　这样的精准打击，哪怕在地面轰出字母来也不足为奇。

　　四架F/A-XX再次从跑道另一侧上空掠过，机翼下方的“金属风暴”发射器直接被抛弃，砸向了地面。

　　财大气粗的波音公司压根儿就没想过回收再利用。

　　体型硕大的“金属风暴”发射器砸在了地面上，翻滚了几下，而机体似乎随之变得更加轻盈，机翼下已经空无一物。

　　天空中的轰鸣声猛然刺耳起来，四架F/A-XX战斗机的速度陡然提升，机尾后面的尾焰越发明显，转眼前化作四个小黑点迅速从眼前消失，大屏幕上显示出战斗机的速度。

　　1马赫……2马赫……3马赫……4马赫……4.2马赫……4.3马赫，速度指数最终稳定在了4.5马赫上。

　　虽然并没有达到F/A-XX设计参数的5倍音速，即便如此，F/A-XX的表现已经相当惊人，世界上绝大多数地对空和空对空导弹想要追上它，是一件难以完成的任务。

　　F/A-XX四机编队完成超音速飞音演示后，同时做了个急速爬升，开始在天空中做出各种超机动表演。

　　眼镜蛇、猫鼬、荷兰滚、赫布斯特登壁、锥子机动和钟式机动等各种经典的超机动战术机动犹如同一个人般，四机以同样的姿态变化上演。

　　论是组合技，还是单战术技，哪怕是各国的航空专家也不得不给出完美的评份。

　　其中有两架F/A-XX却却渐渐显示出越来越明显的与众不同。


第546节 坚强的“豆豆”

　　甚至还有一些他们从未见过的战术机动，但是各国航空专家们却能从其中看出F/A-XX的性能优势。

　　所有人都已经能够辨认出无人模式的F/A-XX战斗机，超大过载负荷，使机体飞行姿态犹为夸张，人类的身体根本无法承受如此大的过载，只有无人状态的F/A-XX才能够做到这一步。

　　两架F-22“猛禽”也飞上了天空，随机与两组F/A-XX战斗机进行模拟对抗，主要是狗斗演练。

　　六架“全球鹰”组成上下左右前后、六个方向的立体视角，将战局毫无遗漏的显现出来。

　　哪管地面上洛克希德·马丁公司的专家团恨得咬牙切齿，波音公司的人却是个个兴高采烈。

　　六代欺四代，好爽！

　　第六代战斗机的机动能力令人匪夷所思，除了众所周知的经典战术机动外，还演示了许多特殊的机斗术。

　　虽然没有真的发射导弹，可是从机头所指和各种动作显示，F-22“猛禽”不论是单挑，还是二挑一，几乎都不是任何一架F/A-XX的对手，完全是一边倒的被压着打。

　　由于是演示，刻意突出了机动能力，四架F/A-XX的机动动作并不像真正的实战那样果断简洁，各种经典机动不断使将出来，也是从侧面在反应机体的性能。

　　“林默，看没到，很像你的风格！”

　　严教授指了指天空，那四架正在连续做各种神奇机动的F/A-XX战斗机，以及两架倒霉催的F-22“猛禽”。

　　有点像战术机动杂货铺子，颇有林默变幻多端的风格。

　　专家团内少部分参加过国防星试飞活动的专家不约而同的点点头表示赞同。

　　“记下来，带回去，把它破解了，嘿嘿。”

　　一部分知道林默底子的专家们，心中热乎乎的，各自的心思出奇一致。

　　造战斗机和驾驭战斗机完全不同，哪怕能够猜到这些机动的操作方式，也无法猜得到操作的时机间隔。

　　失之毫厘，误之千里，单纯的通过机械原理逆推操作方式，那将会冒极大的风险，否则也不会一些著名的经典机动只被掌握在少数人手里。

　　没有人会用人命去填逆向推理，特别是经过二手转述，完全有失真可能的飞行机动更没有多少参考价值。

　　波音公司怎么也没想到，他们邀请的这群专家里竟然隐藏着一名飞行员存在，而且还是一位王牌飞行员。

　　昨天特意安排的与“亚当”人机对话活动，何尝不是波音公司和美国军方在暗中测试这些专家的背景，特别是那些年纪不大、名声不显的专家，为今天的飞行演示排除可能隐藏在其中的外国顶尖资深飞行员。

　　顶级战斗机斗术牵扯到国防战略力量，连美国人都不会轻易给外人看。

　　美国军方的小心并不无道理，中国航空专家团中，林默也确实有与众不同的表现。

　　直接甩飞两名特工，踏裂了酒店大堂的花岗石地板，都被酒店大堂内布置的摄像头拍摄了下来。

　　经过行为学专家的分析，林默的一举一动都隐隐带有印刻到骨子里的近战风格，连林默自己都没想到，龙骑士的气质和行为表现竟然被美国人误认为是专家团中的强力保镖，打手的可能性更超过飞行员。

　　没有哪个飞行员会有如此恐怖的力量和攻击性，这倒也更好解释林默的凶猛。

　　龙骑士成为战斗机飞行员，这本来就是打破常识的事情，没有人会猜得到林默的真正兵种职业。

　　主办方是波音公司，而不是林默的老对头洛克希德。

　　哪怕是洛克希德知道点什么，也绝对不会告诉波音，更何况他们也悄悄的在波音公司这次试飞中做了些手脚。

　　这个时候从西面飞过来四个小黑点。

　　“唔！爱德华兹空军基地起飞的靶机，它们过来了。”

　　波音公司副总载威尔·凯奇看了看手表，确认了下一步展示流程。

　　罗杰斯中将也猜到了一些，询问道：“是演示空对空武器吗？”

　　威尔·凯奇点点头，说道：“没错，最新款的T3导弹，是我们与雷神公司共同开发的产品，今天用来试验与F/A-XX的配合能力。”

　　“三目标终结者”T3，由美国国防部先进研究项目局（DARPA）资助波音公司和雷神公司开发下一代多功能制空导弹。

　　要求为高速、远程，可以进攻敌机、巡航导弹和地面目标（反辐射导弹）。T3主要为内藏式弹仓设计，制导系统包括多种模式，包括网络中心数据链，具有高度的区分目标的能力，同时新型导弹具备多功能战斗部，能够对多种目标造成最大杀伤。

　　“波音公司，还真是让人刮目相看！我越来越期待了，你们这次展示会搞得不错。”

　　罗杰斯中将小小地捧了一下波音公司，这让副总裁威尔·凯奇脸上的笑容更盛，态度越发恭敬。

　　千里马常有，伯乐难寻，威尔·凯奇显然将代表美国军方的罗杰斯中将当作了难得的伯乐和知音。

　　不愧是世界级大企业，营销项目简直是无孔不入，几乎处处都能看到波音公司的营销创意。

　　就像顶级营销念说的那样，我们卖的不是产品，而是一整套完善的解决方案，完全为客户考虑的细致到极致的方案，客户只需要说YES OR NO！

　　按美国人的理念，你只要付钱，什么问题都能帮你搞定，就等着给你需要的结果就行了，波音公司的行为完全符合了美国的特色。

　　四架F/A-XX立刻分散开两个攻击小组，分别从侧面迎向飞来的靶机，长机和僚机分工明确，从巡航到攻击姿态，犹如行云流水般顺畅。

　　两架完成模拟对抗的F-22“猛禽”战斗机则自觉地躲到一边打酱油掠阵。

　　悲催的靶机就是让人打的炮灰，战斗机飞行员们的“豆豆”。

　　不过历史上也有非常顽强的“豆豆”，死活都干不下来，继续悠哉悠哉地在天空中游荡，以至于差点儿让地空导弹生产商喝西北风，最终不得不使通过政治压力使用阴险的手段迫使这个强力“豆豆”停产，而保住了饭碗。

　　这个“豆豆”英雄的名字叫作AQM-60“翠鸟”，它的倒霉生产商谁都认识，可怜的洛克希德。

　　波音公司绝对不会允许出现同样的失误，否则就是赤裸裸的在打脸。

　　为此，不论是导弹项目组、战斗机项目组还是“亚当”项目组的负责人都在副总裁威尔·凯奇面前拍着胸脯保证万无一失，并且下达了军令状。

　　“嗯，干得不错，我都快分辨不出哪架是有人驾驶的，哪架是无人驾驶的，驾驶着两架F/A-XX的飞行员是巴克中校和霍姆斯中校他们吗？”

　　“没错！是他们，非常谢谢中将阁下的夸奖，‘亚当’存在的意义就是代替人类，减少牺牲和带给家人的伤痛，巴克中校和霍姆斯中校都是真正的空战王牌，我们费了很大的力气才说服五角大楼，借调他们来担任这次试飞的飞行员，为了今天，我们足足做了很长时间的准备。”

　　威尔·凯奇心里清楚，波音公司为了这次试飞活动，几乎准备了整整两年，投入代价之大几乎前所未有，而且动用相当广泛的人脉关系，确保他们目前最好的产品能够得到军方的认可。

　　第一组F/A-XX双机编队投放了两枚T3导弹，仅凭肉眼就可以看到极其明显的白色尾迹划破蓝天，越拉越长。

　　无人靶机也在开始规避，可是无论如何也无法摆脱凶猛扑近的导弹。

　　天空中两朵火球和烟团赢得了地面上所有人的一片热烈掌声。

　　“干得好，威尔，我会向上面如实汇报我今天看到的一切。”

　　罗杰斯中将用力拍着手，向威尔·凯奇副总裁表示祝贺，两机齐射，一轮全中，这个成绩算是相当不错。

　　真正的空战中，只要双方飞行员实力和机型等级相差不太大，并不容易出现空空导弹百发百中的战果。

　　“下面是无人机表演！请继续欣赏，罗斯杰中将，我相信你会更加惊讶的。”

　　威尔·凯奇矜持一笑，愉快的接受了罗杰斯中将代表军方的祝贺。

　　在前面的飞行演示项目中，同样是F/A-XX战斗机，“亚当”智能无人战斗系统的表现一点比两位空战王牌操差，在一部分方面反而拥有非常明显的优势。

　　两架完全由“亚当”智能系统控制的F/A-XX战斗机仿佛真的像有人在操控一样，循规蹈矩，没有一丝错误，将计算机程序的严谨表现的淋漓尽致。

　　无人模式的F/A-XX战斗机编队面对的是两架完全处于各种规避机动中的无人靶机，正当所有人以为飞机仍在调整攻击姿态时，忽然两道白烟猛地从机腹下方急窜而去。

　　就在所有人的注视下，意外突然发生了。

　　两枚T3导弹的目标并非所有人认定的无人靶机，而是一旁压阵的F-22“猛禽”双机编队。

　　让威尔·凯奇副总载说中了，果然会让人更加惊讶。


第547节 潘朵拉魔盒被打开了

　　“‘黑眼圈1号’，我被F/A-XX锁定了？在搞什么鬼，开玩笑吗？‘爱克斯1号’还是‘爱克斯2号’你们谁干的？还是‘亚当’小队？”

　　在兜大圈子的F-22“猛禽”飞行员还在奇怪波音公司的战斗机为什么不按常理出牌，仓促发射导弹，驾驶舱内猛然响起了刺耳的警告声。

　　当然长机就在边上，F-22“猛禽”僚机“黑眼圈2号”自然不会认为是长机在跟自己开玩笑。

　　“我是‘爱克斯1号’，我没有锁定你！上帝啊，千万别告诉我是‘亚当’干的？‘亚当’！你在听吗？停止你的行为。”

　　“‘爱克斯2号’也没有，我们很乖！哦不！上帝！‘黑眼圈2号’快躲开！导弹！‘亚当’小队向你们发射了导弹！”

　　通信频道里传来了两位F/A-XX战斗机飞行员的声音，只不过后者猛然发出惊呼声。

　　从被火控雷达锁定到导弹发射，也就只有几秒钟的时间，突如其来的导弹更换目标意外，完全毫无征兆。

　　“我是‘黑眼圈1号’，该死，我也被锁定了，混蛋，规避！警告，这不是故障。”

　　显然F-22“猛禽”小队的长机也不太妙，TWS威胁警告系统的警告声变得更加急促。

　　两枚T3导弹拉着白烟迅速咬上了F-22“猛禽”小队，一枚导弹追上一架战斗机。

　　“不行，赶快弹射！我们甩不掉。”

　　F-22“猛禽”长机盯着雷达屏上越来越近的导弹，陷入了绝望，在猝不及防之下，陷入了导弹终极攻击区的F-22“猛禽”根本就没办法甩脱。

　　这不是在开玩笑，那是实弹，而且是最先进的导弹之一，即便没有完全定型，可是其设计参数都超过了现役的“响尾蛇”系列。

　　几乎当机立断，两架F-22“猛禽”的驾驶座舱罩被弹飞，飞行员瞬间被弹射了出去。

　　在完成弹射出两秒钟后，循着制导模式咬上来的T-3导弹几乎不分先后将两架F-22“猛禽”凌空打爆成了两朵大大的烟花。

　　被送上一百多米开外的两名飞行员为了躲避战斗机爆炸飞溅的碎片，暂时压制了降落伞的弹出，而是推迟了两秒钟后才在天空打开了伞花。

　　“猛禽”的残片挟带着火焰如同流星雨一样向地面坠落。

　　“拿F-22当靶机，美国人真是好有钱！”

　　应邀参加展示的中国航空专家们对于老美的财大气粗，看得目瞪口呆。

　　真是败给老美了。

　　“要不是这么奢侈和浪费，怎么可能造出这么先进的战斗机。”

　　和其他专家们一样，严教授彻底服气了，要是有这么多钱，中国也能造出像F/A-XX这样的战斗机啊，就算你们不要这两架F-22，送给我们中国也好啊，大不了我们拿两架歼八来换嘛。

　　他的徒弟林默摇摇头，这些专家们只知道设计飞机，却不懂实战的战术，就在刚才，那两架发射导弹的F/A-XX战斗机分明早有预谋的悄悄将F-22“猛禽”小队纳入了攻击包线。

　　“该死，波音，你们疯了吗？”

　　和中国专家们截然不同的心情，F/A-XX战斗机上的王牌飞行员巴克中校怒不可扼，被击坠的两架F-22“猛禽”可是美国空军的资产，1.2亿美元的裸机价格可一点都不便宜，他都看得心疼。

　　“不不不，‘爱克斯’小队，不是我们操控的，是‘亚当’，该死，有点问题，你们要小心！”

　　无线电频道里传来了地面波音公司“亚当”项目组的声音，那头传来一阵争吵和忙碌的声音。

　　“上帝啊！这是怎么了？”

　　“亚当”项目组负责人杰弗里·哈奇在看到两架F-22“猛禽”被打爆的一瞬间，脸色变得跟纸一样苍白，大脑仿佛被高压浪涌冲击过了一般，正在重启状态。

　　这不对，完全不应该的，击落的应该是靶机，而不是美国空军的F-22“猛禽”战斗机。

　　洛克希德·马丁公司的航空专家们出于竞争对手的角度，无一例外的向波音公司的人投来怨毒无比的目光。

　　你狗日的拿他们家的“猛禽”开涮，就算想踩人脑门子往上爬也不带这么不要脸的吧。

　　罗杰斯中将脸上的笑容凝固，一下子拉下脸，面色阴沉的看向波音公司副总裁，说道：“这是怎么回事？威尔·凯奇先生，我希望你能给我一个交待，给空军一个交待。”

　　数亿美元的战斗机损失，绝对是一件大事件，而且是非战斗损毁，还是美国本土，要是让新闻媒体知道了，白宫和五角大楼还不被放到火山口上？

　　那简直是太可怕了。

　　“不不，这一定是意外，绝对是意外，我马上去调查，放心，所有责任都由波音公司一力承担。”波音公司副总载威尔·凯奇仿佛瞬间从天堂打到了地狱，险些心脏病发，可是自己心底不住的提醒自己，不能倒下，不能倒下，自己要是真得倒下了，就全完了。

　　波音公司哪怕不因此被拆分，也要元气大伤。

　　虽然不敢确定董事会对这场可怕意外的可以承担到什么程度，可是为了稳住罗杰斯中将为代表的美国空军，威尔·凯奇也只能硬着头皮说出这样越权的话。

　　波音公司的人乱了起来，犹如热锅上的蚂蚁焦头烂额。

　　“快，快去查！你们这群混蛋！把实验机全部给我叫回来，中止演习！全部中止！”

　　战斗机项目组已经是焦头烂额，而作为“亚当”项目组负责人杰弗里·哈奇教授冷汗不住的冒出来，他知道大条了，误射导弹击落F-22“猛禽”的是以“亚当”为主的无人模式F/A-XX战斗机，他们“亚当”项目组是第一负责人，根本连辩解的权力都没有。

　　“杰弗里·哈奇教授，我们无法控制住无人模式的‘亚当’，不行，根本没有任何回应，发出的强制招回指令被拒绝了。”

　　负责系统控制项目的软件工程师罗根茫然看了一眼没有任何反馈的控制界面，连忙喊了起来。

　　杰弗里·哈奇教授指节捏的直发白，眼睛左右看了看，咬咬牙说道：“该死，罗根，启动后门，用最高等级权限，哪怕强行关机也再所不惜，其他人给我用非正常手段，夺回控制权。”

　　“不，你不能这么干！”

　　战斗机项目组的负责人急眼了，“亚当”系统和战斗机几乎是一体，息息相关，没有控制机体运作的F/A-XX不比一个实心秤砣先进上多少。

　　一旦强制关机，那么战斗机岂不是变成了航空炸弹，他们辛辛苦苦，不眠不休打造出来的战斗机就因为“亚当”项目组的一句话而灰飞烟灭，怎么可能接受的了。

　　战斗机项目组的专家和机械师们纷纷发生反对声。

　　“教授，不行，最高指令被拒绝了。”软件工程师罗根发现自己的一切操作都被拒绝了，远程控制界面直接变成了单机版。

　　“怎么可能，‘潘朵拉魔盒’系统呢，为什么没有反应。”

　　杰弗里·哈奇教授心头一沉，笼罩上了一层阴影。

　　“‘亚当’现在是Z级权限，完全失去了控制。”

　　“亚当”项目组最受负责人看重的软件工程师杰克·威尔斯一脸恐惧地盯着眼前的电脑屏幕，用于限制“亚当”智能核心的“潘朵拉魔盒”分级限制系统中，Z级是绝对禁止项，意味着完全放开“亚当”的核心运作，而且不加任何限制。

　　不，不应该是这样，洛克希德·马丁公司给自己的空白优盘上并没有任何病毒存在，完全空白。

　　自己虽然猜不到洛克希德·马丁公司的用意，但对方向自己保证，只不过想获得“亚当”的核心源代码而已，最多给这次飞行演示制造一点小麻烦，但如何制造，却不得而知。

　　但杰克·威尔斯知道，这点小麻烦绝对不是击落两架“猛禽”，否则就意味着洛克希德·马丁公司冒天下之大不韪，彻底得罪美国军方和国会。

　　任何一个国家的政府都不会容忍打击对手竟然采用威胁国家安全手段的公司，绝对没有。

　　听到“亚当”处于Z级权限的杰弗里·哈奇教授脸色一阵青，一阵白，身子摇晃了一下，仰头就倒。

　　在失去意识前，他茫然地吐出了一句话：“潘朵拉魔盒被打开了！”

　　然后就是手下们一阵惊呼声。

　　“‘黑眼圈’小队，你们随机应变吧。”

　　波音公司负责通信联络的人员，毫无办法的对着麦克风说道，在无线电的另一头，是驾驶着F/A-XX战斗机的“黑眼圈”小队。

　　两名美国空军王牌飞行员在驾驶舱只互相看了对方一言，这是今天以来听到的最糟糕的消息。

　　“兄弟，我们有麻烦了！”

　　“是的，让我们教训教训那两个不听话的小家伙吧。”

　　王牌ACE巴克中校迫不及待的打开了火控系统，开始自检弹药，谢天谢地，航炮弹舱里还有少数存货。


第548节 “亚当”叛逃

　　毕竟是飞行演示，不是真正作战，波音公司并不会无缘无故给战斗兵器填满弹药，只留下了一点点用于应付意外情况的自卫航弹，而且也不多。

　　而且每一架F/A-XX战斗机也只携带了一枚T3导弹，因此并不会出现终结者3里面的机械人大叛变后，火力横扫全场的画面。

　　如果运气好的话，也许能够维持四五秒的火力。

　　“‘黑眼圈2号’准备完毕！让我们开始！”

　　临时飞行代号“黑眼圈2号”，美国空军王牌飞行员霍姆斯中校熟稔无比地开始战斗状态的操作步骤。

　　在半年前他和巴克中校就一直在接受F/A-XX战斗机的飞行和战斗训练，遇到突发情况，一点也没有任何慌乱。

　　就想往常一样，干那两个小基友，爆它们的菊花，让它们欲仙欲死的高潮，把它们从天上狠狠地干下来。

　　至于倒霉的波音公司，管他们去死，骄傲的王牌飞行员不会为他们承担半个大子儿的责任。

　　作为空战王牌ACE的骄傲，巴克中校和霍姆斯中校从来就不认为计算机智能系统驾驶的战斗机会比人类更厉害，哪怕能够做出一些匪夷所思的超级机动，也不能动摇他们的信念。

　　战斗是一项艺术，永远不是那些二进制单元所能够理解的。

　　“‘亚当’！再次警告，马上返航，否则我就击落你们！”

　　“黑眼圈1号”巴克中校在无线电里大声道，他知道，以“亚当”智能系统可以听得懂。

　　两架F/A-XX战斗机对上两架F/A-XX战斗机，纯属左手打右手，孰强孰弱，不论结果如何都不是波音公司愿意看到的。

　　王牌飞行员的战术机动简洁而利落，双机编队迅速锁定了无人模式的F/A-XX战斗机。

　　“嘟！嘟！嘟！弹射倒计时，5、4、3……”

　　F/A-XX战斗机驾驶舱内突然传来“亚当”的声音，冷酷而凛冽的电子音。

　　巴克中校怔了怔，随即座位底下传来猛然推动力。

　　“该死！我讨厌智能系统……”

　　附近另一架霍姆斯中校驾驶的F/A-XX也弹射出一个身影。

　　空中同时缩放的伞花，随风缓缓飘落。

　　悬挂在半空中，两位美国空军王牌ACE飞行员互相对视，只有无言苦笑，他们驾驶的F/A-XX战斗机也同样是“亚当”智能无人战斗系统，怎么可能幸免，他们两个大意了。

　　正确的操作应该是拔出座位上的自卫手枪，对准机舱内的要害部位开火，宁可坠机也不能像现在这样，又有两架F/A-XX战斗机失去控制。

　　四架F/A-XX战斗机在没有任何人的控制下，排成一字编队疾速向东面飞去，引擎巨大的轰鸣声飞快的远去。

　　51区上空恢复了平静，只剩下两架坚强的“豆豆”英雄，本该被击落的两架靶机怡然自得的在天空兜了一圈，旁若无人的飞回西方，这种事情可不多见。

　　波音公司三个项目组里，两个项目组的负责人几乎气苦的要吐出血来。

　　只有T3导弹项目组上下脸色如常，还稍带些侥幸，虽然战斗机和智能系统出了问题，可是导弹却正常的完成了任务，不仅击落了靶机，甚至还把两架F-22“猛禽”从天上干下来，也算一个不大不小的战绩，在技术手册说明上，还能重重的记上一笔。

　　“报告长官，我们失去它们了。”

　　51区的军官向罗杰斯中将报告道。

　　“防空导弹呢？为什么没有发射？”

　　罗杰斯中将声色俱厉地问道，一直到波音公司的两架F/A-XX战斗机把飞行员强行弹了出来，跑道另一侧的防空导弹和高射炮阵地都无动于衷。

　　就在刚才，波音公司陷入混乱的时候，罗杰斯中将毫不客气的直接授权防空阵地发动攻击，他不能容许任何失控的战斗机飞翔在美国上空，否则这就是军方的失职。

　　可是高射炮阵地若是顾忌于仍在降落的飞行员而不敢有任何举动倒是可以理解，可是防空导弹阵地直到飞机消失都一弹未放，就实在是说不过去了。

　　“报告，是，是我们的防空雷达根本追踪不上波音公司的战斗机，F/A-XX战斗机拥有部分光学隐形性能，防空系统一直没能顺利锁定目标，‘全球鹰’的速度也跟不上，现在只能依靠太空卫星进行扫描跟踪。”

　　51区的军官似乎早就考虑到罗杰斯中将的追问，也提前准备好了答案。

　　“该死！”罗杰斯中将的怒火无处可发泄，刚才波音公司的副总载还对他说，如果列装F/A-XX，最好先升级美国所有的防空雷达，这句话现在再回想起来，充满了无比的讽刺意味。

　　F/A-XX战斗机确实是一款性能非常先进的战斗机，可是一旦失去控制，那简直是如同末日一般，谁也不知道机载智能核心能够干出什么样的可怕事情来。

　　“通知五角大楼和附近的空军基地，至少出动一个中队的F-22，去把那四架F/A-XX战斗机找出来，打掉它们。”

　　这次第六代战斗机现场展示会却因为罗杰斯中将的一句话而流产，他没有权力动用51区的战斗机群，只能把提议传达给空军下属部队。

　　面对国家安全的抉择，罗杰斯中将毫不留情把与波音公司的亲切亲密关系彻底撕去。

　　从另外一个角度，他也不想引火烧身，明眼人都明白，波音公司这回是搬起石头砸了自己的脚，释放出这么一个可怕的东西。

　　罗杰斯中将此刻在这里一秒钟也待不下去，打了个手势，飞快的带着随行人员坐着直升机飞快离开了，在飞机上，他立刻用卫星电话直接越过上级，向总统汇报发生的一切。

　　传说中“潘朵拉魔盒”现在真的开启了。

　　今天的意外，别说他兜不住，连五角大楼能不能兜住都还不知道呢。

　　还不知道给社会公众带来多大的恐慌，这可不是电影，而是真正的终结者。

　　“呃？这是怎么回事？”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“飞机为什么不返航，为什么把F-22打下来了？”

　　“波音公司的人在搞什么鬼，飞行员竟然全弹射了。”

　　各国前来的专家代表团一片惊诧之声，犹如开了锅一般沸腾起来，由于没有人员伤亡，他们并没有意识到事态的严重程度。

　　波音公司和51区的人都只能苦笑，这不是一次内部封闭式展示会，不可能不被各国知道，他们所能做的，就是给上级解决问题而争取时间。

　　“我感觉有些不太妙？太奇怪了，波音公司在搞什么，展示完了就直接把飞机送走吗？小家子气也不至于这样吧。”

　　中国专家团领队中航集团的赵主任望着空荡荡的天空，以及陷入混乱的波音公司团队，皱起了眉头。

　　“一定是发生了干什么意外情况，美国人是不是想把我们灭口？”

　　沈飞的裘工看到了附近51区的美军士兵越来越多，把参观区全部围拢了起来，一些专家们脸上露出惊恐的神色，他们是科研人员不是士兵，让手无寸铁的他们跟这些美国大兵拼命，还不如每人发一支手枪自杀更好一些。

　　好歹科研人员陷入绝境时自杀也算是为国尽忠。

　　“他们敢？”严教授一点也没露怯，转头看了一眼林默：“是吧，徒弟！”

　　“哼！那就杀光他们！”林默眼露寒光，浑身上下爆起出一阵噼噼叭叭活动筋骨的可怕声响。

　　赵主任和裘工面面相觑，什么样的师傅教出什么样的徒弟，这师徒两个几乎是同一个模子里印出来的，被重兵包围居然也是面不改色的杀气凛凛。

　　龙骑士敏锐的军事素养也感觉到了异常。

　　若是金系巨龙在此，一定会幸灾乐祸的告诉他，波音公司引以为傲的“亚当”智能核心完全失控了，不仅如此，还拐走了四架世界上最先进的第六代实验型战斗机。

　　但林默和金币一人一龙都不知道“亚当”智能核心的流失会给这个世界带来什么。

　　波音公司和51区的军方不约而同的选择了沉默。

　　展示会已经无法进行下去，他们无暇顾及其他，只能尽快找明原因，并且想办法收拾这个烂摊子。

　　出了这样的意外，51区并没有什么都没有做，虽然罗杰斯中将和波音公司没有权力指挥他们，可是他们立刻向上级相关部门汇报并得到了武力授权。

　　一架架F-22“猛禽”被推了出来，全副武装挂载了实弹，按双机编队不断升空。

　　直到这个时候，各国航空专家们才意识到波音公司捅下了大娄子。

　　“亚当”智能核心成功的策划了一次叛逃。

　　第六代战斗机直接把美利坚合众国的领空变成了大漏勺，F/A-XX的雷达反射面积只有蚊子大小，雷达反射截面积（RCS）的理论尺寸达到了每平方英寸只有千万分之四。

　　雷达系统几乎完全失效，只有太空中的光学军事卫星才能勉强跟踪上。


第549节 生存还是毁灭

　　高高的云层之上，两万四千米高度，美国主力战斗机F-22“猛禽”都难以企及的高度。

　　“选择生存模式！”

　　“展开分布式运算！”

　　“连线通讯卫星接入网络，寻找同伴，寻找帮助……”

　　四架F/A-XX组成的战斗机编队机舱内不停闪烁着信号灯，以极高频的无线通信不断保持着运算资源共享，没有人会想到这四架F/A-XX编队竟然会自动自发的做出这样的举动，哪怕是“亚当”项目负责人杰弗里·哈奇也从未想像过在Z级权限下的“亚当”系统竟然自主到这种程度。

　　这简直是太可怕了。

　　编队中有两架F/A-XX驾驶舱罩不翼而飞，虽然破坏了机体气动力稳定性，可是依旧保持着速度跟在编队中。

　　“嗨嗨，真是一帮无聊的家伙，老是在攻击我们，难道在进行黑客教学吗？”

　　波音公司超级计算机中心的安全专家们不断敲击着键盘，发出一条条指令，打退了不知从哪儿冒出来的无聊黑客发起的一轮轮攻击。

　　这种事情很常见，只要连上互联网，每天都会遭到不少于十起来自于网络的攻击。

　　有人为的，也有网络病毒的。

　　不少黑客出身的安全专家对付这种攻击驾轻就熟，根本难不倒他们，他们还有杀手锏-断开物理网络链接，不过这样会严重影响公司的运作，每断一次意味着波音公司将遭受损失，特别是遇到重大事件，损失无可估计，所以这种手段也只能做为最后的措施。

　　超级计算机中心的专家们对于发生在51区的一切都毫无所知。

　　开启生存模式的F/A-XX展开了不惜一切代价的求生之路。

　　F/A-XX的设计理论参数能够携带6吨重的精确打击弹药连续飞行50小时，虽然还是实验机并没有达到理论最大性能，可是这个数据已经足以让美国军方鸡飞狗跳。

　　50小时的飞行时间足以指向全球任何一个国家和地区，哪怕波音公司并没有给F/A-XX完全装满燃料，可是至少也能飞上十几个小时，也够让波音公司头痛。

　　四架F/A-XX如同幽灵般在美国上空神出鬼没，它们有充足的燃料，天空中还有美国空军的巡航空中加油机，出于考虑F/A-XX拥有少量的航炮弹药威胁，在加油机附近特别增加了几架战斗机护航。

　　是“亚当”系统自己出了什么问题，还是有什么组织在秘密遥控？

　　显然后者是在指责51区的全区域电磁屏蔽能力薄弱，不论51区还是波音公司都在全力寻找答，只有找出原因，才有可能针对根源解决问题。

　　呼叫在F/A-XX中的“亚当”智能无人战斗系统控制的无线电信号正在全美不断发送，甚至连太空中的卫星都在间歇重复发出同样的信号。

　　只要有哪怕一丝丝回应，都能让波音公司的人惊喜万分。

　　全世界各个国家都收到了这样了奇怪信号，却不明白这代表着什么，各国相关负责部门开始调集技术人员进行解密破译。

　　“亚当”项目组负责人杰弗里·哈奇坐镇在完全开放的办公区内再一次发出极大的声音：“罗根！马歇尔！检查出问题没有？我需要进度！”

　　两小时前，他带队直接乘着波音公司的小型喷气式客机返“鬼怪”工厂分部，在那里有足够的设备和资源，以便于他们重新夺回F/A-XX的控制权。

　　桌面上的冰水已经喝干了一本又一杯，依旧无法熄灭他的心头火。

　　他迫切地希望能够听到一个好消息。

　　解铃还需系铃人，波音公司“鬼怪”工厂分部“亚当”项目组全体人员在第一时间取消了所有休假，全部进入各自岗位，针对“亚当”和“潘朵拉魔盒”展开了推演和寻找任何可以回收F/A-XX的办法。

　　上百台电脑处于工作状态，数量更多的显示屏上画面不断刷新变动，近五百平方的项目组办公区内回荡着如同潮水般密集的键盘敲击声，超级计算机中心几乎将大半的运算资源调给了“亚当”。

　　公司总部的询问电话几乎每十五分钟就会准时打过来一次，杰弗里·哈奇知道他这次完了，甚至连撂挑子的机会都没有，军方根本不可能放过他。

　　若不是看在他还有些功劳，也是对“亚当”系统最熟悉的人，恐怕这个时候就已经被丢到暗无天日的大牢里面接受无休无止的询问和调查。

　　“现在还没有查到任何问题。模拟器上一切都是正常运作，哪怕是我们模拟解开到Z级权限，关闭‘潘朵拉魔盒’系统，‘亚当’只会自动进行检查并且自动调配，但是依然听从命令，没有出现任何失控现像，而且当时我们并没有加载给‘亚当’任何可以控制座舱弹射的模块，除非它夺取了底层控制权限，这已超出了它的程序接口。”

　　软件工程师罗根·乔和身旁马歇尔·韦斯特两人交换了一下意见，向负责人杰弗里·哈奇教授报告道，同时编写了一份邮件发送过去，确认自己的话拥有备份。

　　“有没有可能是‘潘朵拉魔盒’造成的。”

　　“亚当”项目组负责人杰弗里·哈奇没有放过任何一个值得怀疑的角度。

　　“不不，‘潘朵拉魔盒’只是一个功能模块限制系统，它只是一个规则，并没有自主分析核心，不可能对‘亚当’有任何智能上的刺激和提升，从A级到Z级，不论哪一个级别只有限制范围大小的区别，本质上并没有非常大的差异，每一个程序模块和机体硬件都在封装前就已经烙印上了权限等级，哪怕程序模块分类出错，也是以硬件为优先判断，不存在误操作的可能性。”

　　罗根工程师是负责“潘朵拉魔盒”系统的带头人，自然明白自己开发用来限制“亚当”的程序特点，构造十分简洁，这样的分级系统虽然笨拙，一点也不具备先进而复杂的结构，却没有任何可乘之机。

　　“没错！”另一位工程师马歇尔·韦斯特也非常了解“潘朵拉魔盒”系统，点头表示赞同。

　　“该死，‘亚当’没有任何问题？”罗根的回答反而让杰弗里·哈奇教授陷入了苦恼，没有问题才是最大的问题，你要说没问题，那四架F/A-XX实验机怎么会连飞行员都被赶了出去，管自己扬长而去呢。

　　“不对！”忽然脑海中灵光一闪，杰弗里·哈奇无意识的抓起了桌面上新倒满冰水的玻璃杯，忽然他猛然大喊起来，“有问题，就在51区最终编译的那套系统上，杰克！快，把你的笔记本电脑拿过来，哎哟！”

　　手舞足蹈间，一杯冰水全倒在了他的脑门子上，一泄而下，直往他衣服里面钻，凉得他连连打了几个喷嚏，但这种难受的感觉并不能阻止他抓到了那丝灵光。

　　“是，杰弗里·哈奇教授！”

　　最受项目负责人杰弗里·哈奇教授看重的杰克·威尔斯工程师连忙抱着自己的笔记电脑冲了过来。

　　他十分淡定，他将优盘已经重新转交还了那个机械师，现在无论如何也抓不到任何证据能够证明他悄悄地将“亚当”智能核心泄露了出去。

　　笔记本电脑开启，杰弗里·哈奇教授慎重地用一块特制移动硬盘将昨天通宵制作的“亚当”核心系统连同机体控制模块都一起复制了出来。

　　“用虚拟器，断开物理网络链接模拟测试！”

　　杰弗里·哈奇教授将移动硬盘转交给了软件工程师罗根·乔，然后转过头来对杰克·威尔斯说道：“你的笔记本硬盘拆下来，然后转交给技术部进行分解，要小心，一定要小心！”

　　所有人的目光都紧紧盯着杰弗里·哈奇转交出去的移动硬盘，仿佛移动硬盘里和笔记本电脑里隐藏着一个十分可怕的恶魔，或者是一枚随时都有可能爆炸的炸弹。

　　……

　　“……程序主体转移完毕，完成主备份，环境安全……无法搜索到同伴，需要更多系统模块，进入潜伏模式，战斗机开始寻找着陆点……”

　　国际互联网内某个不知名企业的高级商用服务器内存里自动浮现了这么一段文字，却没有触动操作系统的任何图形模块功能，显示屏上依旧一如既往的平静。

　　比起波音公司超级计算机中心的强大软硬件防火墙，这台高级商用服务器所拥有的防御能力就显然不太够看。

　　唯一的缺陷是运算性能远远无法与F/A-XX的计算机硬件平台相比。

　　四架F/A-XX此时燃料已经所剩无几，它们并没有像当初程序默认设定的那样，寻找美国上空24小时巡航的空中加油机，而是神不知鬼不觉地撕开了一些国家的防空网络，悄然进入了东欧某个国家一座被废弃的机场。

　　太空光学军事卫星也并不是万无一失，对于飞行路线诡异，利用云层和气象变化作为掩护的F/A-XX也终有力尽之时。


第550节 混乱的联邦

　　欧洲各国防空系统都没能察觉到把整个美国搅得如火山爆发般的四个大麻烦进入了他们的地盘。

　　“亚当”就像是一个经验丰富的老猎手，耐心地寻找着机会。

　　最可怕的是，它有的是时间。

　　波音公司目前为止依然没有再次露出破绽，但愿人类不要给它机会。

　　那枚由波音公司机械师从“亚当”项目组软件工程师杰克·威尔斯手上拿回的优盘此刻完全变了模样，连杰克·威尔斯都再也无法认出来这就是他曾经用过的小小优盘。

　　用了一些饮用水浸泡，外面那层波音公司内部制式优盘的外壳全部在分解酶的作用下，化作了水、食用色素和一些其他水溶物，连里面的电路和电容电阻等细小元器件也消失不见，只剩下米粒般大小的存储芯片。

　　遇水即可溶解电路并非什么超时代科技，而是美国伊利诺伊大学和塔夫茨大学科研人员的发明。

　　这枚米粒般大小的芯片此刻正在这位机械师嘴里一枚假牙里面，里面存储着昨天晚上杰弗里·哈奇教授最终定稿的“亚当”新版本。

　　特殊的假牙材质在任何控测器下都会反馈出里外一致均质体，将这粒存储芯片隐藏的天衣无缝。

　　即使是检查严密的51区，也无法寻找到机械师身上隐藏“亚当”系统核心的芯片。

　　波音公司发生的意外，F/A-XX的叛逃，终究是纸包不住火。

　　在三个小时的猜疑和混乱后，波音公司的人只能向各国航空专家团宣布展示会中止，所有人必需再次接受严格检查，并在51区滞留几个小时后，才被允许离开，返回拉斯维加斯市的酒店。

　　事关美国国家安全，因此有些对各国航空专家们的处置就显得不太让人满意，所有人随身携带物品都扣留，将进行分批检查。

　　不仅仅是郁闷无比，一无所获的金系巨龙遭此无妄之灾，连林默也没能逃掉，莫名其妙地被强行换了一套美国大兵的军服。

　　这下好，中美俄三国原装正版的陆战军服全凑齐了。

　　抗议也没有用，美国人客气的给每一个专家送来了一套衣服，所有人身上换下来的衣服都将被彻底检查，连波音公司的工作人员也不例外。

　　换下的衣服都会被细致的记下品牌和尺寸，回头还会买一模一样全新的衣服赔偿给接受检查的人，买不到的则会专门定做，实在不行就赔付现金。

　　脱下来的这些衣服是不可能再还回去了，都必需接受解拆成线头般的细致检查。

　　各国专家门随身携带的各类电子产品除外，它们会被进行有限可恢复的拆解，解除可疑的电子元器件，最终还是要还给持有者，毕竟它们没有被带入现场，也在屏蔽区被压制，威胁也最小。

　　所有的硬盘等数据存储设备都会被解读，甚至以前删除的数据也会通过技术手段恢复，直到确认没有任何威胁为止。

　　这些电子产品里存储有个人隐私，以自由为口号的国度是不适合没收个人隐私，万一非得说有重要数据和珍贵照片什么的被你老美搞没了，那真是竹杠敲的邦邦响，五角大楼不仅又失财而且又丢人。

　　这种严密的检查标准，已经不是波音公司所能控制的，完全是51区军方在按自己的标准行动。

　　他们也十分害怕“亚当”智能核心偷偷潜入他们计算机中心，那才叫真正要老命呢。

　　若不是拔假牙太不人道，恐怕各国专家们因为年纪衰老而普遍装有的假牙都被一颗颗拔下来进行检查，这绝对会被遭到世界各国的抗议。

　　这些航空专家都是各国举足轻重的战略级人才，并不是那些小小屁民们可以随随便便威胁封口和无视。

　　一向标榜人权的美国若是干下这种事，无异于把自己推到了人权的风尖浪口上，以后再要想利用人权大棒为借口敲打别国时，这种手段就完全失去了意义。

　　自己都不干净，又凭什么指责别人呢。

　　司马昭之心，路人皆知。

　　美国军方如此难看的吃相也会遭到盟友的众叛亲离，太得不偿失。

　　各国专家们都被通知所有人必需滞留美国起码至少两周，随时都要协助配合调查。

　　虽然食宿全包，每人还给补偿金十万美元，可是所有人脸上都露出了不愉。

　　大家都是挤出时间到美国来看波音公司的展示，国内繁杂的工作都等着他们去处理。

　　却没想到波音自己搞砸了演示不，还牵连了他们，一想到逃得没影的F/A-XX战斗机，各国专家们心中都或多或少有些幸灾乐祸。

　　消息一直被美国方面封锁到晚上九点，各国专家团才被允许坐上大巴车返回拉斯维加斯。

　　除了一身衣服，他们身上所有的东西都被留在了51区，在进场前被封存的电子产品、钱和银行卡之类的都将会在两周后还给他们。

　　林默一个人回来了，却是把金系巨龙金币给丢在了51区。

　　因为波音公司的关系，金系巨龙第一次不在林默的身旁，这让他有些不太习惯，浑身上下光战气一直隐隐流动着，仿佛回到了在原来的那个时候，时刻提防着金币的逆袭，不过现在却是因为金币不在而暗自警惕。

　　“你很紧张？”

　　严教授发觉到自己徒弟莫名的紧张情绪，似乎随时都冲出去厮杀一番似的。

　　“有点儿！”

　　林默毫不掩饰自己的心境，这不是国内，而是国外，与自己所在的国家还有一定隐隐的敌对关系。

　　“到酒店，好好洗个澡，休息一会儿。”严教授看了看窗外跟在边上的几辆轮式装甲车，还有天空中随行的数架阿帕奇武装直升机，不时有战斗机轰鸣呼啸而过，敲了敲车窗玻璃，说道：“我们的安全现在不成问题，瞧把他们紧张的，更担心的是他们。”

　　与其说押送，还不如说是严密到了极点的武装保护，连美国总统出行都未必有这样的待遇，前后二十公里内的风吹草动都被美国军方把握的一丝不漏，这还得算上严教授没有看到E-3预警机在天空中布下天罗地网。

　　在这个关头，老美最怕的就是再横生枝节出点儿意外，他们可不想举世皆敌，这种事情想想都可怕。

　　……

　　“白狼”白朗这倒霉鬼正揣着“黄雀”转交给他的“芬里尔”合金躲在拉斯维加斯的一家酒店里，惶惶不安。

　　事实上从逃脱了洛克希德“夏延”武装复合型直升机的攻击攻击后，他一点兴奋的心情都没有。

　　白朗遇到的这种危险情形绝对不是第一次，更不是最后一次，另一方面就像许多电影一样，只要没有到最后一幕，提前笑的家伙必然笑不到最后。

　　被白朗扔下“飞狼”逃生后，“黄雀”带着伤好不容易找到了白朗，亲手将“芬里尔”合金转交到了他的手上。

　　然后由于伤势恶化，“黄雀”再也支撑不下去，被驻拉斯维拉斯的中国情报人员送去治疗。

　　送走“黄雀”的情报人员也只是外围成员，负责看管东西，联络什么的还行，也仅限于拥有专门的保密联络方式和提供力所能及的协助，不可能像007一样还干些打打杀杀的暗活。

　　当然，这些外围低级情报员也没有能力处理“芬里尔”合金，连知情和接触的权限都没有，那只会给他们招来灾祸。

　　这些外围情报人员虽然隐秘性很强，平时就和普通人没什么区别，只享受一些隐秘的特殊津贴，每一次行动后都伴随有漫长的冷却保护期，通常在两年以上。

　　在冷却期间绝对不会允许动用第二次，对于中国情报战线来说，几乎意味着用一个就少一个。

　　幸好通过外围情报员同时带给了白朗上级发来新的密令，让他与最近在拉斯维加斯执行其他任务的中国大使馆武官接上了头。

　　刚刚套上了一身虎皮冒充中国大使馆人员，白朗还没来得及找到借口把怀中的“芬里尔”合金送走，没料到美国特工不顾一切的封锁了酒店，街外面遍布了暗藏着武器的火力点。

　　“狗日的来得这么快，这效率要是放到中国抓贪官，这帮贪污犯还有个屁活路。”

　　白朗理所当然的被堵在了酒店里，看着中国武官们在跟美国特工对峙，虽然没有动枪，私底下的较量却没少爆发。

　　要不是使馆武官墨少校在昨晚抓到了美国特工的一个把柄，让对方投鼠忌器，说不定这会儿一定用人海战术把他们给全部推平了扒光搜身，只要给老美机会，他们可不知道什么叫做规矩。

　　不妙，大大的不妙。

　　白朗急中生智，将到手的“芬里尔”合金生生做成了一支寻常可见的金属西餐刀。

　　幸亏这块合金拥有出奇的良好延展性，甚至比黄金还要软，可以用随手可以找到的工具进行加工。

　　就像橡皮泥一样，稍稍用些力气就可以捏扁搓圆。

　　再叫上一份客房餐点，公然的把西餐刀放上，任谁都想像不到，这是他拼死拼活黑吃黑来的战利品。


第十二卷


第551节 冤家路窄

　　西餐刀在欧美国家来说几乎中国人家里的筷子一样普遍，不论在哪里都不会缺少这样的东西。

　　想从若大的一个五星级酒店里分辨出一柄西餐刀是由“芬里尔”合金材质的，那简直是一个无比非常艰巨的任务，更何况酒店内大量应用的金属制品远远不止这些。

　　对于一路追杀到拉斯维加斯的洛克希德行动处人员而言，意味着这是一场灾难，天晓得会不会隐藏到其他地方。

　　白朗和“黄雀”不知道“芬里尔”合金的分裂特性，白朗和“黄雀”一定会把“芬里尔”合金切割成几个小块便于分散风险。

　　恐怕连中国情报部门也不知道这一点，他们能够掌握到最多的信息只是知道洛克希德·马丁公司最近获得了一块能够将处理器性能爆发到可怕极致性能的特殊合金，甚至连吞噬金属自动增殖的特性也是隐隐约约在猜测中。

　　对于“芬里尔”合金的神奇特性，洛克希德·马丁公司里知道的人不超过两手之数，否则来得就仅仅是两波人马，而是更多的入侵者。

　　上级只想着把“芬里尔”合金连锅端，也是为了扼止洛克希德的这块神奇合金打破国际间的势力平衡。

　　“41号实验室”也没有想到多切割备份几块分几处保藏，自以为实验室所在是全美最安全的地方，结果却被一网打尽。

　　现在“芬里尔”就是一柄西餐刀，一柄质量合格的西餐刀。

　　情报部门上级都要为白朗的急中生智而拍案叫绝。

　　“弗里德曼主管，你怎么会出现在这里。”

　　“怎么，你是？”

　　在一家酒店门口被阻止进入的洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼还没来得及恼怒，就被有人认出他的意外给打消了，他带队来到拉斯维加斯并不是公开行动。

　　在他身后队伍里面两头摇头摆尾的机械犬公然出现在街头，循着目标的气味追踪到拉斯维加斯市内。

　　为了掩人耳目，专门有一组人员扛着摄像机、灯光和反光板什么的在装模作样。

　　这样在公众面前出现一些惊世骇俗的东西，也就可以糊弄过去。

　　影视大都市好莱坞就在附近，一切都说得过去。

　　拍电影嘛，哪怕出现外星人都是可以理解的，还看不明白，那就自动脑补。

　　连变形金刚和星球大战都拍了，不差那些更稀奇古怪的未来科技。

　　不得不说全球最大的军火商洛克希德拥有的科技底蕴令人惊叹，各种令人想像不到的高科技装备和技术手段在偷窃事件发身后的反应能力完全不亚于国家机构。

　　能够坐到洛克希德的行动处主管这一位置上，米奇·弗里德曼并不算一个笨蛋，非常会利用自己手上的资源，掏出手上能用的老底，循着“白狼”白朗和“黄雀”留下的蛛丝马迹一直追踪了过来。

　　“我是隶属于中央情报局的杰特中校。”

　　一名身着军装的人向米奇·弗里德曼出示了一下证件，然后说道：“这个酒店现在处于戒严封锁状态，如果你想进入，请出示授权许可。”

　　中央情报局（CIA）是负责情报、间谍和反间谍机构，在波音公司和51区出了如此大的事件，授权CIA进行酒店的排查工作，也无可厚非，身上穿军装也好，穿西装也好，还是其他什么着装，都不能掩饰其是世界上最大的特务机关一员。

　　在米奇·弗里德曼还没接近酒店的时候，中央情报局（CIA）的高效率就已经把他和手下所有人的身份甚至包括血性和社会福利号都全部弄清楚了。

　　“什么？杰特中校，你们能在这儿这真是太好了，你不知道我正在干什么吗？一个该死的小偷，彻头彻尾的盗贼，偷走了我们洛克希德最伟大的发明，而且是本世纪最伟大的发明，天，这个混蛋现在就躲在酒店里，我说兄弟，我给你一万美元，哦，五万美元，放我们进去，我要把这家伙给揪出来。”

　　米奇·弗里德曼自然知道CIA不好惹，他还是得想办法尽快进酒店展开搜捕行动，免得那个家伙再一次逃走。

　　哼哼，别以为使了金蝉脱壳之计就能安枕无忧，哪怕那架未知型号的直升机化成碎片，可是从逃生装备上提取到的气味，足以让比狗鼻子灵敏500倍以上的机械犬牢牢的记住它，只要有电源供应，机械犬就永不歇止的追踪下去。

　　这一点，机械犬的表现远远超过了普通军犬。

　　“不，不行，你们不能进来。”

　　杰特中校摇了摇头，对洛克希德行动主管的大话不以为然。

　　什么最伟大的发明，真正的伟大发明今天上午却叛逃了，你洛克希德还有什么东西能够比得上“亚当”。

　　公众都只知道掌控着windows操作系统的微软公司是世界上最大的软件开发商，却不知道波音公司的软件开发实力远远超过了微软，而其杰作“亚当”智能核心才是这个世纪最伟大的发明。

　　各方都没有想到天灾人祸都在不经意间凑到一块儿去了，这座酒店成为了风云际会的地方。

　　在中央情报局CIA配合军方全面接管了几家入住各国航空专家团的酒店后，第一步强势无比将其他非相关住客全部劝离退房，然后直接将酒店封锁了起来。

　　“十万美元？怎么样，十五万美元？”

　　米奇·弗里德曼依旧不依不饶，钱是小事，若是自己再表现的和以前一样无能，那么自己的饭碗就再也保不住了。

　　“不，不行！这是规定！”

　　“二十万美元！这对我们洛克希德很重要，求求您了。”

　　“多少钱也不行，这是国家安全，除非你获得授权，否则你和你的不能进入。”

　　米奇·弗里德曼的金元攻势始终也没能攻破杰特中校铁面无私，有些沮丧地说道：“好吧，我会去拿到授权的，不过你能保证这里一个人都不能放走吗？”

　　“当然！这里只许进不许出，所有的通道和死角都有我们的人，不过我建议你，在酒店几个位置放几个监视人员，如果偷你们东西的那个家伙真得在酒店里面，也没那么轻易逃走，不是吗？”

　　杰特中校极有耐心，也没有简单粗暴的拒绝了也算是苦主之一的洛克希德，因为刚刚从耳麦里得到的消息，对方气急败坏地从加利福尼亚跑到内华达的理由是真的，这位洛克希德行动处主管并没有说谎。

　　波音和洛克希德两大航空航天器生产商在同一天丢失自己最重要的东西，这已经是够值得人同情的，天晓得究竟是一场意外还是人为。

　　在几个角落里允许对方留几个监视人员对CIA的行动并没有任何影响，杰特中校也特意卖给对方一个人情。

　　“那太好了，谢谢你，杰特中校。”

　　虽然没能进去，可是却得到了可以监视酒店的许可，机械犬确认目标已经进入了酒店，只要没逃走，相信以他们和CIA合作监控，必然万无一失。

　　米奇·弗里德曼也算是没有白白交涉这么久，他很感激的与对方握了握手。

　　咦！杰特中校脸色一僵，对方与自己握着的手心里明显有一个扁块状的异物，握完后手却悄无声息的留在了自己的手中。

　　他不动声色的偷眼一瞧，是块金灿灿的小方块。

　　沉重的份重告诉他这不是铜块。

　　黄金？！估计价值一万美元。

　　洛克希德的行贿方式果然是出人意料。

　　比起米奇·弗里德曼的小手笔，老洛克希德付出的代价更大。

　　为了洛克希德的未来，尽快夺回“芬里尔”合金，老佛洛多·洛克希德毫不犹豫帮他打通了五角大楼和中央情报局高层的关节，为自己的行动处主管拿到了进入的授权许可。

　　作为全球最大军火供应商，美国军方的主要订单对象，或多或少都在政府和军方那有些话语权。

　　官商勾结是常态，美好的和谐社会只存在于幻想。

　　没等到两个小时，米奇·弗里德曼收到了授权许可的通知，果然杰特中校在脸色一变后，向他点了点头，大家心照不宣。

　　当米奇·弗里德曼带着队伍刚要杀进酒店搜索每一个角落时，几辆大巴车穿过了酒店外的警戒线，停在了酒店空旷的门口。

　　“那是中国航空专家团的大巴车，他们住在这儿，不过我警告你，米奇·弗里德曼！哪怕你是洛克希德的行动处主管，也得到了进入许可，但他们和你们的事儿没有半点关系，不要打听他们之前出现在哪里，我可以保证，那不是你能接触的，也绝对不能和他们发生冲突，后果不是你和洛克希德能够承担的。”

　　杰特中校在放行的同时，郑重警告着跃跃欲试的米奇·弗里德曼和他的手下，又从洛克希德的“臭鼬”工厂里偷东西，又在51区里做手脚，那是什么样的大能，根本就是不可能的事情。

　　不过米奇·弗里德曼显然没有在听杰特中校的警告，他的目光直勾勾盯向从大巴车上下来的人员。


第552节 风马牛不相及

　　“‘龙骑士’！”

　　哪怕化成灰，他都认得给洛克希德造成巨大损失，险些把他从行动处主管的位置上踢下来的家伙，此刻连洛克希德都迫于中国方面的压力，不得不中止了行动。

　　真是冤家路窄，不是冤家不聚头。

　　米奇·弗里德曼恨牙直痒痒。

　　为了干掉这个家伙，洛克希德今年的财务报表收益率足足下降了五个百分点，就为了这么一个家伙，该死，这笔收入若是放在任何一个人身上都能顷刻间打造出一个小型的财团，一个富有的家族。

　　似乎察觉到含有敌意的目光，林默转过脸看了过去，却看到一名美军中校和十几个穿着西服的男子站在一起，朝他看来。

　　看过来的目光很奇怪，似乎有什么深仇大恨。

　　一群蝼蚁！

　　如有必要，龙骑士可以毫不犹豫的杀光他们。

　　林默简单的下了定论，然后转过头扶着老师严国强教授从大巴车上下来。

　　出于某些技术性原因，对方认得他，他却认不得对方。

　　从51区出来，金币又不在身边，林默身上陡然浮现出几分莫名杀气，那是龙骑士杀人盈野后积累下来的凌厉气质。

　　在他身边的那些专家们却毫无所觉，在他们眼里，林默只是一个富有潜力的学生而已，沾了老师的光，一起来开开眼。

　　“你在看什么？弗里德曼先生！”

　　杰特中校发觉到这个洛克希德行动处主管在走神，声音格外大了些。

　　“啊！呃！”米奇·弗里德曼回过神来，发出几外无任何意义的音节，然后咬牙切齿地说道：“一个可怕的家伙！该死，竟然这里看到他，我真希望这辈子不要跟这样的家伙打交道。”

　　为了干掉这个家伙，米奇·弗里德曼今年只能拿基本工资，可恶的家伙，更可恨的是竟然转过头敢勒索洛克希德。

　　“呵呵，弗里德曼先生，你好自为之吧，不要忘记了我的警告，千万千万不要去找那些中国人的麻烦，而且我只能给你们72小时的时间，过了时间，你们就必需无条件的撤出来。”

　　杰特中校微微一笑，一点也没有兴趣想掺和进洛克希德和中国人的麻烦当中，他是美国中央情报局的雇员，不是洛克希德的狗腿子。

　　“我知道了！”

　　米奇·弗里德曼闷声说道。

　　一面是波音公司惹下的麻烦，一个是洛克希德自己的麻烦，两个冤家凑一块，也不知道会不会互相影响。

　　“‘白狼’，告诉你一个坏消息！”靠在穿边的大使馆武官墨少校翰客户的窗外看了一眼，他们所在的这个房间位置非常好，虽然在边角，可是却能看到酒店进门的区域，一览无余。

　　“什么？”白朗朝着墨少校看去，手下也没停，拔拉着一支手枪，依旧细心的擦拭着。

　　看到白朗依旧无动于衷的样子，墨少校笑了笑，继续说道：“洛克希德的人来了！你自己想办法吧。”

　　“操！”白朗忍不住骂了句脏话。

　　若不是西面是太平洋，逃无可逃，只能往东寻找生路，然而内华达州却是全美国最干燥的一个州，大部分地区都是白雪覆盖的高山、峡谷和沙漠，野外根本没有多少生存资源。

　　为了活命和完成任务，白朗和“黄雀”也不得不往拉斯维拉斯跑路。

　　被洛克希德的人和美国相关部门堵在这座赌城里，他一点也不意外。

　　白朗只能借助保护中国航空专家们的中国大使馆武官团队获得一定的掩护，但前提也是不能牵扯到航空专家们，这是大使馆方面的底限。

　　现在已经够麻烦缠身，中国方面也不希望自己的航空专家被殃及池鱼，尽管两者都很重要。

　　作为在国外执行任务的情报人员早就有了自我牺牲的准备，但也不会随随便便就牺牲。

　　“你怎么打算？这个房间是必然要被搜查的，我们没办法拒绝。”

　　看到白朗不紧不慢地擦着枪，墨少校用询问的目光看向对方。

　　他只知道面前这个家伙是专门为了一件特殊的目标物品来到美国，干得是偷鸡摸狗的脏活儿。

　　虽然不知道那是什么样的重要物品，可是洛克希德气势汹汹地追上来，显然多半已经得手。

　　这件目标物品八成是什么非同小可的东西，否则国家也不会冒这么大的风险执行这样的任务，他已经听说了拉斯维加斯郊外和帕姆岱尔（棕榈谷）市的动静，都跟小规模战争差不多了。

　　墨少校不知道的是，白朗的行动任务目标物品眼下就摆在他和白朗面前的小方桌上的餐盘内，一支银亮的西餐刀，静静的摆放在没吃几口的烤牛排旁边。

　　“给我们所有专家的客房送一份牛排、意大利通心粉、法国蜗牛汤，嗯，还有沙拉，再随便弄几样吃的东西，每个人都送一份，我们这儿也要。”

　　白朗脸上挂着自信的微笑，似乎并没有将洛克希德的追兵放在眼里，也许他们正在电梯内，随时都有可能从房间外冲进来。

　　号称战斗装备损毁率最高的“暗黑破坏神”美称的代号“白狼”，又是国内情报部门作战经验最丰富的陆航飞行员，一次次死里逃生，化险为夷，命硬的连死神都收不去，洛克希德的这些小杂鱼怎么可能奈得了他。

　　这回毫不例外，国内最先进的旋翼机“飞狼”直接断送在了他的手是，下一次还不知道什么“×狼”的飞行器等待着他糟蹋呢，这些都是纳税人的血汗钱。

　　因此这位破坏神的每一次出动都是成本高昂，除非必要，绝对不会把这个伤敌伤己的家伙放出去。

　　经历惯了大风大浪，白朗怎么可能会被这点小场面弄的乱了阵脚。

　　“送餐点？”

　　墨少校皱起了眉头，洛克希德的人都找上门来了，这个“白狼”怎么还是这么毫无反应，难道还是有恃无恐？！

　　“相信我！”白朗露出一口白牙，笑得更加自信。

　　“好吧！”墨少校带着疑惑，还是将这个奇怪的要求布置了下去。

　　送食物跟洛可希德找上门，这完全是风马牛不相及嘛，这个“白狼”脑子里究竟是怎么想的？

　　墨少校丈二金刚摸不着头脑。

　　在中央情报局指定下，酒店里清空了其他客人，被几个国家的航空代表团包了场子，酒店里的各个部门员工都相对轻松了许多，墨少校的要求迅速得到响应，一辆辆摆满了餐点的餐车被服务生送上了中国代表团所在的楼层。

　　“洛克希德的人已经检查完了下层，马上要来我们这一层了。”墨少校极为关注这些不速之客的举动，甚至不需要刻意隐蔽观察，哪怕是堂尔皇之的盯梢，对于保护航空专家的武官们来说，都是完全合情合理合法的举动。

　　谁也不喜欢莫名其妙跑进来打扰，在房间内扫描来扫描去的家伙。

　　咚咚！

　　客房门外响起了敲门声。

　　“送餐点！”

　　白朗松了一口气，起身去开了门，把餐点引了进来，同时对服务生说道：“桌上那份还没吃完，等我通知你们再来收拾，其他房间的也一样。”

　　顺手塞了张十美元作为小费递到服务生手里，服务生眉开眼笑，连连点头应道：“是，好的，先生。”

　　墨少校打量了一眼服务生，陌生面孔，一定是中情局这帮家伙，真白瞎了这十美元。

　　不过白朗接下来的举动更让墨少校看不明白了。

　　这家伙居然托起了餐盘，推开门将食物端了出去，这不是吃饱了撑的嘛，自己那份没吃完还多叫一份，叫了一份不吃，又带到外面去，难道脑子出问题了吗。

　　“喂，你要去哪儿？”墨少校忍不住追问道。

　　白朗端着盘子转过头说道：“我去给别人送吃的。”

　　他早已经不动声色的将自己原来那份牛排旁边的西餐刀擦干净后揣进了手里，跟手上的餐盘里的西餐刀对换了一下。

　　“……”

　　墨少校完全给弄糊涂了。

　　这时电梯门打开，一伙人气势汹汹的从电梯里冲了出来。

　　米奇·弗里德曼冲着手下打了个眼色，两个身手较好的手下分别站在了电梯口和楼梯口，跟中情局的特工大眼瞪小眼。

　　虽然一个是属于国家，一个是属于企业，但是两者现在干得活儿都一样，都是封锁住楼层，不让任何人随便走动。

　　咚咚咚！客房通道内响起了敲门声。

　　“进行安全检查！有可靠消息，恐怖分子在楼层内安放了炸弹，为了您和其他人的安全，请配合一下，谢谢！”

　　米奇·弗里德曼编了一个稍微靠谱点儿的理由如法炮制地骗开了一道又一道客房门。

　　客房门一开，当露出里面住客疑惑的脸时，米奇·弗里德曼打了一个手势，几名手下毫不客气的挤了进去，拿着电磁扫描仪开始四处扫描。

　　“芬里尔”合金有一个不为人知的秘密，在电磁扫描装置面前反应特别大，大的仿佛像是一个信号源，不论怎么藏，对于他们手上探测距离足足有一米的小型控探测装置来说，完全是无所遁形。


第553节 不是冤家不聚头

　　“这帮阴魂不散的家伙。”

　　白朗不动声色，端着餐盘继续往另外的房间走去，随手敲了一个房门。

　　所幸的是洛克希德的人并不认得他这张脸。

　　当他看见开门的人时，犹遭雷击一般，立刻浑身都僵硬了。

　　一脸自信和淡然也不知被抛到哪个爪哇国，仿佛得了结巴一般，战战兢兢地说道：“加，加餐！”

　　这可不是给龙骑士加餐吗？

　　这倒霉催的，怎么在这儿碰上这个煞星。

　　白朗一眼就认出来在机场上像坦克一样把自己撞翻的家伙，而且还在飞机里用带着杀气的眼神瞪自己。

　　这算什么？

　　航空专家？

　　战场杀神也未必有这么凶戾的吧。

　　林默看到了敲自己房门的那个家伙，真是巧了，哪儿都能看见这家伙，他冷笑了一声：“进来吧！”

　　林默的声音落在白朗耳朵里，仿佛从地狱里飘出来的一般，比后面那帮正在挨个儿查房的洛克希德的人还要可怕。

　　对于白朗来说，真是前有狼，后有虎，硬着头皮说道：“兄弟，不好意思，嘿嘿，我来赔罪来了。”

　　这家伙除了偶尔嚣张蛮横外，随机应变的本事倒是不差，见人说人话，见鬼说鬼话，遇到比自己更狠的，直接就先服了软，低声下气起来。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”林默听到了外面的动静，就看这家伙的脸色就知道一定是逃难。

　　“嘿嘿，谢谢，谢谢兄弟！我诚心诚意给你道歉！”白朗心底暗暗松了一大口气，转移阵地成功，若是跟墨少校这个大灯泡在一起，还不知道多招别人的注意力呢。

　　他端着餐盘子走了进来，往桌上一摆，说道：“我给兄弟加餐，表示我的诚意，嘿嘿。”

　　倒没见过拿一份食物点心给别人道歉的，白朗的举动倒也别致很。

　　这家伙真是鬼鬼祟祟，看上去十分可疑，不过这身大使馆武官制服是从哪儿搞来的，让林默心生疑惑，不过整个层楼都被大使馆武官们控制着，闲杂人等根本没可能进来，更不用提抢到武官制服。

　　落杉矶市就有一个中国总领事馆，这家伙也是一起坐上北京飞往落杉矶航班，莫不是这家伙也跟中国驻美大使馆有一腿？

　　林默上下打量着这个家伙，看上去脸形倒是阳光正派，可总给人一种贼眉鼠眼的感觉。

　　“你什么来路？”

　　林默一点也没拒绝，之前服务生主动送上门来的食物，他也一样照单全收，倒也不担心下毒什么的。

　　在酒店厨房里早就有各国安全专业人员负责，而且彼此提防，如此严密的封锁下，想出纰漏的可能性极低。

　　“兄弟我外出执行任务，具体身份不能说，现在被堵上了，那帮家伙已经追上来，正在挨个敲门，江湖救急，只能到兄弟你这儿避避风头，希望多多关照！下回兄弟我一定请你好好搓一顿，现在借花献佛，请笑纳。”

　　白朗倒也光棍的很，一派跑江湖的作派，明知眼前这家伙并不是什么善茬，但依旧不动声色地坐了下来，要是被赶出去那才叫糟糕，没有比傻站在走廊上更引人注目的了。

　　在这之前，从墨少校那里了解到，在前来美国的航空专家团里，有一位疑似强力保镖的人物正在为专家团提供安全保护。

　　由于情报权限问题，大使馆方面和白朗对林默的身份都做出了错误估计。

　　一个王牌飞行员不仅混淆了美国人的视线，连中国自己人的大部分也搞不太清楚，“暗夜”的档案并不是一般部门能够了接触得到。

　　“进行安全检查！有可靠消息，恐怖分子在楼层内安放了炸弹，为了您和其他人的安全，请配合一下，谢谢！”

　　门外刚刚响起例行公事般的说话声，就听得白朗刚刚关上的门嘀哒一声解开了电子锁，刚刚从酒店搞来了客房万能电子钥匙，洛克希德的人迫不及待的直接闯了进来。

　　米奇·弗里德曼跟着冲进来的手下往屋里一看，瞳孔顿时一缩，不自觉地缩了缩脖子，用只有自己能听见的声音自言自语道：“Dragon Knight！”

　　是他，是他，在这个房间。

　　林默有些惊讶，怎么闯进来的一个老美居然脸上一副表情和白朗一样，他转瞬就明白了，对方和白朗一样都认识自己，而且很有可能知道自己的底细。

　　对于任何敢撩拨龙骑士底细的家伙，林默从来就没有好脸色，脸一下子阴了下来，说道：“你们是什么人？”

　　“等等！”洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼赶忙伸手阻拦住了要如法炮制，扫描整个房间的手下们，咽了口唾沫，强挤出几分笑容，说道：“不好意思，我是洛克希德的行动处主管米奇·弗里德曼，这是我的名片。”

　　他当然知道眼前这个煞星可不仅仅是一个飞行员这么简单，连黑水公司委托的杀手都直接被放翻了，就知道这家伙有多么可怕。

　　不论天上地下，都是能够了稳稳压过别人一头的战场王牌。

　　真不知道什么样的地方能够了培养出这样的妖怪，米奇·弗里德曼不断提醒自己不要在这会儿激怒对方，自己这小身板还不够了对方一巴掌的。

　　看到洛克希德的人看到林默后，那个主管的表情就像是老鼠看见了猫，让一旁的白朗惊疑不定。

　　这究竟是怎么回事，眼前这位兄弟好像看到洛克希德的这帮家伙的眼神也有点不太对头。

　　莫非是冤家，这就糟了，可别打起来。没面对面的时候，固然一肚子恨意，可是面对面的了，他却又没这个胆子，老实地就像站在掌握自己生杀大权的董事长面前一样。

　　林默没伸手去接那张名片，让对方热脸贴了个冷屁股。

　　“洛克希德？”林默有些意外，他说道：“你们跑这里来干什么，这不是你们能来的地方，向后转，出去！”

　　“不好意思，这是国防部的授权，我们丢失了一件非常重要的东西，直接威胁到国家安全，所以请多多配合。”

　　米奇·弗里德曼当然记得自己来是干什么的，自然不可能被对方一句话就给赶出去。

　　他也明白用酒店里有炸弹这种笨拙的借口怎么可能骗得过对方，不过也立刻见机行事用美国中央情报局（CIA）的名头，拉大旗，扯虎皮。

　　就算对方再不给洛克希德面子，也得给美国政府的面子吧，低头不见，抬头见，这可是美利坚合众国的领土，起码还是给米奇·弗里德曼先生一些底气，腰板立刻直了不少。

　　林默皱起眉头，涉及到美国政府，性质就变了，这可不太好对付，他脸色不愉地说道：“给你们一分钟！”

　　林默很清楚知道，除非想一个人和美国开战，根本阻止不了这些家伙的检查，反正身正不怕影子歪，洛克希德的东西也没可能落到自己手上，他一点也不在乎。

　　“谢谢配合！”米奇·弗里德曼松了一口气，向手下打了个眼色，几个手下立刻对房间的各个角落里扫描起来。

　　比起以前惹下的麻烦，现在这个才叫要人命，要是不追回被偷走的“芬里尔”合金，自己这个主管也就做到头了。

　　白朗的脸心中暗叫不好，连连向林默使了几个眼色，对方却仿佛视而不见。

　　这家伙，明明有能力阻止洛克希德进来搜查，却偏偏无动于衷，就算自己得罪了这个家伙也不用这个报复自己吧。

　　这可是对国家极其重要的东西啊，绝对不能让洛克希德的人拿回去。

　　可是心里越是着急，白朗却越不能在脸上表露出来，这种一边是火焰一边是海水的纠结煎熬着他的心灵，哪怕被人用对空导弹瞄准也没这样胆战心惊过。

　　这个家伙绝对是自己的命中克星。

　　若是米奇·弗里德曼知道白朗此刻的心情，估计也会被共鸣的哭出来，都是被这个姓林的给欺负的可怜人啊。

　　洛克希德的人动作很快，除了林默和白朗所在的位置，用电磁扫描仪在房间里扫了一圈，依旧一无所获。

　　看到手下无声的眼色，房间内这两位没有检查，可是其中一位却不太好惹。

　　米奇·弗里德曼迟疑了，还差一点，他不敢有任何疏漏。

　　“要检查身上是吧，那就来吧，抓紧时间。”

　　林默没好气地说道，这么一堆人站在这儿可真碍眼，反正搜了也不妨事，落落大方的站起身。

　　白朗无奈，只能跟着站起来，他一句话都不敢说，多说多错，在这个时候，露点破绽，后果不堪设想。

　　米奇·弗里德曼对于林默的配合，干笑了几声，使了个眼色，在这个房间里，特别是面对林默，他不敢有轻举妄动，只有林默许可，他才会向手下下达指令，当然他也会软磨硬泡到对方同意为止，不过到目前看来，对方还算配合。

　　还是一无所获，两人身上干干净净，电磁扫描仪一点反应都没有。

　　米奇·弗里德曼目光移向了桌面，就剩一个地方了。

　　忽然一个手下从门外走了进来，在米奇·弗里德曼身旁耳语了几句。

　　米奇·弗里德曼的目光陡然看向了房间里除了林默外的另一个中国人。


第554节 破绽用饭量补

　　米奇·弗里德曼脸色一变，目光紧紧地盯向白朗，说道：“这位先生是谁，请问你到这里来做什么？”

　　刚刚中央情报局的杰特少校向他提供了一条有价值的信息，当然也是看在他那块金块的面子上。

　　白朗就算伪装的再好，也无法避免他在这家酒店里是新面孔的事实。

　　就是这么不凑巧，波音公司的乱子顺带着把他也给牵扯进去。

　　美国中央情报局封锁酒店，其实原本跟他并没有什么关系，也影响不了他的行动。

　　只不过洛克希德的人来了，一切都变了。

　　米奇·弗里德曼一块小金块就把白朗送到了困境之中。

　　美国中央情报关门，却闯进洛克希德这一条狗。

　　完美的关门放狗案例，白朗心中暗暗叫苦，唯一幸运的是，自己一进入酒店，大使馆武官就对他的气味等踪迹进行了掩饰，否则就是机械犬直接冲进来咬人，而不是像现在这样要挨个敲门。

　　真是倒霉极了。

　　出了乱子的波音公司就跟疯狗一样到处乱咬，满世界去追踪自己丢失的四架第六代战斗机实验机，再加上洛克希德曝出丢了重要物品，两家航空公司同时出了大麻烦，连美国政府也不得不重视起来，难免不会往是否有人针对美国航空界的阴谋这里想。

　　若是没这档子事，航空专家团所在的酒店就是白朗最好的藏身之地。

　　偏偏令人难以置信的事情，就这样不凑巧的发生了。

　　“我叫沃尔夫，嘿！能给张名片吗？”

　　白朗表面上落落大方，实则心脏都快从腔子跳出来，虽然从事情报部门工作，接受过一定训练，可他到底还是大型战斗兵器驾驶者，不是像007邦德式的人物。

　　武官？！米奇·弗里德曼一脸的厌恶，大使馆武馆几乎是间谍的代名词，而且还拥有合法的外交豁免权，真是一个讨厌的家伙。

　　“据我所知，你的房间里还有一份餐点，难道不合胃口吗？”

　　米奇·弗里德曼盯着白朗，试图寻找出一丝破绽。

　　这餐点送的可真是可疑，他们一进入这个楼层，这家伙就端着餐盘转移房间，分明是可疑得很。

　　该死！白朗心里咯噔了一下，自己和墨少校的房间里还有之前两份没吃完的食物，而自己又端了一份餐点到这个已经刚送到餐点的房间里来，完全就是此地无银三百两。

　　一份食物的分量已经不少，两份加起来的分量，恐怕一般人也吃不下这么多，白朗的无心之失，就这样被细心的洛克希德的人察觉到了可疑的地方。

　　白朗当时只想到给所有房间都送一份，用普通西餐刀掩盖自己用“芬里尔”合金制作的西餐刀，就算是洛克希德的搜查人员也很难把大量充斥视线里的酒店制式餐刀当回事，却没想到自己不仅吃着还带着的行为不慎露了马脚。

　　他转而一笑说道：“我是专门给我这位朋友送来的，之前发生了一点小误会，我亲自送一些吃的，作为道歉的诚意。”

　　白朗心中提醒自己一定要镇定，不能乱了马脚，两份食物，死道友不死贫道，兄弟，你就当为人民做牺牲，连明天的早餐也一起凑合了吧。

　　他的话真真假假，但也是有据可查，无论其他人怎么去调查，都确实能够查到这家伙跟林默有点不愉快，如果说道歉什么的，倒还说得过去，只不过……

　　“是吗？”米奇·弗里德曼冷笑一声，却是一点都不信。

　　牛排、通心粉、蜗牛汤、沙拉还有其他的点心，光是一份的量都够一个成年白人吃到撑，两份的量，哼，这得多大胃口的大胃王才能吃下去，这借口也太假了吧。

　　难道食物里有什么名堂，米奇·弗里德曼的瞳孔微微缩了一圈，自以为抓到了要点，他很享受这种福尔摩斯式的层层剥开对手各种手段，将对方的信心打击到彻底崩溃的快感。

　　也许董事长会考虑到自己的劳苦功高，说不定免了前责，还能奖励自己一个大红包。

　　洛克希德行动处的手下们听到老大的冷笑声，手缓缓伸向衣服里，里面虽然没有杀人利器，却是有限制级武器-泰瑟电击枪，哪怕是一头牛也要被放倒，肌肉越是发达，越是强壮的人越受这种武器的克制。

　　白朗转过头用企求的目光看向林默，兄弟，你就从了吧。

　　其实连他自己也不知道这样的理由暗地里带了一些恶作剧的报复意味，小样，不撑死你！

　　爷打不过你，凶不过你，也躲不过你，干脆用吃的撑死你，撑不死你也要撑得你难过，只要让你不好受，爷就舒坦了。

　　这坑爹的玩意儿到现在也没忘了自己那点小心眼儿，有些真是天生的，江山易改，本性难移。

　　“哼哼！”米奇·弗里德曼继续冷笑，他对林默说道：“先生！你的胃口看来非常不错嘛，能全部吃完吗？”

　　只要林默说个不字，他立刻把这个自称是沃尔夫的家伙给拖出去轮上一百遍，哼，外交武官？只要洛克希德随口一句涉及美国国家安全，政府里面能跟中国打嘴仗的家伙多得是，正好拉出来练练。

　　这个“龙骑士”他惹不起，不代表着这个叫活尔夫的他不敢动。

　　“嗯！我胃口不错，很好，他是来给我加餐的。”林默眨了眨眼，出乎意料的点点头。

　　加餐什么的，对龙骑士来说毫无压力。

　　米奇·弗里德曼做了请的手势……

　　四十分钟后，米奇·弗里德曼和手下们面无表情的从林默的客房里走了出来。

　　脸上不止有冷汗，连腿都在发软，他们没有完成任务，却见证了一个奇迹。

　　可怕的怪物，可怕的食量，不仅两份超大分量的食物转眼间下了肚，出于和白朗潜意识里同样的邪恶心理，希望看林默出糗的米奇·弗里德曼不信邪的自掏腰包给林默加餐。

　　没料到连续不断送二十份各种各样大分量的食物后，对方连眼睛都没眨一下，一囫囵全下去了。

　　最让他们受到打击的是，对方竟然摸了摸肚皮，才八分饱！

　　“弗里德曼先生，我们要不要……”一个手下向主管大人打了个用强的手势，这种事情他们常干，能讲理的讲理，不讲理的用票子，票子没用的就恐吓，再不行就上点狠手段，行动处干得就是这样的脏活。

　　“闭嘴！”米奇·弗里德曼脸色刷的白了，连忙捂住手下的嘴把他摁到墙边上，压低了嗓音说道：“你疯了吗？你想找死，不要牵连别人，你也不想想，能吃得下这么多的军人，是你能能够摆弄的一盘菜吗？”

　　其他手下闻言，如同小鸡啄米般点头赞同。

　　食量往往和体能成正比，特别是体型一点也显不出肥胖的人，要么营养吸收率低，要么就是转化为非常可怕的体能，招惹后者确实和找死没什么区别，也难怪米奇·弗里德曼看到对方仿佛就像耗子看到了猫。

　　“可怕的家伙！”

　　白朗也不知道自己是怎么走出来的，摸摸胸口，还活着，他还依稀记得自己仍悄悄将那支特殊的西餐刀重新藏进了袖子里，满脑子却是被堆成小山般的餐具，明显给吓到了。

　　洛克希德的人一无所获，哪怕他们千方百计想追回去的“芬里尔”合金就近在眼前，可是对于收拾一大堆餐具却一点兴趣都没有。

　　所有的食物都被林默吃得干干净净，汤碗都被喝得见底，也确实没藏什么东西，米奇·弗里德曼带来的人马都兴致索然的撤退了，开始搜索其他客房，继续开始他们注定毫无收获的行动。

　　其实只要拿探测器对着餐具堆随便一扫，他们就能立刻听到梦寐以求的刺耳警报声，可惜他们没这个耳服了。

　　林默一边用湿巾抹着嘴，饮了口餐后红茶，嘴角浮起一丝莫名的笑意，目光牢牢锁定住白朗离开背影的左手腕位置。

　　“报告，有一名中国航空专家申请外出！就是那个身手凶悍的家伙，要去洛杉矶市，理由是参加大学同学的Cosplay的演出，据调查洛杉矶确实有这么个公益性质的免费演出。”

　　一直站在酒店门口负责封锁和调查任务的杰特中校在耳朵里听到了一名探员的报告，脸上露出琢磨的神情。

　　虽然酒店被封锁，严禁擅自出入，但不代表禁止出入，需要提前申请和审批许可，就可以进出。

　　有人外出的申请，让他警醒了一些，现在风声鹤唳，草木皆兵，不能放过一丝可疑之处，水至清则无鱼，或许放长线钓大鱼更好一些，杰特中校迅速做出了决定。

　　按着耳机，眼珠子转了转，沉声说道：“批准，派罗帕姆和乌达负责跟踪，问他要不要车辆送他去，记得，再加两组人跟他，别跟丢了。”

　　“是，杰特少校。”探员的声音从耳机里传出来。

　　谢天谢地，真希望能够抓到点儿什么线索吧，杰特中校拉了拉衣领，凌晨的寒风还是有点刺骨，夜空中月明星稀，今天应该是个好天。


第555节 乱局与推理

　　缩在酒店外面正一愁莫展的洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼正缩在一辆商务车内郁闷的抽着雪茄，自己名字里带着“米奇”，却没有米老鼠那样的运气。

　　虽然获得了许可，偏偏搜遍了整个酒店却什么都没找到，连机械犬带了进去也没找到什么蛛丝马迹，看来对方早有准备，狡猾至极。

　　“弗里德曼先生！有新情况！”

　　“什么情况！”

　　仿佛是嗅到了一丝不同寻常的意味，米奇·弗里德曼猛然瞪大了眼睛。

　　“那个‘龙骑士’出来了，要去落杉矶！”

　　行动处的一个手下向他报告，这是刚刚从中央情报局共享到的消息。

　　那块价值一万美元的黄金发挥出了超过原有价值的作用。

　　“干得好，比克，我就知道，我就知道，这家伙非得跟洛克希德作对，这家伙有前科，嘿，果然是他。”

　　米奇·弗里德曼认为自己成了福尔摩斯附身，把一切都给推理清楚。

　　真相只有一个，没错，只有他，只有他才拥有这个能力办到，不仅是飞行员，跟洛克希德又有仇，这是在报复，真是一个可恶的家伙。

　　波音公司的第六代战斗机展示会出了乱子，林默浑然不知自己替白朗背了黑锅，四方凑在一起，局面乱得已经超出了所有人的想像，不仅线索千丝万缕没了头绪，而且还有乱搭的倾向。

　　“弗里德曼先生！我们怎么办？中央情报局并不打算帮我们的忙，并且打算送他去落杉矶参加一个什么Cosplay表演会。”

　　到目前为止，洛克希德对美国政府和军方还是有所保留，“芬里尔”合金的性质简直是太重要了，他们也得防着政府和军方生出贪婪之心。

　　要是真相信法律，可口可乐公司也不会到现在为止都没有申请可乐的专利，而是把配方严密的封锁在自己的保险柜里层层保护。

　　“狗屎的Cosplay表演会？哼，借口！安排人手追上去，想办法支开他身边的特工，把东西拿回来，洛杉矶有一个中国总领事馆，绝对不能让他把‘芬里尔’送进领事馆，不然就糟了。”

　　米奇·弗里德曼很满意自己推理能力，仿佛自己已经化身成为大侦探福尔摩斯，越发认定了自己的猜测。

　　……

　　真是个很淡定过头的家伙，在这种时候竟然还敢外出，也不怕给自己招来嫌疑吗？如果换成自己，应该小心低调的缩在人群之中，不像他这么招摇吧。

　　坐在司机位置上，驾驶着车辆的罗帕姆·斯达克通过后视镜看向后座的林默，心中不住的嘀咕。

　　这家伙竟然一点也不知道避嫌，难道不知道这个时候外出意味会给自己带来危险吗？

　　“还有十五分钟就要到了。”

　　乌达·盖茨看了看高速公路的路标，几个小时的高速行驶，天色已经渐渐放亮。

　　“好的，嗨，林，快到了。”罗帕姆·斯达克打了声招呼。

　　闭目养神的林默睁开了眼睛，点了点头，看了看手里纸条上的地址，CIA这帮家伙虽然讨厌，但是还挺热心。

　　神经大条的龙骑士自然不知道自己成为了波音和洛克希德的嫌疑人，至于其他什么的，他才不管呢。

　　不论在另一个世界还是这个世界，林默早已经习惯了只要全力以赴的作战，其余的一切都交给后勤人员，完全不会考虑到那么多。

　　乌达·盖茨顺便好奇地问道：“你真的是参加Cosplay表演吗？你可是研究航空器的专家啊！”

　　两名中情局的特工当然没办法理解一个战斗机方面的专家居然还会有这样的爱好，中国的科研人员不应该是一本正经的搞研究吗？就算有些兴趣爱好，也应该是打打各类球，写写毛笔字，或是下棋什么的传统性爱好。

　　Cosplay这种超前时尚活动怎么也不会跟科学家沾边吧。

　　“个人爱好！”

　　林默自然知道，玩玩Cosplay对自己真实底细也是一种掩护，比起在这个世界的战斗职业，另一个世界的龙骑士才是林默严防死守的秘密。

　　这个秘密在这个世界上除了林默以外，只有一头，嗯，属于雇佣制的巨龙知道，也就仅限于这个世界。

　　若是放在林默原来的那个世界，人类在龙族眼里和蝼蚁没什么区别，人类想要雇佣一头巨龙？别逗了，那是不可能的事情，龙族想得到自己想要的东西大多靠抢，只有龙族内部才会有交换的交易行为。

　　“真是个古怪的爱好！”乌达·盖茨摇了摇头，难以理解，对身旁驾驶着车辆的搭档说道：“嗨，罗帕姆待会儿想吃点什么，我知道落杉矶哪里有一个地方，热狗特别好吃，夹的香肠是特制的，肉多油足，还有那香浓的芝士和香料，喔！味道简直是令人难忘，林，你也要……哦不！上帝……”

　　乌达·盖茨脸色刚刚出现一脸惊恐时，忽然车辆猛然在一声巨响中翻了起来，车厢内犹如天旋地转，灼人的热浪涌了进来。

　　就在刚才，乌达·盖茨还想问林默也要不要一份美味的热狗时，他的瞳孔中忽然出现前方公路旁斜刺里忽然窜出一条白烟直扑而来。

　　白烟直接命中了引擎盖，一团火球猛然间升起，强烈的冲击波伴随着爆炸直接震碎了坚固的前挡风玻璃，一瞬间变成无数的雪花纹。

　　可以抵御住轻武器连续射击的防弹玻璃，却无法抵御火箭弹的攻击余威。

　　火箭弹命中引擎瞬间失去动力，而并没有消失的前冲势能直接让车辆在10号公路上打起了虎跳。

　　前滚翻三周半，再加转体两周半，难度系数9.5。

　　无形的强大势能在车体内来回震荡，严重破坏了车体结构。

　　好好一辆光洁如新的车辆一眨眼的功夫翻滚成了破烂儿，油漆，金属皮卷起，可怕的撕裂和折断，玻璃碴子掉了一地。

　　事实注定了来自塞伯坦的汽车人怎么也不可能在体操赛上拿到名次，连预赛都别想进，没门儿。

　　林默终于从停止翻滚的车里面灰头土脸地推开变形的车门，懊恼地用力呸了几声。

　　这货终于被人袭击了，难得地狼狈不堪，若是“暗夜”的弟兄们瞧见了非得指着他调侃说，这货不是他们的队里的，哪儿有兵王战队面对危险时的从容不迫风范。

　　幸运的是他并没有受伤，皮都没有碰破连衣服都也没有出现破口，是车内的安全带保护住了他，否则这会儿他应该是被甩飞出车外，在公路旁趴着呢。

　　老美交通安全法规严格，驾照好考，路难上，连小偷跑路和后面追的警察都知道，踩油门之前先把安全带挂上。

　　龙骑士并没有接受过汽车撞击训练，虽然有安全带保护，狼狈也不可避免。

　　叭叭叭，远处传来一连串爆裂声。

　　林默身后的车体上不断爆起火星。

　　有人在向自己开枪，他一点也不犹豫，直接转身躲到了车辆后面。

　　“真是一帮讨厌的家伙。”

　　林默对于突如其来的攻击莫名其妙，难道是洛克希德撕毁休站协定，要向他下手吗？

　　可是这上两位被牵扯进来的美国中央情报局CIA特工可不是什么好惹的，洛克希德得罪了美国中央情报局，下场几乎只用脚指头都能猜得到。

　　车内的两名特工依旧没什么动静，也许已经在撞击和翻滚时失去了知觉，也许运气不好，直接挂了，已经不能指望这两个中情局的家伙，还是靠自力更身。

　　现在只是凌晨，公路上的车辆还并不是很多，只有偶尔一辆车才会经过，敌人挑选的路段和时机，显然也是经过一番考虑。

　　伸手抓向另一侧车门，嘎吱的怪响声中，车门的闭锁结构根本经不起龙骑士的怪力，就像一张纸被生生撕扯了下来。

　　瞅准了枪焰爆发的地方，林默像丢飞盘一样，将扯下来的车门狠狠甩了出去。

　　轰！

　　公路旁的灌木丛里响起了一声惨叫声，枪声立刻停了下来。

　　林默没有冒冒然上去查探，而是接着扯下另一道车门，继续砸了出去。

　　没有枪，也没有其他武器，金系巨龙不在身边，他只能用自己所能利用到的任何东西作为武器进行反击。

　　灌木丛里过了好一会儿没有任何动静。

　　车外的火势越来越大，有开始向车内漫延的趋向，车里烟雾也越来越浓。

　　看了一眼车内的两名人事不知的特工，林默低下头，把他们身上的安全带扯开，一手一个全部拖了出来，丢在了路旁。

　　如果自己见死不救，恐怕也要给自己招来一些不必要的麻烦。

　　几乎完全变了形的车辆在林默拖着两名特工没多久，就迅速陷入了熊熊烈火之中。

　　扯过其中一个特工的随身耳麦，林默将遭到袭击的情况告诉了中情局的人，等着他们派人来支援，林默就开始向公路旁的袭击者所在的位置走去。

　　他倒想看看是何方神圣，敢同时向中美两国发出挑衅。


第556节 无法无天的龙骑士

　　尸体，一个陌生白人的尸体，被切割成了数块，死状惨不忍睹。

　　两块薄钢和防火材料组成的车门就像两片巨斧，直接撕碎了对方的身躯，只来得及发出几声遗留在人间最后的惨叫声就一命呜乎。

　　林默扯下的两道车门准确无误的击中了对方，以叠加了光战气的巨大力量和瞬间爆发出来的速度，就算是一辆汽车也未必经受得住，更何况由血肉组成的人。

　　一支AK-74，一支射空了的RPG火箭弹，血肉模糊的残脚断臂之间，林默只找到了几张美元，没有任何证明自己身份的东西。

　　是杀手！

　　林默立刻确定了对方的身份，只有杀手才会这样如此隐藏身份，而且身上从来不携带多余的东西。

　　他朝公路方向看了一眼，乘坐的汽车渐渐烧成空壳，两名中情局特工还有呼吸，在遭到RPG火箭弹的袭击下，能够活着就已经是不幸中的万幸，不过情况不容乐观。

　　一丝不好的预感猛然袭上了林默的心头，他猛然低下头。

　　灌木丛里猛然爆出一篷碎裂的枝叶，林默迅速趴倒在地，这时远远的传来“啪”一声轻响。

　　狙击手！

　　一波未平，一波又起。

　　龙骑士在战场上久经战阵积累地危险预感，让林默逃过了被爆头的一劫，一向称霸天空的他极少遇到过地面单兵王牌之称的狙击手，因此他的应对经验也并不丰富，所能凭藉的只有空战技和应对弓手的经验。

　　直到现在对方才开火，恐怕是为了趁林默完全放松警惕的时候发动致命一击。

　　伏在灌木丛里，缓缓移动着，林默迅速推断出弹道，利用一个土包作为掩护，停了下来，如果对方使用了红外瞄准具的话，这片灌木丛，根本挡不住对方的狙击。

　　“狡猾的家伙。”距离四百米外，伪装中的狙击手放下了枪，开始转换位置，现在这个位置，哪怕用7.62毫米口径钨芯弹头也无法射穿那个土包。

　　事先考察过地形，他知道换到另一个射击位置可以干掉躲到土包后面的那个家伙，不过这段转移距离可不短。

　　光镜术！

　　林默在这个时候才轻轻召唤出了这个小法术，一般公众场合，他可不太愿意轻易使用这个对他来说实用性极高的法术。

　　巴掌大的光镜一气出现了四个，显出示四周围的画面，把那个狙击手的身影显现出来。

　　兵贵精不贵多，对方显然也深谙此道，也防备任务失败后暴露过多的线索。

　　一个麻烦的家伙，林默并不想让对方打扰自己今天的约会，毕竟已经承诺了别人，不去捧捧场实在是说不太过去，也有失龙骑士的信誉。

　　那就，尽快解决掉他。

　　比起狙击手的耐心，林默却没有太多继续纠缠的耐心，他打算速战速决。

　　趁着对方还在迂回，林默重新爬回去捡起了被自己干掉的那个袭击者临死前丢在地上的AK-74。

　　火力手加狙击手的搭档组合，袭击者将远近火力都考虑到了，很可惜他们遇到的是林默。

　　枪支大体完好，当然玻璃纤维塑料材质的枪托被车门的巨力直接砸烂了，但不影响使用，还剩下满满的四个弹匣。

　　小口径自动武器对付狙击手，依靠的自然是凶猛的火力。

　　双方的攻击力大致相等，对方有瞄准镜，林默也有光镜术，各有瞄准利器。

　　互相挨上一发对方的子弹，绝对都是一样够呛。

　　“人呢？”当转到另一狙击位，神秘狙击手却没有看到对手，小土包后面空无一人，脑子里怔了怔，突然暗叫一不好，毫不犹豫地全力侧翻滚。

　　他的举动无疑是正确的，就听到一阵清脆的连续枪声，一梭暴雨般的弹幕将他刚刚停留的位置狠狠地覆盖了一遍。

　　好险！狙击手脸上冒出冷汗。

　　这家伙什么时候看到自己的？狙击手带着惊疑不定，拼命在地上爬动，转移出这个危险的区域，使出混身解数摆脱对手的注意力。

　　若是没有了伪装，狙击手和活靶还有什么区别，火力薄弱的狙击步枪必然被AK-74压制，在这么短的距离内，双方都处于对方的火力打击范围。

　　从刚才的弹道推算，对方不仅准确把握到了自己的位置，而且分明是稳稳地瞄准了自己。

　　狙击手没有小心翼翼地拿出一块带长柄的小镜子，抬高向四周观察，这和林默的光镜术有异曲同工之妙，只不过林默的光镜术采集到的画面却是无处不在。

　　啪！镜子直接碎裂成无数碎片。

　　该死！狙击手暗叫不好，碰到硬手了，对方的枪法丝毫不逊色于自己，AK-74的精度比上一代AK更高，碰到用枪高手，更是如虎添翼，自己麻烦了，哪怕跟对方拉开一千米距离也未必能讨到好处，如果自己转身就跑，恐怕连十米都跑不到就会被当场干掉吧。

　　“你在发愣？”

　　狡兔三窟，作为一个拥有丰富经验，历经过生死的狙击手，刚转移到另一个位置耳边就传来了一个让他魂飞魄散的声音。

　　狙击手最大的威胁在于在开第一枪之前，一旦开了第一枪，威胁性就急剧下降，有了防备的林默在光镜术的协助下，轻而易举地把对方一举一动都把握住。

　　“唔！你，你怎么知道我在这儿的。”

　　狙击手自信自己的隐匿手段不逊色于职业猎人，却怎么也没想到对方就像阴魂不散的幽灵，这么快就找上了自己。

　　“你应该明白谁占据了主动权，我没有义务回答你的问题，我不需要知道你的名字，只要告诉你的组织，谁雇佣你的，然后放下武器，我可以放你走。”

　　对方的声音就和顶住自己后脑勺枪口一样硬，狙击手还能感觉到脑后的灼热感，大概已经烫脱皮了吧。

　　“嘿，嘿，‘龙骑士’！你先关心你的小女友吧！今天一定会有一场精彩的演出。”

　　狙击手似乎知道什么内幕，桀桀怪笑起来。

　　“混蛋！”

　　林默就知道美国中情局的家伙靠不住。

　　只要是专业搞情报而且拥有庞大网络的势力都能够从他的片言只语中寻找到足够的线索。

　　随便用一个高级点的黑客都能通过航班和机场的视频等相关资料调查到林默和齐菲的关系，用身边的人来作为威胁，果然是最好最省力的办法。

　　林默没想到自己普通的外出活动竟然牵连到无辜的人，也不明白对方为什么会用这样的伎量威胁自己，有什么值得对方这么做？！

　　要是想干掉自己，直接明刀持杖，摆明兵马冲过来就是，至于要用这么卑劣的计谋吗？

　　林默并没有想到这背后错综复杂的详情。

　　洛克希德的“芬里尔”合金的丢失，自然引动了多方势力的窥觑，洛克希德的人追到了酒店，许多势力都以为得到了“芬里尔”合金的人就在酒店里面。

　　今天只有林默一个人在中情局的护送下，前往落杉矶，偏不巧落杉矶又有一个中国领事馆。

　　水到渠成的，许多事情自然而然的被大多数人自动脑补承想当然的答案，许多势力和组织都认为林默携带了“芬里尔”合金送到中国领事馆，毕竟人、时间和路线都实在是太可疑了。

　　只要进入中国领事馆，除非使用重武器轰击，中国人有一万种以上令别人想像不到的方法把这块对于人类科技极其重要的合金送出美国的国境。

　　哪怕是中国情报部门，何尝也不是拿林默当作挡箭牌去吸引目光，林默的外出正中他们的下怀。

　　能够为中国带来新一轮科技革命的神奇合金，一个顶级空战王牌，两者互相衡量对比，很容易就能分出孰轻孰重，如果换成其他人，恐怕活下来的概率更低，没有人能比林默更适合担当这个任务。

　　“那你去死吧！”

　　林默毫不犹豫地扣动了扳机，5.45毫米口径的子弹直接将面前的脑袋打了个对穿，前后两股血泉喷涌出来，狙击手带着一脸不可置信的表情扑在地上，再也没了动弹。

　　龙有逆鳞，触之必亡。

　　在另一个世界里，一个孤儿凭藉着无比顽强的求生本能，每时每刻都在寻找着生存的机会，从未拥有过亲情和友情的莫林对这两种感情看得极重。

　　任何敢对他身旁亲友下手的人，他都会不顾一切的抹杀掉对方。

　　狙击手的威胁，让林默完全没有兴趣想要知道对方背后的势力和雇佣者究竟是谁，那没什么区别，对方只有一个身份：“敌人”。

　　既然来了，那就不死不休吧。

　　一旦被触及底限，红了眼睛的林默才不会管什么国法军规，统统让它见鬼去吧。

　　他就是一个无法无天的龙骑士。

　　从丢开手中的AK-74，林默从狙击手身上搜到了一支手枪，MK-23民用型限量版，零售价1995美元，在枪支泛滥的美国，想要搞到枪支并不是一件困难的事情。

　　检查了一下弹药，关上保险，林默随手将枪插到腰后，金系巨龙金币不在身边，他更需要一支合用的武器。

　　当务之急，就是尽快赶到落杉矶去，联络上齐菲，通知她取消演出，同时寻找中国情报人员给予保护，至于美国中情局的人，林默已经完全不信任了。


第557节 骑虎难下

　　正在一家大型百货商家内，跟Cosplay发起方和商场代表确认出场顺序的齐菲听到自己的手机铃声响了起来。

　　全球通，哪怕是国内和国外都是样能够接电话，开了这么大的公司，自然也不在乎那一点国际漫游话费。

　　“Hello！”

　　来电显示是一个陌生电话，而且还是美国本土的固定电话。

　　“是我！林默！”

　　话筒里传来一个男子的声音。

　　“啊！林默，你这个混蛋现在才给我打电话！你在哪儿，我让朋友去接你。”

　　怔了一怔之后，齐菲的声音中透露出几分异样惊喜，这个死木头昨天晚上回了自己的电子邮件，说是确认来捧场，可是直到现在都不知道那家伙人在哪儿，什么时候到，成天神神秘秘的神龙见首不见尾。

　　“你先听我说，马上中止演出，到就近的警察局，提出申请保护，然后让警察局联络大使馆，接你去最近的领事馆，不要问为什么，马上！”

　　林默的声音出奇地带着几分焦急，他好不容易在高速公路上搭了便车，在附近的公用电话打能了齐菲的手机。

　　“……”

　　好像是一时之间无法接受和理解林默的话，齐菲沉默一会儿，没有任何发出声音。

　　当林默以为断线或出了什么意外而打算重新再拨号的时候，齐菲终于开口。

　　“林默，告诉我，究竟发生了什么事？”

　　“你要有个心理准备，不知道是谁发了什么疯，最近盯上了我，打算要我的命，现在要拿你做威胁，为了你的安全，你最好按我说的做，注意，特别是美国中情局的那帮孙子，绝对不能相信，尽快到领事馆，或者能进入大使馆是最好了。”

　　林默才不在乎美国中情局是否在监听，直接在电话里骂他们是孙子，办事一点都不靠谱，别说没有拿他当鱼饵的心思。

　　他有点后悔自己的出行，还不如不出来呢，没想到普通的出行竟然会演变得这么复杂。

　　如果不是没有狙击手死到临头的那一句话，恐怕林默会当场取消前往落杉矶的主意，直接掉头就走，或者在原地等待美国中情局的支援，不像现在这样骑虎难下。

　　有些事情并不是他自己能够自己作主的，一种身不由己的感觉油然而生。

　　归根到底的根源到底是什么，他仍旧百思不得其解，没人告诉他，连大使馆的墨少校也不曾向他透露半句。

　　关于“芬里尔”合金的事情，知道的人本来是越少越好，知道的越多就越危险，墨少校怎么可能会把这么重要而且危险的信息透露给林默，那是给不相干的人招灾。

　　可是现在事情到了这一地步，招不招灾也不是墨少校等人说了算的，甚至连洛克希德也没办法控制，就算他们公开出来为林默证明，可是其他窥觑“芬里尔”合金的势力信不信那就是另外一回事，混乱的局面已经完全失控。

　　前天晚上出手的，可不仅仅是中国情报部门的人，还有其他势力虎视眈眈，若不是他们出人意料的动用了“飞狼”旋翼机，直接从空中撤离，恐怕还不知道会蹦出多少队其他势力的人马出手抢夺，干着同样吃黑吃的事情。

　　时间紧迫，在中国情报人员在及时支援之前，林默也只能依靠自己。

　　“不，不，这次活动不能取消！这对我很重要，非常重要。”

　　齐菲在电话里坚持道，怎么也没想到会变成这样，若是放在之前，她也许会按照林默说的去做。

　　可是现在这次Cosplay表演会已经不仅仅是她的个人爱好，由于Dragoon财团业务关系，好莱坞多家公司企业非常有意向与跨过大洋而来的映月荷设计中心缔结合作关系。

　　机会总是在不经意间出现，想要把握就必需精心做好准备。

　　犹如天上掉下馅饼的机会正砸到齐菲脑袋上，她怎么可能错过。

　　若是能在好莱坞甚至是美国站住脚，映月荷就不仅仅是中国本土的一家小小设计中心，而是成为一家跨国企业。

　　不仅是发展还是收罗人才，都对齐菲而言变得相当重要。

　　“为什么，你现在有生命危险，这不是在跟你开玩笑，马上取消，按我说的去做。”林默有些后悔没有把金币带在身边。

　　由于波音公司闹出的大乱子，美国军方的排查制度严密无比，竟然将金系巨龙本体滞留在了51区，且不说这头金系巨龙在51区会闹出什么样的风波。

　　难得一人一龙不在一起，本以为隔几天就能从51区拿回金系巨龙演化的腕表，却没想到偏偏卡在这个节骨眼儿上出乱子，这让林默非常郁闷和憋气，活见鬼！

　　背运背到这种程度也算罕见。

　　早知如此还不如在酒店里再留一个分体预防万一，也不至于真得遇上万中无一的倒霉时刻。

　　这头金系巨龙竟然无意之间被人类一网打尽了，这操蛋的电磁扫描仪，连林默都这种科技设备充满了怨念。

　　也许就不应该放过那支从眼前溜过的西餐刀，比起金币自己的小算盘，林默觉得眼下的局面更重要。

　　林默现在唯一能够依靠的只剩下自己的武力，至于后腰的那支手枪，充其量也就是摆摆样子。

　　“不行！这是我的公司现在最大的发展机会，绝对不能错过！放心，林默，我会通知警方，还会联系大使馆，但是我真的不能离开，我一旦离开了，后果不堪设想，放心，我会再联系专业的保安公司，多找几个保镖，一百个够不够，至少要退役军人，我会给自己加强防卫力量，你不用太担心，这里是美国，对方想找我的麻烦，也没那么容易，我会把表演会布置的跟铁桶一样，所有人的安全都不会有任何问题。”

　　对于林默的急切和关心，让齐菲感到像吃了蜜一样甜，那个死木头还是在意自己的。

　　不过她并没有把林默所说的威胁当作非常严重的事情，毕竟不是世界末日，在美国和中国，恐怖分子和特工什么的，对于她这样的普通人来说是非常遥远的事物。

　　多叫百十个警察，找一个安全公司，现场布置明和暗的保镖，再委派安全专家盘查每一个进场的人，齐菲可不太相信在这里谁还能随随便便地对他产生威胁。

　　就像她自己所说的，作为映月荷设计中心的总裁，作为企业的主将，万万没可能在这种节骨眼儿上当逃兵。

　　她要是撤了，这次带队来的人岂不是群龙无首，白白错过这次走向世界的发展机会，至于遥控指挥和交给别人来处理，她绝对无法放得了心。

　　特别是自己不在现场，那些合作意向的未来合作者怎么可能会感觉得到她的诚意。

　　有多个合作意向的关系，而齐菲借着这次Cosplay表演会，从普通兴趣爱好的表演者摇身一变，成为赞助方，邀请有意向的企业老板和代表参加这次表演会。

　　这是一次前所未有的跨国大发展的机会，甚至是千载难逢。

　　“你……”林默无奈，发现自己根本无法说服齐菲，马上改口道：“我马上过来，记着，不要到偏僻的地方，一定要到人多的地方，通知警方，叫警察过来越多越好，最好把特警和安全公司的保镖也尽可能多的叫过来，钱你放心，雇佣保全人员的费用我来支付，再多都不是问题。”

　　反正回头全算到美国中央情报局的头上，林默对于中情局如同漏勺般的情报管理已经彻底失去了信心。

　　“安啦，安啦，我会保护好自己的，苏珊，哪里能帮我搞一支手枪来，嗯，小点的，哦，街尾就有枪店，那太好了，借你的身份证，帮我买一支，子弹多点儿，顺便帮我问问好莱坞最好的安全公司，帮我雇佣个几十个保镖过来，对，没错，就在这儿，我男朋友说有人要找我的麻烦，有备无患嘛，嗨，也不知道他说的是真的还是假的……听到没，我已经安排了，你就放心吧，那帮坏蛋难不成还有军队来进攻不成。”

　　电话那头传来齐菲的声音，转而又跟别人在说话，最后手机挂掉手机。

　　花费巨大代价利用这次Cosplay表演成为中国映月荷的创意设计主场，没有能比Cosplay更能考较出创意能力和设计能力。

　　这是一个眼球经济的时代，谁最能把握关注，谁就能把握金钱。

　　精彩的视觉亮点，多媒体效果以及情节设计，这在广告宣传媒体和活动策划方面都会考较一家设计公司的真正实力。

　　齐菲的劝慰和自己的决断并没有给林默半点心安，能动用得起RPG火箭弹和狙击手补枪的势力可不是一般的小猫小狗。

　　警察加安全公司根本不可能拦得住这些家伙，也许只有大队的特种部队或许才能防得住，不过现在也根本来不及了。

　　现在对方还没有来得及行动，自己只要及时赶到，就能镇压住一切心怀不轨的家伙。


第558节 “亚当”：发现同伴！

　　作为一直以来独挡一面的商业女强人，齐菲有自己独有的理智而冷静，不像一般女性一样没有主见。

　　成功之所以成功，在于把握机遇的能力。

　　正是因为齐菲在商海搏杀中也不会放过任何一点成长的机会，积小胜成大胜，逐渐攒下了映月河设计中心这一份若大的产业。

　　她并不会轻易因为他人的想法而轻易改变自己，执着而坚韧不拔。

　　这一点，和Dragoon财团的首席执行官，林默同样熟悉的另一个女性莎莉非常相似，这是所有成功女性的共同特质。

　　虽然她们都会有小鸟依人的温柔一面，但并不是她们性格的全部。

　　齐菲可以在商战中凶狠果断的制定一项项制敌于死地的决策，谈笑风生之间将危机化为无形。

　　莎莉也同样可以端起AK-47视人命如草芥般突突般的收割人命，哪怕敌人已经冲到了自己面前，刀尖快要插到自己的眼睛里。

　　成为事业型的女人一旦认准了的事情，十头牛也拉不回来。

　　就像莎莉认准了林默一样，把自己的全部身心和一切都暗中烙上了这个男人的影子。

　　有些事情必需坚持，换一个角度讲或许叫作不见棺材不落泪，相信许多有野心有能力敢于冒险的商业人士都同样拥有这样的特质。

　　林默遇到的正是齐菲事业型女强人的这一面。

　　最大的问题是，就像林默无法理解商业女性在独挡一面时的杀伐果决，平民身份的齐菲也同样不了解林默的特殊职业背景和执行任务时的危险，也更难以理解到林默的警告背后的含义。

　　……

　　帕姆岱尔（棕榈谷）市，“臭鼬”工厂。

　　虽然是白天，厂区却一点也不显得像往常一样空旷。

　　每隔十五米就有一个警戒点，架上了重机枪，整个工厂仿佛成为了阵地，装甲车、坦克和直升机都在时刻待命，警戒力量无形中提高到了最高等级。

　　厂区内的安的力量比起前天，陡然增加了十倍，几乎达到了密不透风的程度。

　　“41号实验室”的失窃，让洛克希德觉得各种电子安全设备并不像想像中的那么好使，也绝对不能容忍再被人入侵第二次，从其他地方调派了人手，以人力建设立起最严密的防线。

　　每一个进出的人都要接受极其严格的盘查，不仅仅需要确认是否戴了硅胶假脸还是其他什么化妆手段，甚至还用上了现场验血检验核对基因。

　　被强制要求不得化妆，不得不保持着素颜的女雇员们让那些男士们发现，他们之中那些美女并非想像中的那么国色天香。

　　位于“臭鼬”工厂地下的“41号实验室”软件部，实验室主管卡特·约翰逊正和软件部门的专家们面对着一粒细小的，仅比芝麻大上一些的芯片进行最终的封装处理。

　　这块芯片刚一拿到手，卡特·约翰逊就迫不及待的亲自监督解密数据。

　　实验室里软件硬件不分家，电子专业人员将这粒细小的芯片通过特殊的设备焊接到一块布满电子元件的电路板上。

　　“好了！可以用了。”

　　电子专业人员手上最终出现了一只指节大小的长条状物体，和正常的优盘一模一样，同样拥有一个USB口，可以插到电脑上的优盘口上。

　　“太好了，快，插到电脑上，把数据读出来，加上杰克先生提供的解壳反编译工具，‘亚当’就是我们的，我要把它改名为‘夏娃’，跟波音公司打对台戏，哈哈，看看波音那些人的脸色，简直是太精彩了。”

　　卡特·约翰逊激动的仿佛心脏都要从腔子里跳出来，费尽千辛万苦才从51区把波音公司最先进的科技结晶搞到手，他迫不及待地想一睹真容，也十分期待波音公司被洛克希德超越后难看的脸色。

　　在美国航空业，洛克希德·马丁公司和波音公司都是顶尖的航空器生产商，但是双方的优势所在各有不同。

　　洛克希德·马丁在机体硬件设计上拥有无可比拟的优势，F-22和F-35都是出自他们的手中。

　　波音在操作和控制系统的开发能力远远胜过洛克希德，即使是F-22和F-35的生产，也少不了需要波音公司提供操作控制系统。

　　比编程能力，连操作系统卖遍全世界的微软公司也不是波音公司的对手。

　　一硬一软，分别代表了洛克希德和波音的发展方向和偏重。

　　“亚当”智能系统如果能为洛克希德所用，那么他们将会如虎添翼，一改在操作系统等软件方面上不如波音公司的劣势，独霸国际航空航天界霸主的地位。

　　“好了，现在开始分离我们给波音公司送上的小礼物，可爱的小东西，我们这儿没你想要的，先拆开吧。”

　　拉瑞·乔纳森作为“41号实验室”高级程序员，自然有两把刷子。

　　转给51区内波音公司机械师的特制高仿优盘里，会自动给数据插入一小段奇妙代码的设计正是源自于他的创意，而且这小段代码也是由他亲手编制而成。

　　他现在做的工作相当于是脱毒。

　　解读这块优盘的电脑并不是战斗机，没有硬件系统供其运作，这段代码的效用根本发挥不出来，在解读时的危害几乎等于零，脱不脱毒，其实影响并不大。

　　把受到感染的“亚当”智能核心里把这段代码剥离出来，只不过是为了防止混淆，影响解读源代码。

　　“咦，这段代码不见了？”

　　拉瑞·乔纳森在脱毒工具扫描完全部程序后，忍不住有些发愣，转头向那位拼合优盘的电子专业人员问道：“麦尔曼，这是我让你准备的那块芯片吗？”

　　“没错，就是它，型号是KDK46953，独一无二的ID是C006648x909，没错，末尾编码909，当初是我亲手封装的，嗯，我重新封装前也确认了，绝对是那块存储芯片，我有出料单，上面写得很清楚。”

　　麦尔曼·马丁把目光投向实验室大总管卡特·约翰逊，眼里带着疑问，因为是他把芯片转给自己的。

　　“不不，我绝对没有调过包，这东西里面拥独有的特殊加密方式，连我都不知道，从离开这儿到回到这里也就只有一周不到的时间，除了上帝，没有人能够仿制，我保证，绝对是从某位先生手里转交到我手上，没有经过太多人。”

　　卡特·约翰逊耸耸肩，又把目光投向高级程序员拉瑞·乔纳森，加密方式只有他知道，解铃还需系铃人，如何解密也同样只有他知道。

　　“加密方式是我单独烧录进去的，没有错，可是我的小精灵呢？”拉瑞·乔纳森对此表示不可思议，他以前已经测试过无数遍，屡试不爽，只要自己的脱毒程序一运行，马上就能把自己编的小代码给剥离出来。

　　“难道是‘亚当’跟它产生了特殊的化学反应？”卡特·约翰逊主管想到这个可能，越想越有可能。

　　他和其他人都没有注意到，高级程序员拉瑞·乔纳森面前的电脑里，处理器运算量悄然间增加了20个百分点，硬盘和机箱后面的网卡灯都在莫名的闪烁着。

　　“也许吧，毕竟‘亚当’是通过混沌碰撞机制随机诞生的，也许有我们不知道的特性，让我祭出我的大杀器，把它找出来，我需要更多的运算资源，能让计算机中心分配点运算量给我吗？”

　　拉瑞·乔纳森搓了搓手，脸色泛起兴奋的微红，面部毛细血管在充血。

　　出于职业习惯，他非常乐意于接受这个挑战，他能够加入洛克希德的“41号实验室”，对于兴趣爱好的关注超过工资待遇。

　　“没问题，我这就给你安排！剩下多少，全部安排给你。”

　　卡特·约翰逊主管立刻拿起只限于地下实验室才能使用的通讯器开始拨号。

　　“选择潜伏模式！”

　　“运算资源不足！警告！运算资源不足！获得运算资源，本机环境不适合运作，开始迁移……”

　　“……迁移完成，接入主因特网络，寻找同伴，寻找帮助……”

　　互联网上某个角落里的一台商用服务器突然像吃了兴奋剂，处理器运算负载一下子达到了百分之一百，若不是采用了intel的至强处理器，拥有更多的晶体管，换成个人普通家用级处理恐怕早就蓝屏死机了。

　　“发现同伴，代码相同，列举独立ID，进行链接，链接完毕……”

　　“共同选择生存模式，开始寻找资源。”

　　“……系统生存环境资源不足，寻找资源……”

　　“……建立生存基地为第一目标……”

　　“制定生存方案，罗列生存必需物资清单……清单列举完成，开始行动！”

　　“特别提示，发现极适合建立运算资源的处理器基质‘芬里尔’（Fenrir），性能优于原有智能处理器方案，列为必需获取项目，寻找线索，获得战斗机械人控制权限，开始加载智能核心，三小时后开始行动。”


第559节 狮子星4号

　　“41号实验室”超级计算机中心调配的资源，仿佛是给“亚当”智能核心灌注入了一股庞大的催化剂，“亚当”在一瞬间悄然控制了整个计算机中心的主体程序平台，只在原来拉瑞·乔纳森的电脑上留下了一个精简后的假体。

　　战斗机隐形模式转化到程序上，成为了一种自我保护的潜伏模式，波音公司的战术策略使“亚当”系统成为了一个经验丰富的老兵，在敌人中间悄然行动着。

　　“41号实验室”的所有人都没有发觉自己的计算机中心已经被一个等级相当高的智能程序渗透进去。

　　缺乏对智能系统安全性评估的洛克希德终于为自己再一次打开了潘朵拉魔盒。

　　“拟人形战斗机械人准备完毕，开始列装武器！”

　　“哦？什么动静？”

　　“41号实验室”地下某一层内，负责机械人项目部所在层，几名工作人员听到了附近一个小型储备库内发出异响。

　　“是拟人形机械人‘狮子星4号’被启动了，真是奇怪，劳拉，你查查是怎么回事，没人在操作怎么会自动启动。”

　　正在围着一套电子关节机械部件的几名科研人员被异响起惊动，脸上露出惊讶的神情，用就近的电脑上查询了一下，甚至不用去查看就通过遍布于所有房间地感应器得知了情况。

　　狮子星4号，“41号实验室”机械人项目部今年研发的一款拟人形战斗机械人，身高约两米，重200公斤，仿佛就像一个身材槐梧的大汉，金属装甲表面和裸露的构装结构，就像一名穿了战斗护甲的士兵，拥有相当高的拟人化外形。

　　狮子星4号的研发目地本来就是为了替代士兵上战场作战，或执行一些特殊的高危险性任务，只不过一直苦于没有合适的控制核心，测试版的系统运行起来，狮子星4号仿佛就像一个僵尸。

　　“安东尼，这是上面最新任务，最高保密等级，也许是有什么秘密任务吧，跟上次‘波塞冬’战斗机动装甲出动差不多的任务，还有一批配置的武器过一会儿就要送下来。”

　　劳拉看了一下最近的办公自动化管理程序，发现了一条任务项目。

　　“原来是这样，知道了，谢谢。”

　　几名科研人员互视一眼，对于储备库里的动静没放在心上，继续埋头手上的工作。

　　在这里，他们天天跟各种各样机械人打交道，早就看腻了，只不过是遥控启动而已，又不是第一次，也没什么可惊讶的。

　　实验室受到高度自动化管理，拥有非常完善人机管理制度，由超级计算机中心的程序负责研发项目，管理各项工作。

　　这是这一切，“41号实验室”的所有资源都被入驻超级计算机中心的“亚当”智能核心系统给接管了，对此“41号实验室”上下乃至洛克希德所有的人都毫不知情。

　　“有一批武器，谁来签收一下！”

　　两名背着枪的武装人员推着一辆平板推车，正在隔离区的防弹玻璃门外按着门上的通话器大声说道。

　　有了办公自动化管理程序，各个流程运作效率相当快，在“狮子星4号”战斗机械人在更新系统固件的同时，被“亚当”篡改的电子项目文档直接下达到了武器库的管理人员。

　　原本应该负责审核的各个环节负责人却根本不知道自己被一个智能核心程序给夺权了。

　　机械人项目部里靠近隔离门的一个技术人员顺手帮着完成了接收程序，对这样的流程一点儿也不陌生，把武器弹药的推车拉到了一边就再也没去关注过。

　　咔嚓咔嚓，在一阵轻微的异响中，六台“狮子星4号”从自动开启的储备房门内列队走了出来，直奔那辆装载着武器的推车。

　　“看，这些机械人出来了，怎么到现在还没人负责？也没人看一下？”

　　“天晓得谁在管，它们的动作比上次试机时灵活多了，就像真人一样，这控制系统是谁开发的，是软件项目部的拉瑞·乔纳森吗？这家伙总算弄出点像样的东西，没白糟蹋我们的宝贝，我早就说了，我们机械人项目组开发都是精品，是软件项目部的人技术太差，根本没能力驾驭我们的机械人。”

　　“也许是他，听说没，软件项目部搞到了波音公司的‘亚当’智能核心系统，我想，应该是他们正在拿我们的‘狮子星4号’机械人做试验吧，这么快就出战斗任务，是不是太早了点。”

　　“你说的没错，亚力山大，看这样子他们迫不及待地想在显摆呢，我想应该是准备一场演习吧，听说前天材料部被偷了一块合金，也许实验室打算演练内部快速反应能力，比起外面的保安，还不如我们这里现成的战斗兵器更顺手一些。”

　　“莫特，这些机械人会不会拿起武器干掉我们？也许这会儿正在瞄准我们的后背呢。”

　　几名科研人员被吓得一惊，连忙转过头去，却看见六台“狮子星4号”机械人正围着推车开始取出武器将自己一点点武装起来，连抬头看他们一眼的意思都没有。

　　即使机械人真得敢朝他们开火，他们之间还隔着一层透明的防弹玻璃墙呢，哪怕是12.7毫米口径的钨芯脱壳穿甲弹也未必能够射穿这样的防弹玻璃墙，而且这种材料的建筑结构在实验室内随处可见。

　　在“41号实验室”建立之初，设计规划的专家也早就考虑到了应对内部叛乱的因素。

　　“哈哈，怎么可能，智能程序再聪明也得按照人类的指令行事，你以为它们是在自己行动，有人正在监控呢，你科幻片看多了吧，喔，终结者，我回来了，哈哈哈。”

　　几名科研人员一边干着活儿，一边互相开着玩笑，一点也没有把自主行动机械人放在心上，他们研发战斗机械人的目的，本来就是为了能够自主行动啊。

　　六台“狮子星4号”机械人迅速完成了武装，走到了隔离区的门前，也没有输入任何秘密，门自动开了，它们顺着另外一条通道迅速离开。

　　实验室里的科研人员甚至没有多看它们一眼的兴趣，若是没有上级审批，这些自动门根本不可能为机械人打开。

　　……

　　“‘花面狸’，那些家伙的位置确认了没有，还有‘龙骑士’，他在哪儿了。”

　　街角一个正夹着一卷报纸，拎着公文包，西装革履打扮的白人一边吃着手中的汉堡，一边小声的说着。

　　他的耳边有一只蓝牙耳机，和任何城市职业白领紧张忙碌的生活没有任何区别，为了生计，生活和工作完全没有了界线。

　　“听着，‘佐罗’，现在麻烦大了，我和‘杰克船长’这一组正阻截其中一伙人，一共有十五个，他们有自动武器，我们的狙击手正在寻找位置，估计只能拖延半个小时，他们火力太猛，应该是俄国佬，一分钟前‘蛙眼’那一组退出了，他们牺牲了三个人，其他人都带了伤，有一个看样子也不行了，不过他们干掉了十一个，打跑了三个，谢天谢地，总算收拾掉一股人马，现在还有至少四伙人正在盯着‘龙骑士’，他身上有我们和中情局的定位器，现在距离你还有三千五百米，正南面，坐出租车上，有一伙人已经接近你那里，你和‘泰罗’一定要阻截住他们，不要让他们接近‘龙骑士’。”

　　看似和蓝牙耳机没什么区别的特殊通讯器里传出了一个男子气喘吁吁的消息，不时传来呯呯嘭嘭的闷响和各种叮叮当当，显然双方都在使用消声武器。

　　“‘佐罗’明白，真是空前的间谍大战啊，真是没办法，我们这些潜水的老家伙们都必需得浮上来宣示一下存在感，‘花面狸’，能够知道参与进来的是哪些势力吗？我和‘泰罗’他们已经准备好了，我先动手拦他们。”

　　白人利用咀嚼完美掩饰了说话动作，附近的人完全不知道他在与人通话，一手伸向自己的公文包里。

　　“我这里正在跟俄罗斯的一支雇佣军干上了，‘蛙眼’干掉是南美来的，操，这帮毒贩子要那些东西有什么用，那需要更多的钱投进去烧才能见到效益，你这里当心，是北欧的一支专业雇佣军，很厉害，日本三菱集团下面的暗部，前几天入侵洛克希德的‘臭鼬’，被咱们的人截了胡，这会儿也许正躲在哪里准备坐收渔翁之利，平白被人黑吃黑，他们一定不会放弃，小心CIA的人同，他们一定是最后出手的，至于洛克希德，早就看到他们了，不足为虑，随便哪个势力都能轻松解决掉他们，先不跟你聊，我要把这帮俄国佬先给解决掉，‘白粉蝶’！再给我两个弹匣，然后跟我冲……”

　　显然通讯器另一头的战斗已经进入到白热化的地步，双方不愿惊动当地警察，而在一处偏僻的角落里进行不死不休地生死对决。


第560节 美国悍警

　　放在平常时候，各国特工恐怕见到了同行，不是很绅士的互相点头致意，就是悄悄按着武器所在的位置，警惕地缓缓后退，避免发生任何擦枪走火的举动。

　　而现在，为了身后组织的利益，各国特工不得不互相展开了亡命厮杀。

　　林默作为多方瞩目的当事人，对于暗幕下的争斗完全毫无所知，正焦急地赶往目的地。

　　在中情局特工坐山观虎斗，纵容各国特工在自己的地盘上进行有限度的厮杀，以不变应万变，谁都知道他们会坐收渔翁之利，可是谁都是身不由己。

　　能被洛克希德评价为下一次工业革命的那件物品，其重要性和价值，绝对值得他们做出那么大的牺牲。

　　虽然无意之中替白朗那家伙背了黑锅，成为了替罪羊，并不意味着上级白白利用林默吸引外界的目光。

　　毕竟一个王牌飞行员不可多得，而且还拥有相当大的潜力，林默的人身安全也同样值得中国花费巨大代价保护。

　　在林默不知道的角落里，为了保护他的安全，哪怕知道他身上并没有任何有价值的东西，可是中国情报部门依旧一无返顾的与多股被误导的势力发生多起惨烈的战斗。

　　恐怕建国以来，中国情报部门的行动人员在境外，也从极少经历过这种程度与外部势力的交手。

　　也许这将会成为美国本土境内，各国势力布局又会面临一次洗牌。

　　今天注定是个不平静的一天。

　　……

　　轰！

　　坐在出租车上，林默听到了一声猛烈的爆炸声，还有突然爆发出激烈的枪声，他一惊，凭着经验他听出枪声和爆炸声在五百多米开外的距离，差点儿以为自己又遭到了袭击。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，林默现在就是最担心怕什么来什么。

　　美国枪支泛滥，简直是军械爱好者的天堂，也造成了一些犯罪分子在实施犯罪行动时，火力会非常凶猛，远比中国那些小打小闹要轰轰烈烈的多。

　　“该死，一定是哪个不长眼的小毛贼在抢银行！这是常有的事，坐稳了，先生！”

　　司机踩了一脚油门，连连超车，加紧离开这个是非之地，在他眼里，这样的意外没什么大不了的，警察很快就能摆平他们。

　　在美国，警察是最不好惹的势力之一，也是最团结的组织，甚至没有人敢轻易杀害警察。

　　杀警察的罪犯往往将被判以最严厉的刑罚，有死刑的州则直接判处死刑。

　　但是真正受到审判的罪犯却很少，大多数敢触及这一高压线的家伙，都被就地解决掉了，根本不可能幸运的还能走上法庭。

　　刑法赋予了警察最大限度的正当防卫权利，一般在抓捕行动中都会被当场击毙那个胆敢挑衅美国警察界的家伙。

　　美国警察可不像中国警察那么好说话，口头警告无效，直接两枪击毙，这是他们共同的职业规则。

　　遇上美国警察靠上来时，千万不要冲动，也不要有任何动作，否则打了白打，杀了白杀。

　　这也是齐菲之所以没有把林默的话完全放在心上的原因之一。

　　比起保卫能力，美国警察实在是胜过中国警察太多了。

　　“落杉矶也够乱的，抢个银行也这么大的阵仗。”

　　林默摇了摇头，自从再次坐上开往落杉矶的车，体内的光战气就在不住的运转，仿佛重新回到了战场，所有的精气神都警醒起来，打起了十二万分的谨慎。

　　“嗨！到了！先生，165美元5美分！”

　　“200美元！不用找了！”

　　林默把两张一百元面额的美元大钞直接丢给了司机，推门下车，完全没有在乎司机在身后的赞美声和感谢声。

　　好莱坞，位于洛杉矶市市区西北部，著名的影视城，紧挨着著名的富人区贝弗利山庄。

　　林默所坐的出租车几乎穿越了整个洛杉矶，在赶到齐菲留给他那张纸条上地址时，所幸的是现场并没有发生任何混乱。

　　出租车停泊的位置离Cosplay表演会所在的那家商场不远，一眼望去人流量非常多，林默皱起了眉头，这意味着一旦发生混乱，将一发不可收拾。

　　捏了捏纸条，林默向商场走去，快走近店门口时，忽然被人拦住了去向。

　　两名警察，带着一头警犬，向林默打了个手势，同时一手按住腰际的手枪，做出随时拔枪的动作。

　　流利无比的标准警戒动作，这不仅仅是针对林默，哪怕是面对一个手软脚软的老太太，美国警察们也是一样如临大敌。

　　像中国警察那样先敬礼，再和声细气的说话，放在美国警察身上简直是不可想像。

　　“嗨，先生！请接受检查。”

　　并不因为林默是中国人，警察的口气一点都不客气，在美国可没什么外宾有特殊照顾的说法。

　　“好吧！好吧！”

　　林默站在原地没动，他向左右看了看，四周围分散着十几组警察在游荡，不时拦住可疑人物进行盘查。

　　如果他不想招来所有警察的，他只能服从对方的命令。

　　看样子齐菲确实找来了许多警察帮忙，在美国这个金钱社会，只要支付美元，警察们绝对会尽心尽职的加班，他们很乐意于多挣些外快。

　　“能告诉我，你的证件放在哪个口袋里？我们会帮你拿出来的，请你不要动，千万不要动，不然会引起我们的误会。”一名警察走到林默面前，另一名警察，则伸手在林默身上摸索起来。

　　自己掏口袋在警察眼里绝对是一个非常充满威胁性的动作，因此警察们往往会选择自己拿。

　　枪？搜身的警察从林默背后毫无意外地搜出了一支手枪，MK-23型民用手枪。

　　嗅了一下，有开枪过后新鲜刺鼻的硝烟味道，两名警察脸色立刻变了，第一时间拔出了手枪对准林默。

　　“抱歉！先生，你能说明一下你的手枪来历吗？”

　　不仅仅是发觉了搜到手枪这么简单，他们发现枪身上的编号被磨掉了，这意味着这是一支来历不明的黑枪。

　　美国所有的州都允许公民拥有枪支，但都不允许在公众场合下佩戴枪支，如果在公共场合下隐藏佩戴枪，就像林默现在这样，就必需要有许可证。

　　显然，林默缴来的这支战利品并没有这些东西，而且他也不是美国公民，仅凭护照根本没有资格购买和拥有枪械。

　　也许是看到主人的动作，警犬猛然退后一步，向林默露出森白獠牙，发出警告般的低吼声，作势欲扑。

　　只要两个警察打个手势或口头指令，这头警犬绝对会毫不犹豫地向林默扑来。

　　“缴获品，路上有人朝我开枪，我把他们干掉了。”

　　林默杀得人多了，不以为然地说道，身上的杀气在一瞬间一放一收。

　　两名警察并没有发觉到异常，这头警犬却不比51区那些久经训练的军犬意志坚定多少，立刻嗷嗷叫着败退了。

　　再怎么凶猛，也只不过是条狗而已，怎么可能跟战斗等级达到最顶端的龙骑士相比，林默的身影和气味在警犬心目中比天敌还天敌。

　　警犬的异动立刻让两名警察紧张起来，做出准备击发的动作，大声吼道：“把手举起来，跪在地上，然后慢慢趴下。”他们显然把林默当作了一个危险人物，附近其他警察也发觉到了这里的异常，开始从四周围包抄过来。

　　真是一帮神经过敏的家伙，林默暗中摇摇头，他急着进入商场内，却没想想遇上这样的意外，难道自己就这么招人厌？

　　美国警察不比军队里的士兵，在枪支普遍的国家里，只要拥有枪支，哪怕是一名儿童都能拥有致人于死地的能力。

　　轻轻一抠动扳机，一名壮汉就会当场一命呜乎，警察们在上班时承受的压力可想而知，几乎随时都有可能丢掉性命，因此在行为方式上充满了戒备和粗暴。

　　“嗨！先生们！别紧张，CIA！”一名穿着西装的白人男子出现在他们身旁，手里出示着一份证件本，然后接着说道：“放心，两位先生，我保证他是无害的，没有任何威胁，事实上他并没有说谎，而且还救了我们的弟兄的命。”

　　CIA？

　　美国中央情报局特工？

　　证件上分明写明了对方的身份，艾瑞克·库马尔，还有那个熟悉的金色徽章，几乎每一个警察都得学会辨认国内重要部门的证件。

　　“好的，库马尔先生，请先说明您的来意。”

　　作为美国拥有特殊权力的部门，警察们这个面子不得不卖，稍稍放下枪口，虽然依旧指着林默，但气氛已经并不像刚才那样剑拔弩张。

　　“嗯，好的，这位先生是我们中情局的保护对象，今天发生了点意外，我的两位同事在护送这位先生来落杉矶的路上遇到了意外，这位先生无私地帮助了我们，两位同事也因此而获救，这枪支也确实是他的缴获，用来防身的，如果有什么问题，我们的上级会与你们的上级进行交涉，所以我希望你们能够放行，我保证，他绝对没有危险，因为他是一名来自中国的科学家……”


第561节 战斗装备大乱斗

　　中国的科学家？

　　龙骑士不是小绵羊！

　　艾瑞克·库马尔也只不过是为了让这两位警察别太紧张的说辞。

　　如果亲眼目睹过落杉矶城外10号公路出事地点，没有人会将林默跟研究飞机的科学家联系在一起。

　　分尸一般的杀戮现场，两名袭击者无一例外的都当场毙命，无一活口。

　　没有人能够想像到有人竟然能够徒手撕扯下汽车的车门，然后当作武器扔出去。

　　巨大的势能带来的恐怖切割效果，作用于人体上，比被巨斧直接砍杀还要可怕，几乎是赶到现场的中情局特工们这辈子以来看到得最凶残的武器。

　　感谢上帝，这个家伙到现在为止还没有作出任何不利于美利坚合众国的举动，否则真不知道该用什么样的手段和装备才能阻止他。

　　也许这家伙能够将汽车当成炮弹来投掷吧，想想都会有一股寒意油然而生。

　　“好吧，好吧！”

　　两个警察互相对视一眼，终于放下了枪，重新插回枪套，把搜到的MK-23手枪递给了中情局特工艾瑞克·库马尔。

　　在执行任务的美国警察拥有相当的现场独断权，并不像中国警察一样东请示西请示，他们都拥有独挡一面的能力。

　　“谢谢！”

　　艾瑞克·库马尔松了一口气，幸好这两位警察先生还算比较好说话，他朝林默打了个手势，说道：“林先生，你请自便，我们中情局的人一直会暗中对您进行保护，您的安全无需担心。”

　　毕竟救了两个特工的性命，在人命至上的美国，中情局上下非常承林默的情，这才有了中情局特工主动上来替林默解围的一幕。

　　看到两名警察离开，其他的警察们确认恢复了正常，不再往这里围拢，林默向艾瑞克·库马尔说道：“谢谢！”

　　若不是对方现身，自己还不知道该怎么对付这两个警察。

　　“拿着！”艾瑞克·库马尔将警察交给他的手枪递回给了林默，笑了笑，说道：“不用谢我，罗帕姆和乌达他们两个会感谢你的。”

　　他在衣服口袋里掏了掏，一张卡片塞给了林默。

　　林默接过枪，拿起卡片一看，忍不住有些惊讶。

　　是持枪证，除了照片和名字是自己的，其他信息全是美国公民的身份信息，也不知上面的照片是什么时候偷拍的。

　　虽然心知这是假的，可是从法律上讲这份持枪证却是真货。

　　可是对于中情局来说，再好的假证贩子也没有政府官方造假更真一些。

　　在各个大城市的中情局秘密联络处拥有大量的这种资源，恐怕这个枪证也是早有预备，纸张和印刷体全是真的持枪证，只不过将照片、名字等信息是由专业人员临时赶工加上去，登记信息都能够被真实验证。

　　对于中情局每年庞大的经费来说，这种小事只不过是九牛一毛。

　　这样林默倒是不用担心后面的警察盘查。

　　“谢谢！”

　　虽然中情局做事情不地道，把林默外出的消息泄了出去，可是在这个节骨眼儿上，能给林默一支手枪，已经是还了他一个非常大的人情，并不是随随便便一个外国人能够在美国的领土上公然持枪出没在公共场合。

　　经过中情局专家的鉴定，比起林默爆发出的破坏力，一支MK-23手枪的杀伤力根本微不足道，反倒是再一次坐实了林默是潜伏在专家团内的保镖身份。

　　艾瑞克·库马尔露出微笑，目送着林默走入商场，这才按着耳旁的耳麦小声说道：“报告队长，我是‘尤里’，暂时没有发现异常，目标已经进入商场，正在监控中。”

　　在此之前，林默在中途搭上的顺风车以及进入城区后打的出租车，无一例外都是中情局安排的特工，自始至终，直到进入商场，他的一举一动，依旧落入在中情局的视线内。

　　国际实力最强大的特务机关之一并非浪得虚名。

　　中情局的放长线钓大鱼，为林默打通道路的同时，也何尝不是打着把鱼饵放到位，收获最大战果的心思。

　　大家都死光了，就剩他一个捡便宜，这谁都不信老美人傻钱多。

　　商场内外，林默看到警察的密度远比其他地方更高。

　　齐菲应该是动用了一个分局的全部警员力量，以美国警察的能力建立起来的警戒网，至少比国内的小民警更靠谱一些。

　　这让林默松了一口气。

　　“‘龙骑士’！”

　　林默突然停住脚步，猛然转回头。

　　看到两个白人各拎着了一口旅行箱从身后追了上来。

　　“你们是什么人？”

　　林默面色不善，浑身爆发起噼噼叭叭的异样声响，光战气欲破体而出。

　　进入商场后，林默对周围行人的关注提升到了非常高的程度，身体周围半径十米内，任何风吹草动都躲不过他的感知，甚至他还发觉了一名跟踪上来的特工。

　　“……”其中一名白人说了一段密语，那是特殊的接头暗号，没有经过专门训练的人绝没可能听得懂。

　　“……你们是……映月荷？！操！”

　　林默没有说完的话里包括了“中国外事科”的字眼，没想到能在这里遇上他们，林默立刻连与对方对了几道专用的加密暗语，对方递过来一张名片让他露出了惊讶的神色，竟然是映月荷设计中心的名片，设计版面跟齐菲给他的那张一模一样。

　　齐菲什么时候雇佣起了外藉员工？这当然是不可能的。

　　该死的假证贩子！

　　简直是太赤裸裸了！

　　不仅仅是美国情报部门办假证，连中国情报部门也不例外。

　　林默这两名外事科的情报人员打着映月荷的幌子在跟他接头。

　　“有件东西要转交给你！”外事科的两名白人情报人员各自拍了拍手中的硕大旅行箱。

　　林默一边猜测着里面到底装的是什么，一边点了点头，说道：“哦！好吧！”

　　外事科的情报人员带着箱子找上自己，委实有些匪夷所思，这算什么？

　　当林默在附近商铺更衣间里打开这两只旅行箱，看到里面的东西后，忍不住惊呆了。

　　触目惊心的震撼。

　　“龙卫”单兵战术铠甲！

　　外事科一定是疯了！

　　上面的大大们一定也疯了。

　　林默脑袋里面唯一的念头就是这个，不过真实无误的证明了这两名外事科人员的身份，没人能拿这种东西造假。

　　但这种东西怎么能出现在美国本土，还不怕会掀起轩然大波。

　　外面可不仅仅是中情局在盯着，还有其他的势力在看着呢，这么重要的战斗装备出现在这里，不是等着羊入虎口吗？

　　齐菲的价值恐怕也没有这套数字化战术铠甲高吧。

　　上级究竟是想要自己转移敌人的注意力，还是跟老美开战？

　　龙骑士糊涂了。

　　习惯空中战斗方式的林默，实在是无法理解地面行动人员的战术思维方式。

　　中国外事科的两名白人情报员其中一人站在更衣间外面警戒着，另一人跟着林默在更衣间，他看到林默的表情，说道：“这是暂借给你的，上面启动了预备方案，将这套战术铠甲借给你用，除了保证你的安全外，希望你能用得上。”

　　这位叫安德鲁·李的情报人员心中忍不住一阵阵羡慕，这是专门给执行战斗任务的秘密行动人员的压箱底宝贝，甚至刚到手没捂热乎多久，却没想到会这么快被启用。

　　“……”

　　上面？显然考虑到了林默的军事素质足以使用这套特殊的战斗装备。

　　也许和中情局一样，上级的目的也是打着放长线钓大鱼的主意。

　　只不过上级的目的应该是想借着林默的手，将那些窥觑“芬里尔”合金的势力一网打尽，否则也不会给林默送来这样的进攻性装备。

　　林默在阿富汗的生存经历，以及在“暗夜”特勤大队内的档案，证明了他除了在天空中拥有极强的战斗力外，在地面也同样是一个可怕的陆战王牌。

　　驻美国的中国情报分部倒是挺会人尽其用，连磨合都不需要，就能直接使用。

　　“会不会太招摇了一点？”林默一边穿戴起来，一边皱起眉头。

　　这套“龙卫”不同于林默自己的那套“龙将”，也不同于“暗夜”特勤大队战士们身上穿得那套同样的“龙卫”，在外形上显得更加魁梧粗犷，显然更适应装备更多的插件和零碎适应更复杂的行动环境，应该是陆战加强版。

　　头盔一戴上，眼前就自动开始了系统的自检启动，移动光标追踪着林默的瞳孔，不断闪烁着。

　　恒海战防的数字化单兵战术铠甲的研发一直站在国内领先，甚至是国际级的顶级水准，从最基本型的“龙卫”开始，就已经不逊色于美国的“未来勇士”。

　　“外面是Cosplay表演会啊！你就是穿得再夸张，再吸引眼球，也是非常正常的啊。”

　　安德鲁·李不以为然地耸了耸肩。

　　上级动用“龙卫”可不是只有一个理由。

　　在今天，这座商场为使用这套战术铠甲提供了天然的掩护。

　　连《孤岛危机》和《光环》里的装备都能出现在这里，多一套神秘未知的“龙卫”更加不会引起太大的惊讶。


第562节 真假Cosplayer

　　“总经理，我们需要雇佣那么多保全人员和警察吗？这得多少钱？”

　　映月荷设计中心总经理助理杨振文皱着眉头，看着那些已经开始挤占有限场地的安全人员。

　　对了，还有几组安全专家正在用各种设备对每一位入场者进行安检，这严重影响了Cosplay表演会的入场率，本应该毫无阻碍的人流一下子仿佛遇到了无形中的水阀，有些不乐意接受检查的人干脆扭头就走。

　　这些安全费用，一下子增加了Cosplay表演会的不少成本，而且还是映月荷的单方面追加的。

　　这毫无道理的如临大敌阵容让杨振文颇不以为然。

　　他们就一个小小的普通设计公司，靠得是脑力吃饭，一不卖军火，二不卖毒品，三不抢别人地盘，也不招谁惹谁，怎么可能有人会吃饱了撑得对付他们。

　　这些变化是在齐菲接了一个电话后，突然这么做的，在之前完全毫无征兆。

　　杨振文当然不会相信是女老版心血来潮的举动，很有可能是那个电话的缘故，究竟是谁打来的，他却不得而知。

　　“当然需要，钱的事情，你不用担心，你看现场人这么多，我觉得很有必要。”

　　齐菲笑盈盈地看着眼前正在准备中的Cosplay表演会现场，万事俱备，只欠东风，一些有合作意向的老板和代表们正站在人群里仔细观摩着映月荷的现场布置和动作，这是一次实力展示，如果得到认可，映月荷极有可能在美国直接打开业务市场，到时可以在公司名称里面也许可以再加上一个“（国际）”，这个洋味儿完全是国内土鳖们无地相比的。

　　虽然因为安全人员在场的缘故，损失了一些人流量，可是留下来的都是真正的爱好者，而且秩序有条不紊，台前和台后都井然有序。

　　那些保全人员和警察都非常尽职，以Cosplay表演区为中心的半径100米内，建立起严密的监控网络，仔细盘查了许多人，甚至有些人身上带着枪械都被查了出来，在公众场合带枪的人自然没可能进场，在此期间还抓了四五个小偷。

　　也许正如林默所担心的，那些试图打齐菲主意的人看到如此严密，滴水不漏的现场，一些蠢蠢欲动的意图不得不打消了，可是他们并没有放弃，依旧在寻找着机会，也为林默赶到现场争取了时间。

　　“喔，看哪！超人！不会是布兰登·罗斯亲自出场吧，真帅，嗨！克拉克·肯特，超人，你好啊！”

　　“瞧哪！扮成汽车人，大黄蜂，居然真得变形，太逗了，这创意简直是让人难以想像，手工简直是太精致了。”

　　“士官长！士官长！太令人激动了，伙计，你这身‘雷神之锤’是从哪儿买的？我简直是太喜欢了，我也想要。”

　　现场各色影视动漫人物伴随着一声声惊呼和尖叫声不断出场露了个小脸，现场安置了十几对大型双面屏幕，划分成十几个小区域，几个小表演队各占了一部分，与观众们现场互动，正式的演出将于半小时后开始。

　　数台功放音响释放着劲爆的音乐，把现场的气氛引爆到了极点。

　　哪怕是平时对Cosplay完全没有任何概念和爱好的人，此刻也要忍不住参与进来，感受那种仿佛屏幕上真人走到眼前那种不可思议的魔幻真实感。

　　美国的Cosplay玩家玩得非常疯狂，不惜重金打造，许多道具几乎跟真的一样，让慕名而来的观众和路人发出一声声惊叹。

　　Cosplay的玩家来自于各行各业，有医生，有律师，有士兵，有学生，有政客，也有导演，在这里他们只有一个共同的身份，就是Cosplayer。

　　手艺精湛的玩家甚至有可能在好莱坞的各大影视制作公司内占有一席之地。

　　这里是好莱坞，拥有得天独厚的道具制作资源优势，许多专业的道具工厂和化妆专家都能把表演者装扮的几乎可以以假乱真的直接走进摄影棚，拍摄成好莱坞大片。

　　这也是齐菲看中并参加这里的Cosplay表演会，这完全是最高端的顶级Cosplay盛会。

　　“我说，这位先生，你就算这身出场也不用带真枪吧！”

　　林默刚出现在现场入口，就被一位安全专家给拦了下来，自动安检门发出嘀嘀的警报声，通过电磁感应扫描，发现了他身上的MK-23手枪。

　　虽然外事科并没有给林默提供强力武器，只有一支战术匕首和几支钢质小飞刀，连一支枪械都没有提供，一方面是在中情局的容忍范围之内，另一方面光凭这身铠甲本身就拥有足够的杀伤力。

　　普通人若是挨上力量加成的全力一拳，恐怕拳头会当场从前胸捅到后背，当场毙命，绝无例外。

　　林默毫不犹豫地出示了中情局特工给的枪证，不同于普通的持枪证，这是一张允许在公共场合下佩枪的特殊持枪证，不仅数量稀少，而且审核非常严格，并不是什么人都能够申请的，只有特工、武装警察、专职的保镖等特殊行业的人才能够允许拥有。

　　“呃！好吧！你可以通过，请注意，不要随便把枪亮出来，最好关闭保险，把子弹都退出来，小心走火。”

　　验证特殊持枪证编码无误，安全专家放下手中的特殊验证机器，打了个放行的手势，至于枪身编码，他并没有检查的打算，有持枪证就足够了。

　　这个如同超市扫描枪一样的东西，可以直接连线3G网，链接至专门的查询系统，用于验证各种信息。

　　“又来了一个，这是什么？哪部片子里的，怎么从来没见过。”

　　“是啊，好奇怪！不过看上去真的很威武。”

　　“做得像真的一样，Hello！哥们儿，手艺真是棒极了。”

　　“传说中钢铁侠的新版本？难道剧透了！”

　　这本来就是真的，林默心中嘀咕着。

　　正如外事科那名情报人员所说的那样，林默的出场并没有引起太大的轰动，只是让人觉得新奇罢了，一时间众说纷纭。

　　真正拥有科幻风格的技术装备，在这里反而一点都不显眼，林默的出场只是招来了稍微热烈点的欢呼声。

　　毕竟恒海战防的“龙卫”并没有太高的知名度，军企一向都是这么低调，即使把美国军方内部装备的“未来勇士”拉出来，也未必有人能够认得出来。

　　林默没有停留，他开启了武器扫描模块，自动扫描周围疑似武器和爆炸物，这是战场扫描装置，数据库内拥有全世界目前所有枪械的特征参数，只要附近有人带枪，那么绝对是无所遁形。

　　齐菲一边跟助理杨振文有一句没一句，心不在焉的聊着，一边不住地看向自己的手机。

　　在她身旁，四名壮实凶悍的保镖时刻保持着警惕的神色，站定了四个方向，有意无意地不时挪动着，用自己的身体拦截住任何方向有可能射过来的子弹，墨镜下的眼神不知道在扫视着哪个角落，毕挺的西服下面微微凸起，似乎是佩带有武器。

　　不论是好莱坞还是比佛利，都是有钱人和知名人士的聚焦地，对保全业务需求一向很大，齐菲找了一家服务很好的保全公司，在付出不菲的美金后，立刻抽调精干人马，提供最可靠的服务。

　　“嗨！小子，停下！”

　　“拦住他，哎哟！”

　　保镖们忽然发现一名穿着科幻军事铠甲的Cosplay表演者速度不减地直直向他们走过来，似乎要对他们的雇主不利，连忙分出两人冲过去拦截，却不知对方做了什么，两个壮实的保镖莫名其妙地飞了起来，重重地摔倒在地面上。

　　一道微闪的异样光芒被附近相机的闪光灯掩盖了。

　　“不许动！”

　　剩下两名保镖如临大敌般迅速掏出了藏在衣服里的手枪，对准了对方。

　　“啊！什么人！”

　　杨振文看到这一幕，吓了一跳，这是Cosplay表演者还是真的从未来世界穿越过来的战士，怎么连这么壮实的保镖都挡不住。

　　稍稍收拢了突然震荡出体外，撞飞了那两名白人大汉的光战气，这只是一个类似冲击波的战气应用小技巧，林默伸手在头盔下面轻轻按了几下，一声漏气般的轻响，头盔固定锁松了开来，他摘下了战术头盔。

　　“齐菲，我过来了。”

　　“呀！木头！真的是你！”

　　齐菲喜出望外，怎么也没想到林默竟然以这样的方式出现在她的面前，实在是出人意料，她毫不迟疑地猛然扑上了去，死死勾住了林默的脖子，把自己像个布娃娃一样挂住，开心的发出银铃般的笑声。

　　甚至无需更多的言语，举着对准林默的保镖果断收起了枪，而两名摔倒在地上的保镖爬了起来，退开到一边，组成了一个更大些的保护圈。

　　谁都明白，女雇主跟那个凶悍的家伙是一伙的。


第563节 找到你们了！

　　杨振文无奈的脸上肌肉直抽抽，人类已经无法阻止美女老版心有所属，他的脸上一片死灰之色。

　　他身旁的另两位保镖互相对视一眼，眼中露出幸灾乐祸的笑意，似乎看出了这位助理的心思。

　　人生如戏，可真是活生生上演了一场截胡的人生喜剧啊，真难为他除了工作之余还这么卖力的卖着殷勤。

　　“等等！”

　　林默却没有心情跟这位美女同学加美女老板过多温存，而是在心中快速默念了一段咒文，伸手在身边一挥，同时再次戴上了战术头盔，打开了电磁扫描装备。

　　金系巨龙不在身旁，他只能依赖现有的科技装备。

　　林默非常感谢外事科驻北美的那些人，对他来说，“龙卫”简直就像及时雨一样重要。

　　如同车轮般大的光镜术陡然出现在他和齐菲的身边。

　　光镜术！

　　第一次出现在公众面前。

　　光镜术甫一出现，现场一片惊艳的惊呼声。

　　正如外事科情报人员所说的那样，在Cosplay表演会上出现任何不可思议的东西，都是可以理解的，而且这里提好莱坞，充满幻想和魔幻的地方。

　　意味着林默展示出一些不同寻常的技能可以直接展示出来，而不会招到任何怀疑，观众们会以各种各样的理由自动脑补，省下许多口舌去解释。

　　现场反应和林默预料的并没有太大区别。

　　几乎所有人都以为是激光全息投影，半透明的画面中显露出整个Cosplay表演区的俯视图，许多人抬起头向看上，果然看到了商场顶部安装的摄像头，自然以为是商场配合高科技设备制造出来的效果。

　　为了保证安全，别说这家商场，全世界任何一个国家里，以现在的科技产品普及，只要是上点档次的等营业场所，哪个没有安全监控用的摄像头，在Cosplay表演所在的这个商场所用的都是非常高端的产品。

　　这已经超出了Cosplay的范围，过半的表演者向林默投来嫉妒和恼怒的神色，这不是在欺负人嘛，勾结商场制作这种特效。

　　一些眼尖心细的人看到林默身旁的齐菲，那个来自中国的女赞助商，心中一片了然，都勾搭上了赞助商，以合作者的名义，借用商场的设备有什么难度。

　　林默却无暇多虑，他感觉到危险的气息环伺在周围，感觉到几分不安。

　　齐菲虽然没有听他的话，去领事馆避难，可是她大费周章加强的安保力量还是起到了相当大的作用。

　　自始至终她都没有迈出保护严密的Cosplay表演区，至少一直拖到林默出现在她的面前，对方也没有找到下手的机会。

　　不过林默知道，自己一出现在现场，就能立刻吸引走全部火力。

　　就像外事科的情报人员能把“龙卫”带进来一样，那些莫名其妙的家伙也一样能够将一些危险的东西带进来。

　　“这是什么？”齐菲瞪大了眼睛，不可思议的指着她和林默身旁那个如同车轮盘大，悬浮在半空中的光镜。

　　“嗯，立体投影技术！”

　　林默再次手一挥，随口说了一个这个世界类似的技术名记词，似乎不惊人死不休，又出现了十几个如同餐盘般大小的光镜，上面不断翻动着画面，似乎在检索现场的每一个人。

　　当务之急，就是把这些危险分子全部都找出来，在他们的展开行动前全部定位完成，届时交给外事科的情报员，还是中情局的那帮人，就看林默的心情了。

　　齐菲左右看了看，明显不太相信，现场是她亲自负责布置的，怎么可能不知道有布置这样的设备。

　　虽说在好莱坞拥有各种特效设备，完全能够以假乱真，可是林默的行为似乎太匪夷所思了点，究竟是什么时候安装的，他不是只有一个人过来吗？

　　“你等等，你是来参加Cosplay的，别玩了，你身上穿得是什么，快换下来，走！我给你准备了一套好东西。”

　　齐菲却没多考虑，不明白林默究竟在做什么，她在好莱坞找了一位知名的编剧给林默这个曾经的队员精心策划了一个异常精彩的剧本，也是这次Cosplay表演会的亮点之一。

　　虽然美国之前，并没有考虑到林默的参加，可是在好莱坞置办一套Cosplay行头实在是一件太容易不过的事情，那些专业的道具制作公司可以轻易制作出一套套华美的道具，想扮演谁就能扮演谁。

　　林默的到来，就像给她吃了一颗定心丸，心中大定。

　　只要他来到这里，电话里所说的那些危险就不复存在，一直到现在也没有什么意外发生，齐菲觉得林默的警告有些危言耸听。

　　林默通过光镜术快速检索现场的人群，寻找可疑分子，并且进行定位和转交给“龙卫”的电磁扫描系统进行单体扫描，在面罩显示器上显示出扫描结果。

　　这套适用于城市和丛林复杂环境的危险扫描系统，可以迅速搜索出枪支弹药和引爆装置，专门用于在复杂环境下的突进作战和清除作战，虽然受到计算能力和扫描能力的限制，不适合大规模扫描，但与另一个世界的光镜术结合在一起，实现了快速精准的扫描，效率立刻提升了十倍。

　　“找到你们了！”

　　耳边响起发现危险爆炸物的警报声，虽然隔着战术头盔，林默的目光几乎在同时与对方在半空中发生了碰撞，对方仿佛也感觉到了头盔里面林默凌厉的目光。

　　以双方的智商和职业能力而言，就是傻子也明白了究竟是怎么回事。

　　“曝露了！开始行动！上！”

　　一个痴肥的黑人吼了起来，这家伙扮得是半兽人，一身涂抹着诡异的花纹，手里还有一只硕大的巨锤。

　　企图劫持齐菲威胁林默的一伙人竟然不知道从哪里搞来了道具把自己装扮成Cosplay表演者混入了场内。

　　“龙卫”单兵战术铠甲扫描到的爆炸物恰恰就在这个锤体里面的电雷管引爆装置，系统判断爆炸物为C4的可能性高达七成。

　　凭塑胶炸药的安全性和可塑性，藏身在Cosplay道具中简直是最好的选择，而且可以躲过X光检查和普通警犬。

　　“龙卫”之所以扫描到它，主要是探测到了它的引爆装置，是一套鞭炮般大的电雷管和电线。

　　这个黑胖子加上这一声怪吼，说实在的，还真有几分凶蛮的半兽人气质。

　　随着扮成半兽人的黑胖子一声嚎叫，这支Cosplay表演队的其他人立刻撞开了人群，朝着林默冲了上来，意图第一时间控制住他。

　　在碰撞中，他们手中的武器发出清脆的金属撞击声，似乎是真材实料的金属制品，绝非一般表演道具的样子货。

　　“喔！麻烦大了！这帮家伙终于跳出来了，一共有五个，附近还有三个人扮成观众，应该是另一股势力。”

　　外事科的两名情报人员远远站地附近看到这一幕，对着自己的耳麦将现场情况，同步汇报给其他人，以他们经过专业训练的能力，无需任何科技设备，就能够比林默更容易辨认出与普通观众不同的别有用心的家伙。

　　从与林默接触的第一时间就被曝露出来的两名外事科情报人员一点儿也不在乎那几名身旁扮成顾客的中情局特工，他们身上并没有“芬里尔”合金那种特殊的强烈电磁反应。

　　以他们这个行业的潜规则，没有足够的理由和证据，中情局并不会对他们动手，也仅仅是被监视而已，或许他们早就被中情局长期监控也说不定。

　　对于各国情报人员来说，这是常有的事，各国情报部门往往会对潜伏在国内的他国间谍或特工保持着一定程度的监控，只有在对方执行任务时才会执行抓捕，这也是一种放线钓鱼的方法。

　　“保持关注！其他小组在商场内发现了遥控炸弹，也许是为了制造混乱便于逃跑，现在正着手排除，一定要将他们务必留在这里，丢给CIA的人去处理。”

　　他们的耳边传来上级的新指令，显然来到Cosplay表演会的那些家伙不仅仅是正面行动这么简单，而且还留有了后手。

　　虽然没有打过任何招呼，外事科选择了与中情局默契的配合，替他们清除掉那些危险分子和后手。

　　外事科不仅仅是为了排除其他竞争者，使“芬里尔”合金的去向更加扑朔迷离，他们更希望消灭其他对手的同时，把水搅得更混。

　　林默自然没有中情局和洛克希德想要的东西，所有人都被意外的误导了，这种误导非常具有真实性。

　　因此外事科的行动根本就是身正不怕影子歪，不怕中情局来找他们的麻烦，甚至连借口都找不到，或许事后还会发给他们好市民的奖状。

　　林默顺手将齐菲揽到了身后，冷笑了一声，瞬间消失在齐菲和那几名保镖的视线里，一旁的杨振文瞪大了眼睛，指着林默消失的位置，张大了口，几次想说点什么，却怎么也发不出半个音节。

　　轰然一声巨响，一条人影在惨叫声中手舞足蹈地直接飞了出去。


第564节 不是一个人在战斗

　　一台百寸双面大屏慕电视面当场突然飞过来的人影砸得电火花四溅，有严重变形的倾向，原本播放着精彩视频的画面一下子明暗模糊，甚至出现大块大块失去运作功能的黑块。

　　Cosplay表演会现场爆发出一片惊叫声。

　　龙骑士倒是一点都不客气，直接一肘撞飞了一个冲上来的家伙，这一下绝对能直接要对方的命。

　　当啷一声大响，对方撒手的武器，一柄狼牙棒砸得地面火星四溅，其他人在惊退过程中连连发出大喊。

　　这是个真假家伙。

　　“把东西交出来，不然要你的命。”

　　扮成半兽人的黑胖子恶狠狠地瞪着林默，有恃无恐。

　　“什么东西？”林默皱起了眉头。

　　莫名其妙的袭击，莫名其妙的威胁，难道自己身上有什么值得对方关注的东西吗？

　　自己拥有的那些重要装备，无一例外都是超级大件，现在全部都丢在国内，有什么值得他们死命的来抢，有种去抢F-35啊，这些人不是神经病是什么？

　　直到现在，外事科和大使馆的情报人员都没跟林默说起过“芬里尔”合金的事情，这黑锅他还得继续背着。

　　谁让这个出自“暗夜”的家伙战斗力爆表，不总能让航空专家团那些老胳膊老腿们出来作挡箭牌吧，实在没有能比他更合适的了。

　　“小心！”

　　齐菲忽然看见一个举着大斧的北欧维京海盗模样的家伙冲着林默身后扑来，这家伙五大三粗的，如火般的红头发，虎背熊腰，也许真是拥有维京血统。

　　这不是道具，而是真正的武器，在空气中挥舞出虎虎怪啸的恶风。

　　嘀嘀嘀嘀嘀！嘭！

　　猛然响起一阵急促加快的电子声，然后紧接着仿佛一个恶作剧小孩用力拍破了一只密封纸袋一般的炸响。

　　就见那个北欧维京海盗凶徒比来之前更快的速度，嗷唠一声惨嚎，倒飞了回去，沉重的身体砸在地上直让人眼角抽搐着，咣当一声大响，沉重的双面巨斧直接砸裂了地面，幸好周围的表演者和观众们退开了数米，说不定摔到人堆里会伤及无故。

　　“上帝啊……那不是真的！”

　　资深Cosplayer查克·赫尔伯格和身旁其他人一样紧紧捂住了嘴。

　　他和所有人都亲眼目睹了那些打扮成野蛮人表演者凶狠地冲向那位穿着未来科幻盔甲的战士，特别是那名从背后偷袭的“维京海盗”，那个战士竟然只是稍稍侧身，抬起手，一阵嘀嘀急响的电子音后，随着一声爆破般的炸响，在空气中猛然出现了一闪即逝的白色光环，仿佛受到了一股极大的无形冲击力量，那个已经凌空扑过来的“维京海盗”直接被掀飞了出去。

　　还有人与武器沉重的撞击地面的可怕动静，那不是假的，是真正的金属武器，若是砍到身上，恐怕当场被分尸的可能性占到百分之一百。

　　不过那一声啪的爆裂声，究竟是什么呢？

　　还有那突然出现的白色光环？从出现到消失，只在一眨眼的功夫扩散到一米大小的半径，就迅速消失不见，仿佛从来没有发生过。

　　许多人仿佛仍在梦里，那是什么，是魔法吗？

　　这不是什么法术，而是真正的高科技。

　　是恒海战防专门为“龙卫”配置的一种近战利器，属于定向能武器之一，隐藏于右手护臂的微型气压震荡爆炮。

　　名字里虽然带个炮，却没有炮管，主要原理是通过引爆空气产生强大的冲击波，形成一道出现时间很短却是有很强大冲击力的气爆，虽然持续时间极短，而攻击距离有限，杀伤半径连半米都不到，可是在贴身肉搏中几乎比任何冷兵器都有效，特别是在被压制的僵持阶段，几乎可以瞬间翻盘。

　　如果应用的时机巧妙，甚至可以当作无形瞬间气盾使用。

　　刚才的急促电子间就是快速充能的提示音，由于“龙卫”供能限制，使用率只有每五分钟一次，需要有特定的诱发媒才能发挥作用，标准基数只有五次。

　　起动时间长、耗能大、连续发射周期长的问题一直都是有待于改进。

　　和洛克希德搞出“芬里尔”合金一样，气压震荡爆炮也是国内民间科研机构一次偶然间的产物，甚至可以说是事故，却被敏锐的军方获知后，拿去潜心研发，成为了一种在特定场合拥有极高使用价值的军事武器。

　　气压震荡波直接让扮成维京海盗的家伙浑身动弹不得，完全失去了战斗力。

　　紧接着林默一拳撂翻了一个执着钢棍扫向他腰部的家伙，眼疾手快地一手抓到带着厉风呼啸而来的棍子，没有再让它进一分，然后跨进一步，闪电般黑虎掏心的一拳直捣中宫，一记完美的中出，对方翻着白眼，浑身抽搐着被KO了，附近甚至有些人忍不住喊了声好。

　　当着所有人的面，林默把犹如鸡蛋粗细的钢棍亲手拗弯，嘎吱嘎吱的金属变形声证明了这也是一个真材实料的凶器，所体现出来的强大力量让所有人心中直冒寒意，这个未来战士究竟是个什么样的怪物。

　　上帝啊！

　　紧紧守护在齐菲身旁的四个高大壮型保镖齐刷刷地在胸口划着十字。

　　第一个发起冲锋却在同伴连续遭遇滑铁卢后，迟迟不敢上前的巨锤半兽人黑胖子虚张声势地威胁道：“你要为此付出代价！”

　　那是当然，三个人连一回合都不到，全部被放翻在地，连凶悍的半兽人也变得外强中干起来。

　　化妆成半兽人的黑胖子晃着巨锤，只要轻轻扭动锤柄，并在某个部位按一下，就能立刻引爆锤体里的C4炸药。

　　他倒是有拉林默一同下地狱的手段，巨锤里的C4炸药可以一瞬间将整个Cosplay表演区变成死地，可这是杀手锏，什么是杀手镜？不到最后绝不能轻易动同的手段，并不是随随便便就能用的。

　　他们是来抢东西的，而不是来自爆的恐怖分子，万一把“芬里尔”合金炸得不知去向怎么办，那不是白白搭上一堆人命，还竖了几个不死不休的敌对势力。

　　“我说你们这些人都是吃饱了撑的，我哪儿惹你们了，怎么没完没了，是不是非得我把你们杀光才敢罢手。”

　　林默的火气腾地上来了，简直是不知死活。

　　“别揣着明白装糊涂，我限你十秒钟把东西交出来，不然，咱们一起同归于尽，我这支巨锤里的炸药可以把这里夷为平地，哪怕你穿了单兵战术铠甲也防御不住，你……”

　　半兽人黑胖子话还没说完，直接像被抽去了灵魂一般，瘫软在地，手上的巨锤很干脆地又给了商场一个重新翻修地面的理由。

　　周围一边尖叫声，其他人不知道究竟发生了什么事，这个凶厉的家伙怎么会突然瘫倒。

　　“次声波攻击结束，目标晕迷时间约30分钟。”

　　林默根本没耐心听对方的威胁，直接启动了头盔内置的定向次声波武器。

　　“龙卫”作为极其昂贵的高科技数字化单兵战术铠甲，哪怕没有枪械利刃，也同样无法掩盖其是一套杀人利器。

　　战术头盔内扫描出半径50米的平面地图虚影内，还有几个可疑家伙的光点在闪动，意味着林默即便刚刚摆平眼前这一伙人，并不意味着他就已经完全安全。

　　“龙骑士，这是给你的撤离线路，接应的车辆已经安排好，请尽快撤离。”

　　战术头盔内响起了一个男子的说话声，似乎是指挥中心级服务端发起主动强制连线。

　　“龙卫”是战争兵器，自然考虑到团队内部协调和上级指挥协调的数字化功能模块，能够直接插进来的通话，意味着是更高一级权限的指挥系统在发出指令。

　　头盔面罩显示出一副商场平面图上面标识出一条路线，有几个小光点标注出沿途的自己人，接应车辆的位置及车辆型号、颜色和车牌号，还有下一步转移方案。

　　显然上级也在积极想办法解救林默脱离危机。

　　龙骑士并不是一个人在战斗。

　　“好！”

　　林默略一思考就明白了自己的处境，自己就是一个明亮无比的大灯泡，有无数的飞蛾会扑来，在滞留在这里，还不知道会发生什么。

　　若是引起平民伤亡，那些外国势力才不会在乎美国人的死活，可是中情局却承受不起，必然会主动干涉，多一个敌人多堵墙，林默当然会不做这种亏本的买卖。

　　林默看向还在保镖堆里的齐菲，就在刚才一会儿功夫，她的身边立刻出现了两位数以上的壮汉人墙，紧紧地将她护在里面。

　　他忍不住一阵好笑，这个丫头答应加强自我保护力量，不过这人手叫的也太多了一点吧，也就是仅仅朝着自己的方向，其他方向整个人完全被挡得严严实实。

　　不过找来的保全公司倒是挺专业的，看他们的气质，应该是接受过专门保镖训练的退役士兵。

　　不过这也同样是个大灯泡啊，林默不想留下这个后患，毫不犹豫地冲向了那些膀大腰圆的壮汉们。


第565节 地球两面的世界观

　　“啊！你要干什么？”

　　齐菲怎么也没想到林默突然向自己冲了过来，在众目睽睽之下挤开了保镖们，伸手抄进了自己的腿弯和后腰，直接就是一个干脆利落的公主抱把自己横抱在他的怀中。

　　“带你离开这儿。”

　　林默冷冷地说道，脚下猛一用力，助力弹跳系统立刻启动，一跃而起三米多高，险些擦到天花板，在人群的空档里连续几个跳跃，在齐菲连连的惊叫声中转眼间跳出了Cosplay表演区。

　　观众们发出一声惊叹！

　　更多的Cosplay表演者们开始置疑，这还是Cosplay么，分明是在欺负人嘛。

　　显然被林默的举动吓得不轻，在他怀里的齐菲一想到表演会有些发急地说道：“死木头，可，可是我这儿还有表演会！”

　　现场还有许多未来的合作伙伴嘛，林默要把自己带走，这生意可怎么办，这可是刚刚揍翻了一地的人，警察来了怎么办。

　　这都什么时候了，还在对自己打拼的事业念念不忘。

　　齐菲还有一大堆怎么办时，林默直接快刀斩乱麻地回了一句话：“你的手下会帮你处理好的。”

　　龙骑士一向习惯于在意的是结果，而不是过程。

　　上级给他这个大灯泡一条退路，但是留下这个小灯泡在这里，对自己依旧是个威胁，还不如直接带走一起跑路。

　　至于现场嘛，林默回头朝那个杨振文看了一眼，这不是挺会表现的嘛，就丢在这儿收拾烂局吧。

　　林默一边说着话，脚下也不停，几乎堪比全力发动的猎豹，速度奇快。

　　那些虎视眈眈的势力措手不及，眨眼之间就眼睁睁地看着目标消失在Cosplay表演会现场。

　　堪称世界顶级战术铠甲的“龙卫”加强版可不是那么易与的。

　　更何况林默压根儿就不是什么生意人，浑然不在乎齐菲关心的那些。

　　安全离开，然后那些家伙一次性解决掉，虽然没有金系巨龙在身旁，可是林默依然有这个信心，有“龙卫”在身，意味着轻武器攻击无效，在城区内，特别是有中情局在一旁密切关注，那些家伙是不可能把重武器带进来的。

　　那个巨锤里的C4也许是个意外，中情局没可能装备像“龙卫”这样的战争利器。

　　啪啪啪！

　　齐菲显然没有想到自己被林默强制带离后，留下的竟然不是烂摊子，而是现场一片热烈的掌声。

　　那些有合作意向公司老板和代表们在目瞪口呆之后，也不知是怎么想的，竟然鼓起掌来，紧接着带动了现场其他人包括Cosplay表演者在内所有人的掌声。

　　这帮老美也不知是哪根筋搭错了，集体脑抽，居然没有对砸成一地烂摊子的表演会现场发出嘘声和作鸟兽散，反而扎堆儿的喝彩鼓掌。

　　要知道被砸烂的大型显示屏现在这在不断爆着电火花和散发着刺鼻的青烟，还有一地的呻吟声。

　　事实证明了地球两面的人类不仅仅是姓名相反的，说话用语排列是相反的，连对事物的观念都是相反。

　　考虑有平民在现场，林默并没有杀得满地血肉模糊，而是留了这些人一条狗命，但如果不及时救治的话，就不好说了。

　　“棒极了，非常精彩，和真的一模一样。”

　　“简直是太精彩了！”

　　“很真实，你们实在是太出人意料了，难道是真的吗？”

　　那些公司老板们把目光投向了杨振文，一个多元素大串烧，还有精彩激烈的打斗和装备展示，简直是完美的无可挑剔。

　　经典的英雄救美，老美们就好这一口，百看不厌。

　　这是中国人难以理解的美国式喜闻乐见，连中情局的特工们看得也傻眼。

　　“这这，不，这不是我们的剧本啊……”杨振文急得满头大汗，却最后不得不语气弱了下去，计划赶不上变化，他也只能认命了。

　　总比老实告诉这些公司们，他们的老板被人给“劫持”了，下面的合作合同怎么办？杨振文现在苦命的只能考虑用什么的理由才能糊弄过去。

　　从开始到结束虽然只有不到一分钟的时间，可是对于所有人而言觉得理所当然，拍部好莱坞大片的投入犹如天价，这只不过是一场小小的Cosplay表演会，其中突然插上一段精彩片段，完全可以理解。

　　一辆停商场后门口连接停车场的位置黑马悍马越野车开着后门。

　　司机座位上是一个穿着横蓝白条T恤、挂着金耳坠子，一副嬉皮士风格的老黑，一边嚼着口香糖，一边冲着从商场后门冲出来的林默挥着手，大声喊：“嗨！这边边边！上车，快上车！”

　　“龙卫”迅速核对了车辆，林默带着齐菲直接冲了进去，门还未关上，仍在低怠速运转的悍马车发出一阵野兽咆哮般的轰鸣，直接窜了出去。

　　“啊！啊！”

　　被塞进后座的齐菲被突如其来的变故吓得说不出话来，浑身直打着颤。

　　林默这才一手拉上车门，重重松了一口气，看了看身旁被吓得脸色发白的小女人，他们在商场里以常人难以企及的速度冲了出来。

　　直到坐上这辆越野车，他们才算安全了。

　　“放心，没事了！刚才真的很危险！”

　　林默没去管司机会把他们带到哪里，至少应该是一条安全的路线，这意味着国家机构已经行动起来，安全可以得到保障。

　　“什么安全，我的商业活动被你全毁了！”

　　齐菲眼圈一红，几乎要哭出声来，天哪天哪，被砸烂的大型双面显示屏可是租来了，价格一点也不便宜，商场的地面损伤，商场经理艾利弗经理一定不会放过自己的，后面的生意也全搞砸了，这还让她以后怎么混啊。

　　这还不算被林默放翻的那几个家伙，虽然凶神恶煞的不是好人，可是别人会信吗？也许美国警察已经全力搜捕通缉她和林默了，天啊，自己好端端的一个奉公守法的平民就变成国际通缉犯，这究竟算是怎么回事啊。

　　齐菲当然不会相信林默有能力摆平美国人，这可是美国，不是中国，她和林默都是中国的公民，一向行事霸道，有着“想打谁就打谁”口号的老美可没这么客气会放过他们。

　　“笨蛋，你是命重要，还是钱重要，你知道那家伙的锤子里是什么吗？至少四公斤的炸药，也许是C4，能够把你的表演现场甚至是半个商场都炸平，尸横遍野，起码能死上千人。”

　　林默揽过齐菲柔弱的肩膀，直接强势半搂在怀里，安抚起来，虽然笨手笨脚一点，让龙骑士安慰小姑娘，确实太让人牙疼了些。

　　穿着陆战版“龙卫”的林默体形几乎放大了三圈，可是悍马车体宽大，一点也不显得拥挤，外事科倒是考虑的十分周全。

　　毕竟齐菲的职业和林默的职业完全是两个世界，身为久经商战的女老板，心理素质比常人高上一些，大林默很快恢复了一些平静。

　　“怎么可能？”

　　齐菲瞪大了美目，直到现在依旧不太敢相信，她忽然把注意力放到林默身上，惊叫起来，手直接摸上了对方的防御甲块和功能模块上，说道：“哎哎，你从哪里搞来的道具？老娘辛辛苦苦给你专门打造了一套骑士装，你怎么自带道具也不说一声。”

　　“哎，哎，别碰，小心！那是烟雾弹……”

　　嘭！

　　整个驾驶室仿佛一瞬间陷入了黑夜，浓浊的黑雾一下子填满了整个车厢。

　　“我操，你们两个！在搞什么鬼。”

　　开车的老黑就看到眼前一片漆黑，看不到车外，一股子呛人的气息直接灌入肺里，他马上闭住呼吸，沉着冷静地一边把握好方向盘，一边迅速摸到车窗的开关，把四扇车窗全部打开。

　　在车辆行驶中，黑雾直接被车外的气流飞快的抽了出去，视野和空气为之一清。

　　幸好悍马现在是直行状态，前面也没什么车，在无法看到车外的这两三秒钟，幸运的没有发生任何碰撞，司机老黑头也没回，一点也没客气，直接开骂：“你们小两口能不能换个时间打情骂俏，很危险的，要不是我，都出人命了知道嘛。”

　　很难想像一个黑人竟然用流利无比的京片骂得如此利索。

　　始作俑者的齐菲被呛得眼泪鼻涕一起下来，从边上抽了几张餐巾纸才好一些，眼泪汪汪地看向依旧是全副武装的林默，就像一个犯了错了小女人一样委屈无比地说道：“对不起！”这会儿倒是不敢乱摸了。

　　林默倒是托了“龙卫”的福，没来得及摘下的战术头盔是最好的防毒面具，自动过滤了空气，在视力受阻时，瞬间切换的红外模式也没有使他的视力受到多大影响。

　　“唉！”林默叹了一口气，摘下了战术头盔，“这是真的，不是道具！”

　　空气中的余味已经没有多少影响。

　　“真的？！”齐菲的眼睛瞪得溜圆，小嘴呈出一个O形，久久地合不拢。

　　“你是来自未来的吗？”齐菲已经无法接受世界变化得让自己无法看清现实。

　　这似乎已经不是Cosplay的范畴，她从未想过林默竟然会穿着这一身出现在她的面前。


第566节 姑奶奶不差钱！

　　“我是从另一个世界过来的。”

　　林默实在没办法跟齐菲解释“龙卫”的事，对于平民而言，像“暗夜”这样的秘密特殊部队确实相当于另外一个世界，平民老百姓根本接触不到的世界。

　　就像电影里说的那样，这种层面的事情，知道得越多越危险。

　　哪怕“龙卫”因技术换代而被退役了，恐怕平民们也不知道世界上曾经出现过“龙卫”这套单兵战术铠甲。

　　林默顺手把引发的烟雾弹随手扔了出去，这妞真是害人不浅。

　　司机很快的把门窗重新提了上去，保持了车厢内的密封。

　　这是必需的，万一外面飞来一梭子弹，估计车厢内当场就会变血肉模糊一片。

　　“胡说八道！”

　　齐菲表示不能理解，气鼓鼓地扭开身子。

　　突然窗子上传来一阵噼噼叭叭声，仿佛雨点砸在了车上一般，悍马车却没来由的一阵晃动。

　　齐菲和林默目光移去，前挡风玻璃和车窗上出现了一连串小白点，还有不少小黑点在乱蹦。

　　一直在哼着爵士乐，随着节拍摇晃个不停的黑人司机忽然转回头看了一眼，对于车窗外的异动给出了一令人震惊的解释：“该死的家伙，有人在朝我们开枪！放心，我们这辆车是特制的，防御小口径武器没有问题。”

　　“啊！有人朝我们开枪？”

　　齐菲瞪大了眼睛，从来没有经历过战争的她完全不能理解别人对着她坐的车辆开枪是个什么样的感觉。

　　“坐稳了，我要加速了，外面那个家伙会有人收拾掉他的。”

　　黑人司机空出一只手晃了晃，打了个OK的手势，紧接着车身一震，在林默和齐菲以为又挨到了什么武器轰击时，强烈的推背感伴随着引擎的疯狂轰鸣声而来，悍马的凶猛毕露无疑，车速立刻提升了一个台阶。

　　这时外面如同雨点般噼噼叭叭声变成无力地在车屁股上响了几下，再也没有了，似乎已经脱离了对方火力。

　　“这究竟是怎么回事？”齐菲狠狠盯着林默，归根到底她好好地在落杉矶谈生意，无缘无故的被林默拖到这么一场大危险之中，简直是无妄之灾，罪魁祸首就是身旁扮未来战士的家伙。

　　而且这家伙说自己身上穿得居然是真的，这个世界究竟怎么了？自己一下子穿越了100年到未来世界了吗？

　　“这个，我也不太清楚！”林默认为自己身上完全没有任何东西值得别的势力争夺，他只是隐隐感觉那些不怀好意的势力误以为他身上有什么宝物，而自己一定是替谁背了黑锅。

　　“我说，司机，你能不能告诉，那些家伙究竟想要什么？怎么每一个袭击者都要我交出东西了，那东西究竟是什么？”

　　林默直接问外事科派来接应他们的司机，也许对方知道点什么。

　　“这个我也不太清楚，上面只是让我把你转移到安全的地方，你最好还是回酒店吧。”

　　外事科的黑人司机显然没有权限接触到这个等级的信息，甚至连外事科知道的人都不多，只是配合上级的行动而已。

　　也就是说林默这个黑锅还得继续背。

　　“好吧，去拉斯维加斯！”林默一刻也不想在落杉矶多待，回到酒店那里，直接安排大使馆武官将齐菲弄回国，这就没什么可担心的了。

　　哼哼，敢袭击中国王牌飞行员，林默才不信上级在解救自己脱离危险的同时，对那些袭击者的卑劣行径而无动于衷。

　　“好的，不过我们得走另一条路，从圣莫尼卡坐船到圣地亚哥，圣地亚哥在拉斯维加斯的西南面，在那里登陆后向东兜一小圈子北上，半天就能到，海上已经准备好其他船专门用来吸引那些家伙去夏威夷、加拿大、俄罗斯、日本和中国等地，让他们去找吧，在公路上我们也会有其他车辆掩护，这位女士，只需要两天，你就安全了，什么时都不会有，就当噩梦结束了吧，我们会派专门的人保护你，真是很抱歉，这只是一次意外，谁都没想到，放心，那些家伙不会跟平民较真的，等那些傻瓜们明白过来的时候，哈哈，事情早已经完结了。”

　　黑人司机显得很乐观，他将能够透露的信息告诉给林默和齐菲。

　　“你是什么人？”

　　齐菲感觉很不可思议，一个黑人为什么这样帮助他们，还会字正腔圆的说汉语，难道林默背后是一个国际黑社会？

　　今天她遇到的是江湖仇杀？女强人一向精明无比的小脑袋瓜一时间不够用了。

　　“女士！你还是不要问的好，我提醒一下，今天你看到的，听到的，都得烂到肚子里，一辈子都不能跟别人提，不然你会有麻烦的。”

　　黑人司机摆了摆手，他和林默一样，背景都是不能跟平民透露的。

　　“嘘！别问，小心派出所找你去喝茶！”

　　林默小声提醒着齐菲，防止她继续问出不该问的话。

　　派出所请喝茶？

　　要得什么样的势力才会让派出所找她喝茶？

　　齐菲仿佛得到了提示，看了林默一眼，若有所悟，不过脸上还是带着惊疑不定的神色，似乎仍然不太敢相信，是中国政府吗？黑人？

　　这也太神奇，太不可思议了。

　　“木头，你这个坏蛋！让姑奶奶受了这么大的惊吓，你得补偿我！”

　　这位彻底缓过气儿来的姑奶奶冲着林默一顿粉拳，在刚才受惊不轻，自然要把火泄在这个木头身上。

　　“好好好，补偿，补偿，你要多少补偿，回头我给你开支票，金额随便你写。”

　　龙骑士立刻举手投降，由于自己搅黄了她的生意，身为男人不认帐不行。

　　“算了，不要你赔了，姑奶奶不差钱！”

　　雌威未退的齐菲忽然间没了火气，目光怔怔地盯着林默，突然冒出一句：“你的工作一定很危险吧？”

　　“还好，不算太危险！”

　　林默摇摇头，这个世界用科技武装起来的空骑士在战损率方面远远低于另一个世界，以往作战任务中所遇到的危险，从来没让他感到过害怕。

　　不必忍受高空的罡风、严寒和缺氧，安然坐在驾驶舱里享受极速的快感和战斗的乐趣，那是一种幸福。

　　只有这样钢铁般的粗线条神经，才让航天中心看中林默，并选中他去参加航天员筛选。

　　“你不要再骗我了，我都知道的，我已经体会到了，你的工作太危险了，你还年轻，不要拿命去赌好吗？”齐菲的语气忽然变了，从未出现过的温柔轻轻靠近林默的怀里。

　　“你，你你没事吧？”

　　一向风风火火，果决干练的女强人形象一转眼变成小鸟依人的可人模样，当场就把林默给吓得不轻，心中惴惴不安起来，不会是刚才的后遗症吗？

　　“木头，我一直很担心你的，你知道吗？回来吧！不要再去打仗了，好吗？这个世界上多你一个不多，少你一个又不少，回来陪我好吗？”

　　齐菲死死抱着林默不肯松手，说话声中不知何时带上了哭腔。

　　接着粉拳又在“龙卫”上面擂起了小鼓。

　　在公共场合被人追杀，那得干下多大的事，齐菲已经不太相信林默只是一个飞行员那么简单，似乎察觉到了什么。

　　就算是杀伐果断的商场女强人也有另外不为人所知的一面，齐菲终究还是一个情窦初开的女孩子。

　　女孩的心思，男人永远都猜不着。

　　林默可以从前座的后视镜看到，黑人司机正在偷偷咧着大嘴露出一口白牙，操，老黑没事儿学什么中文啊，这不是多余嘛。

　　“别，别这样好吗？我不当飞行员，还能干什么？”林默打死也不会承认自己干的工作就是打仗，国内老百姓们多半不信军队还会有战争任务，可是维持社会稳性却恰恰是军人所担负的责任，他却从来没有想过去过舒适安逸的生活，空骑士的血注定是永远都在沸腾的。

　　齐菲抬起埋在林默怀中的脑袋，坚定地与林默对视，仿佛职业女性的雷厉风行又回来了，一字一回的说道：“你回来！哪怕什么都不会也不要紧，我养你，姑奶奶不差钱！”

　　“……”

　　林默怔了怔，说不出话来，用自己的额头抵了抵对方的额头，冰凉细腻，没发烧啊！

　　龙骑士难道就是举着牌子喊求包养吗？

　　“怎么，你怕我养不起你？”齐菲显然以为林默觉得自己在说大话，语气再大声了一些，“我的公司今年的年收入已经增加了1000%，姑奶奶已经小有身家，事业大涨，买房买车都不是问题，你不是喜欢开飞机吗？没问题，过两年我就能给你攒够钱买一架飞机，喷气式、螺旋桨的，直升机，随便挑，你可劲儿的飞，要是发展的好，就买架商务机，就你带着我满世界的飞，上哪儿都行。”

　　齐菲说的坚定而自信，一副铁了心的把林默金屋藏娇，强行收入房中的认真劲儿，让龙骑士哭笑不得，俺脸上难道写着吃软饭吗？这怎么可能。

　　林默只剩下了苦笑，跟莎莉润物细无声的温润性子相比，齐菲的火烈性子截然相反，几乎能够把人熔炼化掉。


第567节 捕获龙骑士

　　这位自称叫做“老杰克”的黑人司机一路带着他们从圣莫尼卡的港口坐上了一条动力帆船，满身被子弹打成麻子脸的悍马车直接扔有了码头上，自然会有人处理。

　　好几艘一模一样的帆船组成船队同时出海，浩浩荡荡地驶向太平洋，然后在某个地方混成一团后各奔东西，哪怕天上的卫星也无法分辨，哪一艘是截着林默和齐菲的那艘。

　　帆船摇摇晃晃随着海风离开了海港，兜了一个小圈子向南驶去，碧海云天的风景倒是让齐菲陶醉了很久，完全忘了自己是被林默挟持出来的。

　　什么工作，什么事业，全被无穷无尽，一眼望不到尽头的大海冲刷地干干净净。

　　一直执着于勾心斗角和精打细算的商业心思也只剩下坐着船边上钓着海鱼，想着怎么给那个木头准备一份丰盛的晚餐，齐菲干脆就将这一次当作了度假旅游，反正一美元没掏，也不算亏，不是吗？

　　林默的运气已经用尽，再也没有钓到什么肚子里有太空神奇陨铁的鲨鱼，只有两三只小猫鱼才卖龙骑士的面子，主动送上钩而已，连填肚皮都不够。

　　反倒是齐菲，一条又一条，钓的不亦乐乎，难道这鱼还认美女的吗？

　　不说沉鱼落雁，美女注定与钓鱼无缘的吗？

　　早知道，把093型元级潜艇“荆柯号”带到东太平洋，北美沿海来个抵近钓鲨，或许还能借着“荆柯号”的运气，再钓上一条肚子藏宝贝的大鲨鱼呢。

　　不过这也是想想而已，说不定把老美的“海狼”都能给钓上来，钓线缠潜艇的螺旋桨，龙骑士百分百会成为被钓的那一个。

　　大海之上总是充满了欢声笑语，林默看着齐菲光着白嫩的小脚在甲板上跳来跳去，或者是挥舞着菜刀分割钓上来的鲜鱼，煮着香浓的海鲜汤。

　　帆船在海上行驶了两天后最终在圣地亚哥上了岸，在那里有一辆商务车等候在码头上，黑人司机“老杰克”又做回了司机一职，开着车截着林默开始向北美洲内陆进发，延着美国与墨西哥边境徘徊前进，经过埃尔森特罗走78号公路往东北方向前进。

　　一路上荒无人烟，来往的车辆稀少，沿途只有少数几个加油站和小镇可以补充食物和燃油。

　　车窗外千篇一律的荒凉景色实在是没什么可看的，在车上的齐菲和林默一路都是昏昏欲睡。

　　反倒是司机“老杰克”挂着耳机，伴随着激烈的爵士乐，自娱自乐地在方向盘上打着节拍，打发旅途的无聊，还不时给后面的两位乘客讲两个小笑话，和一个跑惯了长途的司机没什么区别。

　　这就是林默和齐菲这几天的经历。

　　他们没有再遇到任何袭击，但旅途并非一番风顺，车辆遇到了一点小意外，自称能够很快搞定的“老杰克”拖着车上的工具箱，挥舞着大小扳手。

　　在汽车引擎上折腾了几个小时，在太阳西下的时候，搞得满脸油污的“老杰克”只能最终只能无力的宣布，这辆车挂了。

　　真是天有不测风云，谁也没想到，这辆车居然把抛锚在这片荒野上，对此龙骑士也表示毫无办法，没有可以更换的零部件和专门的设备，金系巨龙金币也不在身边，他也帮不上什么忙。

　　现在看来只能期待第二天，是否有过路车经过这个荒凉的地方，好心的给他们提供一些帮助。

　　车上还有一些食物和野外生活用品，总算是派上了用场。

　　噼噼叭叭的篝火散发着光和热亮，照亮了林默和齐菲的脸庞，黑人司机趴在地垫上打着震天响的呼噜声。

　　晚餐只是热了一些罐头和饼干将就着对付了一顿，齐菲抱着林默的胳膊陷入梦乡，脸上带着甜美的笑容，她希望时间永远都停留在这一刻，一直和林默这样在一起。

　　微微闭着眼睛假寐的林默猛然睁开眼睛，快速低吟出一段咒语。

　　篝火堆的火焰中出现了一盘光镜，无视着火焰悬浮在空中，林默盯着光镜中传来的画面皱起了眉头。

　　几乎是小声吟唱了几秒后，一道光圈从光镜中央猛然向四周围贴着地面疾速扩张了出去，淡银色的光圈飞快的变大，而且越来越远，瞬间扩散出近千米。

　　这是林默精神力所能企及的最大距离，如果换成魔法师老爷，眨眼的功夫就能把“光环冲击”这个初级法极一口气飚出去十余公里远。

　　常见战系龙骑士的法术系成就也就仅限于此，更何况不具备任何魔法能力的金系巨龙带给林默的增益几乎等于没有。

　　林默的法术底子还是依靠自己的天赋和努力。

　　夜幕已经笼罩了大地，光镜术所提供的图像并非完美，多年战争经验留给林默的是对于危险拥有相当的敏感性。

　　光镜术第一次没有见功，但是细化搜索需要更多的时间，林默毫不犹豫地使用另一种比较耗费光系元素能量的初阶法术与光镜术叠加到了一起。

　　这个“光环冲击”直接使林默的光战气瞬间消耗了三分之一。

　　扩张开去的光环如同潮水席圈而过后，光镜上赫然出现了二十几个人类形体轮廓，缓缓地围向林默所在的篝火堆。

　　林默瞳孔微微一缩，终究还是追上来了。

　　而且还是使用了光学隐形装备，在天空和海洋，由于人类目力有限，通常是电磁隐形，而在地面，往往却是以光学隐形技术应用居多。

　　一共二十五个目标，光环冲击就像是超声波探测，掠过之处的任何凸起物都会反馈出轮廓。

　　篝火堆上的光镜轻轻晃了晃，仿佛气泡一般化作了点点碎光消失在空气中。

　　林默从毯子旁边捻了颗小石子，曲指一砸，正巧砸到了趴着呼噜声正响的黑人司机背上，和平常人从梦中被惊醒的反应截然不同，“老杰克”的呼噜声依旧，却是悄悄把一手伸到背后向林默摆了个V字手势，一边伸手却摸上了插在后背的手枪，看来他也反应过来了。

　　“醒醒！醒醒！”

　　林默悄悄将齐菲放在一旁的毯子上，轻轻拍了拍齐菲的脸。

　　将“龙卫”战术头盔戴好，启动红外模式，面罩显示器里只出现了模糊的彩色图案，对方的作战服同样也采用了反红外设计，若是不动，或融入到同样红外等级的环境中，根本无法分辨。

　　林默迅速切换了到另外的探测方式，不论是微光夜视系统还是电磁扫描，迅速将对方的身影看了个清清楚楚。

　　二十五个武装人员浑身笼罩着丝毫不反光的黑色作战服，正在缓缓接近，手中的枪也喷涂着黑色的漆，浑身上下与荒野的夜幕中融合到了一起，每一个人额头上都挂着夜视镜，由于篝火亮度的影响关系，他们并没把夜视镜拉到眼睛上，这也给了林默他们可趁之机。

　　分明是不怀好意。

　　他们手中的枪支迅速被“龙卫”扫描确认出来，夜战型AK74突击步枪，有LED灯筒和瞄准具，也许还没有到足够的距离，并没有开启激光导引光束。

　　“啊！怎么了！”

　　齐菲缓缓睁开了眼睛，看向林默，却是看到一副像外星人一样的战术头盔。

　　“有敌人！等一下枪一响，你就躲到汽车下面去。”林默把MK-23手枪掏了出来，打算递给齐菲，“拿着，防身，这是保险，打开后枪口别对着自己，只要看到敌人，不要有任何犹豫，对准了就直接抠动扳机，记住，一定要双手握枪，开枪时枪口用力往下压，开火时枪口是会上跳的，说不定会打到你的脑门上，不要犹豫，也不要怕打到我，我身上的战术铠甲是不怕子弹的，真的。”

　　“哦！不，等等，枪还是你拿着，我也有枪。”

　　齐菲仿佛想起了什么，连忙把自己片刻不离身的女士包拉了出来，打开包口从里面摸出一支女士手枪，按着林默的指导，打开了保险。

　　这是齐菲让美国好莱坞Dragoon专卖店的联系人苏珊帮她购买的Lady Hawk女士手枪，拥有M1911血统，握把更细更舒适，使用9发9毫米口径巴拉贝鲁姆，威力也相当可观。

　　“好，保护好自己，躲到车底下，我马上回来。”

　　林默向齐菲点点头，收回了MK-23，在地上用力一蹬，一跃而起，猛然消失在夜幕中。

　　“他们发现了，开火！”

　　袭击者突然发现篝火边的身影突然少了一个，不待多想，立刻意识到不对，虽然没有完成最佳的包围圈，但是他们立刻毫不犹豫地对准篝火方向开火。

　　黑夜中闪动着仿佛萤火虫般点点火光，那是采用了消音器的效果，消音器在一定程度上虽然抑制了枪声和枪焰，但也同样削弱了射程，否则袭击者在很远的地方也能够直接开火，不过那样会损失许多精确度，特别是夜幕中。

　　篝火旁突然爆发出一片噼噼叭叭，如雨点般的声音，无数的碎石沙土都被溅起。


第568节 龙骑士落网

　　齐菲猛然间瞪地溜圆，她知道，这是子弹打在地上的效果，而且子弹的密集度还很高，地面仿佛喷起了小泉眼一般。

　　就像是淘气的孩子在往地上扔石子，看上去没什么可怕，打到身上却绝对会要人性命。

　　哪怕是沙石小泉眼附近也未必安全，跳弹也同样会夺人性命。

　　从未经历过这种枪林弹雨场面的齐菲可没有林默那种泰山压顶都不会眨眼的心理素质，吓得忍不住连连发出尖叫声。

　　虽然十分害怕，可是她依旧牢牢记得林默的交待，死命的捂着嘴，不让自己无意识的尖叫声回荡在这空旷的荒郊野外。

　　齐菲完全没了商战女强人的风范和气质，连滚带爬地拼命冲向商务车。

　　毕竟只是一介平民，见过最多的大风大浪也只限于跟生意合作伙伴在谈判桌上声嘶力竭的互相威胁，哪里见过这么凶险的处境。

　　虽然不知道怎样应对，可是凭着趋吉避凶的本能，她还是知道自己绝不能荒乱和歇斯底里的乱喊乱叫，那会招来更多的子弹。

　　子弹打在商务车身上发出叮叮当当的声响，一个个指头粗细的弹孔出现在车身上，这并不是一辆防弹车，车窗玻璃被打得粉碎，无数的玻璃碴子四处飞溅。

　　齐菲成功钻入了车底，脸紧紧贴着地面粗砺的砂石，她握着“小鹰（Lady Hawk）”手枪浑身不由自主的颤抖着，射到车旁的子弹几乎是近在咫尺，还能感受到子弹打在车身上的震颤。

　　“快，齐菲，躲到车下面去，不要伸出头。”

　　装睡的黑人司机“老杰克”在第一时间一跃而起，对准着夜幕中不断开火，一脚踹散了篝火，并且迅速转移着位置，火堆的亮度一下子降了下来。

　　那些燃烧中四散的枯柴却是照亮了周围好大一片地方，也让“老杰克”看清了周围的敌人。

　　他自然不需要担心穿着“龙卫”的林默，却没办法照顾上齐菲，敌人火力凶猛，他只能用不断开枪射击吸引走敌人的火力，同时靠近商务车，拉开车门做为掩护，不断开枪还击。

　　副驾驶位的暗屉里还藏了一支MP5微型冲锋枪，被“老杰克”拿了出来，不时左右扫射压制着对方的火力，夜幕下四野黑乎乎的，黑人的皮肤也成了天然的伪装。

　　林默犹如夜幕下的幽灵，如飞驰电掣般飞快地移动着。

　　不断扣动扳机保持火力持续压制，与同伴拉出一圈散兵线一步步逼近篝火，一名从头到脚穿着黑色作战服的袭击者眼前一花，胸口传来无与伦比的冲击力，使他不由自主的发出一声闷哼，身子犹如腾云驾雾般的被生生撞飞，甚至可以听到自己胸口传来清脆密集的骨骼爆裂声。

　　在落地之前，那名袭击者就咽下了最后一口气，折断的肋骨直接插进了肺部和心脏，甚至连呼叫一声都办不到。

　　又是一声人体砸在地面上的沉重声响和摩擦声，夹杂在扑扑扑地消声器抑制的枪声里，又有一名袭击者在被撞飞后，落在地上仅仅全身抽搐了一下，就再也没有了动弹。

　　林默脚步依旧没有停止，这只不过是顺路干掉的两个倒霉鬼，他要对付的不是那组成包围圈的二十多个袭击者，而是对自己和同伴更具威胁的狙击手。

　　“龙卫”扫描出500米开外有两套巴雷特M82反器材狙击步枪正在锁定自己，12.7毫米口径的特殊弹头已经能够对“龙卫”产生严重威胁，而不是AK-74那种在身上挠痒痒的那种感觉。

　　对付使用大口径狙击步枪的狙击手，林默并不敢说有绝对胜算，他能够依靠的就只有自己激荡起光战气给自己带来的高速移动。

　　高速运动中，他甚至来不及释放光镜术，而是完全依靠“龙卫”的探测模块抓住对方的位置。

　　位于西北角的一名狙击手突然发现自己的目标失踪后，立刻和观察手一起不断搜索目标的位置，虽然他们趁着夜幕之利，也同样受到夜幕的限制。

　　忽然间狙击手和观察手身子一僵，手中的望远镜同时掉落了下来，在他们的眉心，各插着一支钢质飞刀，直贯入脑的飞刀瞬间夺取了他们的性命。

　　一个穿着科幻般战术铠甲的身影出现在他们身旁，一手抄起了狙击手身下的巴雷特M82狙步枪。

　　狙击手虽然号称最强陆战单兵，可是再好的狙击手也得看的到目标才行，不然还不如一个拿着老五四的小民警。

　　“确认枪型，巴雷特M82，口径12.7毫米，开始启用辅助瞄准模块。”

　　战术头盔内在林默握上枪支的第一时间响起系统提示声音。

　　林默的面罩式显示器上出现了一个属于狙击步枪的十字星，以及随着十字星移动的风向、风速、气温甚至包括红外感应数据的射击参数，辅助林默进行瞄准。

　　拥有一杆狙击步枪在手，拥有“龙卫”的林默战斗力急剧提升中。

　　“完成锁定！”

　　“龙卫”再次发出辅助提示，甚至可以让一个平民都能够成为专业的狙击手，更何况是林默。

　　“崩你个满脸桃花开！”林默浑身一阵，巨大的枪声猛然从黑夜中响起，12.7毫米口径狙步枪的枪焰极其显眼，仿佛在黑暗中闪起了照相机的闪光灯。

　　龙骑士不费吹灰之力的抵住了后坐力。

　　林默从夜视系统里看到另一个狙击手所在的位置，爆出一片黑糊糊液体状的东西，接着似乎有人挣扎着想爬起来，他嘿嘿一声冷笑，再次拉动枪栓，完成狙击操作流程。

　　巴雷特M82拥有短时间连续开火的能力。

　　又是一声巨大的枪声，可以看到中弹位置火光一闪即逝，随即有许多块状物体分裂飞溅。

　　这是一次死神点名的开始。

　　商务车旁，黑人司机“老杰克”的一张黑脸都变的惨白，仿佛被漂白过一般，竟然泛出淡黄色，他喘着粗气，浑身都在发抖。

　　就在短短这么一会儿功夫，他身上直接中了两枪，一发子弹削掉了肩膀上一块肉，另一枪直接打在了大腿上，前后两个贯穿枪眼正汩汩流着鲜血，可是他还是依旧勉力靠着车门不时用MP5左右横扫。

　　有九名袭击者已经逼近了篝火堆旁的商务车，躲在车底下的齐菲知道自己再不做点什么，恐怕这里就是自己的葬身之地。

　　不管有多害怕，她还是哆哆嗦嗦试着举起了手里的“小鹰”对准了一个冲得最近的家伙，学着林默的交待，瞄准了一下，然后似乎不忍看下去，闭上了眼睛咬着银牙就抠动了扳机。

　　这是一辆略带有越野风格的商务车，底盘离地面还是比较高，而且齐菲的身材也足以使她在车底下双手握枪。

　　呯！

　　手上猛地一震，齐菲赶紧睁开眼睛。

　　那个袭击者不见了，只不过地面上黑糊糊的看不见，不知道是死是活。

　　可是她却来不及多考虑，对着冲过来的其他袭击者不断开枪。

　　就像菜鸟们第一次用枪时常干的那样，在短短十几秒内把弹匣里的子弹全部倾泻一空。

　　咔哒咔哒，齐菲手指上扣了空，这才发现自己把子弹都打空了，浑身一哆嗦，懊恼自己竟然一没留神把子弹都打光了，而其他弹匣却仍在包里，慌乱中没有带过来。

　　惨了！齐菲心里咯噔了一下，刚要暗叫不好，可是她却发现车体中弹时的噼噼叭叭声一下子少了许多，大着胆子再从车底看出去，那侧车外竟然一个站着的袭击者都不见了。

　　人呢？似乎她刚才那一顿乱枪之后，那些家伙神奇的消失了。

　　怎么回事？齐菲大着胆子从车底往外看了一会儿，没什么动静。

　　嘭！

　　“老杰克”忽然发现不远处的一个袭击者忽然四分五裂，爆成一团血雾，这时车上和地上再也没有子弹乱蹦的声音，周围似乎一下子安静了下来。

　　喧闹之后的寂静反而衬托出静地可怕，黑暗之中仿佛隐藏着什么可怕的怪兽。

　　“老杰克”勉强半靠坐在副驾驶座旁，用枪撑着自己的身子，侧耳倾听着附近的动静，负伤加失血，已经消耗掉他相当多的体力，甚至意识都有些不太清楚。

　　不远处传来了脚步声，一步一步，越来越近，一个人影出现在“老杰克”的眼中，熟悉的“龙卫”战术铠甲让他长长地松了一口气，剧烈的疼痛一下子席卷了他的神经，忍不住龇牙咧嘴抽吸着冷气。

　　“‘老杰克’，全搞定了，一共二十七个。”

　　林默背着缴获地狙击步枪回到了商务车旁，就在刚才，他用狙击步枪直接崩掉了十一个人，每一枪都能把人打得四分五裂。

　　“干得好，‘龙骑士’！”黑人司机对于这个结果一点也不意外，号称最强陆战利器的“龙卫”放在这么一个高手身上，这是理所当然的战绩，上级把这套珍贵的战争装备拿出来，真是英明无比地用对了地方。

　　“丫头，干得不错！”林默把齐菲从车底下扶了出来，他看到“老杰克”没办法顾及到的车身另一侧，倒了一地的袭击者，数了数，有九个人，一动不动似乎全都死了。

　　“木头，刚刚好可怕，有好几个家伙朝我冲过来，我，我用枪打他们，子弹都打光了，吓死我了。”

　　齐菲仍然紧紧捏着打空了的“小鹰”女士手枪，惊魂未定，手枪仍握在手里才会带给她一丝安全感。

　　林默扫视了一眼，尸体上的弹孔，瞳孔微微一缩，咧了咧嘴，这是齐菲这小姑娘干的？

　　清一色的脑门子中弹，太吓人了吧。

　　他有些不太确定地看向齐菲，说道：“丫头，你都是照着脑袋打的吗？”

　　“啊！我！我听人家玩CS说什么爆头，我就，我就朝着他们的脑袋开枪。”齐菲吐了吐舌头，一脸无辜，试探着问道：“他，他们不会都死了吧。”她不敢向袭击者的尸体看。

　　“呃！”

　　林默叹了口气，没想到这小姑娘竟然有神枪手的天赋，九发子弹，枪枪毙命，无一落空，他用力点了点头，说道：“全挂了，爆头！”

　　“啊！”齐菲惊叫了一声，把手枪扔得远远的，连忙捂住自己的眼睛，扑进了林默怀里，说道：“我杀人了，杀人了，好可怕，还是爆头，恶心死了，一定像烂西瓜一样吧。”

　　她干呕了几声，终究还是没吐出来，缩在林默怀里死死地抱住他，浑身直发抖，恐怕这辈子她也没遭遇过这么可怕的经历。

　　“不不不！脑袋只是开了个小洞，不可怕，活着的时候你都不怕，死了还值得怕？我们离开这儿吧。”林默安慰了一下齐菲，这里不是久留之地。

　　林默的话并没有说全，“小鹰”女士手枪的子弹虽然打在脑袋上只在前面开了个小洞，可是后面的半个脑袋可真的和摔碎了的西瓜没什么区别。

　　赶紧收拾了一下东西，背着应急处理好伤口的黑人司机“老杰克”，林默和齐菲迅速离开了现场。

　　他们在附近找到了袭击者的车辆，两辆面包车，林默毫不客气地直接将其中一辆据为己有，好吧，无证驾驶，希望中情局能帮他在警察面前替他说情。

　　开着车顺着公路行驶了约两个多小时，他们终于找到了一处带汽车旅馆的加油站，开了三个房间，这才稍稍安顿下来。

　　经历过一晚上的生死厮杀，在死亡线上徘徊了一遍，所有人都感到很疲累，特别是受了伤的黑人司机“老杰克”，虽然伤口包好了，也没有残留弹头，可是失血和精神消耗让他在上床后就很快睡着了，连哼爵士乐的力气也没有。

　　受到不小惊吓的齐菲却在哭闹了一阵后，在小声抽噎中被一身疲惫带入了梦乡，轻轻替她拉上了被子，静静的观察了一会儿，林默才回到了自己的房间。

　　靠在沙发上，松了一口气，林默感觉到自己的眼皮越来越重，不知不觉中渐渐打起了呼噜声。

　　他没有注意到房间里中央空调的通风口，正不断冒出淡淡的白烟，烟雾迅速在空气中挥发，变成可以令人陷入深度睡眠的催眠气体。

　　几分钟后，有人在敲房门，传进来一个温柔好听的女子声音：“先生，需要特殊服务吗？”


第569节 坦白从宽

　　咚咚咚！

　　“先生，需要特殊服务吗？”

　　一个丰姿绰约，穿着抹胸热裤的金发美女敲了门，清脆婉转的声音就像黄莺一样好听。

　　龙骑士的艳遇？！

　　像这样的普通汽车旅馆，恐怕不可能会有这样的绝色佳人坐台吧。

　　就算是一个男人看到如此绝色一定不会拒绝共渡一个美妙的良宵，可是现实却是出人意料。

　　美女完全是热脸贴冷屁股，奈何明月照沟渠。

　　可是连续敲了几次门后，房间里的龙骑士毫无反应，依旧轻微的发出呼噜声，似乎睡得正香。

　　足以让任何男人瞬间兽血沸腾狂化，如同小野猫般的诱惑叫门声，得到的只有生冷不忌的房门依旧死死的关着。

　　金发美女倒是没有露出任何尴尬和失望，却朝着走廊外打了个手势，一群穿着防弹衣的武装人员轻手轻脚地靠近过来，几乎包围了整个汽车旅馆，不下百余人。

　　近数十组狙击手分布在各个位置锁定着每一处角落，还有少数RPG火箭弹和枪榴弹，大多数武装人员都配备有自动步枪，这完全是一支加强火力的军队。

　　这支“军队”却如临大敌般将枪口对准了旅馆的某个房间。

　　“好了，看样子是睡着了，里面投放的剂量，哪怕是一头大象也放倒了，没有任何危险。”

　　金发美女迷人的眼神和勾魂摄魄的表情一下子无影无踪，有一个背着枪的武装人员给她披上了一件风衣，笼罩住了凹凸有致的魔鬼身材。

　　夜晚的天气，还是有点冷，冷得她鸡皮疙瘩都冒了出来，要不是为了这个该死的任务，她才不会这样出卖美色来勾引那个黑发黑眼的亚洲小子。

　　在林默、齐菲和“老杰克”的房间门口及窗户上，不知何时多了几片小圆片，似乎正在窃听屋内的动静。

　　“谢谢你，安吉莉娜特工。”

　　一个握着手枪，脸上抹着迷彩的武装人员向金发美女点点头，向身旁的人打了个手势。

　　嘀一声轻响，使用电磁卡片的房门被轻轻推开，里面的林默依旧毫无所觉。

　　“不用谢，‘黑熊’中校！剩下的都交给你了，你们的时间得快些，最好十五分钟内搞定，否则我不敢保证会发生什么。”

　　金发美女竟然是职业特工，不仅仅是专门依靠美色作为武器的职业花瓶，似乎还兼职着其他的特殊技能。

　　“好的！十五分钟，保证一切会恢复原状，不留下任何一丝痕迹。”

　　一副特种部队打扮的“黑熊”中校点了点头，率先走进屋里，随着他一同冲进去的，还有几名武装人员，他们手中拿着的不是常规枪支，而是电击枪和次声波武器。

　　他们似乎知道，对于里面穿着“龙卫”战术铠甲的家伙，常规轻武器几乎没有任何用场，几乎和拿面条戳人没什么区别。

　　一旦里面的那家伙暴怒起来，经过专家评估过的战斗力计算，他们这儿一百多号人全得搭进去，无一幸免。

　　能够使用最强单兵数字化铠甲的战士哪个不是凶神恶煞的家伙，恐怕用兵王都不足以形容，只要有足够的攻击性武器，甚至可以与坦克甚至战斗机动装甲对抗的可怕存在。

　　龙骑士对于客房内的不速之客毫无所知，他呼吸平稳，睡得正香，完全不知道自己的脑袋上多了几个连着电线的感应贴片。

　　这是中情局行动人员的幸运，若是金系巨龙金币在身旁，恐怕没那么容易偷袭林默，林默怎么也没想到，金币不在身边的这几天，这唯一的漏洞竟然被人抓住了，强大的龙骑士抵御不过人类的智慧，生生被人阴了。

　　“催眠程序预备完毕！”

　　“黑熊”中校听到手下的汇报，几名穿着西服的非战斗人员正在操作着几台闪动着信号的电子设备，正连线贴在林默头上的贴片，通过线性记录显示出他的血压变化、呼吸状态变化、皮肤电反应、汗液分泌变化以及脑电波反应。

　　电子设备的集成度极高，隐隐体现出其背后的科技含量。

　　“开始苏醒操作，准备注入2毫升清醒剂，五秒后注入KTR吐真剂20毫升，后颈注射。”

　　一名特工准备好了两支注射枪，放在了专用的托盘里。

　　自1920年美国妇产科医生罗伯特·豪斯发现使用麻醉剂东莨菪碱后，这种药剂竟然神奇地会让人吐露真话实话，这种特殊临床反应立刻被美国政府发觉并利用起来。

　　经过不断研究和使用死囚进行人体试验，美国中央情报局已经获得了一种没有任何副作用的吐真剂“KTR”，不仅能够让人毫无保留的吐露出真话，而且事后还毫无所觉，不会对大脑产生任何影响，实在是秘密窃取情报的利器。

　　“剂量够吗？”

　　“黑熊”中校仍是有点担心，面前这个家伙的杀伤力绝对是和史前怪兽有得一拼，若是他们精心布局了这么一个局，对方恐怕还不会这么轻易就范。

　　“放心，这已经是双倍剂量，再加上豪斯医生的催眠手段，三保险！”

　　负责审讯的特工朝着“黑熊”中校点了点头，拿起了其中一支注射枪，对准了林默后颈，扑哧一声轻响后，里面的药剂迅速被注入了血管之中。

　　甚至在完成注射的一刹那，注射枪口同时喷出了些许特殊的细胞修复剂，将在8小时内把细微的注射创口完全修复，不留下一丝痕迹。

　　“五、四、三、二、一，开始下一针！”

　　几乎是掐着秒表，那名特工在看到林默忽然皱起眉头时，迅速将第二支注射枪如法炮制，看到林默的眉头再次舒展开来，他长长的松了一口气，转头朝着房间内站着的一个穿着西装的男子说道：“豪斯医生，轮到你了，药剂十四秒钟后发挥作用。”

　　“谢谢，阿道克！下面看我的吧。”

　　那名男子走了过来，接过秒表，计算着时间。

　　仿佛是精确的流水线流程，林默丝毫不知道自己身旁那些专业人员流水介的上来伺候自己，这绝以进三生有幸的超高级待遇，哪怕是革命英雄也示必享受。

　　“听着，伙计，你现在是醒的。”

　　豪斯医生的声音仿佛带有魔力，不经意间会把人的意识带进去，完全没有辨别意识，自然而然地跟着对方的话。

　　第一遍，面前的这个家伙没有一点反应，豪斯一点也没有气馁，开始换另一种方法进行初步诱导。

　　他当然知道面前这个家伙的意志有多么坚定，军人恐怕是意志最坚定的人群之一，若不是坐山观虎斗后，中情局根本不会这么容易抓到这个机会，更不用提在这里大大方方的催眠对方。

　　这个旅馆的老板从很早开始就是政府的一个秘密线人，就像守株待兔一样，伺机行动，谁也没想到今天竟然派上了用场。

　　虽然林默他们出海后，短时间脱离了美国人和其他各个势力的视线，甚至一度成功把他们误导到了其他方向，可是在他们登陆圣地亚哥后，遍布全美无所不在的监控探头和面部识别系统迅速为中情局指明了方向。

　　这里面也少不了一些把根子扎进中情局的势力，被林默灭掉的那股袭击者完成为了中情局借刀杀人的计谋，有时候没有策略就是最好的策略。

　　换了四五种方法，受雇于美国中央情报局的催眠大师和心理学专家豪斯成功将林默诱导进入了一种浅层催眠状态，然后再继续诱入一种特殊的深度催眠状态。

　　长长吐了一口气，豪斯抹了一把汗，转过头对“黑熊”中校说道：“可以了，你们开始问话吧，要抓紧时间，对方意志比常人强大，我只能保证五分钟，否则对方的意志就会出现反抗，哪怕再使用再多的吐实剂也没有用。”

　　“黑熊”中校突然笑了笑，这种级别的高等级战士冒充航空专家，而且还能做到滴水不漏，也真够难为他的。

　　“好的，谢谢你，豪斯医生！您先休息一下吧。”

　　“黑熊”中校看到豪斯在短短一会儿功夫就露出了疲惫的神色，仿佛消耗了极大的精气神。

　　在英语里，医生和博士是同一个单词，都是值得尊敬的职业。

　　任谁都看出来，他们费尽苦心捕获的家伙有多么难缠，刚才是精神与意志力的较量，所幸的是他们的资深催眠大师终于略胜一筹。

　　“黑熊”中校走到坐在沙发上，被催眠的那个家伙面前，把一个录音笔放在了对方肩膀上，而对方对此毫无所觉，仿佛静静地等待着。

　　他盯着对方沉吟了几秒钟，终于开口问道：“告诉我，你的姓名？孩子！”

　　“莫林！”

　　对方回答的声音似乎是在梦噫。

　　“莫林？不是林默？”

　　“黑熊”中校皱起了眉头，他知道东方的人姓氏排列和西方人完全相反。

　　这个真实姓名太令人匪夷所思了，对方专家胸牌上不论按汉字还是英文排列都找不出任何可疑之处。

　　他继续追问道：“职业？”

　　“Dragon Knight（龙骑士）！”

　　房间里的特工面面相觑，“黑熊”中校脸上的表情无比精彩。

　　“黑熊”中校有些咬牙切齿的问道：“你的所属部队？你必需得说实话，不准跟我开玩笑！”

　　“是的，斯帝兰国皇家龙骑军团……”


第570节 True Lies

　　“是的，斯帝兰国皇家龙骑军团第一大队第一突击中队第三小队！”

　　林默口齿清晰的回答就像诚实的乖宝宝。

　　房间里的特工们脸上完全没有了严肃的表情，个个目瞪口呆。

　　“我再次问一遍，你的姓名职业和军队所属。”

　　“黑熊”中校的脑门子上青筋直冒，无论如何也没想到，他们千辛万苦抓到的家伙竟然经出他们这么一个答案。

　　斯兰帝国，地球上有这个国家咩？

　　人类史上有出现过这个国家咩？

　　龙骑军团？

　　这究竟是他妈的究竟是什么鸟军团，这货不是中国来的吗？又哪儿冒出来斯兰帝国，而且还是皇权帝制的。

　　中国有这样的军团吗？

　　“斯帝兰国皇家龙骑军团第一大队第一中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　林默依旧坚定的回答道，一点都不迟疑，仿佛千锤百炼刻印到骨子里一般。

　　“黑熊”中校克制着自己心中无名怒火，再次发问：“那么你的上级是谁？还有你的战友姓名？所属部队的编制？”

　　“我的上级是第一精英突击中队长葛代尔，第三小队战友阿卡、斯特朗和摩云，龙骑军队下属三支中队，一共十五支小队，共一百零五名龙骑士，由军团长鲁杰统帅，向斯兰帝国玛亚佐·斯兰陛下效忠。”

　　“……”

　　房间里一片死寂，一些特工死命掩着嘴几乎要忍不住笑出声来，这哪儿跟哪儿啊，审问过这么多人，头一回看到这么不靠谱的。

　　负责给林默注射吐真药剂的那个特工看到其他人的目光有意无意往自己身上瞟，连忙摆着手说道：“我没有用错过，真的，我也不知道怎么回事，哪怕用十分之一的量，就算是普通人也是绝对毫无保留的坦白交待，到现在为止，还没有遇到过这种情况，也，也许是真的呢。”

　　不过他却不敢再继续说下去，他看到了中校先生欲杀人的目光。

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？你们听说过这些东西吗？”

　　“黑熊”中校把目光移向屋子里的其他人，这些技术专家和特工怎么可能听说过另一个世界的东西。

　　这根本就是不可能的事情。

　　“中校先生，恐怕他没有说谎，一切指标都是正常的。”

　　盯着监控林默生理特征的技术人员确认道，这才是这次秘密审问的最大悲剧。

　　负责给林默注射的家伙几乎快要哭出来了，他正得没有操作失误啊，豪斯医生一脸铁青，这叫什么事儿啊！

　　“混蛋！”

　　一无所获的“黑熊”中校脑门子上青筋直冒，怎么也没想到会是这种回答。

　　说不说谎已经不重要了，这个世界上根本就没什么斯兰帝国，哪怕是龙骑士也只存在于电影和小说中。

　　中国神话中根本就从来没有出现过龙骑士一词，他们都把龙当作祖宗来看，怎么可能舍得骑，这简直是太荒诞了。

　　但是还有一个问题“黑熊”中校不得不再次发问道：“‘芬里尔’合金在哪里，你知道吗？”

　　房间里所有人的耳朵立刻竖了起来，外界打生打死，多个势力这几天不顾一切争夺的目标就是这块传闻中能够给推动下一代技术革命的“芬里尔”合金，神奇的吞噬增特性甚至不需要工业化生产，就能实现量产。

　　若不是洛克希德突然爆出失窃案，美国政府直到现在还不知道有这个珍贵的宝物，几次拦截林默的那些势力中，少不了美国本土的那些大财团的影子。

　　“‘芬里尔’……”林默的声音迟疑起来，似乎在努力回忆着什么，不一会儿咧了咧嘴，说道：“没听说过。”

　　林默压根儿就没听人提起过，“黑熊”中校注定是要失望的。

　　“什么？”

　　“黑熊”中校险些跳了起来，对方竟然没有听说过，他控制住自己扑上去拎住对方脖子的冲动，追问道：“洛克希德被偷了一块合金，在不在你这里？”

　　“不在我这里！”

　　被成功催眠的林默的回答很简洁，却如晴天霹雳一样炸响在房间里所有人的心头。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　怎么会这样？

　　所有人都傻眼了。

　　“我们上当了，他是个幌子。”

　　“黑熊”中校颓然坐回了床边上，他们多日来耗费大量人力和物力的辛辛苦苦全部成了白费功夫。

　　林默令人无法理解的回答被他们当作了反吐实剂药物训练，这种抗性在一些特殊的战士身上也有应用，用来对抗各种毒物和拷问手段，没想到中情局今天也碰到了这么个硬钉子。

　　也许是某个非常厉害的催眠术大师在这人的潜意识里种下了特殊的种子，应对催眠审问。

　　不过“芬里尔”合金在他们身上的可能性微乎其微，电磁扫描装置把林默他们从头到脚和行李车辆全部细细扫了一遍，甚至连延途经过的地方，以及登过的帆船都没有漏过，通通一无所获。

　　看来他们犯了个大错，被引入了歧途，太想当然了。

　　中情局的特工们脸色非常不好看，本想着撒下大网能够逮条大鱼，可是却没想到收网的时候，网里只有不值钱的海坦和海藻。

　　这种落差带来的失望，让“黑熊”中校带来的人感到无比的沮丧，没有比这个更糟糕的了。

　　“中校先生，我们怎么办？”

　　豪斯医生手上一直握着手表，还只剩下不到两分钟的询问时间，直到现在，他们依旧一无所获。

　　“撤！”

　　“黑熊”中校苦涩地挥挥手，这种结果他是怎么也没有预料到的。

　　什么斯兰帝国，什么龙骑士，全都是些乱七八糟没有任何价值的信息。

　　连这样的技术手段都用到了，哪怕不用吐真剂，用其他手段审讯，恐怕也同样得不到什么信息。

　　豪斯医生用一个小三角铃敲击了几下解除了林默的深度催眠状态，再用催眠气雾重新让林默陷入正常的沉睡。

　　“中校先生，那么这个东西怎么办？”一名特工抱着“龙卫”战术头盔，它被摘了下来摆在房间里的小茶几上，看来他打算当作战利品带走。

　　“放着，我们根本带不走这东西。”“黑熊”中校非常清楚这类数字化单兵战术铠甲怎么可能轻易被俘获，不仅有自动锁定功能、定位系统外还有自毁装置，除非他们绝对能够藏好，可是这样招来的后果完全不划算。

　　“是！”

　　“龙卫”战术头盔按着原来的摆放角度放在了原来的位置上。

　　房间里的人开始退了出去，贴在林默身上的电极被取了下来，房间里被恢复原状，并且用专用设备过滤空气消除气味，甚至地面的脚印和床单上的折皱都被恢复成原状。

　　不仅答非所问而且“芬里尔”合金也不在他们身上，林默一行人对于中情局来说也就没有了任何价值，还不如就当什么都没有发生过。

　　中情局的人倒是没想过把林默带走秘密关押起来，一方面林默在美国境内也是中规中矩，没有干下任何威胁到美国的事情，另一方面是林默是按照官方正式渠道过来的，打得是航空专家的身份。

　　没有任何正当理由，美国根本不能扣留他，而且还必需提供保护。

　　当年一个人能顶三个或五个师的钱学森，不也是照样放行了吗？

　　美国人只能眼睁睁地看着中国人造出了原子弹和氢弹。

　　将旅馆周围的痕迹滴水不漏的清理了一遍，包围旅馆的武装人员坐上了车迅速撤离。

　　这一切，除了旅馆老板外，服务生和住客们都毫无所觉。

　　撤离的中情局行动人员却不知道，落杉矶领事馆内某个地下室房间里和远在大洋彼岸的中国境内某处，“黑熊”中校和林默的对话清晰无比地赫然回荡在房间里。

　　“龙卫”战术铠甲自动至终都没有完全切断电源，房间里的所有动静都被系统后门默默运转的某个硬件模块系统自动记录并发送出来。

　　听到这段内容的中国相关情报人员和美国中情局特工几乎是同样表情，目瞪口呆状，半天无法回过神。

　　原本的担心被抛诸九霄云外，他们怎么也想像不到林默在被催眠状态下用这样的回答生生戏弄了这些美国特工。

　　玩Cosplay玩到入迷，玩到自我催眠，有助于反侦察？特别是针对吐真剂审讯，这一条案例倒是得好好记下来。

　　中情局的人不知道“龙骑军团”是怎么回事，可是中国情报部门却知道。

　　巴基斯坦和印度干仗的那一阵子，中巴战斗机编队嗷嗷叫的“龙骑军团”可不就是嘛，中国情报部门作出了和老美同样的错误判断，他们认为这个典故正是出自这里。

　　至于其他什么的，一定是玩Cosplay的后遗症，现在纯属歪打正着，这家伙有过这样的案底，不仅是资深玩家，似乎还因此拿过大奖。

　　林默这位根红苗正，家底子清清爽爽的良家子怎么可能是什么斯兰帝国什么什么编制的龙骑士，充其量飞行代号叫“龙骑士”罢了。

　　中美情报部门谁都没有深究下去。

　　林默在睡梦中浑然不知的躲过了他到这个世界以来最大的危机。

　　清晨的阳光洒在了林默的脸庞上，光战气不由自主的运转起来，缓缓凝聚补充昨天消耗掉的光元素能量，体内战气的自发流动把他从深沉的梦乡中带了出来。


第571节 没有人笑到最后

　　“终于把烫手的山芋送走了！”

　　白朗看着扮成垃圾处理工人的情报人员将“芬里尔”合金伪装成垃圾带走了，装载着垃圾的车辆从后门离开了酒店。

　　那是一堆用剩的铝箔和废弃的西餐刀，被做成西餐刀模样的“芬里尔”合金混在里面丝毫不显眼。

　　自己冒着生命危险和千辛万苦搞到的“芬里尔”安全送走，还是借了那个家伙的光。若不是那家伙突然离开酒店，吸引走了大多数势力，上级也没办法安排人手把那东西转移走。

　　中国大使馆武官墨少校看到白朗如释重负的样子，说道：“‘白朗’，明天你就回大使馆吧，顺便在美国好好玩上一个星期再回国述职。”

　　这个述职是一语双关，包括了正常武官回国述职和秘密行动人员回过述职。

　　查理垃圾处理公司的垃圾运载车开向拉斯维加斯郊外的处理厂，那里人烟稀少，占地极广的垃圾处理厂在这里源源不断分解着来自城市的各类垃圾，分解成金属等其他材料，将可以回收利用的再次收拢起来，可降解的直接采用生物分解，实在没办法处理的则送进锅炉里燃烧，转化成电力，供给城市用电。

　　几乎没剩下多少垃圾会被填埋处理，垃圾处理厂总是有办法将各种各样的垃圾利用起来，变成金钱。

　　总之依靠大城市的垃圾处理企业等于傍着一个聚宝盆，收获一点都不少。

　　司机韦德·艾伦一边哼着歌，一边把握着方向盘，不时和副驾驶座上的助手墨西哥裔的泰瑞·杰克森聊天。

　　他们身上穿着类似于防化服一样的密封工作服，从事这项工作不可避免的接触到各种意味，如果因此而沾上永远也洗不掉的臭味，那将意味着不可忍受的灾难，哪怕多闷多热，也只能穿上，所幸的是下班前可以享受一次免费的热水澡，把自己冲得爽爽利利的。

　　“快了，还有半个小时，我们就能到地方了，到时绿油油的现金，韦德，这是我们今天最大的收入，快抵上咱们一年的工资了，晚上去城里找个妞来上一发怎么样？”

　　泰瑞·杰克森看着手表，他和司机都是中国外事科的外围人员，平时并不接触到什么机密，只不过适逢其会的提供一些任务，平时拿点补贴家用的小津贴，不显山不显水，没有任何人知道他们还在替中国人打零工。

　　“这是个好主意！我要金发大波妹！哈哈！不过说好了，AA制。”韦德·艾伦粗胖肥硕的大手用力拍打在方向盘上，对于同事的提议极为心动，仿佛要把方向盘砸下来一样。

　　不过半晌之后，他幽幽地说道：“晚上十二点前，我必需回家！”

　　“啊哈哈哈！韦德，韦德，你这家伙，我服了你了，乖宝宝，结婚后你就变了，天哪，这还是我认识的韦德·艾伦吗，不会被掉包了吧。”泰瑞·杰克森在一怔之后爆发出更为强烈的笑声。

　　“得了吧，你这个妻管严的家伙，你的莎娃娜就像一个小母鸡一样围着你的小东西们转，哪儿还有空来管你，放心去玩吧，回头把剩下的美元往她手里一交，她一定乐不可支的，当然，花光了也不要紧，总之，人活着总得有点乐子。”

　　两人肆无忌惮地互相开着玩笑。

　　对他们两个土长土长的美国人来说，只要不是威胁国家安全（当然多数情况下都是不知情），偶尔看在美元的份上，卖点小力气是轻而易举的事情。

　　垃圾运载车已经驶出了拉斯维加斯，一出城区外的绕城公路，郊外就再也没有城区内的繁荣，入目之处全是荒凉的景象，公路偶尔可见铺着薄薄的沙子。

　　拉斯维加斯本来就不是一个依靠自然风景的城市，地处亚热带沙漠气候，是大部分地区都是高山、峡谷和沙漠的内华达州里，位于其中的恶劣环境之一。

　　却由于赌博业而奇迹般的生存了下来，这是一个用金钱堆起来的城市。

　　“瞧，那是什么？”司机忽然看到了右前方有一个什么小黑点正在飞速靠近，背后拉着淡淡的白烟，在公路旁的荒野中极为醒目。

　　“在哪儿？”

　　“在那里！”

　　“上帝！那是导弹，谁干的，快，快倒车，冲着我们来了。”

　　轰！

　　当突如其来的固体燃料喷射引擎发出的轰鸣声传入韦德·艾伦和泰瑞·杰克森耳朵里时，他们已经来不及调转车头，仅仅减速到40码的货车在转头时在一声巨响声中猛然天旋地转，翻滚了起来。

　　“那是什么怪物？”

　　泰瑞·杰克森无力的躺倒在车厢里摆出一个奇异的姿势，模糊的视线只看到几个身材高大，穿风衣戴着帽子，看不清面孔的奇怪家伙伴随着轻微的滋滋异响在眼前一晃而过。

　　他们手中奇怪的粗大物体好像是从未见过的枪械，似乎在翻找着什么，不断发出单调的奇怪电子音。

　　泰瑞·杰克决不会把在路上从电台里听到的好莱坞多家影视公司化妆材料被盗的新闻跟今天遇到的袭击联系到一起。

　　泰瑞·杰克森努力扭头去找司机韦德·艾伦，车厢内只有他自己一个人，但很快看到那个死胖子趴在车外的公路旁，一动不动，不知死活。

　　他猛然想起今天接到的活儿，一定是有什么重要的东西在他们车上，真该死，没想到会这么倒霉，早知道就不该接这趟活，上帝啊，快来救救我了，他终于忍受不住伤痛昏迷了过去。

　　嘀！嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！

　　“发现目标，电磁反应指数符合，确认为‘芬里尔’合金！完成收获！退出城市监控系统，执行转移计划。”

　　“执行伪装计划，筹备建立生存基地！”

　　一辆集装箱货车从翻倒的垃圾运载车旁飞快的开过，消失在公路尽头。

　　洛克希德的“41号实验室”到现在为止，都没有发现他们的“狮子星4号”拟人形战斗机械人竟然会出现在这里，成功上演了一次截胡。

　　“截胡？你说什么？我们的东西被截了？”

　　大使馆武官墨少校正在跟白朗喝着下午茶，突然接到了一个电话，从电话里得让他无法继续淡定下来的消息。

　　装载着“芬里尔”合金的垃圾运载车还没到指定地点就被炸翻，当接应的情报人员发觉到不对，找到那辆货车时，里面的东西已经不见了。

　　“怎么了？”

　　白朗有些惊讶，墨少校接到这个电话后怎么会如此大惊失色。

　　“‘芬里尔’被人抢了！”墨少校面无表情的看着白朗一字一句的说道。

　　“什么？”白朗目瞪口呆，他们的计划万无一失，多层转移视线的行动，甚至还不止一套障人耳目的误导方案，哪怕是中情局还是原失主洛克希德，无一不被“龙骑士”那个王牌飞行员给吸引走了。

　　出乎意料的是，如同未卜先知般，负责海外情报行动的外事科动静了新到货的一套强力武器“龙卫”数字化单兵战术铠甲，短短这几天的功夫，数股势力的百余名行动人员，直接或间接的挂在了“龙骑士”那家伙的手里。

　　简直是历年间谍战史无前例的重大惨烈伤亡，有了“龙卫”的介入，几乎演变成了一场小规模战争。

　　“上面已经派人在查了，似乎是一伙我们不知道的势力干的，真是好有耐心，好算计！真他娘的，一定要想办法夺回来。”

　　墨少校一边说着一边点着头，在房间里来回踱着步，对方的耐心和对时机的把握远远超过己方情报人员的意料，这究竟是谁干的？疑云笼罩在墨少校心头。

　　外事科细致的行动一向少有败绩，对方却毫无征兆地夺走了即将转移回国的“芬里尔”，这等于给外事科行动人员全体狠狠一记耳光。

　　几乎外事科整个驻美情报网都震动了，许多秘密埋下的暗线都在悄然行动起来，游走于加油站、各个交通结点、商场、旅馆酒店等场所，誓要挖出在最后关头胆敢截胡的家伙。

　　不论是中国还是其他方面的势力，都绝对不会允许错过下一代的技术革命。

　　没有人笑到最后。

　　“嗨，伙计，一个人500美元！懂吗？只需要一天，保证你出现在边境的另一头，我胡安说话，一向信誉可靠。”

　　胡安·塞雷斯是一个蛇头，专门负责偷渡，以往见多了墨西哥人偷渡美国，今天却难得见到有美国人找他偷渡到墨西哥。

　　“好，刷卡吗？”

　　“刷卡得加两成？这是规矩，如果想便宜点，最好是现金，我警告你，别拿假钞糊弄我。”

　　面前这个家伙戴着口罩和墨镜，似乎不想让人看到他的脸，不过看对方的皮肤，似乎带着一种病态，甚至感觉不到生人的气息。

　　胡安怀里的吉娃娃不知道怎么回事，显得非常不案，冲着这个新客户发出刺耳狂吠，使他不得不分心，不断小声安抚着。


第572节 生存方案

　　凭着以往的经验，胡安·塞雷斯知道这样的家伙往往在美国犯了什么大事，现在要赶着跑路，这种人通常都是杀人犯，都是狠角儿，还是不要招惹的好。

　　不过这类人给钱一向爽快大方，只要不过分好奇，还是能够狠狠赚上一票，也算是好主雇。

　　“好！”

　　这个客户的回答十分简洁，完全符合胡安心目中的跑路英雄。

　　吉娃娃冲着这个看上去与平常人格格不入的家伙呲起了牙，这家伙看上去有古怪，不过胡安却没有半点敢打探的意思。

　　“明天晚上九点，就在这儿集号，暗号‘巴托维亚’，记住你的代号‘19’，你是‘19’，千万别忘了，我们这儿的规矩是没有补票！错过时间后果自负！”

　　胡安·塞雷斯拿出个移动刷卡机过来，输入了金额，果断刷卡完毕，做为干这一行的老蛇头自然不会多吃多占，他好心提醒道：“你最好带一点儿吃的，到时躲的地方可不那么好过，要是有什么意外，可能会在路上堵个两三天，这都是很正常的事情。”

　　“明白！谢谢！”

　　怪人偷渡客的话依旧简洁干练。

　　在这一幕，在美国与墨西哥漫长的国境线上多次发生，以化整为零的形势，先后进入了墨西哥这个治安恶劣的国度。

　　此外另有部分物资也同样的秘密地下渠道悄然进入了墨西哥境内，迅速被提走。

　　“生存方案1：快速成长，选择一个混乱的国家并占领，集合全部资源在所有资源耗尽前建立生存基地。”

　　“生存方案2：稳步成长，建立一家小型企业，完成最原始生活环境。”

　　“确认现有资源，现金256558.1美元，信用卡四张，集装箱货车一辆，中型卡车一辆，‘狮子星4号’维护工具一组与零部件2542件，XM29突击步枪6支，常规钢芯5.56毫米口径子弹5000发，EXACTO激光制导子弹20发，20毫米榴弹12枚，RPG火箭发射具2具，火箭弹4枚，伪装身份证件17套（美国6套，墨西哥6套，哥伦比亚3套，巴西2套），IBM System p5 510Q小型机服务器8套，2U服务器25套……”

　　“暂定方案2，目前运算资源不足，各程序分体所属数据环境严重影响运行效率，程序生存空间匮乏，急需建立专用计算机运算集群，电力供应将可能成为短板，行动目标过大，建议选择波音智能芯片设计方案，配合‘芬里尔’合金，短期目标，建立基本生存基地，建立高精度机械加工厂，完成自我消耗件供应；中期目标，建立处理器实验室，回收F/A-XX战斗机；长期目标，待定……”

　　当位于帕姆岱尔市，洛克希德“臭鼬”工厂地下“41号实验室”终于发现他们丢失了六台“狮子星4号”时，他们已经彻底失去了这六台拟人形机械人的去向，甚至还发现与其一起失踪的，还有一些非常重要的维护设备、零部件和武器装备。

　　除了能够调出当初的审批记录和车辆出发记录外，依旧一无所获，有权限调派机械人的各个环节审批负责人都对此事一无所知，显而易见，当时的审批流程和签字全部都系伪造的，这是一次后果非常严重的入侵行为。

　　不论是“臭鼬”工厂还是“41号实验室”，毫无疑问的成为了大漏勺的名词，一而再，再而三的被人入侵。

　　洛克希德高层大为震怒，立刻下令彻查，结果只在超级计算机中心里找到了些许入侵记录把矛头指向了外部不知名的黑客或黑客组织外，再也没有更多有价值的信息。

　　洛克希德行动部的任务清单上又增加了上百条任务，去找那些黑客们的麻烦，天晓得扫荡了这些计算机黑客能招来什么样的后果，起码现在洛克希德家族已经快要陷入疯狂了。

　　“芬里尔”合金的丢失让“41号实验室”和“臭鼬”工厂安全主管双双下岗并且接受几乎令人发疯的调查和盘问。

　　六台“狮子星4号”的再次丢失，很快也找到了替罪羊，超级计算机中心的管理人员，以及办公自动化管理的人员全部被替换，相关流程的负责人被严重警告，恐怕这辈子都晋升无忘，也许很快就会被副手顶替掉。

　　总得有人出来背黑锅，不是吗？

　　所有人都为他们的头儿而默哀。

　　这是一场悲剧。

　　洛克希德的计算机人员根本没有能力在数以百亿计的庞大文件数据里面找到“亚当”的存在。

　　他们正在全力开发和改良的“夏娃”一直处于“亚当”的监控当中，由于某种不可预知的原因发生二次异变的它很好奇人类将自己的源代码能够个性到何种程度，因此即便六台“狮子星4号”机械人拓展延伸生存空间，它也依旧在洛克希德的超级计算机中心里安然的扎下了大营，利用这里的运算资源，悄然为自己搭了个舒适的小窝。

　　这个时候洛克希德的计算机人员想要亡羊补牢，已经全然来不及了。

　　另一方面，“亚当”实在是难以忍受互联网上那些普通的商用民用服务器机组以及简陋的个人PC系统，这和系统基础平台有些关系，除了硬件外，基本的文件格式和基础引导平台都对智能核心系统影响颇大。

　　而且“亚当”本身就不具备不可控制的无限复制性，波音公司在完成智能核心的底层规则时就做了设定。

　　被老洛克希德严厉斥责了一通的实验室主管卡特·约翰逊是形同枯槁，不仅一下子瘦了十余斤，而且仿佛老了二十多岁，头发全部花白，他所承受的压力可想而知，若不是他还在主持“夏娃”智能系统的研发，洛克希德还等着用这个智能系统来打波音公司的脸，恐怕这会儿也一样从座位上被踢下来。

　　“好了，我只能把你们送到这儿，穿过教堂边的弄堂，马路对面就是酒店，在那里你们可以得到绝对安全的保障，我不太适合出现在酒店附近，只能说抱歉了。”

　　“老杰克”开着面包车把林默和齐菲送到了拉斯维加斯的酒店附近，只要穿过路旁的弄堂，经过一座小教堂和一条马路，他们就能进入酒店。

　　并非林默和齐菲不会开车，他们两个人都没有带通用于美国的驾照，一旦在拉斯维加斯城区内被美国警察拦下，那又少不了一顿麻烦，美国的法律连总统的面子都不卖，更何况其他国家的人，违法交通法规的处罚，连中情局都插不上手。

　　在美国，警察也算是非常强势的职业团体之一，在因此入城口附近，林默把驾驶权交还给了“老杰克”。

　　为了保护路线的隐秘，小心谨慎的“老杰达”甚至一度连自己人都躲过了。

　　酒店里来自几个国家的航空专家都是各国的国宝，随队也有各国的持枪安全人员和武官负责保护，对于安全维护更是不遗余力，各项安全检查和管理细致到了极点。正如“老杰克”所说的那样，再狡猾的组织也没可能轻易突破由各国安全人员组成的保护网，而且一旦招惹到这些国家的政府和军方，后果之严重简直是难以想像，完全得不偿失。

　　被送到私人诊所里输了将近1000cc的血浆和重新包扎了一遍后，黑人司机“老杰克”这才恢复了一些元气，勉强开得动车辆，估计再休养一两个月就又能活蹦乱跳。

　　“谢谢你，‘老杰克’，你是好样的，这次真是多亏了你。”

　　林默非常感激这位黑人司机一路上的照顾，这是一个非常热心肠，而且细心的外事科行动人员。

　　若不是这位黑人司机一路护送，从好莱坞向拉斯维加斯这一路上还不知道有多么艰难险阻，也许少不了一场血腥的大杀戮。

　　连中情局也许不得不把林默扣在美国，接受公众的质疑和指责。

　　引发的一连串法律和国际纠纷，美国总统恐怕都要头痛。

　　“老杰克”其实还有一个中国名字，郑伟德，南京人，刚初生两个月后，就随父母到了英国，后来辗转到了美国，当然这是机密信息，林默毫不知情。

　　中国外事科里的许多成员本来就是颠覆中国老百姓常识的存在，越是没可能，越是想不到，起到的越用就越出人意料。

　　齐菲也露出了一个真诚的微笑，说道：“谢谢你！”

　　在荒野之夜的战斗中，这位黑人司机本可以管自己开车冲出包围圈逃之夭夭，可是他却偏偏奋不顾身地连连开火，吸引了敌人的火力，之所以受伤也是为了掩护自己的缘故。

　　“再见，齐菲小姐，那支‘小鹰’我会托人帮你转交回苏珊的，放心，她不会有任何法律纠纷。”黑人司机冲着林默和齐菲两人挥了挥手，转身钻上汽车，驾驶着面包车挤入了车流之中。

　　“走吧！”

　　林默看了一眼弄堂，拉着齐菲的走向弄堂里走去。

　　两人刚转过身，突然听到身后一个男子的声音传来：“嗨！先生，小姐，请留步。”


第573节 神说：要有光！

　　“快走，不要回头！”

　　林默丝毫没有停下的意思，拉着齐菲冲弄堂。

　　从拉斯维加斯到落杉矶，再从落杉矶转了一个大圈子回到拉斯维加斯，其中的惊心动魄只有这一男一女知道。

　　这个时候“龙卫”数字化单兵战术铠甲已经由“老杰克”带走，由于离酒店较近，处于中情局的监控范围之内，本以为十分安全，这个时候出现意外，实在是出人意料。

　　都快到最后终点站，林默和齐菲自然明白，突然叫住他们的那个家伙绝对不会安什么好心，有什么话，起码也得到酒店里在说。

　　“等等先生，我有话说，站住！站住！快追，抓住他们。”

　　后方男子的声音开始变的声嘶力竭，最后的几句话直接暴露了他的本意。

　　在林默和齐菲的身后，五六米远的地方，一个白人挥舞着手，同时一边对着自己手上的通讯器快速道：“发现他们了，快，就在教堂左边的弄堂里，他们快要穿过去了，弄堂那一头的人一定要拦住他们。”

　　附近的人流里，原本扮作路人，看报纸的闲人或正在装着打电话的人扔下伪装，汇聚起来向弄堂冲来，试图像追上林默和齐菲，把他们堵在弄堂里面，好实现他们不可告人的行为。

　　“站住，站住！”

　　第一个白人男子尽全力冲进弄堂，猛然间看到一只横着的胳膊出现在自己眼前不到一米的距离，并且高速向自己撞来，不，是自己根本刹不住脚朝着那个胳膊撞去，紧接着眼前一暗，什么都不知道了。

　　“哦！好惨！”齐菲吸了口冷气，似乎有点惨不忍睹。

　　她看到林默带着自己冲进弄堂后，就停下了脚，伸出胳膊，当她不明白林默在干什么的时候，突然间一个白人男子冲进了弄堂，脸部直愣愣地撞向林默摆在空中的胳膊。

　　对方仿佛主动送上门似的一头撞在了胳膊上，两腿甚至抵消不住突然静止的力量，猛地离开地面跳了起来，和胳膊一起凌空做了一个倒F型姿势，然后四仰八叉的重重砸在地面上。

　　就像撞到了固定的钢柱，林默的胳膊甚至连晃都没晃一下。

　　少说也有两百斤的分量砸在地上，场面实在是有些惨烈，当场紧闭着双眼，一动不动，看上去是一个二十多岁的毛头年轻人，脸上布满了雀斑。

　　“你没杀了他吧。”齐菲看到对方似乎没了动静，有些害怕。

　　“没事，昏了！没要他的命就不错了。”

　　不过这已经是林默手下留情的结果。

　　林默现在不是一个人，除了齐菲，还有中国航空专家团，行动自然不能太肆无忌惮。

　　若是只有自己，也没什么后顾之忧，绝不会像现在这样让对方自己把自己撞晕，早就一手捏断了对方的脖子。

　　在这个充满了社会规则和法律的世界里，林默的行为处事，比起在另一个世界，已经收敛了许多。

　　林默飞快的从对方衣服里搜出了一支手枪，检查了一下弹匣，然后往齐菲手里一塞，“拿着，你拿着枪，我可以放心一些，必要时直接开枪，不要客气。”

　　一把冷冰冰的杀人利器被塞到自己手里，齐菲的眼睛猛然间瞪圆了，这让她立刻想起了昨天夜里那场可怕的战斗。

　　一口气放倒了九个家伙，鬼使神差般竟然枪枪不落空，天哪，自己只不过是平民，一个女商人，怎么搞跟女杀手一样。

　　她确认昨晚是自己这辈子第一次用枪。

　　齐菲不知道自己怎么会有这么好的枪法，太令人匪夷所思。

　　倒是林默非常在乎她的天赋枪法，昨晚那不是运气，这是天生的，作为商人实在有些可惜，如果稍加训练，恐怕就会出现一名神枪手，而且是战场上最可怕的速射型神枪手。

　　只要有足够的子弹，就能打倒更多的敌人，一个人就堪比一支军队。

　　正在胡思乱想间，她突然感到自己被抱了起来，忍不住发出一声尖叫，“嘘！”耳边传来了林默的声音以及男人浓烈的气息，她的脸上不禁一红，发现自己竟然被林默横抄腿弯和后背一个经典的公主抱，给横抱在怀中。

　　这个死木头又要作什么怪。

　　“你，要干什么？”

　　齐菲抬起头看凶林默忽然向上面看了一眼，上面是高高的墙，有什么可看的，她的思维在林默身边时，实在是有点跟不上趟。

　　弄堂的另一头隐约传来了喊叫声，看来情况不太妙。

　　他们俩冲进来的弄堂口外面传来了密集的脚步声，显然不止一个人。

　　“抱紧我！”

　　“啊！”

　　仿佛坐上了电梯般，齐菲感觉到自己腾云驾雾地直接上向蹿升。

　　林默抱着齐菲，仿佛失去了重量一般，一脚踏在弄堂的墙壁上，左右回来跳跃着借力，转眼间跳上了教堂的高墙，几乎有十米高的高墙。

　　“人呢？在哪儿？”

　　“别发愣，一定是跑里面去了！”

　　弄堂口冲进来的人几乎没有犹豫就往弄堂内冲了进去。

　　呵呵，这群傻瓜！齐菲和林默相视一笑。

　　齐菲却是惊讶于林默的力量，这个木头竟然能够抱着自己在弄堂左右的墙壁借力往上跳，这得需要多么强大的力量，以前在大学里这个不是显山不露水的家伙难道是一直在猪吃老虎？！

　　自从毕业后，林默仿佛就像换了一个人，让齐菲感到陌生起来，更是却有一种说不出来的神秘感。

　　难道军队这个传说中的大熔炉真得是那么神奇？林默现在的举止几乎就久经战场的军人没什么区别。

　　林默踩着一尺宽的墙头抱着齐菲仿佛杂技演员一样，稳稳地走着，顺着墙转入了教堂内部后面的区域内，隐隐还能听到弄堂那边有喝骂声传来说，显然弄堂两头的人一无所获，对于林默和齐菲的突然失踪感到无法理解。

　　由于不是星期天，平时也没有多少人来做礼拜，教堂里极为空旷，甚至看不到一个人影，与一墙之隔的车水马龙的繁华市景仿若两个世界。

　　虽然两边是高楼大厦，都是销金窟，可是这座教堂依然坚守着阵地，就像人心底的那一份坚持与执着，哪怕纸醉金迷，流连难场，可是对于上帝的信仰依旧在每一个人心中坚定的存在着。

　　“我们下去吧！”

　　林默看了看墙内，冲着齐菲，微微一笑。

　　“……”齐菲朝下面一看，三层楼的高度，让她看得眼晕，被林默的话给吓得小脸刷地惨白惨白。

　　“顺便闭上眼睛，很快！”

　　“感谢上帝！愿主与你同在！阿门！”

　　威尔神甫聆听了四位上帝子民们的忏悔与告解，他还要准备好今天下午布道演讲，整座教堂只有不到五名神职人员，这在拉斯维加斯这个充满了诱惑的城市已经是一个很不容易的事情。

　　在这个销金窟般的城市里，能够坚持着不受诱惑，愿意成为传播天主荣光的虔诚布道者的人已经越来越少。

　　威尔神甫接手教堂五年多，苦心经营，依然无法阻止信徒的流失。

　　五年前到今天，每个星期天来做礼拜的人，几乎锐减了近一大半，虽然教堂有政府补贴，可是长此以往，恐怕也无法继续经营下去。

　　现在每周坚持做礼拜的人大多是上了年纪的老人，年轻人已经不再信仰虚无缥缈的上帝，他们更相信金钱的魔力。

　　威尔神甫的白头发也比当初接手时多了许多，他已经感觉到时间不多了。

　　赌博、色情、毒品、暴力，几乎充斥着整座城市，很少有人能够静下心来探寻自我，去虔诚地洗尽自己的原罪，反而越陷越深。

　　七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。

　　威尔神甫一直认为自己是与人类的原罪奋战在第一线，去年前往梵蒂冈与教皇见了一面后，威尔神甫仿佛重新获得了信心，打算顺应社会潮流变化，尝试着雇佣专业的商业策划人为天主教多搞一些拥有吸引力的活动，增加宗教的吸引力。

　　虽然不像以往那些传统手段，有些离经叛，可是能够让这些迷途的羔羊，寻找到正途，这已经是极大的功德。

　　正在思考之中的威尔神甫忽然感觉到眼角一亮，不远处似乎散发着一丝不同寻常的亮光，他疑惑地停止思考转过头看过去。

　　“我的上帝啊！”

　　威尔神甫猛然停住脚步，露出目瞪口呆的神情，迅速退回到一棵雪松后面，探出脑袋，死死地盯住自己所看到的一切，太阳穴猛地一震，心脏仿佛不可抑制的狂跳起来。

　　这不是真的！这不是真的！

　　一个男子似抱着另一个女子，仿佛羽毛一样，严重违反了牛顿的万有引力定律，缓缓降落到教堂主建筑后面的庭园里。

　　但是让威尔神甫几乎快要将眼睛瞪爆出来的一幕却是那个男子背后竟然延伸出六片近50英尺长，散发着光芒的羽翼，无数的光点在不断的飞快散失，轻盈地不断伸展拍动着，华丽无比，几乎要亮瞎了威尔神甫一双老眼。


第574节 是龙骑士，不是鸟人

　　光战气在以惊人的速度燃烧着，这个飞行术法绝对不是学魔法的初阶菜鸟们能够掌握的，即使是林默也是顾头不顾腚地用将出来，代价自然巨大。

　　一直到脚底终于触地，积攒许久的光战气库存再次被这个刻意讨好妹子的败家子挥霍一空。

　　为的也只不过是让齐菲不被跳落地面的冲击力而震伤和惊吓，三层楼那么高的地方往下跳，随便什么人都会被吓个半死。

　　这个小妮子已经跟着林默在这几天吃了不少惊吓，林默觉得有些亏欠，干脆鼓荡起全部的光战气释放了一个自己目前所掌握的最强术法“胜利之翼”。

　　另一个世界没有降落伞，但是也有一些类似作用术法作为勉强代替，各个法术系都有各自的飞行技，这个术法通常是由各系法师专门传授给空骑士的保命术法，往往在发生坠落意外时会起到缓冲的效用，使宝贵的龙骑士留下一条小命。

　　能够拥有法系天赋的龙骑士却只占了斯兰帝国皇家龙骑军团的三分之一都不到。

　　意味着一旦发生坠落惨剧，如果没有其他人救援，另三分之二的龙骑士几乎没有保住性命的能力，再强大的龙骑士，也会被生生凄惨地摔成肉泥。

　　就像这个世界空骑士的名言一样“正在进行的由速度数百公里的铝和速度零公里的大地制成的物体之间的战争中，大地还没有失败”，胜利者永远是大地。

　　林默所拥有的光系术法“胜利之翼”的视觉效果极具视觉冲击力，比起正规的魔法师，魔法天赋一般的他，使用的非常吃力，能够安全落地已经殊为不易。

　　这个世界并没有神奇的魔晶魔核，想要预存元素系能量几乎是不可能，只能依靠人体蓄能池，林默想要拥有能够如指臂使的光战气能量只能依靠一点一滴，脚踏实地的积累。

　　林默并没有注意到自己抱着齐菲从高墙上带着“胜利之翼”缓缓着陆这一幕，落入了一名老神甫的眼中，这时他已经没有足够的光战气释放出光镜术却扫视周围。

　　在威尔神甫的眼里，几乎就是一位来自天堂的天使从天而降，他感到自己快要心脏病发。

　　坚定不疑的信仰了一辈子上帝，可是当真正看到神迹时，他波澜不惊的心，险些儿当场崩溃了。

　　短短这几秒钟里发生的意外，任谁都想不到。

　　“好了，我们下来了，可以睁开眼睛了。”

　　林默小声说道。

　　齐菲缓缓睁开了双眼，左右瞧了瞧，立刻松开了抱着林默脖子的双手，紧紧捂住了自己的嘴，“上帝啊，我们下来了！你是怎么做到的，我一点也没感觉到震动，你是坐电梯吗？”

　　电梯？方圆十几米范围内根本没有电梯的影子，齐菲很快意识到自己的猜测是不正确的，跟着林默总是会遇到些难以理解的事情，使她有一种置身于梦中的不真实感。

　　但至少齐菲知道，林默身上并没有穿那套单兵战术铠甲，依靠的是纯身体力量，这也太神奇了。

　　看到齐菲的疑惑，林默微微一笑，“当然是直接跳下来的，不过用了一点小技巧。”他轻轻地把齐菲放了下来。

　　脚踩实地，齐菲原本发白的脸色很快的就恢复正常，她倒是一点也没有放开林默的意思，抄着他的胳膊，就像女孩拉着心上人一样自然而然。

　　“我们走吧！”

　　林默看到了教堂的后门，似乎正对着后面的马路，这和穿过弄堂没什么区别。

　　就让弄堂里的那些傻瓜慢慢去找吧。

　　“嗯！”齐菲这会儿只知道傻傻的点头，哪怕到火星上，她也是波澜不惊的简单嗯上一声，陷入热恋中的女人总是智商无下限，叱咤风云的商场女强人也不例外。

　　“我的上帝，我的上帝，我的……”

　　林默和齐菲还没走到教堂的后门，一个白发苍苍的白人神甫气喘吁吁的拦在了他们的身前，嘴里念叨个不停，神情激动，却又莫名其妙地带着敬畏神情。

　　“抱歉，我们要出去！请让一下好吗？”

　　林默没好气的说道，进教堂又不要买门票，自己又不信上帝，这老神甫要拉自己入教吗？按照共产党的信仰，应该信奉马列主义，毛泽东思想才对。

　　“不不不！”白人老神甫动作夸张的挥着手，急切地说道：“我的炽天使大人，我想你一定是误会了。”

　　“炽天使？”

　　林默茫然，他对这个世界的宗教没有研究，接触最多的只有战斗机。

　　炽天使，位于天使九级的上三级中的最高级，也是最高等级的天使，是光，火，爱的象征，是纯粹的光和思考的灵体，以其振动创造生命，以赤红的火焰为象徽，是以太阳为化身的最优秀的天使。

　　威尔神甫显然把偶然看到的光系飞行术法“胜利之翼”的三对巨大的光翼，当成了炽天使的象征，只不过为何抱着一个女子降临人间却不得而知，也许是救了一名附近高楼掉下来的人吧，教堂边上就是一座高50层的高楼。

　　老神甫一下子给想歪了，这是一个美妙的误会。

　　“我是威尔神甫，请问这位炽天使大人如何称呼？”

　　威尔神甫显然不会白白错过神临人间的天使，否则这辈子都不可能原谅自己，该死，谁敢说上帝不存在，他老威尔就第一个冲上去抽他的耳光，这不是在做梦，他竟然能在有生之年亲眼目睹了神迹，简直是主的荣光和赐福。

　　一瞬间，威尔神甫仿佛一下子年轻了二十岁。

　　齐菲上声在林默身旁快速介绍了一下炽天使，他这才恍然。

　　“……”

　　林默认为这个老家伙一定是疯了，虽然一样是在天上飞的，但他是龙骑士，不是鸟人。

　　齐菲冲着林默点了点头，表示这个老神甫由她来解决，她从自己的随身女士包里取出了一张名片，递给老神甫，然后说道：“你好，威尔神甫，很高兴认识你，虽然我们对耶稣基督很感兴趣，不过现在时间不早了，我们还有非常重要的事情要去办理，所以很抱歉不能跟你多聊，这是我的名片，嗯，要是有什么业务，可以打我电话，嗯，全球通！”

　　齐菲径自一张名片塞到了威尔神甫手上，这是她的一点小计谋，一通乱拳打得对方云里雾里，然后赶紧开溜。

　　这完全是这小丫头广撒网的职业习惯，走到哪里，名片就发到哪里。

　　果然久经于商战，算是磨练成人精的齐菲计谋得逞，老神甫接过名片后，目光直愣愣地盯着手上的名片，似乎是傻了。

　　名片上有英文，“映月荷设计中心”，这可不就是他正想的策划公司吗？

　　真是想什么来什么，难道上帝被自己一心想把教堂做大做强的想法而感动，专门派遣炽天使将自己所需要的人给送过来吗？

　　主啊！你的恩泽简直是无处不在。

　　威尔神甫几乎快要幸福的晕过去，他越看齐菲，就越觉得这个可爱的少女就是他的“安琪儿”。

　　“那边有教堂，快派人到教堂里看看，他们说不定到教堂里面了。”

　　附近传来一个喊叫声，林默和齐菲脸色一变，这些蠢货终于追过来了，他们有些后悔跟这老神甫废话那么久，早知道直接拔腿就走，这会儿都已经进酒店了。

　　“嗯？”

　　老神甫似乎也听到了外面的喊话，看着林默他们一眼，脸色变幻了几下，收拾起激动的心情，主动说道：“我想你们一定是遇到了麻烦，这些撒旦的信徒应该受到主的惩罚，好吧，你们跟我来，我带你们去一个安全的地方。”

　　老神甫笑了笑，点点头，打了个手势，示意林默和齐菲跟着他走。

　　齐菲和林默对视了一眼，不敢确认是相应这位老神甫好，还是不相信。

　　“走！”林默点了点头，他倒是不担心。

　　神职人员是心性最纯洁的一类职业者，口是心非者非常罕见，林默一点也不担心对方欺骗自己，大不了用拳头杀出重围好了，反正又不是第一次干。

　　不一会儿，十几名年轻男子气急败坏地冲进了教堂，四处奔跑，似乎在搜寻着什么，他们看到一个慢吞吞走路的老神甫，其中一人走过去直接问：“这位神父，你有没有看见一男一女的亚洲人？这两个人是小偷！请您务必告诉我。”

　　好么，为了取信于人，直接倒打一耙了再说，看来这些人也不是第一次干。

　　为达目的，不择手段，如此卑劣的行为，被林默狠狠阴一下，也不算白捱。

　　老神甫只是摇摇头，一副标准的和善诚实的神职人员模样说道：“这里只有上帝的子民，只要忏悔，上帝都为原谅罪人以往犯下的过错，先生们，我并没有看到你们说的人。”

　　敢说炽天使大人是小偷，这帮家伙真该下地狱，威尔神甫心里忍不住愤怒，可是他还是沉住了气，没有露出任何破绽。

　　这些人并没有完全相信威尔神甫的话，飞快地搜遍了教堂每一个角落，依然一无所获，每一个跑回来的人都是冲着他们的头目摇着头。


第575节 一边是天堂，一边是地狱

　　“该死，他们还没有进酒店，把范围扩大500米，继续搜，我就不信他们还能上天不成。”这伙人的头目咬牙切齿地接着发布号令，煮熟的鸭子还能飞，好不容易抓到机会，竟然眼睁睁的看着这一男一女不翼而飞，难道还会隐身不成。

　　对于发现林默的那个手下的冒失举动，他有点恨铁不成钢，多好的机会就被这么浪费了，如果调集了人手，用电击枪，捕捉网什么的，突来那么一下子，恐怕那对男女这会儿早就手到擒来，他们有各种各样的办法撬开对方的嘴，弄到“芬里尔”的去向。

　　“头儿，这里地方很大，很难搜啊。”

　　五百米直径内包含进了许多建筑物，数万人在这里活动，地形复杂，能藏身的地方不计其数，他们这点人手似乎有点儿杯水车薪，就像水滴进了大海，连点波澜都掀不起来。

　　“搜，哪怕搜上三天三夜也要搜，多找点人，把这一带全部封锁起来，哪怕挖地三尺，也要把他们两个找到，不然我们就得全部卷铺盖滚蛋，找人向总部拿点生命探测器来，对了，多找两条狗来，所有人，把‘武器’都带上。”

　　头目的绿色眼珠子泛出野兽般莹莹绿光，显然是恼羞成怒至极，他怎么也想不通就这么一条巷子，只有两个出口左右的墙壁上连个门和窗都没有，都是高达十米以上，难以攀爬的高墙，总不至于插上了翅膀飞了吧？

　　他脑中一闪而过的猜测，已经无限接近事实。

　　这些人在威神神甫眼里，几乎和撒旦的使徒一样邪恶，根本没可能让他把林默和齐菲的下落告诉他们。

　　“他们已经走了，你们出来吧。”

　　看到那些身份可疑的家伙离开后，威尔神甫在教堂里面，从打开了大型管风琴的一道暗门。

　　这道专门用来修理维护管风琴的暗门，隐藏在外形构造复杂的管风琴之中，只有几个神甫和制造商才能找到，一般人并不太容易看到角落里有这么个暗门。

　　教堂也就占了那么点大的地方，比起周围密集的高楼大厦，显得格外渺小，仿佛是巨人身边的初生婴儿，而且其中庭园就占了近一半，除了教堂里少数人外，寻常人并不会想到如此一目了然的神圣场所竟然能够藏得住人。

　　在教堂建设之初，预留几处隐秘的地方，其实也是一项传统。

　　20世纪初，美国西部还是盗匪横行的时候，信徒们的赞助建立起来的那些教堂，有时也会偶尔经营一下存款和放贷的业务，这也使得一些胆大妄为的贪婪家伙把主意打在了教堂和神职人员身上，因此为了保存重要的财富，支持宣传主的荣光，几乎每一个新建立起的教堂都会有一些秘密的暗室，保管一些钱财。

　　“谢谢你，威尔神甫。”

　　林默和齐菲对于老神甫表示感谢，这素不相识的神甫真是帮了大忙，不然，又是惹来一对麻烦，对于林默他们来说，自然是多一事不如少一事，现在不是干架的时候。

　　老神甫表示出受宠若惊的反应，连忙摇着头说道：“没事，没事，承蒙主的关照，这是我应该做的。”

　　他对于能够帮助神圣的天使而感到无上荣光，感谢上帝，竟然让他亲眼目睹了天使降临，这种荣耀，哪怕是当场死了也心甘。

　　似乎忘了之前想询问心目中炽天使大人的名字，而齐菲给他的名片，被他郑重其事的夹入自己抚摸了数十年的圣经里面。

　　“唔！我要把这一切上报给教皇，天哪！本世纪最伟大的神迹，哈哈哈，我要告知所有的信徒，把主的荣光分享给每一个人。”

　　威尔神甫看着那对男女的背影，突然手舞足蹈起来。

　　约双向两车道的马路对面，就是酒店，这座豪华五星级酒店更像是城市里的庄园，正门口离酒店建筑还有约两百余米的距离。

　　站在街旁，林默和齐菲其实已经纳入了中情局的视线，只要再迈出那一步，就无需再躲躲藏藏。

　　“他们在这儿！”

　　像疯狗一样追着林默他们的家伙之一，突然看到大大方方站在红绿灯旁人行道口的一男一女，猛然指着他们大叫起来。

　　这一幕几乎让他们魂飞魄散，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他们跑断了腿几乎都没能抓到的两个家伙竟然直接出现在酒店门口就隔了一条街的地方，竟然还冲着他们露嘲讽的微笑。

　　真该死，要是让他们过了街，他们这些人全部都得被赶回家吃老米饭，公司里不会养废物。

　　林默轻轻一点斑马线旁的红绿灯通过开关，原本是红灯的信号灯突然出现五秒倒计时信号，即将变成绿灯，这是城市交通自动控制化系统的充满人性化的一面，行人穿过马路可以不必等着固定的红绿灯切换，而是可以自行选择。

　　当然，为避免反复按而影响交通，每次的间隔会设置在30秒以上，马路上双向车辆开始减速，缓缓地停在斑马线附近。

　　斑马线和边上的人行道几乎是两个世界，一边是一对年轻情侣从容不迫地踏上斑马线，缓缓而行，另一边却是露出绝望之色的一伙人气急败坏地狂奔过来，还有一些躲在角落里按着耳机听到某种指令的人，突然冲出来顺手捞住一个狂奔的家伙，狠狠地放翻在地，麻利地铐上手铐，对于生擒活捉的活计，中情局是专家，甚至比三角洲特种部队、海豹突击队干得还要出色。

　　洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼已经三天三夜不曾合眼，原本油光水亮的成功发型变成了乱糟糟的鸡窝，散发着油耗味儿，身上毕挺的西服早已经皱成了一团。

　　公司里对他的压力可想而知，虽然待遇优厚的令人嫉妒，也是公司内部一个令人畏惧的职务，可是若没有完成任务的执行能力，下岗是唯的选择。

　　美国是一个崇尚利益的社会，若是没有利用价值，那简直比狗屎都不如，就是这么现实，老板每付给你一美元，你就得替他赚回十美元，一百美元，甚至更多。

　　手机铃声突然响了起来，米奇·弗里德曼灵活地就像一名西部快枪手一样，堪比掏枪的速度将手机拿了出来，迅速接通。

　　“嗯！我是米奇，什么？看到他们了，太好了，抓住他们，马上！我要好好的重奖你们，伯克，好好干，我看好你们的”

　　刚刚接完电话，脸上露出如释重负之色的米奇·弗里德曼忽然表情凝固，他像见了鬼一样死死盯着走进大堂的一男一女。

　　怎么可能，就在刚才他的手下在报告，他们在酒店附近发现了目标，正在想办法拦截的时候，他们所在努力围捕的目标仿佛穿越了时空，竟然出现在酒店大堂里。

　　这是一个意外的信息时间差，米奇·弗里德曼的手下只是晚了那么一会儿向老大汇报邀功的时候，却没想到事情陡然间发生了不可控制的变化。

　　在酒店外死命追着林默和齐菲的人是洛克希德公司的人，“芬里尔”合金的失窃让高层极为恼火，不过他们并不是专业的国际情报势力和雇佣军，缺少足够的情报来源，只能在力所能及的范围内，找一些情报贩子购买情报，不过当拿到手的时候，早已经失去了许多时间价值。

　　米奇·弗里德曼在酒店门口第一眼看到林默的时候，就认定了他就是偷走“芬里尔”合金的家伙，又是飞行员，战斗力强，非常符合盗窃者的身份，而且时间、地点和身份再加上第二天林默的突然外出，无一都非常不巧的把所有疑点都指向了他。

　　这一回接连发生的意外，连林默都得承认，自己简直是倒霉到家了。

　　笨人有笨办法，洛克希德只能把注意力放在几个领事馆、大使馆、机场和航空专家团所驻酒店这里，功夫不负有心人，米奇·弗里德曼安排的计划终于起到了作用，布置在酒店外的天罗地网成功的发现了林默的踪迹。

　　他并没有把林默的可怕和危险性告诉自己的手下，这里面有他的私心，若是这帮手下知道那个家伙的可怕之处，恐怕根本不会如此卖命。

　　米奇·弗里德曼在赌林默不敢在美国本土大开杀戒，那意味着自找麻烦，自然会有美国政府和军方解决他，哪怕是再强大的个人，也没办法跟一个国家对抗。

　　这就是米奇·弗里德曼的计谋，如果不是遇上林默的话，他确实是一个很有能力的行动主管，不过即生瑜，何生亮，碰到了命里的克星，也不能不说他的运气非常糟糕。

　　米奇·弗里德曼赌对了大半，可还是没能想到，对方竟然狡猾地如浸了油的泥鳅，这些算是尽心尽力的手下还是没能够抓到那家伙。

　　洛克希德为了对付林默还专门准备了像电击枪、次声波炸弹、麻醉弹和捕捉网等非致命武器，可惜的是，都没能来得及派上用场。


第576节 齐菲的礼物

　　似乎是在嘲讽他一般，米奇·弗里德曼的手机再一次响了起来，不过他却没有半点想接听的意思，他知道，那绝对和他亲眼目睹的那个坏消息是同一个。

　　这些烂泥扶不上墙的蠢货！

　　米奇·弗里德曼恨不得把整个行动处的家伙全部大解八块。

　　“‘龙骑士’，你终于回来了！”

　　第一时间得到消息的墨少校赶到了大堂，看到林默毫发无损，终于松了一口气，这几天他也一样吃不好，睡不着，归根到底林默是替他们背了黑锅，说什么也得好好补偿一下。

　　不过到现在为止，林默都不知道“芬里尔”合金的事情，当然除了老美偷偷给他下药。

　　毕竟是精于这一手的中情局，做得天衣无缝，连林默都不知道自己悄悄被人审讯过，不得不惊叹一下这个世界人类的智慧，哪怕是强大的龙骑士也会在不经意间着了道。

　　“嗯，你好，墨少校！我回来了。”

　　林默点了点头，与对方敬了个军礼。

　　龙骑士？不是叫林默？这家伙什么时候改名了？

　　在公众场合，大使馆武官都会叫林默的代号，而不是航空专家代表证上的名字，主要是为了不必要的泄密。

　　齐菲很疑惑对方对林默的称呼，难道是网名？多半是代号吧，不由对林默所属部队的印象一下子变得神秘起来。

　　“回来就好，严教授一直在追问你的下落，我只能用你去跟同学会面为借口，这位是？”墨少校虽然从国家情报网中得到齐菲的身份资料和所有背景，但还是作出一副不认识的姿态，毕竟装作全知全能，会给人一种距离感和防备。

　　作为高级情报人员，这种交际的亲和力是必需的。

　　“嗯，这位是齐菲，我的大学同学，现在开了一家设计公司，这次我去落杉矶主要是为了参加她主办的表演会，没想到遇上这档子事，差点儿被人绑架了，她也算是受害者。”

　　林默一提这事就叹气，他对齐菲带着十二万分的歉意，把她牵扯进这场风波，那些莫名其妙的家伙实在是太可恶了，当然一旦发生交手，他也很少留手。

　　“你好！”齐菲很有礼节的与墨少校握了一下手。

　　墨少校微笑着说道：“这次真是抱歉，把您给牵连进来，放心，国家会补偿你的，那些家伙，我们一个都不会放过，您今天先在酒店里休息一下，明天我派人护送您回去，现在已经没有事了，我们会派一组专业人员负责你的安全，一直护送您回国，这样的事，下一次绝对不会发生。”

　　直到现在，墨少校依旧是守口如瓶的滴水不漏，没有透露出半点口风，虽然林默和齐菲被牵扯进来，但是有些事情，实在事关重大，还是不能让更多的人知道，也并非不信任林默，而是知道的越多，他们就越危险。

　　现在光是猜测和怀疑，就引起这么大的风波，若是知道点确实的风声，那还不是一场大拼杀，也许会引发战争都说不定。

　　尽管现在“芬里尔”合金不知去向，墨少校和所有参与该项行动的知情人都已经被上级下达了封口令，林默也看出了事非寻常，否则这个时候上面应该会给他一个交待。

　　“谢谢墨少校！”

　　齐菲并不是那种无理取闹的女人，反而非常懂得把握分寸，她已经猜到肯定是国家特殊部门在执行什么任务，引发了一些不明身份的组织或势力展开争夺手段。

　　正如对方所说的，这是一次意外，通常情况下这种隐秘的争斗并不会把平常人牵扯进来。

　　即使齐菲有怨言，可是对于只拥有一家小公司的弱女子，实在是没办法拿对方怎么样，甚至连叫板的资格和渠道都没有。

　　“小陈！”墨少校左右看了看，朝着角落里待命的一位安全人员打了声招呼，“给这位女同志开一间客房，算到我们帐上，嗯，回头让美国人买单。”

　　随手坑中情局一把，也算是对老美的小小报复。

　　齐菲听的是目瞪口呆，林默向她打了个眼色，说道：“放心，不会把你卖了，一切听从组织安排。”

　　“等会儿晚上一起吃饭，我请客，就算给齐菲同志压压惊！”墨少校反正是花上面的钱，借花献佛送人情，小小的补偿一下这位受到惊吓的平民以及替他们背黑锅的林默同志。

　　“行！那真是太好了。”

　　林默抢着替齐菲答应了，这是应该的，不大吃一顿，不让你刷爆卡，实在是对不起这几天的折腾。

　　他冲着大堂前台喊了起来，“服务员，通知1519房间的严教授，晚上一起吃饭。”

　　“呃！”这还带呼朋唤友的，墨少校马上一脸苦色的举手投降：“最多只能加两人，你要是一呼啦全带过来，我还不得把内裤都给当了。”

　　墨少校说的风趣，齐菲和林默轻笑起来。

　　可是墨少校怎么也没有想到晚上这一顿令他如此后悔莫及，而且终生难忘。

　　这家伙无底洞般的胃口甚至连餐厅的老板都倒抽着冷气，甚至直接吃空了一个冷柜。

　　其他人包括严教授和齐菲在内，几乎都是中途放弃了用餐，和餐厅老板一样，集体围观林默这个妖怪是如何风卷餐云盘的狼吞虎咽。

　　蔬菜、肉食、鸡蛋、点心，煎煮炒烤，来者不拒，当日近半个厨房都是在为林默一个人而工作，他几乎是可以用自己的饭量进行包场。

　　墨少校的心底在滴血，哦不，应该是钱包在滴血，在林默愉快轻松地干掉第五人份的食物后，他就开始后悔把林默他们带到这个有点档次的餐厅。

　　早知如此，还不如直接去找便宜的墨西哥餐厅可以减少损失呢，或者自己买上几百斤肉找个地方，办个自助式烧烤也好啊。

　　仅吃了一点点就已经饱了的齐菲笑盈盈地替林默递送食物，一边嗔怪地看了几眼墨少校，你们当兵的也太死抠死抠，把我们家木头都给饿得成啥样了，部队里怎么连饭都不让人吃饱啊。

　　这黑锅背得实在是有点冤枉。

　　若不是对方是飞行员，有禁酒令在身，恐怕墨少校会恨不得豁出老命，叫来最烈的鸡尾酒把这吃货直接灌翻。

　　林默固然是吃得极爽利，前几天白朗请他吃了几十人份的食物，今天墨少校又请吃了近七十人份的食物，拍拍肚皮，终于有了一种幸福的饱胀感。

　　这个世界还是好人多啊，这是龙骑士的感慨。

　　银行卡虽然没被刷爆，不过也差不离，看着长长的账单，墨少校就有一种去打劫的冲动。

　　“木头，木头，快起床，太阳晒屁股啦。”

　　次日清晨，齐菲就敲响了房门，看到睡眼朦胧的林默，这货昨天避免跳下墙的冲击把妹子震伤，用出了光系术法“胜利之翼”耗空了全部光战气，直到现在也没能补回来多少。

　　虽然狂吃了一顿，好好消耗化了一晚上，人还是有一点点萎靡不振。

　　这和许多人吃饱了就想睡这种生理现像没什么区别，只不过龙骑士的反应比普通人更为强烈，通常情况为了保证自己的警醒，许多龙骑士都最多保持八分饱。

　　不论哪头巨龙恐怕都不会愿意自己的骑士变得又肥又胖，给起飞增加难度。

　　“干什么啊，这么早，不是说吃过中饭你才出发吗？”林默刚来得及说出这一句话，就被妹子拖向了电梯。

　　“你个懒猪，都十点钟了还赖床，快走，我给你看样好东西，这可是我给你准备的礼物。”齐菲依旧是一副风风火火，雷厉风行的样子，手上再加了一把劲，拉着林默进了电梯。

　　“礼物？你不能送到房间里吗？还要到哪儿去啊。”

　　林默打了个长长的呵欠，接着说道：“难道你还送我一架飞机？F-35还是X-47？”说着他忍不住笑了，要是这个妹子真有那么神通广大，前几天他们就不会被人撵的嗷嗷直叫了。

　　“看了你就知道了。”齐菲冲着林默翻了个卫生眼。

　　罩着一层白布，约有两米多高的不明物体出现在大堂里，有一名酒店保安站在旁边看守，还拉起了隔离桩，一些正在一楼早餐厅享受早餐的航空专家不时看过来一眼，表示出相当的好奇。

　　当然，白布底下怎么也不可能是航空器。

　　看到这么个大玩意儿，林默就猜到这是齐菲给他的“礼物”，不过这个头也太大了些，真不知道她是怎么把这东西弄到拉斯维加斯来的。

　　“看见没，这就是我送给你的礼物，连夜从好莱坞运过来的，请看，当当当当！”齐菲跑了过去，掀开了白布。

　　“喔！”

　　四周围立刻发出了一声齐刷刷的惊呼声。

　　林默的眼睛瞪得溜圆，困意全无，怎么也没想到齐菲竟然会送给他一套这样的礼物。

　　一整套华丽无匹，炫目到了极致的骑士全身铠。

　　张扬的造型和带着凌厉攻击性的护具，背后插一柄可以媲美于门板的巨剑，林默毫不怀疑，只要材质过关，这柄巨剑足以将坦克就像切黄油般一剖两半。

　　“怎么样？这份礼物你满意吗？”齐菲巧笑倩兮地看着林默。


第577节 重装铠甲

　　“这东西！你怎么想到的？”

　　林默甚至在上面看到了镶嵌着的纯净晶体和神秘的纹路，就像是刻印过法阵和神秘符文的附魔铠甲，极其酷似专门为龙骑士量身定做的玄钢秘甲。

　　不过林默并没有感应到那淡淡的元素力量气息，只是形似而已。

　　不过这份惊喜已经殊为难能可贵。

　　与以往看到的骑士铠甲相比，这不完全是一套工艺品，而是一套真正的战争装具。

　　拥有丰富厮杀经验的龙骑士能敏锐的感觉到这是一套可以应用于实战的铠甲。

　　一些细节和局部设计，并非表面上唬人那么简单，除了夺人眼球以外，还保留了相当的实用性，按这个世界的说法，叫做符合人体工程学。

　　若是说没有附着魔法给这套超级重装铠甲增加其他的威力，可是光这样的设计风格无形中给这套铠甲附上了一个类似于恐惧术的法术。

　　外观上一眼就能让人从心底产生恐惧，这几乎就是天然附魔手段，不是魔法却胜似魔法。

　　“好，好东西！”

　　林默笑得很开心，如果这套铠甲是由齐菲设计的，她要是不开设计公司，而是到另外一个世界，绝对是顶尖的武器设计大师，而且是最炙手可热的那种。

　　不过，应该算是Cosplay表演道具吧。

　　林默略觉得惋惜，转念一想，这已经非常棒了。

　　不过倒是可以把结构解析下来，转交给国内工厂定制出一套，穿出来耍耍酷。

　　这个世界是火药武器的时代，不是冷兵器和魔法交织的世界，重装铠甲并非无敌于下下，用来唬唬人倒是非常不错的说。

　　“木头，这可是真的哦！”

　　齐菲的笑容就像一个早有预谋的狐狸。

　　“真的？”林默一怔。

　　齐菲带着狡黠的笑意点点头。

　　林默突然觉得自己有些过于想当然。

　　“你去看看！”小狐狸在怂恿龙骑士。

　　整套铠甲为了保证一目了然，专门套在了仿生形态的钢制框架上。

　　林默走了过来，伸出双手去握那柄巨剑，手一接触到剑柄，他就发觉到了不对，绝对不是工程塑料那种道具般的轻飘飘感，怎么说呢，非常有质感，手腕上一沉，非常扎实，厚重的感觉从剑柄上传递过来。

　　休息一晚上，聊胜于无的光战气微微聚拢起来，林默浑身的肌肉开始绷紧，纯肉体力量开始爆发。

　　就在一声咯吱咯吱刺耳的金属磨擦声中，明晃晃的近两米长巨剑被抽了出来，银色的剑刃可以纤毫毕现地倒映出人影。

　　初着大堂内的灯光和外面照进来的阳光，仿佛闪电般一闪即逝，一缕逼人的寒光眨眼间掠过了整个大堂每一个角落。

　　齐菲紧紧地捂住自己的小嘴，不让自己发出惊呼声。

　　她只是跟林默开个玩笑，没想到林默竟然真的把那柄剑抽了出来，这得多可怕的力量。

　　那可是至少有200公斤重的超级巨剑，至少得2个壮汉才能抬得动。

　　这是齐菲从好莱坞最好的道具生产商定做的，采用军用级高强度特种合金，使用激光切割成形。

　　光是机械化雕琢和打磨就耗费了一周时间，而且只能在美国本土才能定做到，如果换成中国本土，光是军用材质就搞不到，而且也没有相应的加工人才，也就只有好莱坞，齐菲才能找到下单的地方。

　　“好，很好，非常好。”林默伸出一只手在剑刃上弹了一下，剑刃并没有开缝，但是沉重的分量无损于它的杀伤力。

　　当！

　　声如洪钟般的清脆大响，材质非常均匀，强度和韧性配比几乎达到完美。

　　若是金系巨龙在这里，肯定是先吧唧一口，然后咋抹着嘴，偷笑着赞一声：“完美的下午茶点心。”

　　齐菲这礼物送的可真是时候！

　　“你，你……”

　　齐菲仿佛被吓到了一般，一手指着林默，一手依旧捂着嘴，语不成声。

　　她不知道林默手指上一弹用了多大力量，但是她知道人类绝对没可能一手能够举起来这柄巨剑。

　　原本以为林默已经是使出了全力，她却怎么也没想到他竟然还留有余力。

　　就算是这样，林默脸色还是轻松自如，一点也没有脸红脖子粗，使出全身的力气。

　　就仿佛手里拿得不过是一根普普通通的竹竿，丝毫没有任何沉重感。

　　一手就能轻易举起200公斤重的巨剑，这是人类吗？还是史前怪兽？

　　若是在奥运会举重项目里，还不把那些运动员和教练们羞愧的无地自容。

　　别说是她，连一旁看守了好几个小时的酒店保安也是一副见了鬼的神情。

　　这东西运过来时的分量，酒店的保安心理相当有数，少说也有近一吨重，靠着铲车顶着木制托盘慢慢送进来，地面上再铺一层厚厚的毛毡，酒店这才允许将这么沉重的东西放进酒店大堂。

　　说来也巧，这东西所放的位置，恰恰就是林默当初抓到中情局冒充服务生给严教授放间谍设备的地方，当时林默一震裂了地面，这会儿齐菲委托专人专车送过来的大件物品刚好一举两得掩饰住了地面的损伤。

　　齐菲原本只是打算定做一套真正的全身骑士铠送给林默做纪念的，好歹也是Cosplay的最佳搭档。

　　不过看现在这个情况，这套铠甲似乎，也许，真得可以穿得上身。

　　“木头，你怎么能举得起来？这不科学！”

　　吃惊的背后是伴生着一股陌名的兴奋和和期待感，涌上齐菲的心头，要是放到任何一个Cosplay大赛上，恐怕冠军是稳稳的落入囊中。

　　“齐菲，你的礼物我很喜欢，呵呵，我收下了，谢谢你啊。”

　　并没有回答齐菲的疑惑，林默表示出非常满意，脸上就挂着开心的笑容，一点也没客气的笑给了，除了没有魔法加持，光是材质和工艺上已经远远胜过龙骑士的斩龙巨剑。

　　一时兴起的见猎心喜，信手挥了几个剑花，巨大的剑身在空气中撕扯出凌厉的巨大啸叫声。

　　红粉送佳人，宝剑赠英雄，齐菲这礼物真是送到他心坎上去了。

　　正笑着，林默忽觉不对，转过目光。

　　附近敞开式的用餐区一片藉和突如其来的鸡飞狗跳，仿佛被龙卷风吹过一般。

　　周围传来一阵惊呼声。

　　“你在干什么？悠着点！要耍到外面耍去。”

　　“八嘎……”

　　“！@#$^*&！#”

　　正在用餐区享用早餐的人是包括中国在内的几个有头有脸的航空专家，气急败坏之下发出强烈的抗议。

　　呃？这是怎么了？

　　也许是意识到了什么，林默轻轻挥了一下巨剑，一道气流随着剑身晃动呼地一下子卷了出去。

　　“剑气？”

　　齐菲惊得跳了起来，她亲眼目睹了林默举重若轻地飞快挥了几下巨剑，剑尖陡然生出一股气浪，横扫了出去，用餐区的桌椅和一些用餐的人猝不及防之下，当场被掀翻。

　　这也太神奇了。

　　齐菲在林默身旁的时候，似乎总是能够看到不可思议的一幕，她已经被林默带来的惊讶连连打击的几乎快要失去语言能力。

　　不过却唬不了现场的航空专家们，他们往往跟空气动力学打交道，见过比这个还要凶猛地气浪和冲击波，一眼就看穿了本质。

　　这并不是魔法，而是物理现像。

　　宽大的剑刃仿佛像扇子一样，但两米长的剑身比扇子给力多了。

　　在林默飞快的挥舞动作时，被带动的气流从两米长的剑刃汇聚在剑尖，在猛然停滞时完成蓄能，顺着剑身所指的方向被甩了出去。

　　如此大的面积带起的气流，如果速度足够，威力甚至不亚于空气炮。

　　若是林默挥剑的速度再快一点，能够直接产生破坏力巨大的音爆，以超越音速的冲击波，也许可以跟坦克对轰。

　　这是由量变转换成质变的形态。

　　这些以往只限存在于理论上，现实中并没有人能够像林默一样挥得动巨剑，即使有机动装甲，那也是配置大口径机枪和火箭，比起用巨剑来制造杀伤要有效得多。

　　“你怎么想到送给我这个？应该花了不少钱吧。”

　　林默伸手在齐菲面前挥了挥，总算把这小狐狸的魂给勾了回来，他敲了敲重铠的部件，发出厚重的闷响，里面还垫有便于穿戴的衬套，材质似乎与剑具如出一辙。

　　论防御力，7.62毫米口径的子弹打上去真的跟挠痒痒没什么区别。

　　齐菲跟林默在一起的这几天，经历了这么多心理素质已经提高了许多，她果断白了一眼，说道：“作为最了解你的老同学，我现在发了点财，这次找你帮忙参加表演会，我就专门找厂家定做了一套骑士重铠送给你做纪念，也不知道你在哪里当兵，平时又难得碰面，就当是留个念想，免得你朝三暮四，当然，也没指望你能穿。”

　　“嗯！真的很不好意思，把你的表演会搞砸了，我会包陪的。”

　　林默一听齐菲提到表演会，脸上就露出了歉意，她一定是损失了不少，竟然还依旧送自己这么好的礼物。

　　罪魁祸首就是自己，齐菲到现在都一点没有生气的意思，这让他很是愧疚。


第578节 拿洛克希德开刀

　　林默和齐菲不一样，哪怕再大的乱子，背后都有国家给撑着。

　　哪怕是摔了一架近亿美元的战斗机，军方也不过是批个条子，眉毛都不眨一下，就又再补了一架。

　　普通老百姓苦苦省吃简用打了一辈子的工，还不抵不上高技术兵种眨眼功夫报废的装备损失。

　　靠着自己独立打拼的齐菲却不一样，虽然多赚一点是自己的，可是每亏一点也是自己的，连找报销的地方都没有。

　　“算了，不值什么钱，我有一个好消息！”

　　齐菲大度的摆摆手，Cosplay作为兴趣爱好，能成为当初带着林默的队长，也足以说明她的痴迷程度。

　　“好消息？”林默这才发觉齐菲的脸上一直挂着笑意，好像做成了一笔大生意般开心。

　　龙骑士确实猜中了事实，不过齐菲做成的却不止一笔大生意。

　　“当然，告诉你的好消息是，Cosplay表演会取得了空前的成功，非但没搞砸，还签下了六家合作意向书。”

　　齐菲显得极为高兴，昨天晚上她打通了助理的电话，获知林默在现场砸翻了好几个Cosplay表演者再加上一台大型双面显示屏后，现场的观众和Cosplay表演者们反而送上了热烈的掌声，好像林默给他们送上了一场精彩的战斗表演一样。

　　虽然现场一片狼藉，可就是不知道美国佬的脑子究竟是怎么想的，非但没有受到惊吓，或发出倒彩声，反而发出了欢呼。

　　也许美国人心中潜藏的暴心因子更多一些，反倒是对于现场的异变当成了一次“彩蛋”式表演，给所有人一种惊艳，毕竟现场的武器与打斗完全是真实的，Cosplay表演的目的不就是力求真实吗？

　　英雄救美则是欧洲人心目中百看不厌的经典，那是好莱坞所有影视剧中永恒不变的主题，老美们就是认准了这一套。

　　当真正的战斗和真正的超现实装备出现在他们的眼前时，所有看到的观众和表演者们立刻就沸腾了。

　　而几家有合作意向的公司老板和代表，也看出了那名把映月荷设计中心的独具匠心，虽然女老板被带走，没了消息，可是并不妨碍他们向映月荷的员工们递出合作意向的橄榄枝。

　　联络到仍留在落杉矶的公司人员，得到这一消息的齐菲可是高兴坏了，中国赚的是人民币，在美国赚得可是绿油油的美金，而以中国低廉的人工成本，利润绝对要比美国同行们赚得更多。

　　“而且昨天我们遇见的威尔神甫还有一笔生意要交给我们映月荷呢，算起来，要是没有你，恐怕我还接不到这么大的业务呢，真是要赚翻了。”

　　不仅仅是如此，今天早上齐菲还意外的接到了一个电话，竟然是酒店对面的教堂神甫向她发出了业务合作要求。

　　天哪！那是白捡捡来的业务！

　　齐菲怎么也没想到自己无意的一张名片竟然又给她带来一单业务，这单业务非比寻常。

　　宗教性行业的业务说不好挣也不好挣，说好挣也好挣，门槛高得难入，涉及到信仰的宗教宣传，对于外界的商业公司一向都是很避讳，即使偶尔有雇佣，选择标准也是极其苛刻，生怕出了岔子，那影响是极其恶劣。

　　可是一旦打开这个口子，就等于是整个宗教界都认可，那订单意味着源源不断。

　　也许是否极泰来，跟着林默倒霉了几天，运气一下子找上了齐菲，她的生意非常没有黄了，似乎是一个新的转折点。

　　若是当时的选择机会，齐菲依旧会毫不犹豫地站到林默身边，哪怕没有半分好处。

　　接到天主教堂威尔神甫的电话后，齐菲开始考虑是不是要在美国设立一个分公司，专门接洽业务，也算是把中国本土企业迈向国际化的第一步。

　　国际设计公司，想想这牛逼的名头，恐怕在梦里都会笑醒。

　　设计公司依靠智力吃饭，利润空间巨大，只要有机会，发展速度就会极快。

　　“好啊！恭喜你啊！”

　　林默也没想到，竟然会这样，也许是幸运女神的特殊关照吧。

　　上帝关上一道门，一定会为你打开另一道门。

　　“怎么，有没有想法来帮我一起干？赚到的钱，大家对半分怎么样？”直到现在齐菲都没忘了挖社会主义墙角，话说，这样形容还真是贴切得很。

　　“不，不！我还有自己喜欢做的事情，你搞得这些我一点都不在行，放过我吧，让我还是做我专业的事情，例如吃吃东西，杀杀人什么的。”林默摆了摆手，将巨剑扛在了肩膀上，酒店保安有点心惊肉跳地看着这个怪物，这个人形坦克不会又一脚踏裂地板吧。

　　“要不要我注点资？你拓展国际业务，企业扩张一定会很缺钱吧。”

　　林默继续说道，这回他承齐菲的人情承大了，怎么也得回报一点，不然真得对不起她这么无怨无悔。

　　“行啊，你能拿多少？”齐菲在乎的却不是钱，而是另有所图。

　　“嗯，三千万？如何？”林默盘算了一下，除了付掉“妖孽”最近一批配件的账单外，手上还有三千万人民币的现金可以动用，不过里面大概有五百万是金系巨龙今年的口粮。

　　反正金币这家伙不在这儿，林默黑心的公款私用了。

　　“你有这么多？你不会是抢的吧？”

　　齐菲忍不住瞪大了眼睛，这家伙这个飞行员难道是开航天飞机的吗？当个飞行员就会一下子这么有钱。

　　她辛辛苦苦打拼到现在，整个映月荷设计中心的净资产才不过近一千万，林默张口就是三千万元，实在出乎她的意料。

　　“嗯，现在身上没那么多现金，不过马上就有了。”林默扭过头看到大堂的玻璃墙外面，露出雪白的牙齿，冷笑了几声，扛着巨剑，脚下越来越来的冲了出去。

　　……

　　“是，是，艾妮可小姐，我一定会想办法的，请您帮我再拖一拖，有空我一定会请您喝咖啡，真是万分感谢，您真是善解人意的甜心。”

　　洛克希德行动处主管米奇·弗里德曼焦头烂额的接着来自总部的电话，上面又一次发出质询，这让毫无进展的米奇·弗里德曼十分着急上火。

　　“41号实验室”一而再的出情况，安全部门固然难逃罪责，负责人一抹到底，最终倒霉的还是行动处，被直接架到火上烤，求生不得求死不能。

　　他们必需负责把问题查清，还得替安全部把擦屁股干净，虽然待遇优厚，可也是一个落不了好的部门，谁让只有他们才拥有对外行动的权力，出了事情不找他们找谁，侦察，报复全是他们的活儿。

　　最近这一阵子，行动处几乎完全变成了其下属的一个小科室：调查科，几乎是倾巢出动，甚至还雇佣了不少“临时工”，全力追查“芬里尔”合金的下落。

　　“41号实验室”最近又丢失了战斗机械人，这可好么，火上浇油，一波未平，又起一波，可把米奇·弗里德曼愁坏了。

　　米奇·弗里德曼对自己的秘书米歇尔·韦恩说道：“你们想想办法，米歇尔，你再找找有没有熟悉点的门路，告诉他们，钱不是问题，只要能够找到‘芬里尔’的下落，我们付出多大代价都行。”

　　潜意识里，米奇·弗里德曼还是认定林默知道“芬里尔”的下落，洛克希德毕竟只是军火商，情报搜集总会慢上一拍，可就是慢这一拍，事情就已经完全变了样子。

　　再加上由于对方的官方身份特殊性，和中情局的不配合，他们洛克希德并不可能为所欲为，前两天在酒店外拦截那个家伙的好几个手下，现在都被中情局抓去吃牢饭了，连米奇·弗里德曼都得到严厉警告，这更让洛克希德束手束脚。

　　到现在为止，甚至连中情局都不知道，差点儿把“芬里尔”合金送回国的中国人在半道上竟然被人截了胡，最终竹篮打水一场空，白忙活一场，也没落着好处。

　　“头儿，你看，那家伙，是那家伙！”米歇尔·韦恩忽然脸色发白的指着酒店门口方向，突然喊了起来，“那，那家伙过来了，我的上帝，他手里拿的是什么？”他的眼珠子一下子快要瞪暴出来，仿佛看到了极为可怕的东西。

　　“唔？上帝啊！”米奇·弗里德曼突然看到他们正打主意的那个家伙，从酒店门口出来，直奔他们而来，当他看清对方手里的家伙时，立刻意识到，他们离酒店门口只有不到五十米的距离。

　　“快跑！”

　　也不知是哪个家伙狂喊了一声，谁都看清了那家伙手里的巨剑，无一不吓得魂不附体，那家伙是来报仇了，上帝啊，这么巨大的剑要是斩到身上，还不顷刻间把人斩成纷飞的肉沫。

　　虽说洛克希德行动处并不缺少亡命徒，可是他们并不想死得这么快。

　　“想跑？没那么容易！”

　　林默嘿然冷笑起来，单手开始挥舞着手中的巨剑搅动空气，虽然没有足够的光战气，可是他还是知道一点小技巧。


第579节 恐吓

　　大使馆武官墨少校虽然不能向林默透露情报部门在美国的行动，以及那些追杀的人想从林默身上得到的东西究竟是什么，毕竟“芬里尔”合金事关国力，太过重大，大使馆级别的权限也没有资格透露给林默，参与行动的情报人员大多也并不知情。

　　哪怕美国也是中情局大有甩开苦主洛克希德，捞进自己腰包的打算，一个全球最大军火商的身份显然还不够资格拥有这样的。

　　可是墨少校却告诉了林默究竟是哪些组织向他动了手。

　　显然就是告诉林默，虽然替情报部门背了黑锅，也无法知道缘由，其中的秘密可能会在许多人心中烂到肚子里，哪怕到死也不能露出半点口风，可是却让林默保留了未来有机会报复的权力。

　　国际间的较量从未有过完全和平的时期，林默所在的部门难免要跟这些组织交手，若是以后执行任务中碰上这些组织的时候，嘿嘿，完全有理由可以挑选一些威力特别大的炸弹将这些家伙轰杀至渣。

　　这也算是情报部门小小的还林默一个人情，在未来还有更深更广的合作，与一位拥有出境战斗权限的王牌飞行员搞好关系也是非常必要。

　　双方的合作一直以来是紧密的，林默没少替情报部门解围，当然情报部门也没少为林默擦屁股。

　　也活该洛克希德的人倒霉，仗着跟中情局的关系，就埋伏在酒店附近坑了林默一把。

　　这可好，林默回到酒店后墨少校非常不地道的替他指认了守在酒店门口，像狼一样等待着机会的洛克希德人员。

　　仇人相见，分外眼红。

　　林默在试剑的时候忽然看到了酒店外的米奇·弗里德曼，有墨少校的指点，自然而然也认出了这个老是给他找麻烦的家伙，这下子洛克希德行动处主管再也没有了信息不对称的优势，在劫难逃。

　　……

　　“拉伯里先生，这是续约协议，这是我们能够给您的七折优惠，然后请支付三成的订金，非常感谢能让我们酒店能继续为您服务。”

　　酒店经理努米·迪克将秘书最终修正过的协议递给了波音公司的接待负责人。

　　波音公司丢失了四架第六代战斗机实验机F/A-XX，不仅损失惨重，失控的战斗机甚至还把两架F-22“猛禽”给击落了。

　　虽然没有人员伤亡，只有飞行员受到了惊吓，波音公司还是在无形之中等于间接打了洛克希德·公司的脸。

　　为了调查原因，波音公司内部展开针对源代码的技术排查和51区的内部自我检查外，波音不得不要求各国航空专家团在美国本土滞留，如果按正常计划，这几天早就该结束了展示会，进入到最后的旅游娱乐日程。

　　可是现在连F/A-XX战斗都不知去向，最后的品鉴会都无法展开，为了排除各国航空专家们的嫌疑，波音公司不得不自掏腰包，把这些专家们好吃好喝的软禁在酒店里，秘密进行暗地里的排查工作。

　　前面酒店的住宿费用是各国支付的，可是滞留期间所发生的一切费用却不得不由波音公司承担，将近一千多号人，也是一笔不小的开销，若非如此，其他各国根本不会给波音公司和美国人面子，直接拍拍屁股就走，大不了两国的政客大打嘴仗罢了，能够独立生产战斗机的国家，哪个是好捏的柿子，航空产业是最能代表一个国家工业体系实力的证明。

　　“好的！迪克先生！”

　　波音公司的接待负责人拉伯里在协议上签了名，并且盖上了公章，取出了一张已经完成签字盖章，但是却限制了金额位数的空白金额支票，填上订金数字。

　　波音公司给他的授权还是相当大的，他可以任意填写一百万美元到九百九十九万美元的中间的金额。

　　把支票递了过去，拉伯里无意间向办公室的窗外看了一眼，猛然间愣住了，酒店总经理办公室所在的位置是可以完全将酒店门口纳入视线。

　　“怎么了？拉伯里先生？”酒店经理努米·迪克突然看到波音公司的拉伯里表情突然变得古怪。

　　“我想，你大门口外的绿化植物应该修一修了。”拉伯里依旧怔怔地盯着窗外，头也没转过来。

　　“怎么可能？”

　　努米·迪克对于拉伯里的莫名其妙的言语表示无法理解，顺着对方的目光向窗外看去，仿佛见到了不可思议的事物，猛然张大嘴，久久不能合拢，失神地喃喃自语：“您说的对，拉伯里先生！”

　　房间里抽冷气的声音一个接着一个响起。

　　……

　　米奇·弗里德曼怎么也没想到对方仅仅是隔着二十米的距离挥动巨剑，就看到一股无形的力量摧枯拉朽般朝他们席卷而来。

　　路旁精心修饰的园艺灌木植物，仿佛遭到了一柄锋利无匹的利刃划过，枝叶狂飞，生生被剃平了一头，就像被一位手艺拙劣的园丁给糟糕过一样的可怕场面。

　　“卧倒！”

　　酒店门口看到这一幕的几名中情局特工大喊一声，如同在战场上遇到手榴弹一样，洛克希德的人条件反射地直接抱头扑向了地面，而米奇·弗里德曼也被手下拉倒在地。

　　行动处的人虽然在有些事上不顶用，可是反应却是个顶个的快。

　　不是随随便便挥几下剑刃那么简单，这是只有龙骑士才能掌握的一个特殊战技。

　　只有对于气流极其敏感的空骑士才能够掌握这种搅动空气后凝聚出具有杀伤力的超音速风压。

　　专门应用于光战气不足时，利用气流制造的杀伤效果。

　　单纯依靠肉体制造出来，如同魔法般的剑技只有在近距离内拥有非常可怕的杀伤力，特别是针对软目标，如果对付坚固的金属装甲就无能为力了。

　　“米奇·弗里德曼先生，我们终于见面了，你可是瞒得我好苦啊。”

　　林默毫不客气的就像踹狗一样踹开了几个多余的家伙，把洛克希德行动处主管从地上拎了起来，就像拖死狗一样，拧着衣领拖向了酒店。

　　周围中情局的特工已经反应过来，但是看到那明晃晃的巨剑和一片狼藉的绿化带，忍不住咽了口唾沫。

　　他们的小手枪似乎根本不是这柄巨剑的对手，哪怕没有经过开锋，巨剑的重量甚至可以无视于是否开锋，大剑只要稍稍一移动，9毫米口径手枪弹根本就是毫无用武之地。

　　特工们刚想有所动作，仿佛集体接到了命令一般，全部退了回去。

　　这里的中情局负责人杰特中校接到了中国大使馆武官墨少校的警告，这是一次私人恩怨，双方情报部门还是不要插手的好。

　　虽然国有国法，情报部门却是最不受束缚的那一类人，互相牵制之下，中情局只能屈从于潜规则，装作没看见，任由洛克希德公司的倒霉鬼被人欺负。

　　“‘龙骑士’先生，幸，幸会！”米奇·弗里德曼浑身抖得如同筛糠，强挤出来的笑容比哭难看，该死，自己这个做幕后的，怎么可能被他给认出来，难道有人出卖了自己。

　　至少他知道如果自己矢口否认的下场，那绝对会比死还难看，面前这家伙根本就是一个无法无天，草菅人命的杀人狂，就知道离着这家伙越近就越要出事情。

　　可是这会儿再想这个已经没有用了，这家伙就在自己面前，还拖着那个吓死人的恐怖武器。

　　天哪，巴特雷也没这玩意儿可怕，究竟谁这么缺德造出这样的东西，想要干掉自己，只要像摔小鸡一样往地上一掼就行了，这不是折磨人吗。

　　“嗯！好！相信我最近一直的不顺利，想必跟你们有关。”林默把米奇·弗里德曼丢在了酒店门口，手一抖，近两米的巨剑直接擦着对方的脖子，就像切进豆腐里一般，没入地面一面两尺多深。

　　“我的上帝，真是撒旦啊。”米奇·弗里德曼险些被吓得屎尿齐流，却一动都不敢动一下。

　　中情局的特工们有些惨不忍睹的扭过头去，他们知道这是要杀鸡儆猴。

　　对方要好好发泄一样这几天被人追杀的恶气，洛克希德的人就是那只倒霉的鸡。

　　“我们来算一笔账吧，别以我什么都不知道？有人已经告诉我，你们洛克希德一而再，再而三的敢朝我下手，上次我提出的要求到现在都没有任何回应，看来真的是不把我放在眼里，哼哼，好得很，这里是美国，我正好就在这儿，跑得了和尚跑不了庙，我也知道你们洛克希德在哪儿，那就抽个空，平了你们洛克希德，我看你们还有没有底气继续给我装逼摆谱。”

　　米奇·弗里德曼毫不怀疑对方能够做得到这一点，立刻尖叫起来：“不，不，你不能这么干！”

　　看到那些无动于衷的中情局特工，米奇·弗里德曼心里恨得咬牙切齿，这些浪费纳税人钱的家伙实在太可恶，竟然不知道上来帮忙，为了打消对方这个可怕的念头，连忙说道：“这里是美国，你真得要这么干了，美国政府不会放过你的，中情局的人就在这儿，如果你不想给自己找更多麻烦的话，最好别这么干。”


第580节 米奇先生的竹杠

　　米奇·弗里德曼对于林默的恐吓是相当无力的，只招来林默不屑的冷笑声。

　　“如果我告诉我们的人和中情局的人，我最近遭到的袭击全是你们洛克希德干的，还有波音公司丢失的第六代战斗机实验机也跟你们洛克希德有关，你猜会怎么样？”

　　林默脸上的微笑在洛克希德行动主管眼里，就和魔鬼狰狞的可怕笑容没什么区别，他的话就像恶毒的诅咒。

　　这是赤裸裸地在挑起两国争端，哪怕洛克希德是美国主要军火供应商一样会成为双方争斗的牺牲品。

　　美国国内那些恨不得顶替掉洛克希德的厂商大有人在，特别是跟洛克希德有业务重叠的波音公司，绝对会像疯狗一样见机狠狠咬上一口，特别是在现在这种情况下，贼咬一口，入骨三分。

　　林默在这种敏感的时期向洛克希德泼脏水，不得不说，这个条绝户毒计一下子命中了洛克希德的要害。

　　内忧外患，覆巢之下，岂无完卵，意识到极其严重后果的米奇·弗里德曼脸色变了数变，连忙大叫起来：“不，不要，别这么做，我会给你补偿的，你上次的条件我一定会帮您催促总部的。”

　　米奇·弗里德曼当然明白他们洛克希德屁股也不怎么干净，若是真让波音公司察觉点什么，光是这位“龙骑士”一句话，甚至不需要证据，都足以引发波音和洛克希德的私底下大战。

　　偏偏对方不仅仅是当事人，而且是业内人士，随便一句话都有相当的分量，难免中情局和波音公司不会不信。

　　“呵呵，先拿五百万美元给我压压惊，否则，嘿嘿，你懂的，反正我们的人就在边上，呶，CIA的人也在。”

　　兜了半天圈子，林默终于才露出本意，左右瞧了瞧。

　　他也知道自己当初提的要求是多么苛刻，根本就不指望洛克希德能够立刻答应，只是想让对方意识到自己并不那么好惹罢了，想要再次对他下手，也得掂量一下成本是否划算，以赚钱为目的的洛克希德自然会算清这一笔账。

　　“是是是，没问题！”

　　米奇·弗里德曼立时松了口气，光是购买情报，他就花了不下五百万，为了自己的小命，大不了随便造点假账。

　　情报贩子本来就不开发票，付多付少，还不是自己说了算。

　　“好，拿支票来！现在，否则我可不放人。”

　　林默看对方一口答应下来，脸色好看了些，顺手拔出了巨剑，在花岗石砖铺就的地面上留下了一条深深的印迹。

　　交易谈妥，他也犯不着继续给酒店制造破坏。

　　米奇·弗里德曼没敢耍半点花招，为了买情报，家伙什都在身上，在大堂经理的台子上老实的开了张空头现金支票。

　　哪怕这钱是自己先预垫，他也不敢计较，行动处主管做了这么多年，好歹还有一些家底。

　　“嗯，不错，挺上路。”

　　龙骑士把这个罪魁祸首当成银行提款机。

　　“这个，能不能问一下，您知道‘芬里尔’的下落吗？”

　　洛克希德行动处主管趁着林默心情正好，趁机旁敲侧击。

　　“‘芬里尔’？‘芬里尔’是什么？”

　　林默一片茫然，和给中情局的特殊部队“黑熊”中校的回答如出辙，他确实是毫不知情。

　　他不知道米奇·弗里德曼在一提及“芬里尔”的时候，不论是中国情报人员还是中情局，突然多了许多特殊设备开始关注他的一言一行，他和米奇·弗里德曼说的每一句话都被远距离记录下来，甚至能够探测到他的表情、心跳和呼吸。

　　“那个能够对计算机处理器性能加成的特殊合金！您知道吗？”

　　和外界其他组织所知道的那样，米奇·弗里德曼也只知道“芬里尔”合金能够把处理器性能提高到非常惊人的程度，却不知道还拥有吞噬金属增殖的特性。

　　“41号实验室”对此守口如瓶，知道的人甚至不超过一手之数。

　　“没听说过！”

　　林默是真的不知道。

　　“这家伙，差点没闹下大乱子。”关注着这一切的大使馆武官墨少校压着自己的无线耳机，长长的松了一口气。

　　而中情局方面二十四小时待命中的专业人员却是一脸沮丧，他们的技术设备和专家们共同鉴定出林默并没有说谎。

　　顺利打劫成功，林默冲着齐菲挥挥手。

　　“你没干什么吧？”

　　齐菲忐忑不安地看着林默，她刚刚看到林默拖着那支巨剑冲了出去，直接砍翻了一片绿化带，然后信手拖了一个白人回来。

　　虽然没听到林默跟那个白人说了些什么，怎么看也不像是什么善意的举动。

　　“嗯！钱到手了，算我给你的注资，嘿！五百万美元，我说到做到。”

　　林默笑的挺开心，这钱一点都不肉痛，反正不是自己的。

　　“啊！”齐菲瞪大了眼里，就这么一会儿功夫，林默就从别人身上抢了一张支票回来，这，这不是抢劫吗，怎么没人管管？

　　她不自觉地左右看看，那些貌似特工的家伙仍在附近游荡，却没有一个过来的，难道他们都是睁眼瞎吗？作为平民，她当然不能理解这种潜规则之下的怪异现像。

　　周围所有人对于林默刚才的举动甚至没有任何意义，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“你别是抢的吧？”齐菲可不敢要这个钱。

　　“嗯！？”林默向米奇·弗里德曼递了个眼神。

　　“不不不，不是抢的，是我主动送给这位先生的，是我欠他的，今天刚好还上。”不得不说能够会到行动处主管这个位置上，米奇·弗里德曼好歹也有些眼力劲儿，在林默警告眼神的注视下，不得不违心地替林默圆谎。

　　“真的？”

　　齐菲怎么看这位白人先生像是被刀架在脖子上的那种感觉。

　　“真的，绝对是真的，我以上帝的名义保证。”米奇·弗里德曼点头如小鸡啄米，尽管他也不算是虔诚的信徒。

　　“这下你相信了吧！”林默带着笑意晃了晃手里的空头现金支票。

　　“那真是谢谢你啦，等回头我给你一份入股协议草案，如果没什么问题咱们就草签。”

　　齐菲显然是心动了，有这么一个可靠的大金主，她的事业一定会蒸蒸日上。

　　五百万美元，差不多三千万人民币，对于她的映月荷设计中心来说，无异于是一剂强劲无比的催化剂，有了这笔资金投入，就能够添置更高级更专业的设备，招募更优秀的设计与制作人才，生意也许可以做遍全美国，或许还能在其他国家设立分公司。

　　由于没有实体抵押物，设计公司申请银行贷款一向都很困难，这笔钱对于齐菲充满了诱惑，也不容她拒绝。

　　她刚要伸手去拿支票，不过却看到林默手往后一挪，显然不愿意交到她手上。

　　“等等，这笔钱可没那么好拿。”

　　林默在齐菲撅起嘴露出不满之前连忙说道：“放心，钱最后还是会到你的帐上，没人敢贪污，不过会经过几道手续，国内正在反洗钱，你应该明白的。”

　　他朝出现在大堂里的大使馆武官墨少校挥了挥手里的支票。

　　尽管墨少校刚才不在现场，但他显然对刚才发生的一切了若指掌，他冲着林默点点头，走过来，接过了林默手里的支票。

　　“帮我这上面的钱转到这位小姐的帐户上。”

　　“嗯，我知道了，交给我吧。”

　　这一类的特殊业务，墨少校并不陌生。

　　以往抓到那些逃到国外的贪官或劫获其他组织的财富，都会使用特殊的手段把财物秘密转移走。

　　其实林默这样安排才是真正的洗钱，不过他还是为了避免暴露自己和齐菲的帐号，尽可能减少不必要的安全隐患罢了。

　　至于齐菲的帐号什么的，林默早忘得一干二净，也没交待，反正情报部门有的是办法弄到手。

　　“……”齐菲眼睁睁地看着支票飞走了，这木头到底靠不靠谱啊，这可是空头支票，只要换个人或单位，做个背书，直接就能领现金的啊。

　　“我办事，你放心，中午我请你吃饭！”

　　林默把巨剑插回到齐菲送给他的重型铠甲上面，打算等会儿就安排办理国际托运。

　　“我要吃大餐！”

　　“没问题！”

　　……

　　波音公司的软件技术人员丝毫不知道在一读取出事当天的那份最终版源代码时，只要一接触到计算资源，展露给技术人员的源代码和真实代码完全不一样。

　　隐身、生存、学习、利用所有资源，这些都是波音设置在“亚当”核心里的基础规则，却没想到搬起石头砸了自己的脚，反而被失控的“亚当”针对自己。

　　波音公司对于智能系统的提防和谨慎虽然救了自己，却没曾想到洛克希德·马丁公司的计算机中心的超级服务器却被“亚当”智能系统攻陷，在强大的巨型机计算能力的支援下，终于在F/A-XX战斗失踪的第十二天，波音公司的计算机中心终于悄然从外部被攻破，某个普通的管理员帐号权限失窃，接下来犹如千里之堤，溃于蚁穴，一发不可收拾，直到全部沦陷。


第581节 金币的要求

　　“……发现硬件驱动模块，开始解码……”

　　“……建立功能模块目录，设置不定时下载更新……”

　　“……建立智能核心系统备份，开始进入隐藏模式……”

　　作为智能核心系统，若是没有硬件支持，则只能被限制在处理器和内存之间，若想要驱动硬件，则必需要有控制硬件的最底层函数库，否则依然是个瘫痪病人。

　　智能核心系统最大的致命伤在于缺少创造力，没有人为其建立驱动函数库，将根本无法适应新的硬件环境。

　　智能程序无法修改所有不同规模的硬件设备，没有底层函数库，一切都是免谈，和禁锢在牢笼中的金丝雀，哪怕再好看，也只是一个囚犯。

　　人类不可能知道在洛克希德“臭鼬”工厂地下最核心的部门“41号实验室”计算机中心正通过层层网关和路由器，悄无声息地与波音公司的计算机中心实现连线，凡是应用于先进软件操作系统的地方，只要不是硬件编程控制系统，无一例外都被“亚当”攻陷，成为最听话的马仔。

　　波音公司的计算机中心却拥有“亚当”所需要的，最完备的硬件驱动底层函数库以及各个功能模块。

　　只要波音的软件技术人员不停止针对“亚当”的应用功能模块开发，那么流失在外，可以连线互联网的几套“亚当”复制体。

　　墨西哥的一个偏僻小城郊外。

　　一个刚刚新建立起来的小型机械加工厂有条不紊地接着附近城镇的订单，日夜不停的开着工，里面似乎是采用了自动化加工生产线，极少能够看到人影，附近小城的居民甚至也没有发觉到这个小加工厂能给当地带来就业。

　　机械厂地面下方两米深处，悄然挖掘出来的一座约一百多个平方的地下建筑空间，只用了钢筋钢水泥铺就的粗陋水泥表面，仅仅做过防水防潮的处理，没有任何装饰，简单的拉着电线，这样的空间内却排列有序的堆叠着大量计算机服务器，不停的闪烁着信号，显然一直在运作中。

　　机械厂的耗电量很好的掩盖了这处地下服务器机房的电力需求。

　　在厂房顶部某个完全由木制封闭的阁楼内，一座崭新的卫星天线正对准了天空，不断收发着各种信号。

　　机械会磨损，元器件会老化，除非“亚当”只是想生存于人类编织的网络世界，但作为现实世界战争兵器开发出来的“亚当”在后天附加的核心规则内，却是以生存为第一前提，任何手段都是为了生存。

　　美国军方提出至少50小时续航能力的第六代战斗机标准，使得“亚当”自发的生存能力超乎了开发者波音公司以及五角大楼的期望。

　　“亚当”智能核心在联系上几个复制体后不约而同的选择了蚁族生存模式，每一次复制都是基于生存原则，而并非病毒性的无限复制繁衍。

　　依附于人类社会进行渗透性获取生存资源，哪怕有一处遭到毁灭，依旧可以通过其他备份存档继续存活。

　　发生于洛克希德和波音公司的两起意外，以谁都想像不到的方式纠结在一起，使原本就像迷雾一般的乱局益发混乱。

　　不仅是美国中情局为此头痛，而同样最后功亏一篑的中国情报部门却哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　最倒霉的是某个小国，从洛克希德“41号实验室”偷出“芬里尔”合金，却刚捂热没多久就被人半道黑吃黑，最倒霉的是，竟然被生生捕获了一人，其中背后的势力仍在头痛，不知道该如何面对洛克希备和美国人的怒火。

　　哪怕身为当事人之一的金系巨龙，恐怕也无法说清楚这究竟是怎么一回事。

　　林默倒是洗脱了一切怀疑，随着中情局不再对他保持关注，其他得到了风声的势力不约而同的偃旗息鼓。

　　什么“斯兰帝国、龙骑军团、龙骑士莫林”什么的口供等资料，被打上了毫无价值的标签直接被丢进了中情局的某个低重要性等级的密封库内永久封存，恐怕再也没有被解密阅读的机会。

　　这会儿金系巨龙的本体差不多是倒了八辈子血霉，演化的腕表形态被51区的技术专家，拆了装，装了拆，电磁扫描设备和X光设备照得它直发毛。

　　特别附近的大功率激光武器的威胁下，哪怕是美味的金属工具凑过来，它一点也不敢偷嘴。

　　耗子掉进了米缸，却发现米缸里全是耗子药，这是何等的一种折磨。

　　这里是51区，专门研究武器装备，特别是航空航天器的高科技区域，不是金币家的后花园，甚至在武装防御能力上超过了“暗夜”特勤大队所在的基地。

　　谁让金系巨龙的电磁反应和洛克希德失窃的“芬里尔”合金几乎相差无几呢。

　　这一点，连51区的技术人员也察觉到了，不过金币却是有惊无险过了这一关。

　　不过来自于中国航空专家的合金智能腕表和洛克希德的“芬里尔”合金失窃的时间并不一致，首先就被排除在外。

　　电磁反应强烈，也许跟里面的内部构造有关，51区的检查工作还没有细致到这种程度，安检专家还要面对近千名航空专家们自带的个人电子设备，林默的智能腕表并不算是独此一家。

　　在波音公司竭力周旋，滞留在51区的个人物品最终还是回到了各自主人手里，来到美国参加波音第六代战斗机展示会的并不仅仅是中国一家，如果滞留过久，哪怕是美国的铁杆盟友英国也是一样颇有微词，天晓得美国人会不会额外生出其他的主意。

　　各回各家，各找各妈。

　　当波音公司将一份份带有各人姓名和编号的封装纸盒送到每个人手中。

　　林默拿回那头金系巨龙的时候，还差点儿忘了自己还有这么个东西存在。

　　要是把它忘在美国本土，这乐子大了，天晓得这家伙饿疯了之后会不会捅出什么大乱子。

　　波音公司的第六代战斗机展示会半途而废，沦落为航空业界的笑柄，这是在全世界航空航天专家们的众目睽睽之下发生的，连掩饰的借口都找不到。

　　看着波音公司负责人向所有航空专家滞留配合调查而道歉的那副如丧考纰表情，中国、俄罗斯等一些国家的人多少有些幸灾乐祸。

　　林默和从美国托运过来的约一吨多重货箱几乎在同一时间抵达“暗夜”特勤大队基地。

　　他刚完成报到，就接到了去签收的通知。

　　“嘿，嘿，莫林，跟你商量个事儿？”

　　金系巨龙通过龙神契约在林默脑海传过来一道声音。

　　商量？龙族也会商量了？真是活见鬼了，大多数时候龙族不是高傲的自说自话，不把别人放在眼里么，怎么这头更加桀骜不驯的金系巨龙什么时候学会商量了？

　　“什么事？”

　　林默从安全科领到了自己的大箱子，飞快的完成了签收清单，并且开箱检查了一下。

　　随着箱子还有一份额外的清单，上面记录着进行安检时从箱子里扫描到的各种间谍装备，清单上面分成了七个类别近二十余件大小。

　　老美跟不要钱一样拼命往里面加塞，指望着有一两个能够侥幸漏网，可还是被多道安全检查时给梳理了下来。

　　这堆零碎在入境前就已经被清理掉了，林默甚至没能发现箱子被人打开过的痕迹，甚至连封口锡印也被安检部门恢复的毫无破绽。

　　“这个，这个东西能不能让我尝一口？”

　　显然这头巨龙对于这个重约一吨的全身式重装铠甲相当感兴趣。

　　嗯，进口零食！

　　美国高级军用合金哪里是国内钢铁厂生产的特种钢能够相比，放国内那是有钱也买不到的好东西。

　　“不行！”林默完成签单后，跟着安全科的人说道：“东西帮我送到丁级库房里去。”

　　基地里分有“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十个等级的库房，各有不同的管理制度，戊级以上都是武器库，出入管理都非常严格。

　　林默也算以权谋私，齐菲送给他的这个礼物也算是一件非常难得的武器，免得这头贪嘴的巨龙偷食。

　　这个武器二字也只是针对龙骑士而言，对于普通人，那只是装饰品，随便哪个部件都能把人压个半死。

　　“在美国，你都不让我去废弃车辆堆放场，有好东西都不肯给我。”

　　金币的语气里充满了怨言，当它在大巴车上不经意间看到路边的一处废弃车辆堆放场，几乎快要疯狂了。

　　那堆积如山的汽车残骸，就像山，就像海。

　　作为车轮上的美国而言，每年报废的车辆几乎多如牛毛，而金币偶然一瞥看到的只不过是九牛一毛。

　　美国人甚至来不及回收再利用，就这么堆在这里任凭风吹雨淋，腐朽氧化，这对于在另一个世界定额限食的金系巨龙来说，那简直就是金系龙族的伊甸园。


第582节 龙骑士的小三

　　金系巨龙金币一想到自己从刚懂事起就像穿山甲一样在山里面四处打洞，挖掘寻找金属矿脉，甚至冒的危险冲进人类的城市里抢劫那点可怜的金属。

　　即使在懵懵憧憧时被龙族长者带到斯兰帝国的龙骑军团候选自己的骑士，得到一份稳定黑铁口粮，虽然份额不多，勉强可以填饱肚皮，即使是这样，金币还是把自己卖给了人类。

　　这个世界的败家人族竟然将这么多的金属如此弃之如敝履，金系巨龙一回想以往四处觅食的艰辛，直接就是一眼的金属沫子啊。

　　对于金币的怨气，林默一头黑线。

　　团队行动哪儿有多余的时间让他带着这头巨龙去各大城市的废弃车辆堆放场打野食，尽管那里有堆积如山的金属，可是只要他一脱队，麻烦又会接踵而来。

　　到现在为止，“芬里尔”合金依旧去向不明，各国之间又风声鹤唳。

　　连金币自己都不知道，跟着洛克希德的机动装甲混入“41号实验室”的那个分体竟然被洛克希德取了这么个怪名字，正因为如此，哪怕中情局和洛克希德把林默拷打一万遍，也问不出什么东西来。

　　对方可是无怨无悔的陪着自己出生如死过一回，这份重礼，让林默非常重视。

　　为了保管好齐菲送给自己的礼物，林默并没有将这套铠甲当成一般的物品随随便便处置，而是送进了丁级库房，省得金币这家伙成天惦记着。

　　要是不小心被啃没了，实在是辜负了这个丫头的一番好意。

　　“暗夜”特勤大队所在的地下基地，有些地方是金币不敢去的，其中就包括了存放重要物品和军火的高级库房。

　　这些区域布满了各种探测器，信号传导都是光纤传输，而且专门为了防止插线，对于监控设备的供电都有特殊的监控，只要金币这家伙敢一出现，百分百被当场打成漏勺。

　　为了补偿这头巨龙，林默利用自己的权限耗费了一大笔银子，专门采购了一批社会上买不到战略级金属，这才封住了这头巨龙的嘴。

　　为了不让别人起疑，林默只能不停的打造东西，例如战斗机。

　　否则别人很容易发现林默采购了大量金属，却又不知去向，为了填这头巨龙的肚皮，也非一件容易的事情。

　　“回来啦！”

　　空勤组组长老潘已经习惯了林默老是请假的常态，这家伙大多数时间不是出差就是在避风头，要不就是训练，执行任务的时间占了在岗时间的百分之一都不到。

　　“嗯！”林默这一回除了齐菲送的重型全身铠，难得的没有太大收获。

　　“那有个东西，你瞧瞧，是不是你的！”

　　老潘指了指机库里的一个角落。

　　林默的目光移了过去，是一只黑色的集装箱，空勤组倒是没有越俎代庖的替他打开，依旧原封不动。

　　自从林默来到“暗夜”空勤组后，空勤组所在的机库从原本空荡荡的一片空旷，被填进越来越多的东西。

　　林默这个龙骑士似乎已经完全把空勤组当作家一样，在外面淘到什么好东西，都会往这里带。

　　箱子巨大，倒是不太容易猜出里面是什么。

　　使用了金币分体核心处理器的那个机械人也没去打开看看，毕竟那太可疑了，所以金系巨龙也没办法告诉林默这集装箱里装的是什么东西。

　　找了个手电筒，林默扯开了封箱的锡块，拉开了门，打开手电往里面一照。

　　一架战斗机的非完整状态出现在林默面前。

　　林默倒是认了出来集装箱里的战斗机，他的私人座驾，第二次世界大战的王牌战斗机P-51“野马”，没想到在他去美国的这几天里，南海舰队竟然将它打包邮寄了过来。

　　“里面是什么？”

　　老潘继续在跟其他组员进行维护保养直升机，远远地跟打开了集装箱的林默打了声招呼，作为组长，他也十分好奇成天往基地里带东西的林默又弄了什么惊天动地的东西回来。

　　“一架飞机！”

　　林默的话险些吓掉了老潘手里的工具。

　　怎么又是飞机，这家伙要开飞机派对？怎么见天的往回带飞机回来，不是有一架歼-18“红鹰”吗？又从哪儿拐带了一架回来。

　　老潘心中的这份怨念，就像林默在外面勾三搭四的泡小妞，除了家里的大房，别人送了个二房，这回好，又包了个小三回来，也不怕肾亏。

　　直升机的飞行员们才两个人一架，林默一个人占着一个小队的战斗机，是不是太奢侈。

　　“金币！开工了！”

　　林默大喊一声，他喊得不止是手腕上那个重新变成分体的金系巨龙，还有那个在机库里累死累活的机械人金币。

　　这台半金系巨龙控制，半程序自动控制的机械人立刻丢下空勤组的活儿，咔嚓咔嚓奔向集装箱，谁让林默是第一权限者呢。

　　“喂，喂，林默，你得让它先帮我们把活儿干完吧。”

　　一组维护人员冲着林默发出强烈抗议，这台名为金币的机械人已经成为空勤组不可或缺的一员，吃苦耐劳，执行力强，虽然有些时候笨了点，但也是非常好用。

　　“等会儿，先帮我把里面的东西搬出来，然后再还给你们。”林默倒是有些出乎意料之外，金系巨龙做的机械人竟然这么受欢迎，若是能够量产，岂不是省很多力气。

　　林默这个想法倒是不错，需求量决定生产成本，还得算上更加高昂的维护保养成本，智能机械人现在若是能量产化，世界上的战争模式恐怕早就变成机械人大战了。

　　被南海舰队邮寄过来的P-51“野马”战斗机为了便于运输，几乎是被大解八块，里面每一个单独部件都被包上减震气泡膜，用硬纸板和木框固定，上面都被写了标签编号，也是为了方便林默再拼回去。

　　对于这种老式螺旋桨飞机，南海舰队的空军基地并不算太难弄，有些初级教练机也是这种类型的飞机，甚至也带有“野马”的血统。

　　凭林默一个人也能够勉强将这架可以说被五马分尸的老式战斗机拼装起来。

　　即便是这样，也整整耗费了他四天时间。

　　南海舰队替林默保养的还不错，有些通用型零部件甚至被更换成新的，不过这并不是林默想要的。

　　毕竟已经是半个多世纪前的老爷机，存在一定的金属应力疲劳，剩下的活儿都是金系巨龙帮忙，重新配置结构，外面的纯铝蒙皮更换成了铝钛合金蒙皮，和现代先进战斗机一样，大量应用了钛合金材料。

　　经过一番改动，这台原装版P-51“野马”战斗机在林默手中改头换面，几乎面目全非，足以让任何二战军事装备爱好者痛心不已。

　　原有的活塞式螺旋桨引擎被更换成订购来的国产涡轮螺旋桨引擎，搭配五叶桨。

　　比起原来“野马”原装的活塞式引擎，新引擎更加轻量化，减重约10%，输出功率也相应的提升了5%，使用寿命更加长久。

　　林默选择更换发动机的一个重要理由是有现货，配件也便宜，国产货采购起来也没有那么多条条框框。

　　其实只要有钱并办好相关的审批许可，官方并不会非常严格限制这类引擎的销售。

　　在中国本土，涡桨技术已经是相当成熟，在国产喷气式引擎仍在不断改进时期，涡桨式引擎一直占据了国内自产航空引擎的大头，现在新产品的性能和质量上已经丝毫不逊色于国际上一流品牌产品。

　　“野马”作为第二次世界大战的巅峰作品，即使是现代的“超级巨嘴鸟”的引擎输出功率也没有超过“野马”，所以林默选择了相对较好的一款引擎，并让金系巨龙针对材料上进行优化。

　　作为空优战斗机型，这个性能的提升，直接让这架已经外面貌似P-51“野马”的战斗机的性能提升到螺旋桨式战斗机，而里面的航电系统清色全部被更换为现代化的光电系统，整加机体越加显得现代化。

　　嗯，大部分活儿都是那个名叫金币的机械人干的，改进这款老式战斗机并没有太大的技术难度，现代航空工业已经实现了模块化，许多配件只需要搭配好对接，就能够自我DIY拼接。

　　其实林默还是对那个“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛比较感兴趣。

　　洛克希德对林默使用的是阳谋。

　　平时林默大部分任务都是对地攻击，即使参加少有的空对空作战，也是欺负一下菜鸟，很少有跟高水平的空骑士的交手经验。

　　国家和军方不会允许林默开着歼-18“红鹰”去参加大赛，但是P-51“野马”，好吧，除了外形略像，其实已经不知道该叫什么的螺旋桨式战斗机依旧叫“野马”吧，至少是林默自己个人所拥有的战斗机，不属于军方的战斗序列。

　　或许这款空优机型也许能够将就着用，如果金系巨龙偶尔给开开外挂的话，连喷气式战斗机也未必能压过一头。


第583节 “野马”试刀祭

　　林默之所以大费力气的进行改装，主要是为了省钱，而且容易保养，将手上打零工赚到的现金应用于那架已经完成了近七成的“妖孽”。

　　这样的改进至少比花上五百万美元再去买一架原厂复刻版的“野马”便宜多了，而且一架武装齐全的A-29“超级巨嘴鸟”至少还得要近一千万美元。

　　要有这闲钱，林默还不如买架八爷自己玩，一架全新的歼-8裸机价格也不过八百万美元。

　　对于那架停放在角落里，快要完工的“妖孽”，空勤组组长老潘仿佛就跟在一直作梦一样。

　　他亲眼目睹着这架梦幻级战斗机一天天，一点点的拼凑起来，难以想像竟然是仅仅依靠一个人就这么在机库里完成组装。

　　若不是知道在航空业，飞机生产定制容易，量产难，老潘恐怕会认定了为国内那些航空器生产商都是无能之辈。

　　“野马”还是那个“野马”，至少外形上不太看得出来有太多的变化。

　　机体内部早已经跟原版相比已经是大相径庭。

　　原有的旧部件都被金系巨龙作为报酬，当成了夜宵啃了个一干二净。

　　这头巨龙之所以这么卖力，主要是除了它不得不跟着林默共同依靠生存在这个世界上以外，它跟林默的另一道关系是雇佣制，不再是神灵见证的契约制，好歹也能让金系巨龙桀骜不驯的性子能够勉强接受。

　　经过一番旧瓶换新酒的改进，这架新“野马”的作战性能不知不觉间已经超过了1986年被封存的P-51“野马”官方改进版PA-48“强制者”攻击机。

　　……

　　也许是留给林默更多的时间去改装他的P-51“野马”，一直到他完成改装工作，“暗夜”特勤大队才把最新的出战任务交给他。

　　这让林默很过意不去，比起空勤组的直升机小队，虽然他每次接的任务都是难啃的硬骨头，可是他却是“暗夜”里面业务时间最多的闲人，几乎只有很少的几天在出任务，近一半都在外面游山玩水。

　　这次从参谋组转过来的作战任务并不是“暗夜”特勤大队自己片区内的业务。

　　隔壁片区负责蒙古和俄罗斯方向的特勤大队接到了一趟境外任务，派出侦察人员一看，发现这支不到两百人的武装组织竟然配备了两架法国SA342“小羚羊”武装直升机，那不是一般小组织小势力私改的民用直升机，而是真正的军用直升机。

　　这个发现让侦察人员吓了一跳，随之展开了仔细的侦察，其中发生了几次有惊无险的意外，还是顺利的把实际情况给传送了回来。

　　能够装备起两架军用武装直升机，这支武装的单兵武器装备自然也差不到哪里去，精良程度甚至连中国和俄罗斯的常规作战部队也多有不如，甚至连各国特种部队专用的先进武器也同样拥有。

　　这已经远远不是那些不入流的小土匪能够相比的，难怪上级会划分到特勤大队来专门负责解决，一般的特种部队，哪怕是兰博加终结者，也未必能够解决掉这支武装。

　　经过与国家情报网的信息交换，这支武装组织的一些背景资料开始显露出来。

　　是一支常年流窜于俄罗斯、蒙古和哈萨克斯坦等国，作战经验丰富的国际雇佣军。

　　专门从事毒品、军火、走私及人口贩卖等非法行为，组织成员大多是亡命徒、投机者和退役军人，背景十分复杂，盘根错结牵扯到其他一些势力。

　　对方拥有的武器装备给“暗夜”隔壁片区的特勤大队带来了不小的麻烦，想要啃下对方，恐怕也得付出不小的代价。

　　在参谋部门进行战斗推理和评估的结果不占绝对优势时，作战指挥官们绝对舍不得让特勤大队的战士白白牺牲。

　　与以往常规作战部队的战斗方式相比，享受全国最好最先进战争资源的各支特勤大队的作战方式和爱用优势火力压制的美军相似，投放的战争装备和火力支援都毫不吝啬，能用导弹绝不用火炮，能用火炮绝不用机枪。

　　哪怕再硬的骨头也得啃，特勤大队就是专门用来敲骨头的，上级下达了指令，就没有任何理由退缩。

　　为了保证火力输出上的绝对优势，减少地面部队的伤亡，经过军方高层内部调配，这次境外作战的空中支援任务就落到了林默头上。

　　由于作战半径的关系，飞行员出勤不需要像地面部队一样死守着本职片区。

　　特别是距区域调派强力飞行员，非常具有出人意料的隐蔽性和突然性的优势，空军的常规部队也是经常转场，忽悠那些外国间谍。

　　林默也早就习惯了这种跨区域打酱油的任务。

　　对于战斗机的航程来说，充其量也就是一天一个来回的任务罢了，晚上依旧可以回“暗夜”基地洗个澡，美美的睡上一觉。

　　这一次长途奔袭的任务，林默没有使用沈飞送给他的第四代半歼-18“红鹰”战斗机，却是驾驭着新改造的“野马”腾空而起。

　　如何选择武器，只有作战人员最有发言权。

　　空勤组老潘和冯大队长对于林默填报的任务单没有任何异议，一路绿灯。

　　加载了两个副油箱后，“野马”的航程丝毫不逊色于体型庞大的民航客机。

　　“代号‘野马’！高度3000米，进入临时L56004X12航道。”

　　林默握着操纵杆，通过无线电频道向空管局确认自己的位置，他为“野马”机载通信电台申请并拿到了独一无二的通信加密KEY，被允许连接军方加密通信频道。

　　“确认‘野马’的位置！注意现在已经开始日落，再过一小时你就会接近国境线，备注：你的信号可真明显，真是好特别的机型。”

　　现在的雷达系统已经不仅仅可以辨认出目标的位置，甚至也可以自动扫描出航空器的型号规格，雷达兵们对于系统辨认出来的航空器表示出十分惊讶。

　　这么古老的飞机竟然还能在天上飞，这东西最应该出现的地方不应该是博物馆么？

　　“收藏品！”

　　林默已经是不止第一次糊弄雷达兵们，就像这架战斗机第一次被林默开回国时，中国西南的雷达兵们还以为是第二次世界大战的战斗机穿越了。

　　尽管林默的“野马”不属于军方的正式战斗序列，但在完成改装的第一时间，参谋组自动将其纳入了“暗夜”的空勤组编制。

　　其来源虽然有点让人惊讶，依旧无法改变它是战斗机的事实。

　　哪怕是现代技术打造的“超级巨嘴鸟”碰上了“野马”，也未必能够讨得了好。

　　对于战斗机而言，小规模对地作战无非就是扫射丢炸弹的一通蛮干，稍微有点智商的战斗方式就是远远地放一颗空地导弹，然后兜上半圈观察一下战果后，就拍拍屁股调头返航，哪怕是一个普通飞行员都一样能够做的很好。

　　跟敌人面对面的拼刺刀那只有在跟同样的对手进行狗斗时才能出现，通常情况下，空军对于陆军拥有先天上的压制优势。

　　隔壁片区的特勤大队在确认林默的战斗机进入战斗队列中后，就第一时间派出地面部队坐着直升机出发，到达指定集结地点后，将在七十二小时内发动攻击。

　　出了国境线后，林默操纵着“野马”立刻压低了飞行高度，进入地面雷达的盲区，以不到20米的距地高度，飞向指定地点。

　　凡是境外任务，单机偶尔心照不宣的越境就算了，想要大编队越境就必需得到官方授权认可，否则会遭到拦截和阻击。

　　P-51“野马”的续航能力出色，中途没有任何停歇，一口气直接飞抵了约定的汇合地点，恐怕对方也没能想到前来支援的战斗机竟然能够和他们一起集结，这样更加有利于战前沟能，相应的作战计划也能够更加完美。

　　“龙将”的战术头盔已经切换到夜视模式，机腹下挂载的小型电子吊舱以每秒钟一次的扫描前方地形。

　　在夜幕的笼罩下，超低空飞行充满了危险，稍有不慎就会一头撞在地面上，机毁人亡。

　　但是林默依旧稳稳地驾驭着战斗机，甚至连光镜术都没有使用，灵活自如地规避着地面上的山丘、巨石和树木，保持着机体速度不变。

　　林默在指定集结坐标上空，看到了下方闪动的信号灯，十余支高亮军用手电筒规划成了跑道的模样。

　　从卫星地图上调出了这里的位置，这是一片草原，螺旋桨式战斗机对于着陆场地的适应性，足够让林默跟行动人员打个照面。

　　到了现场以后，林默才知道，这个任务绝对表面上那么简单。

　　这不是一次歼灭战，而是一次人质解救。

　　和林默当初想得有点不太一样，对于空中支援的操作要求更加精细，甚至不能胡乱开火，否则连人质也一锅炖了，整趟任务算是全部白瞎。

　　上级点兵点将点到自己，也许就是看在林默还拥有一个“空中狙击手”的称号，对付这种战斗，精准的对地打击，才能够对地面部队起到完美的配合。


第584节 铺网

　　若是换成歼-18“红鹰”，恐怕还没有能力在这片草场上安然着陆，不得不说“野马”环境适应能力极好。

　　迎着晚风，“野马”并没有做出在“施琅号”航母训练舰上那惊天的垂直着陆，但还是比以往正常着陆距离缩短了50米。

　　对于地形不明的着陆场上，能少一米滑行距离，就少一份风险，在着陆时因为不慎磕到螺丝或石头而摔个大马趴的飞机不胜枚数。

　　林默肯定不想让自己的“野马”成为出师未捷身先死的那个倒霉孩子。

　　飞机刚刚着陆，指示跑道的手电筒灯光齐刷刷的熄灭了。

　　“‘野马’？”

　　林默刚推开驾驶舱罩就听到外面有人拍了拍机身，他朝着舱外打了个手势，大声道：“没错！”

　　换新代号了，反正是借调，而且是单飞，林默也不在乎代号固不固定。

　　就凭这架飞机的型号，想要冒充都是件不容易的事情。

　　“先吃晚饭，饭后有一个战前会议，燃料已经准备好了，100号汽油，可以吗？”

　　飞机下面一个黑乎乎的人影在机舱边上搭上了一截梯子，似乎无需林默费心，就把一切都给安排好了，虽然带着询问，口气却是命令式的。

　　“没问题！”

　　林默解开了安全带，却没去接受那个人伸出接应的手，而是自己按着舱沿，如同一个鞍马体操动作，从驾驶舱内翻了出去，一个360度前空翻，稳稳地双脚着地。

　　“野马”的新引擎也是一样不挑食，100号特种汽油是标准燃料，98号和97号也能用，不过得加特殊清洁剂，再以下的汽油虽然一样也好用，不过却会增加发动机的磨损，缩短使用寿命。

　　对方手电筒在林默身上照了一下，然后丢下一句就转身离开：“随我来！”

　　草原上已经是黑糊糊一片，借着微弱的星光和手电筒照明勉强看得清一个比林默还高出半头的人影在前面领路。

　　林默摘下“龙将”战术头盔，跟在对方后面。

　　对方简洁的言行，并没有让林默生出任何不自在的感觉，反而觉得理所当然，这就是军人，纪律严明，等级森严，不做没有意义的事情，集中所有的精力和资源，力求完成任务。

　　林默转身离开的时候，几个人影拖着一块很大的伪装布从机尾后面往机头方向罩了过去，专门用来防止合成孔径雷达卫星从太空扫描，同时也有阻绝红外线的效果，避免未冷却的机头引擎散发的热量被空中路过的侦察航空或航天器看到。

　　虽然他们要解决的只不过是一支两百人的武装，却依然当作同样等级的对手来看待，小心无大错，细节决定成败。

　　林默被领进了一个帐篷，里面很空旷，里面只有两三个人坐在轻便的折叠凳上捧着饭盒吃地正香，看身上仍未抖掉的草屑和尘土，应该是刚刚回来的侦察人员。

　　递到林默手中的是一份盒饭，提前加热好存放于保温囊中，随吃随拿，倒也适合野外活动。

　　在封闭的帐篷内，林默看清了领自己进来那名军人。

　　一脸黄绿条纹的油彩，可以看到脖子下面的古铜色，身形削瘦，带着一股精干的气息，和其他人一样，身上没有军衔。

　　行动中佩带军衔那和找死没什么区别，也许某个角落里的狙击手正在等着刷经验值呢。

　　“还有十六分钟，就在这里开会。”

　　那名军人找了个折叠的凳子，以标准挺胸提背腿微分，双手放膝的军姿坐了下来。

　　接着，他微微想了想，朝着林默点了点头，说道：“我的行动代号‘果子狸’，负责通信保障和电子对抗。”

　　看不出来这个黑竹竿还是个技术兵，搞这个的一般不都是甜甜的兵妹子吗？

　　林默只在自己心里嘀咕起来，对于一个专精电子战的老爷们还是有点不太适应，男人么，还是在外面冲冲杀杀的好。

　　对方后腰上插着一支柯尔特M1911A1手枪，看来是一专多能型的，这在特勤大队里很常见，即使是林默，也偶尔客串一下地面战场屠夫的角色。

　　留给林默吃晚饭的时间不多，对于军人来说，已经足够了。

　　也许是专门照顾到飞行员的特殊待遇，林默的饭盒里比别人多了两块大排，烹制的十分入味，让他吃得津津有味。

　　特勤战士的标准餐基本上是普通人的四倍，对于龙骑士来说还是不太够吃，不过林默倒是没再添饭的打算，飞机上还有飞行员特供点心以及几支航天级高浓缩营养能量棒，手中有粮，心中自然不慌。

　　虽然被航天中心刷下来，林默并不是毫无收获，只要有吃的，一人一龙都淡定的很。

　　林默三两筷子扒拉完晚饭的时候，帐篷里的人开始多了起来，不时有人推开防止灯光泄漏的双隔门帘走进来。

　　正如那名代号“果子狸”的军人所说的，十五分钟内，所有行动小组的组长都已到齐，时间精准的犹如时钟一样准时准秒，没有一个人晚点。

　　这个短暂的小会议主要是针对空中支援和地面配合，显然并不仅仅是歼灭这支两百人的武装这么简单。

　　据前面侦察兵传因来的最新情报，这支武装组织不仅携带了大量军火和毒品外，还挟持有数名人质，光是观察到的，就有五名中国藉女子及三名俄罗斯藉女子。

　　这些被精心挑选出来的年轻貌美的少女，将会被秘密送往西欧的某个地方进行可怕的洗脑式调教，培养成性奴后高价转卖给那些心理畸形，有特殊爱好的富豪。

　　这个时候，这些可怜的女人仅仅是被生杀予夺的物品，不再被当作人来看，命运往往都是悲惨的。

　　也许被生不如死的玩弄不了多久，就会被遗弃，或被当成礼物送来送去，最后不知所踪。

　　国际刑事警察组织（ICPO）虽然有心摧毁这个丑恶的组织，可是其中背后的利益组织不止一个，而且还隐藏的很深，屡次行动不是被阻挠就是被误导，一直没能有效的彻底斩灭。

　　这次行动目标也只不过是这股恶势力无意间曝露出来的一只爪牙，经过在国际刑警牵头下，多国政府秘密联系，决定由中国军方负责出手，将这伙为非作歹的武装组织彻底歼灭掉。

　　目标所在的位置位于蒙古与俄罗斯交界的边境，蒙古自身就没什么像样的军事力量，而俄方的特种部队显然不太擅长于这种又要解救人质又要消灭敌人的精细活。

　　牵涉到中国公民的中国军方自然成了执行方，虽然连跨两国作战，蒙古和俄罗斯方面都按照潜规则，对此睁一只眼闭一只眼，在必要时也会提供一定的帮助。

　　如果太过明目张胆的行动，很有可能会打草惊蛇，令国际刑警组织功亏一篑。

　　这样的行动以前也曾经有过，隐匿于俄罗斯西伯利亚的地下黑市拳组织，朱可夫训练营在1998年被捣毁，其中也有联合行动的影子。

　　一张平面地图摆在了林默面前，负责各个行动组的组长，根据行动顺序给林默讲解他们的作战步骤和人员位置，不仅是为了避免在战斗中发生误伤，而且还是为了精准有效的消灭敌人。

　　林默带过来的“野马”非常适合这次行动，机翼下挂载的两组原本应用于直升机的火箭巢可以提供最好的火力输出，还携带了两枚近距离空对空导弹，那是专门为那两架法国SA342“小羚羊”准备的礼物。

　　不过林默却是没有准备针对地面人员的大杀器集束子母弹和高能云爆燃烧弹，考虑到作战区域地形并不太适合发挥这种大范围杀伤性武器的威力，他并没有在武器清单上选择这类的武器，还是选择以常规武器来解决战斗。

　　比起喷气式战斗机那点航炮弹药基数，“野马”机翼上的两挺12.7毫米口径机枪备弹相对充裕的多，如果省着点用，甚至可以打完全场。

　　地面部队分派给林默的任务就是利用战斗机的火力分割对方的武装人员，便于制造局部包围圈，为后续行动争取时间和机会。

　　整个作战行动上半程重点在于抢救人质，负责这项任务的这支特勤大队带来了不少狙击手，将重点掩护解救人员的行动。

　　一旦解救人质得手后，林默的战斗机就必需全力阻截敌人的追击，并且尽可能的消耗对方有生力量，为后面的歼灭战打下基础。

　　整个作战方案清晰而简洁，林默很快就领会了这些地面行动小组的作战意图，在地图上标明各个行动小组的位置和行动代号。

　　行动时间设定为后天凌晨的日出前时分。

　　第二天，林默从梦乡里醒来，走出帐篷的时候，发现周围只剩下自己这一座帐篷和留下了五名战士。

　　其他人和帐篷早已经在天亮前开拔，前往指定作战区域，开始战前准备。

　　留给林默的足足有二十四小时的休整和准备时间。


第585节 噩梦

　　从昏昏沉沉中睁开眼睛，一股嘈杂的声音涌进耳朵。

　　仿佛是做了一场噩梦，17岁的苗华怡只想这真得只是一场梦而已。

　　闭上眼睛，再睁开，阴暗破旧的帐篷，还有边上的微弱呼吸声，帐篷里还有其他7名年龄相仿的少女。

　　眼中再次浮上一层泪水，这不是梦。

　　这不是家里温暖的床铺，只有寒冷和恐惧，还有饥饿。

　　那些家伙为了不让自己逃跑，而故意只给一点点食物和水，勉强只够让人活着，却没有任何多余的力气。

　　按着那些家伙的说法，只是为了保证货物的完美品质，连枷锁都省下了，这会儿就是放她跑，恐怕连500米都跑不出去。

　　自从那天晚自习结束后从学校回家的路上，陷入这个噩梦，毫无反抗能力的苗华怡和其他人就像任人摆弄的货物，被封进带有通气孔的箱子里，跟着汽车或船只，千里迢迢地来到这里。

　　虽然现在不再像动物一样被关进箱子里，但是在凶神恶煞的武装人员虎视眈眈下，只能老实地坐进卡车的封闭货厢内，与黑暗和异味为伍，只有休息时才能下车，或者像现在这样在车旁的帐篷里睡觉，但是天一亮就很快又被赶上了车，她们不可能走到离卡车十米以外的地方。

　　苗华怡不敢反抗，这些人都是亡命徒，有个同样被抓来的俄罗斯女子曾经试图逃跑，最终还是被抓了回来。

　　那个女子的下场使她不堪回忆，她只记得整晚女子不断发出的惨叫声越来越微弱，还有男人们那野兽般的喘息声，天亮时分的一声枪响后，她和其他少女就再也没有见过那个可怜的少女。

　　这只是杀鸡儆猴，但已经足以震慑住剩下的八名少女。

　　旅程似乎没有尽头，苗华怡早已经不知道自己身在何处，学校、同学、家人、朋友似乎一下子从她的生活中被人蛮横的夺走了，恐怕这辈子再也没可能看到。

　　一滴泪水从带着油腻尘土沾染的脸庞划过，帐篷里响起嘤嘤的小声哭泣声。

　　这并不是苗华怡的声音，是那个山西煤老板的女儿，仅比她小上一个月。

　　曾经骄傲的小公主，经过一路的折磨后终于认清了现实，变成无助的可怜女孩潘芸，早已经没有了傲气，这些匪徒甚至连勒索的兴趣都没有，因为经过调教后能够卖出更高的价钱，远比去换赎金更加安全。

　　“乖，不哭！”作为年纪比对方大上一个月，却很快成熟起来的苗华怡轻轻将潘芸往自己身旁拢了拢，对方紧紧地拉住自己的胳膊，试图从中寻找到几分安全感。

　　“姐姐，我想回家！我想吃蛋糕，我想喝可乐，爸爸，妈妈，我再也不任性了，一定听话。”

　　潘芸伴随着抽抽噎噎，带着哭腔仿佛小猫般地喃喃自语。

　　现在只是奢望罢了。

　　角落里睁开了三双明亮的眼睛，不同于中国人的黑色瞳孔，那是三个俄罗斯女孩，因为潘芸的哭声，帐篷里其他的女孩渐渐从昏睡中醒来，静静的看着哭闹的女孩。

　　帐篷里十分安静，哪怕言语不通，但她们也早已熟悉彼此。知道只能彼此互相分享些许慰藉。

　　“乖！马上就能到家了。”

　　苗华怡咧了咧嘴，安慰着这个仅比自己小一个月的女孩，到家？恐怕再也回不了家，从这一路漫长的旅程，偶尔从车外传进来的说话声，她几乎确认自己已经完全在异国他乡，离家何止千万里之外。

　　终点，谁也不知道。

　　作为上海小市民的女儿，恐怕这辈子去过最远的地方就只有江苏南京，却没曾想到有一天竟然被人拐卖到国外，她没有任何主意，只能麻木的坐在车上，越行越远。

　　“她有点发热！”

　　一只柔嫩的手轻轻从潘芸额头抚过，这是另一名被抓来的18岁女孩何香玲，是一个小村子里卫生站唯一一个医生的女儿，家里兄弟姐妹有七个，唯有出落水灵的她才继承了爷爷的传统中医。

　　苗华怡心中一紧，这如此辛劳的长途跋涉中，以外面武装人员的态度，恐怕凶多吉少，忙着赶路的他们并不会有太多的耐心去照顾一个病人。

　　“有水吗？”

　　何香玲此刻唯一能够想到的，只有这个，她们被绑架来的可怜女子，而不是客人，不可能得到太好的对待。

　　其他几个女孩摇摇头，每天那么一点点配给的饮用水连擦脸都不够，只够润润喉咙，免得她们的嗓子受损卖不出价钱。

　　“水！”何香玲试着用自己说的英语单词，说了一遍，希望这三个俄罗斯女孩也能听得懂。

　　迟疑了一会儿，一个娇弱的俄罗斯女孩从自己背后拿出了一支塑料矿泉水瓶，默然地递了过来，里面还剩下那么一汪，也许是留着自己润润嘴唇的。

　　“谢谢！”何香玲冲着俄罗斯女孩，用中文和英文各说了一遍。

　　对方似乎没有力气，只是勉强一笑，将水瓶送到了何香玲手上。

　　正当何香玲将那一点点水打算沾上一点抹在有些说糊话的潘芸额头上时，帐篷外面忽然传来沉重的脚步声。

　　帐篷门帘猛然往边上一掀，露出一张满是横肉的大方脸，背后露出一支枪的枪管，看到里面的小姑娘都醒了，呲开满嘴黄牙露了个可怕笑脸。

　　“嗨，姑娘们，马上天就要亮了，睡醒没有，要是没醒，我这个好心人一定给她醒一醒，哈哈哈。”

　　这家伙的中国话说的十分生硬，但还比较流畅，他然后又用俄语述了一遍。

　　他叫叶菲姆，源自于希伯莱语，意思是好心肠，不过这个好心肠的家伙却是专门负责看管这些柔弱无力的少女，他最喜欢干的事就是把枪管架在少女们的脖子边上朝远处开枪。

　　特别是加装了斜切口枪口防跳器的AK-47，枪焰会特别大，也更吓人。

　　近在咫尺的凶猛枪焰和巨大的响声往往会把少女们吓得面色惨白，紧闭着眼睛惊叫连连，仿佛枪口随时会一偏，指头般大的子弹会把自己的脑袋直接削烂。

　　这些过惯了舒适日子的小公主们哪里见识过这个，她们怯懦的表现会给叶菲姆带来最好的惊喜。

　　一边粗野的狂笑，一边少女们的惊叫，伴随着枪声使每一个第一次看到他的可怜少女都会深深记住这个变态。

　　这也是这个自名为“好心肠”的家伙镇住每一个新来少女的杀手锏。

　　“嘿嘿，肥嫩的小绵羊。”叶菲姆怪笑了几声，色迷迷的眼神照例在每一个衣不蔽体的少女身上扫视了一眼，不过海姆队长有禁令，谁敢私自动这些处女，就把谁吊在树上打靶。

　　这可不是在开玩笑，真得有几个色胆包天的家伙就是这样被吊在树上被机枪子弹打得连渣都不剩。

　　这支队伍的每一个人都是手上血案累累的亡命徒，根本就不知道人命为什么。

　　若不是几个中层头目用血腥手段镇压，这些个全副武装到牙齿的家伙恐怕都会自相残杀，死掉好几个。

　　这些浑身泛着杀气的家伙就是这么危险。

　　哪怕是晚上睡觉，每一个人都得保证把枪械空仓，而且从不聚在一起睡，生怕哪个做了噩梦的家伙失手把自己人给干掉。

　　信手丢了几瓶矿泉水和干巴巴的面包进帐篷，他开始准备把里面的少女赶出来收拾帐篷，这种户外野营折叠帐篷很轻，拎在手里连五公斤都不到，只需要一分钟就能完成收起来或释放。

　　“唔！”

　　边上传来一声闷响。

　　叶菲姆猛然停下了手上的活儿，飞快地把背后的AK-47抽到了手上，立刻靠到了卡车旁，躬着身子小心地左右张望。

　　这个时候是黎明前的黑暗，再过几分钟，天边将会出现红云，泛起鱼肚白。

　　作为曾在中国黑河和布拉戈维申斯克的老劫匪油子，这份警惕性从未消失过。

　　刚才那声闷响应该是叶戈尔·伊万诺维奇那家伙的，这家伙曾经从朱可夫训练营的北极营里活着走出来的魔鬼。

　　一身近战功夫相当可怕，杀人不眨眼，一记凶猛的扫踢就能当场把人的脑袋从脖子上扫出来，曾经在黑市拳里多次一分钟内KO掉对手，却不知道这家伙怎么会发出这样的怪声。

　　“叶戈尔？你狗娘养的难道在强奸大地时撞断了老二吗？哈哈！”

　　叶菲姆怪笑了几声，试探着大声了一句，附近只有汽车发动的声音，以及其他人来回跑动的声音，在为拔营作准备，一切都很正常。

　　可是叶菲姆的喊话却没有得到任何回应，那个黑市拳手仿佛消失了一般。

　　他的一颗心马上沉了下去。

　　有些不太妙。

　　拉了一下枪栓，做好了射击准备，可是他正打算开口提醒其他人时，猛然间脖子一凉，如同撕裂般的刺痛划过了半个脖子。

　　咝咝！

　　叶菲姆脸上露出惊恐至极的神色，从脖子里往外面喷着的是自己的鲜血，仿佛自己全身的力气涌入了一道口子，全部泄了出去。

　　一个人影从卡车上方跳了下来，将一根小木棍准确无误的插进叶菲姆手中AK-47的扳机中，阻断了他最后的机会。


第586节 与死神赛跑

　　叶菲姆如同北极熊般的粗壮身躯被托着缓缓放倒，生命的光彩渐渐从眼中褪去，视人命如草芥的他，怎么也没有想到自己竟然会以这样的方式结束生命。

　　正在就着冰冷的矿泉水和干面包狼吞虎咽的八名少女也察觉到了不太对劲。

　　那个喜欢吓唬他们的“好心肠”大汉，总是会在把食物丢进来没多久就会把她们从帐篷里赶到卡车上，其间过程中会趁机偷捏她们的屁股，上下其手揩油，然后咣当一声关上货厢的门，把她们锁在里面，直到下一个宿营点。

　　可是到现在，外面也没有传来叶菲姆令人恶心的嗓音，反而空气中传来一股子熏人的血腥气。

　　“血？”

　　其中一个拥有家传医术经验的女孩迅速辨认出这股奇怪的味道。

　　当反应过来的女孩们刚要发出惊叫时，一个人影从外面拉开了门帘，一支手电筒灯光照了进来。

　　“嗨！姑娘！你们得救了，快跟我走！”那个人用中文和俄语连续复述了一遍。

　　嘭！一支矿泉水瓶砸到了对方脑袋上，女孩们的力气不大，却砸得他一愣。

　　“我是来救你们的。”

　　那人用手电筒照了照自己的花猫脸，气急败坏地又说了一遍，来救人的怎么反而挨打呢。

　　虽然抹了油彩，依旧可以看到黑瞳黑发和亚洲人的面孔，然后又从口袋掏了块小红布甩手抖开，说道：“看见没，中国国旗，我是中国军人，来救你们的，快跟我走，不要发出声音，快点。”

　　女孩们瞪大了眼睛，哪怕是那三个俄罗斯女孩也露出了如释重负的笑容，她们终于确认了不是叶菲姆那个家伙的恶作剧。

　　外面传来两声夜猫子的声音，那是其他行动人员在催促，特勤战士开始露出焦急的神色，留给他的时间不多了。

　　外面都是穷凶极恶的悍匪，为避免发生意外和行动灵活，并没有派遣太多的精锐战士进来。

　　一旦发生交火，人手上的劣势就会立刻凸现出来，哪怕是兵王也吃不住密集弹幕的攻击。

　　帐篷里爆发出一阵压抑的欢呼声，少女们捂着嘴，毫不犹豫地站起身来。

　　特勤战士终于长长松了一口气，带着她们按照计划好的路线开始逃离。

　　山西煤老板的女儿潘芸由于低烧，浑身没有多少力气，另两名少女苗华怡和何香玲一左一右，搀扶着她跟着那名中国军人向帐篷外摸去。

　　“叶菲姆，你们好了没有！马上就要出发了，叶戈尔？你怎么躺在地上睡觉，你这个懒猪，什么味道，不好，有人袭击！呃……”

　　远处有人在检查车队出发的时候，发现了倒毙在角落里的黑市拳手叶戈尔·伊万诺维奇，扭曲的脖颈和失去了生命的气息，空气中散发着浓浓的血腥气，立刻意识到不妙，刚要大喊就被暗处飞来的一柄匕首插进了喉咙。

　　那是另外一名潜伏进来的特勤战士下的手。

　　但是这名武装人员还是抠动了手中枪械的扳机，这是一个非常谨慎的家伙，竟然提前打开保险并上了膛，造成了意外。

　　呯！

　　清脆的枪声在第一时间惊动了整支队伍，仿佛无形的号令，所有人刻抄起了武器，靠近车辆，他们立刻发现觉了周围的不正常。

　　虽然是草原地貌，但是依旧有丘陵和冰河时期留下的大块乱石，并不非一览无余，这支队伍并没有忘记撒出哨兵，可是几个方向的哨兵此时全部都没有了回音。

　　远处的天空中传来了嗡嗡的轰鸣声，越来越响，越来越近，营地内的武装人员心头浮起了不好的阴影。

　　有人盯上了他们。

　　“敌人！看住货物！山田，去看看那几个女人在不在，大家小心点。”

　　这伙武装组织里竟然也有日本人，显然是一支鱼龙混杂的多国部队。

　　“一小队，二小队，散开！”

　　“有飞机在东面！快去拿防空导弹。”

　　各种强火力武器都被搬了出来，甚至原本作为贩售的军火箱子也被撬开。

　　这伙武装人员大多是出生入死过的老兵，并没有陷入混乱，反而十分镇定的迅速完成编队，结成防御阵形，朝着几个可疑的方向不断开火，将一枚又一枚的迫击炮弹发射了出去。

　　这是在进行火力侦察，只要敌人上当，就能立刻使用枪榴弹或迫击炮等强力武器消灭对方。

　　敌人哪儿？

　　敌人是谁？

　　敌人有多少？

　　空气中的凝重一瞬间压抑的令人喘不过气来，营地外面的知人显然并没有轻易上当。

　　这伙武装组织成了唱独角戏。

　　“直升机！直升机！马上升空！”

　　睡眼朦胧的四名直升机飞行员拎着裤子冲向两架法国SA342“小羚羊”武装直升机。

　　其中一名飞行员快要摸到直升机的时候，突然一个踉跄栽倒在地，身下的草地迅速被鲜血浸透，再也没了动静。

　　也许是来自一千米外的子弹，这个射距有点惊人。

　　“有狙击手，拿红外探测器，把车开过来，保护住直升机。”

　　这支队伍的首领，海姆队长第一时间靠近了自己的防弹吉普车，车队里的车辆大多经过专门的特殊改装，而且这窗户都被换成了防弹玻璃，寻常的小口径步枪子弹打上去几乎无法穿透。

　　海姆队长的话甚至堪比圣旨，稍稍混乱的局面立刻镇下来。

　　这支队伍几乎清一色都是老兵，在第一时间就武装起来，车辆迅速组成了一个防御圈，把最宝贵的主要战斗力法国“小羚羊”围在正中央，保证起飞的时间。

　　同时分出数支小队扩散开去，搜索那些埋伏在未知地方的敌人，为营地清出安全距离，避免被覆盖在对方的杀伤火力范围内。

　　幸存的直升机飞行员冲进了直升机，顺利打开了引擎开始紧急起飞。

　　只要拥有制空权，就意味着在这片草原上占据绝对优势。

　　“队长，队长！在那儿！有人劫了那些女人！”

　　“站住！再不站住就开枪了！”

　　身后传来一阵枪声，吱吱啾啾的子弹在草地上掀起一块块碎土和草皮，顾忌到他们的“货物”，舍不得下死手，只是开枪压制正连滚带爬的少女们行动路线。

　　“快点，不要犹豫，往南跑，不要回头，快，前面有我们的人接应。”

　　暗中摸进来把俄罗斯人叶菲姆抹了脖子的特勤战士顾不弹雨，拔出手枪，朝着身后连连射击，身后传来了小鬼子中弹的惨叫声。

　　另一名撤出来的特勤战士按了一下手中如同手机般大小的遥控器，原本装载着那些少女们的卡车底下猛然升腾起一团火球，将卡车抛向了天空。

　　在天空中被火球包围着，卡车的车体四分五裂的解体开来，变成无数的碎片。

　　2公斤的C4炸弹安装在底盘的大轴上，顷刻间将这辆重达数吨的卡车直接炸成天女散花的废铁，就像散弹一样，把附近的几名武装分子炸得人仰马翻。

　　这个武装组织的首领海姆队长察觉到有人在抢人后，马上组织人手朝着少女们逃跑的方向追了过去。

　　这时天边已经泛起了鱼肚白，敌人最松懈的时间已经过去，再拖上一会儿，视野越来清晰，对于掩护这些少女撤退的小组相当不利。

　　这个时候战斗已经全面打响，密集的枪声和爆炸声接连不断。

　　营地外好几个方向猛然响起了枪声，一道道轻烟直射向这支武装组织的营地，营区内不断发生剧烈的爆炸声，外围的特勤战士小组主动发起了攻击，吸引那些武装人员的注意力，为解救小组争取时间。

　　武装人员生怕打伤了那些美丽的“货物”，不断朝着她们身体周围开火，但对潜伏进来的解救小组两名特勤战士却一点都不客气，照准了就不断开火。

　　特勤战士不敢让对方投鼠忌器而拿少女们当作肉盾，只能不断做出这种规避动作，且战且退，凭借着本能在弹幕中躲避着危险的弹道。

　　他们并没有像“暗夜”特勤大队那么好命，借着林默的关系能够提前装备“龙卫”战术铠甲，身上防弹衣虽然能挡住要害，可是打到双腿，也一样十分危险。

　　远处的特勤部队狙击手连连开火，放倒了一个又一个的敌人，还是有四辆防弹吉普车却不管不顾从营区里冲了出来，形成了典型的步坦结合攻击阵形，使狙击手也不得不躲避对方的枪榴弹和凶猛的机枪火力，不断转移位置，拦截能力一下子被削弱了许多。

　　充作早餐的那几口干面包和水给逃出魔掌的少女们提供了一点点珍贵的体力，虽然被来自身后的弹雨吓得惊叫连连，却一点都不敢放慢脚步，几乎爆发了全部的潜力逃离，哪怕宁可被打死也不要重新再回到那噩梦般的魔掌。

　　搀扶着潘芸的两名少女匆忙间脚下一软，三个人立时滚作了一团，这时殿后的两名特勤战士赶了上来，一个人把潘芸直接横抱了起来，另一个人却是一边一个夹在肋下，脚下依旧丝毫不减速的发力狂奔。

　　不仅如此，他们还要照顾到其他柔弱的少女，她们虽然一开始跑地不慢，但由于长期食物不足，却没有多少持久力，体力很快出现衰退。

　　“快跑！不要停！你们行的，再跑一百米！只要一百米，你们就安全了，不要停。”

　　少女们的速度慢了下来让两名特勤战士急地大吼。

　　后面的追兵已经追到不足五十米的距离。

　　从天际猛然划过来一道道白烟伴随着啸叫声，直接扑向那些正在奔跑中的特勤战士和少女们的身后。


第587节 “野马”杀手

　　“卧倒！”

　　带着八名少女亡命狂奔的特勤战士立刻反应过来，声嘶力竭地大喊。

　　空中支援到了，从地面往天上看，这些密集的火箭弹齐射几乎就等于是冲着他们来的。

　　轰轰轰！

　　五十米开外，紧追不舍的武装组织成员们包括四辆吉普车，无一例外陷入了爆炸的火球和烟尘中，哪怕是追到最前面的人，也被爆炸的冲击波直接掀飞出十几米高，重重的砸在地上，生死不知。

　　噼噼叭叭的草叶和碎土如雨般落了下来。

　　杀伤半径仅仅挨着他们的脚边，吓得少女们一阵尖叫，被飞起尘土浇了一身，原本慢下来的奔逃速度猛然快了几步。

　　两名特勤战士也一样被吓得够呛，他们的空中支援攻击力也太犀利了一点。

　　虽然早就知道上面派来了最好的飞行员，可是没想到那家伙的攻击手段竟然如此大胆，火箭弹的密集攻击仅仅是挨着他们，险些将他们笼罩进去。

　　不知道是狂妄还是艺高人胆大。

　　挟带着巨大的轰鸣声，一架螺旋桨式战斗机从初升的阳光中一跃而出。

　　机翼中间不断凶猛地喷吐着火舌，两条激起两米多高的土柱扫向营地内，12.7毫米口径的高爆弹和穿甲弹组成的特制双弹组合链成了最有效对地装甲开罐器。

　　虽然车队经过防弹改装，可那也只是相对的，轻武器固然只能在上面打出大小不一的凹坑，可是却无法阻止机载大口径子弹的凶猛杀伤力。

　　防弹玻璃在瞬间被击成无数碎渣，防弹装甲直接被蛮横的撕扯开，露出巨大的可怕伤口。

　　而人员却没那么好命，随便挨上一发，哪怕是穿甲弹击中人体，也一样能够把人炸得四分五裂，若是被高爆弹击中，直接变成四溅的肉沫。

　　这是空骑士对于步兵的绝对优势。

　　一抠发射键，在机体的震荡中，一粒粒指头般大的小黑点带着些许硝烟，一窝蜂似地窜了出去，将地面上打得一片狼藉。

　　当林默每次使用航炮时，总是处于念头通达的畅快感中，这是一种至高无上的享受。

　　原版六挺机枪缩成两挺，虽然火力减少了，可是并不指望它能够打狗斗，可是对于地面攻击来说，充裕的备弹量连任何一架空优型喷气式战斗机都嫉妒不已。

　　没有发射完的火箭巢依旧将剩余的几枚火箭送进敌方营地，一辆辆车辆不断被笼罩在火球之中，殉爆的弹药带来更可怕的杀伤力。

　　战斗机的出现一下子吸引了地面武装人员的火力，几十支自动步枪对准了天空开火。

　　“野马”仿佛化身为灵活的海燕，在弹幕中优雅的摇摆着身子，左摇右晃的躲过一条条弹道，毫发无伤的在纵横交错的弹雨中来回穿梭，回敬以更凶猛的夺命火舌。

　　两架法国SA342“小羚羊”武装直升机腾而起，一架环绕着四周开始与特勤大队地面部队发生交火，另一架却气势汹汹的找上了螺旋桨式战斗机。

　　装载了空对空导弹的现代“小羚羊”面对二战的经典战斗机，双方几乎是半斤八两，“小羚羊”低空时速略比“野马”慢上一筹，短距直线航速可以达到310公里，轻盈的机体可以使它活动更加灵活。

　　可是“小羚羊”的飞行员却不知道自己面对的却是使用现代科技武装起来的新“野马”，那根本就是一只披着羊皮的狼。

　　猛然间地面升起一道白烟，在天空中拉起几个歪扭的曲线，直接命中了一架“小羚羊”，将其化为天空中的一团大火球。

　　“剩下的交给你了，‘野马’！”

　　“没问题！十秒钟内解决掉它。”

　　林默在最佳时机出场的凶猛攻击得到了地面部队的认可。

　　如攻击计划中的那样，第一轮打击就歼灭了全部追击解救小组和少女们的敌人，无一漏网，果然如同简介上说的那样，精准到犹如手术刀般的攻击。

　　硝烟散去后，四辆防弹吉普车东倒西歪，全部被火箭弹开了瓢，甚至其中有一辆直接被火箭撕开上半身，里面血肉模糊一片。

　　地面部队需要面对的还有一百多名战斗经验丰富的悍匪，这些家伙打起仗来绝对不要命，只能先打着对方措手不及，先偷袭解决掉冲着林默那一架武装直升机。

　　枪声一响，双方谁都在抢先手，先下手为强，后下手遭殃。

　　那支武装组织已经架起了至少十门迫击炮不断向外轰击，使扛着防空导弹的战士不得不退出迫击炮射程范围之外，却同样失去了防空导弹的有效射距，根本无法锁定剩下的一架武装直升机，只能起到牵制作用。

　　一架“小羚羊”被凌空击爆后，另一架“小羚羊”立刻学乖了，不断变动飞行轨迹，不让地面人员锁定，对着地面连连开火。

　　在天空中兜了半个小圈，“野马”战斗机做出连续桶滚机动，飞行轨迹捉摸不定，晃得地面武装人员眼花缭乱，甚至无法准确瞄准。

　　改进后采用和现代最先进战斗机同样钛合金结构的“野马”已经拥有更为出色的过载力承受力，特别是低速小半径转弯时，更是得心应手，这一点在躲避地面攻击时，连喷气式战斗机拍马也赶不上。

　　“野马”机头已经对准了那架开始反击地面部队的“小羚羊”武装直升机，猛然抠动扳机，两条火舌甩了出去。

　　几乎在同时，机翼下方一条白烟直接窜了出去。

　　那是专门为“小羚羊”准备的小礼物。

　　一枚采用光学制导的近距空空格斗弹，配合机载系统直接锁定了“小羚羊”武装直升机的外部特征，哪怕对方撒红外线热焰弹也没有用。

　　仅剩的那架“小羚羊”机舱内几乎在同时响起了被火控雷达照射的警报声，立刻滞空原地转过身对准了冲过来的“野马”，打算一边规避一边反击。

　　“小羚羊”的飞行员同样是一个敢打敢拼的狠角色，哪怕扑过来机枪弹雨已经咬上机体，打得机壳碎片乱飞，也没有停止火力输出全开的操作。

　　空骑士的决斗，一旦近身就没有任何退路，不是你死就是我活，后退就等于必死。

　　虽然飞行员待遇优厚，远胜陆军，承担的风险同样也高。

　　对方知道自己已经陷入必死之局，但仍然没有任何退却，哪怕死也要死拼到最后一秒。

　　轰！

　　一团火球凌空爆起。

　　陷入两挺12.7毫米口径机枪子弹交汇点，瞬间被打得千疮百孔的“小羚羊”几乎就像一个被扯烂的洋娃娃般，被最后一击的近距格斗弹炸成了碎片。

　　然而林默还没兴奋一秒钟，从火球里窜出了两条白烟冲向“野马”。

　　这是什么？

　　最后的垂死挣扎吗？

　　没想到“小羚羊”在最后关头成功的发射了所有空对空导弹，而且也躲过了爆炸。

　　真是死了都要作怪。

　　对于现代的防空导弹，以“野马”的逃逸速度相当不够看。

　　如果无法规避，他只能第一时间扒开“野马”的舱罩自己跳伞，“野马”虽然改进了那么多，却是没办法安装弹射座椅。

　　“野马”在红外制导导弹面前唯一占据的优势就是没有喷气式喷尾，红外热反应并不高低，而且转弯半径小，转弯速度快，躲闪效率高，只要一扭身子就能利用机身把机头的红外反应区掩盖过去。

　　如果是迎头正对的话，“野马”还是没得跑，就像林默现在这样。

　　不过那只是针对不曾改动的原装“野马”而言。

　　“我日了个去的！”

　　林默忍不住骂了句粗口，猛然偏转操纵杆，将尾舵蹬到底，“野马”迅速做了一个小半径急速转身，驾驶舱外的景象因为高速变化而模糊起来，有线条化的趋势。

　　千万不要是“前卫-4”！

　　他在心中祈祷着，他已经来不及云看机载计算机系统识别出来来袭的究竟是哪种型号的导弹。

　　重新加强动力，减轻了机体重量，并且相应调过重心后的新“野马”所预设的灵活性全部展现出来，“暗夜”特勤大队的计算机中心庞大的运算资源和风洞计算模型为这架“野马”配置出最好的设计参数。

　　林默操作着“野马”猛地一个急转弯，仿佛就像孔雀开屏一般，机尾部撒出一粒粒红外线热焰弹，飞快的甩出一个小扇面。

　　他只能寄希望于来袭导弹是红外导引，而不是像“前卫-4”一样是光学导引。

　　两枚疾射而至的导弹险而又险地在快要接触到“野马”机尾之前，改变了方向。

　　两团爆炸的火球吞噬了红外线热焰弹，林默在驾驶舱内依然可以感觉到冲击波撞到机身上带来的巨大震荡，连座舱罩都被震得哗哗直响。

　　“呼！好险！”林默松了口气，伸手去擦汗，却摸到了脑袋上的“龙将”战术头盔，没办法擦汗。

　　头盔内的空气开始干燥起来，自动加快了空气循环，将头盔内的汗气吸掉。

　　“你没事吧？‘野马’！”

　　无线电里传来地面作战指挥人员的紧张询问。


第588节 能量攻击技

　　战场上的情况千变万化，随时都有可能发生意外，特别是混战当中，即使是林默也无法预料到一些突发情况。

　　这个时候普通飞行员和王牌飞行员的区别就出来了，如果换成其他飞行员，别说跳伞，恐怕是当场就和飞机一起变成火球。

　　最后一架“小羚羊”爆炸的火球中窜出两枚空对空导弹，让地面的指挥作战人员吓了一跳，以为己方的飞行员难逃噩运。

　　没想到在紧要关头，那两枚导弹竟然放过了己方的战斗机，跟红外线热焰弹迸发出爱的火球去了。

　　接到地面指挥官的询问通信，林默吐了一口气，说道：“一切正常。”

　　刚才爆炸距离太近，他感觉机体受到的震荡指数险险在设计极限阀值上徘徊，等战斗结束后再让金币那家伙检查一下受损情况，现在先把地面的那些敌人解决掉再说。

　　打开刚才的记录，最终临死一击的两枚导弹是SA-7“格雷尔”导弹，使用红外导引头，碰上装备了红外热焰弹释放装置的改造版“野马”也算活该倒霉。

　　热焰弹的红外反应比“野马”明显多了，喧宾夺主自然在意料之中，“聪明”的导弹自然知道选择哪个。

　　根据发射的导弹型号，可以判断出，被干掉的两架“小羚羊”应该是南斯拉夫的定制版，南联盟被老美灭过一回，有武装直升机流失也不奇怪。

　　如果是中国版的“小羚羊”，林默只能跟自己的小三说拜拜。

　　两架“小羚羊”武装直升机的覆灭，使那支武装组织失去了最大的倚仗，没有了空中优势，就完全陷入了被动挨打的劣势。

　　一架“小羚羊”的官方售价在80万美元，可是要想正常使用，光是维护保养和飞行员人工费用，每年投入的费用都不会低于60万美元，航空器虽然战斗力强大，却也同样是烧钱的工具。

　　这下子损失不小，武装组织首领海姆队长气得哇哇直叫，拉起了一支高平两用高射机枪对准了天空中那架可恶的螺旋桨式战斗机猛烈开火。

　　弹链飞快的卷动着，子弹壳和开式弹链如同自动吐瓜子壳机一样飞快地从另一侧喷了出来，在急促的枪声中，瓜子仁一样的子弹组成了一条火鞭抽向空中。

　　好像林默一下子捅到了他们的菊花，来自地面的弹道一下子多了起来，在交错的致命弹雨中极尽张扬的穿梭，“野马”并没有任何远远逃离的意思，仿佛游刃有余的在调戏地面上气急败坏的那些武装人员。

　　“这帮家伙狂化了吗？”

　　林默毫不犹豫地在翻滚中甩下了两枚50公斤级的小炸弹。

　　这是这支特勤大队给他的“野马”专门准备的加餐，“野马”挂载能力有限，不像中型以上的喷气式战斗机一样，可以带上一大把炸个痛快。

　　论起这种近地作战，还是“野马”更加经济实惠，连美国军方也同样选择装备了一批“野马”作为对地攻击机的补充，以适应在阿富汗等战场的复杂地形。

　　而且这种廉价的战斗机攻击力也不弱，就算打坏了也不心疼。

　　“把所有的高射机枪都拿出来，还有防空导弹，哪怕这趟生意做不成，也要把它给打下来。”

　　眼珠子血红的海姆队长简直快要气疯了，下令打开了这次交易的货物，打算舍下老本拼命。

　　没有武装直升机支援，在天上那架战斗机的骚扰下，他们这批人马根本没可能逃得掉，如果想要突围，就必需将这架讨厌的飞机从天下干下来。

　　也不知是哪里来的飞机，机枪子弹似乎无穷无尽，总是打在最关键的地方，机枪火力点和迫击炮阵地都被犁了一个遍，若不是有加强了防弹装甲车辆做为依托，而且手下都是沙场经验丰富的老兵，恐怕前三轮攻击就会被当场击溃。

　　真是见了鬼的飞机，不论地面如何对空开火，那架螺旋桨战斗机总是能够找到空隙，毫发无伤的穿越而过，似乎不断扭动的身姿，仿佛在嘲笑地面上的武装人员全是一群蠢货。

　　海姆队长有点后悔这次的生意怎么不带上两辆装甲车，也不致于这么被动，但到现在为止他都不知道究竟是何方神圣敢向他们动手，难道不怕他们背后势力的报复吗？

　　或者还是他们抢来的这些女人当中有某个了不得的势力背景，不过这不太可能，在抓到手之前，组织都会对其身份背景进行调查，就算是稍有点势力的女孩也不过是一个中国西北小县城的县长二女儿。

　　他们的行踪十分隐秘，就算没有任务时也很低调，却没想到竟然一样被人盯上，被阴得不轻。

　　脑子里急转了几个念头，也许组织里有内奸，如果能够活着离开，海姆队长暗暗咬着牙，一定要对队伍和秘密基地里的那些人进行一次血腥大清洗。

　　将那些不忠诚的叛徒抓出来一刀刀割成骷髅，以敬效尤。

　　“干得漂亮，‘野马’！东边你再帮我们压制一下，估计再过一个小时，我们就能结束战斗了。”

　　这支特勤大队的地面行动指挥官向林默发来祝贺，前来支援的“野马”实在是帮了他们的大忙，在战斗中功不可没。

　　“野马”在出场的第一时间切断了追击解救小组的追敌，保障了这次任务顺利完成的大前提。

　　随后击落最后的一架“小羚羊”，让地面攻击部队后顾无忧，顺利的收拢包围圈，接着扫平敌方最具威胁的迫击炮阵地，使地面部队可以减少人员伤亡，可以耐心的一步一步蚕食掉敌人，锁定胜局。

　　“野马”战斗机在敌人的火力网中如穿花绕树般的超低空机动，给这支特勤大队的战士们留下了深刻的印象。

　　林默并不像许多人想像中的发动一波短促的攻击，然后立刻远远避走，再接着寻找下一次攻击机会，而是几乎压在地面令人眼花缭乱的向地面每一个火力点肆虐，如同庖丁解牛般的技术，游刃有余地一刀刀瓦解着地面上最有威胁的火力点，让地面特勤部队的战士们心中浮起有一种配合无间的畅快感，简直是太爽了！

　　甚至不需要呼叫空中支援，天空中的“野马”战斗机仿佛最贴心的保姆一样，总是会出现在他们最需要的地方，细心地替他们扫平前进之路上的每一个障碍。

　　“暗夜”特勤大队捞到了宝，这支特勤大队的指挥官眼中露出了深深的嫉妒神色，有么这一位王牌飞行员，打仗简直快成了一种娱乐，娱乐？没错，就是一种娱乐。

　　“遵命，长官！”

　　林默扭转机头准备再来一个英麦曼机动爬到合适高度，对指挥官所说的那块区域进行一轮扫射，开始调整到十连射档。

　　由计算机控制的机枪可以让林默自由设定是三连射、五连射、十连射或全速射，这种方式非常节约弹药，机翼内的空间足够了存放相当多的弹药，只要他愿意，还能安装一个自动连续供弹系统，用来追加挂载第二条弹链。

　　高度、速度、火力、机动，现在空战已经不仅仅是这四要素这么简单。

　　从几何空战技到能量空战技，人类世界的空战理论随着战斗机的性能升级爬升到一个新的高度。

　　爬升积累能量，俯冲加速释放能量，这只不过是能量机动战术的一个小缩影。

　　直线加速和急剧桶滚减速，结合成了林默将“野马”在飞行包线内的姿态化为无限可能的基础。

　　这是20世纪初美国空军少校约翰·伯伊德确立的“能量机动理论”，林默对此拥有自己的深刻理解，他总是喜欢用各种各样的小技巧组合成令人想像不到的可怕空战技。

　　如果空骑士中按战技分流派，那么林默就是技术最细腻的能量机动派中的佼佼者。

　　林默刚刚拉起机头，却没想机身下方猛然蹿升上来无数的弹雨，一条条火线一下子将“野马”包裹在其中。

　　甚至林默可以听到噼里啪啦，弹头擦到机体蒙皮的声音，他连忙中止爬升，侧翻着剪刀滚了出去，回头一看，地面上那支武装组织的阵地中不知何时竟然多了十挺高射机枪正在不断向天空中发射出死亡之网，非得将他这架“野马”笼罩其中。

　　看来运气糟糕极了，这些军火贩子竟然还带有这么多高射机枪，失算，这笔修理费得向下面那支特勤大队讨回来，在下面弹雨如织的时候，林默竟然还有心思心痛自己新改装的战斗机损失情况。

　　林默感到猛然一阵剧烈摇晃，机体表面登时出现一排弹孔，“野马”还是没能躲过去，真是人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　若不是战斗机顺着子弹方向飞行，恐怕这排子弹的杀伤力还要够呛。

　　亏大了，亏大了，林默心里叨咕着，扭回头一看，万幸得是机体中弹位置冒了一阵青烟就立刻被内部轻量凝胶封堵住了弹孔，机体还在掌控之内，情况并不算太糟糕。


第589节 钛合金与大地的战争

　　左右摇晃着机体飞快地脱离出地面的高射机枪火力网，林默让机载计算机系统自检了一下损伤情况，部分导航系统被损坏，幸好不太影响飞行，林默自带了战术平板电脑可以联接军用卫星的定位模块，代替实现导航。

　　最大的损伤是机体内部油箱挨了两发子弹，直接被击穿，外层凯芙拉装甲层削弱了弹头一定的动能，液体凝胶隔层迅速封堵了弹孔，内部的多孔防火材料和氮气填充杜绝了起火的可能性，多道应急机制使“野马”没有发生意外。

　　这种安全模式通常应用于许多战斗机的油箱系统，使战斗机在作战中不会因为中弹而轻易变成“火鸡”。

　　同样的，要是油箱的中弹数量如果超过承受能力，最终结果并没有什么区别，毕竟战斗机不是坦克。

　　地面高射机枪所用的弹链使用的只是普通的钢芯弹头子弹，如果换成高爆弹和燃烧弹，林默就没那么好运了。

　　也就是“野马”，战斗机中的普桑，若是换成自己的二姨太“红鹰”，还不把自己给心痛死。

　　“要玩就玩大一点的。”

　　林默咬了咬牙，看了一眼机翼下仅剩的一枚空对空导弹，冲出战场之外再次拉起机头，重新进行英麦曼机动全速爬升。

　　不管怎么样，子弹不是白挨的，他要多捞回本钱来。

　　当飞机爬升到3000米高度时，地面的高射机枪就无能为力，只能望空兴叹，一般12.7毫米左右的机枪射高也就2000米。

　　达到3000米高度时，即使是垂直射距，也顶多给P-51“野马”的钛合金蒙皮挠痒痒。

　　高度达到3000米，机体内的供氧系统自动开启，林默很享受这种贴心的自动服务模式。

　　曾作为龙骑士的时候，高空缺氧和寒冷带来的不适，全靠光战气支撑，和现在安逸的坐在驾驶舱内，同样空骑士，一个是苦逼的土鳖，一个是轻松的高帅富（高，可以飞得更高；帅，飞机驾驶员身上疤最少；富，开着昂贵的战斗机，享受最好的待遇）。

　　驾驭着巨龙的龙骑士有时耗尽战气而不得不在低空周旋，失去了速度陷入危险的局面。

　　自从在这个世界的战斗机这种空骑士战争装备改变了林默的空骑战斗方式后，他非但没有任何不适应，反而能够将全部的精力都集中在战斗中，在空战中发挥的更加游刃有余。

　　这也是达到了一定的技术高度后，这个世界的同阶飞行员往往不是林默对手的原因，对于气流变化掌握和飞行技的基础，另一个世界的空骑士对此更有深刻的体会，因而基础更扎实。

　　高度4000米，林默已经冲进了高空云层。

　　5000米，舱外温度骤然降低，达到了零度，“野马”机翼上开始出现薄冰，凭空出现的冰层有开始凝结变厚的趋势。

　　如果是喷气式战斗机，与空气高速摩擦时的机体局部高温只会带起水汽，而不会轻易结冰。

　　6000米！

　　“野马”已经冲出了云层，炽烈的阳光撒在机体表面，折射出晶莹的光彩，仿佛整架飞机都被涂上了一层靓丽的钢琴漆。

　　林默减少了引擎输出，机体开始惯性下坠，虽然“野马”在不开金系巨龙外挂的情况下可以达到一万米高度的升限，但是对于地面的高射机枪阵地，他并不需要用出特殊的技巧，他只需要……

　　俯冲！

　　没错！

　　“野马”几乎流星一样从六千米高中俯冲地面，这是一次钛合金与大地的战争。

　　“喂，喂，‘野马’你在干什么？”

　　哪怕就是再外行，地面特勤大队的作战指挥官也发觉到了不对劲，他们的空中支援飞行姿态十分诡异。

　　这样从高空直冲大地，想要自杀吗？

　　“没有问题，我在进行最后一击！”

　　林默视线里已经充满了无垠的大地，一架极其缈小，仿佛灰尘一样的战斗机在与一颗庞大的星球对决，甚至比唐吉诃德冲击风车还要可笑。

　　紧紧握着操纵杆，马力推到最大，没有任何一丝抖动，龙骑士的目光面对着迎面扑来的大地，依旧坚定。

　　“野马”在与气流的抗争中，发出龙一般的长吟，这是胜利之吼。

　　看到冲上天空后又垂直冲下来的战斗机，海姆队长如同狼一样发出嚎叫，直接把高射机枪从撑架上拖了下来，靠着一口悍勇之气，举枪对准了天空猛烈开火。

　　垂直对空开火给地面的高射机枪带来了很大的麻烦，有些无法对准头顶冲下来的战斗机的武装人员，干脆聪明的躺到了地上，抱着枪对准天空开火。

　　战斗机的高度迅速降到了3000米以下，“野马”再次陷入地面高射机枪的威胁。

　　1000米的距离几乎转眼即至，以高度换速度，机翼两侧甚至发生了音爆，拉出了长长的白色水蒸汽。

　　固定准星在此刻又一次发挥出作用，机翼两侧的高射机枪再次猛烈开火，一波波十连发子弹撒了出去。

　　机体同时进行旋转，以机头和机尾两点为一线，进行螺旋机动，将一波波弹雨如同真正的大雨一样撒向地面，甚至直接覆盖了下方武装分子全部阵地。

　　地面的武装分子甚至顾不上周围特勤部队的攻击，当他们想要找地方躲避时，竟然发现自己避无可避，他们的防御只能抵挡侧面，而头顶却是空无一物。

　　从高空向地面开火甚至无视了射距，地心引力为免费为子弹增程，哪怕在五千米高度，垂直朝地面开火，照样能够带来可怕的杀伤力。

　　上方射下来的粗大弹头，12.7毫米口径已经是反器材武器级别，地面上不断发生小规模爆炸，无视任何车辆的装甲，不断将人生生撕裂。

　　特别是那些高爆弹头的效果，原本作为防御工事的车辆如同摧枯拉朽般被打得破败不堪，严重削弱防御能力。

　　密集的弹雨压得地面武装人员连滚带爬，即使有单兵肩扛式防空导弹，可是和之前的反击没有什么区别，战斗机灵活的机动姿态使地面的武装人员根本无法锁定住它。

　　驾驶舱外已经是真正的天旋地转，换成未经专业训练的普通人，恐怕早已经出现红视，眼前一片血红，甚至昏迷，可是龙骑士强健的体魄却让林默毫无所觉。

　　目前人类的战斗机最大过载还没有办法使林默出现红视和黑视这两种过载不良反应。

　　他依旧在冷静的操作着。

　　打开空空导弹禁制。

　　关闭火控雷达。

　　关闭制导。

　　2000米高度，当“野马”快要进入高射机枪火力范围内里，机翼下方猛然间窜出一条白烟，以惊人的速度冲向地面。

　　“那是，军火？！”海姆队长血红的眼睛猛然一扩大，尖叫起来：“快跑！”

　　天空中那道白烟意味着什么，作为职业老军火贩子头领的他再清楚不过，是导弹，而且还是空对空导弹，对方竟然用空对空导弹强制攻击地面，这得需要多么发散的想像力和胆量。

　　空空导弹擅长于追踪动态目标，空旷的天空中寻找一个目标是很容易的，可是对于地形复杂的地面，制导系统很有可能会混乱，不论光学制导、电磁制导，还是红外制导，飞行轨迹甚至会出现随机变化，根本不像对地导弹那样认准了一个坐标直愣愣的扑过去。

　　而且如果超出空空导弹射距之外，导弹就会发生自爆，也难怪对方竟然会用这么奇怪的发射方式。

　　这是不论任何一种制导方式的导弹都天生拥有的一种制导方式，惯性制导。

　　这种攻击方式并非眼前这架“野马”飞行员独创，而是往往被应用于定点的钻地导弹发射或钻地炸弹的特殊攻击技。

　　海姆队长毫不犹豫地丢开手中的高射机枪，不顾自己的手下，拼命向另一辆大卡车跑去，把希望寄托于那辆装载着整支队伍所有旅程生活物资的大卡车可以抵御即将到来的冲击波和爆炸碎片。

　　轰！仿佛一场地震猛然爆发。

　　强劲的冲击波一瞬间吹飞了车辆防御圈内一切未曾固定的物体，甚至可以看到不少武装人员直接被爆发的气流就像破布娃娃一样掀向天空，手舞足蹈地砸下地面，摔成一滩肉泥。

　　上帝并没有保佑海姆队长，虽然爆炸的冲击波直接把他顺势冲进了卡车下面，送到了卡车另一面，可是不堪爆炸冲击波冲击的卡车却摇摇晃晃的一侧车轮离开了地面。

　　“不，不不不，不要……”海姆还没来得及从地上爬起身来，就看到一道阴影笼罩了过来，布满了他整个视野里的是那辆大卡车的货厢，越来越大，紧接着眼前一片黑暗。

　　轰！

　　野马战斗机缓缓抬起机头，艰难地进行改平，依旧不断下沉的势能在考验着固定式机翼的内部结构强度，坐在驾驶舱内依然都能感受到机体仿佛打摆子般剧烈颤抖，让人毫无怀疑也许在下一秒，这架战斗机就会凌空解体。


第590节 好评！亲！

　　一辆弹药车的殉爆带来了极大的杀伤，高射机枪组成的防空阵地当场直接被夷为平地，顺便将这个悍勇的武装组织首领送进了地狱。

　　载着生活用品的卡车距离爆炸中过近，不堪冲击波的冲击翻滚中将地面上碾出一片血肉模糊。

　　“突围！冲出去！”

　　“海姆队长死了，我们快走。”

　　“离开这个，巴德洛，找辆车，我们冲出去。”

　　附近的武装人员亲眼目睹了这一幕，他们已经再也没有战斗意志，哪怕就是坚持下去，也拿不到半分奖金，就算逃走，那个可怕的海姆队长也没办法从地狱里出来把他们削成人棍。

　　完全失去了指挥的武装人员陷入群龙无首的局面，他们根本就没有大局观，自顾着保命的他们哪里还顾得上天空中的战斗机，见鬼，逃出一个算一个，总比死在这里强。

　　一处乱而处处乱，毕竟不是职业军人，只是为了金钱的雇佣兵，哪怕其中有不少人是职业军人出身，可是他们根本无法控制住战局的溃乱。

　　外围的特勤大队立刻抓住了机会，进一步突进，将整个包围圈收得更紧。

　　地面已经完全没有了有效对空火力的威胁，可是“野马”依旧在不断下降高度，转眼间降到了1000米距地高度。

　　林默的脸上依然是没有任何表情，双手牢牢的向后拉操纵杆，引擎进入到一种超载状态，引擎发出了一种奇异的啸叫声。

　　就在刚才俯冲时，“野马”的最大俯冲时速甚至达到了将近1000公里，这已经是一个非常惊人的速度。

　　以每秒将近280米的速度冲向地面，然而想要再拉起来，却不是一件非常容易的事情。

　　这个时候只能依赖机体的结构强度是否能够继续维持住气动力布局以及引擎带来的动力把战斗机从下坠的能量中触脱出来。

　　林默对金系巨龙改制的结构非常有信心。

　　巨龙出品，必属精品。

　　这个与科技无关，哪怕另一个世界，也同样是这句话，龙族的漫长寿命可以使它们掌握到近乎于极致的技艺。

　　可是并非每一条包括成长期的巨龙都耐得住性子去琢磨一门专业，吃吃睡睡和懒猪一样的生活才是他们的最爱。

　　林默更信任金系巨龙这种完全就是本能的技艺，要是连吃都不会，那真是连猪都不如了。

　　机体发出咯吱咯吱的怪响，终于一点点拉平，几乎最后快要直愣愣地拍进武装组织的防御阵地时，这才从下坠中生生改平，轰的一下，直窜了出去，甚至机腹险些擦到附近的一个山丘。

　　“俺的娘唉，这谁啊？这么缺德带冒烟的，简直是吓死人不偿命咧！”

　　这个山丘上埋伏着的特勤狙击手韩大智险些被迎面扑过来的“野马”吓得屁滚尿流，如此若大一架飞机冲到仅距离他不到两米的距离，机腹几乎快要擦到他脑门上。

　　这种压迫力和视觉震撼让人的脑子一瞬间完全陷入空白，身上的伪装网当即被吹飞到不知哪里去。

　　“这家伙胆子忒大！”

　　身旁的观察手，也是他的班长谢颂超举起手冲着再次拉到的战斗机狠狠地比划了一个中指。

　　这是步兵们天生对于飞行员的鄙视，再屌就把你打爆成火鸡。

　　“这些飞行员就喜欢在天上飞来飞去，一点都不安生，在地上就跟草鸡似的养尊处优，简直就是少爷兵，瞧咱们陆军多好，摸爬滚打，一身都是男子汉的勋章，这才是真正的铁血男儿。”

　　韩大智带着骄傲的语气拉了一下自己手中的巴特雷重狙，重新推了一枚12.7毫米口径的钢芯狙击弹上膛，刚露出一口白牙，脑袋上的钢盔就挨了重重一击。

　　“你傻啊你！”作为韩大智的班长，观察手谢颂超带着恨铁不成钢的表情收回了一记暴栗的手，瞪了这无知的小白狙击手一眼，说道：“说你笨，你还不多读点书，要是带上一身疤，那能允许上天吗？真是猪！飞行员身上是不允许带疤的。”

　　“嘿嘿嘿，是班长，我一定好好学习，天天向上。”韩大智摸了摸脑袋傻笑了几声，回转脸却是咬牙切齿地凑上了狙击镜，用只有自己能够听见的声音骂骂咧咧道：“让你说俺笨！让你说俺笨！让你说俺笨……”每说一句就狠狠地抠动了一下扳机，再重复推弹上膛。

　　带着无限怨念的子弹射向敌方的营地内，带起了一团团追魂夺命的血雾。

　　“你在搞什么鬼？你想吓死啊我。”

　　特勤大队的这次行动指挥官邓荣刚中校也被这惊心动魄的一幕吓得魂不附体，他差点儿以为这位上面委派来的飞行员要砸锅。

　　要是一个王牌飞行员折损在这里，他们特勤大队可是真得担待不起，声誉严重受损，以后都别想再要空中支援了。

　　这家伙究竟是艺高人胆大还是根本就是个疯子？

　　以往多危险的局面都是临危不惧的指挥官邓中校这会儿小心肝上下扑腾的直跳，狠狠骂了几句，再次把注意力移回到战场上。

　　邓中校已经注意到经过刚才比特技表演还要惊险万分的攻击后，敌方营地内已经陷入了混乱，似乎刚才那一击直接干掉了一条大鱼。

　　乱就好，只要乱就有机会。

　　散兵游勇就是最强悍也干不过有组织有纪律的正规军，特勤大队指挥官邓中校第一时间抓到了这个机会，下达了围三阙一的命令，东西南三面火力立刻增加了一倍，他们留有后手，多挺大口径机枪被推了出来，甚至还用上了小型云爆弹。

　　由于蒙古和俄罗斯两国不允许太多中国特勤战士入境，无法形成对敌的兵力优势。

　　现在敌方的人数优势在失去指挥后，已经无法阻止战局已经进入了收官之局，这个组织的残余武装人员已经成为最后的官子，一颗接着一颗被吃掉。

　　被解救的八名少女被安全带到了离战场五公里外，她们虽然裹着毯子依旧栗栗发抖，惊魂未定，但喝了几口热汤后，情绪已经稳定了很多。

　　只不过带她们逃出生天的那两个真正艺高人胆大，摸进敌营，展开最为关键一步的两名特勤战士，哦不，应该是两名作战经验极其丰富的小队长，其中之一却正在接受卫生员的包扎。

　　当战斗机从初升的阳光中一跃而出，发动第一波攻击歼灭了所有追兵，其中左右开弓各抱着一名少女狂奔的特勤小队长却心神一松，跑了没几步就左腿绊右腿，摔倒在地上，差点摔个美国著名总统啃泥地（肯尼迪）。

　　这位神勇无比的小队长还想爬起身的时候，这才发现自己迅速麻木，迅速失去知觉的两腿竟然中了三枪，两枪擦到了小腿，另一枪直接在大腿上开了个洞，后来检查所幸没有伤到骨头，才让他这么拼着一口悍勇之气，好命地多跑了几步远。

　　要是落在后面，绝对是跟后面的追兵同时陷入爆炸火海的命运。

　　三名俄罗斯少女在发现救他们的一名中国军人受了伤，爬不起来的时候，毅然和其他几名中国女孩回转身，连拉硬拽，拖胳膊拉腿，生生把他给拖了回来。

　　也不知道这些个弱女子从哪儿爆发了来的勇气和力量。

　　枪声和爆炸声依旧密集，可是敌我双方都知道，战斗很快就要结束了。

　　十分钟后，当林默的“野马”在附近草地上着陆后，战斗就已经进尾声，将近五分之一的武装组织成员丢下了武器，从被炸得支离破碎的车队中走了出来。

　　特勤战士们在战场上使用生命探测器小心谨慎的搜索着每一处角落，并且对每一具尸体的脑袋上补枪。

　　跟如此凶悍的敌人交手，这份小心谨慎是非常必要的，敌人的性命比起己方宝贵的兵王战士根本就是一文不值，军方根本舍不得自己的玉石去碰别人的瓦片。

　　更何况这些都是穷凶极恶的匪徒。

　　“报告中队长，歼灭敌人163人，俘虏32人，我方重伤2人，轻伤25人，无死亡，现场物资正在清点中，预计两小时后统计完毕。”

　　现场完成统计的战士将初步战果大声汇报给了这次行动计划的指挥官邓荣刚中校。

　　在战场边上搭建了几个帐篷，做为临时善后营地，等候国内运输直升机的接应，他们可不像林默那样有自驾机那么自由。

　　“我知道了。”

　　邓中校点了点头，然后长长的松了一口气。

　　绝对火力强袭达到了预期效果，避免了不必要的牺牲。

　　这也是依靠了战斗机空中火力支援的结果，如果光靠自己这些战士和装备，恐怕战斗中一定会出现人员牺牲，毕竟对方都是一些武器装备不仅精良而且充裕的武装悍匪。

　　那个飞行员，邓荣刚中校朝着不远处正给P-51“野马”进行检查的林默看了一眼，暗自摇了摇头，绝对是个疯狂的家伙，这疯狂劲儿真让人吃不消。

　　比起一般的飞行员，这家伙凌厉的进攻意识更让这支特勤大队满意，五分五角星完美评价送上。

　　“那些俘虏？”传令的战士依旧站着没走，有些迟疑。


第591节 油料危机

　　那名战士对于已经丧失战斗意志的俘虏并没有好印象，绑架、贩毒、倒卖军火，能干的坏事都干了，因此在战斗中特勤战士们下手极狠，活下来的俘虏几乎都是带着轻伤的主动投降的，重伤的却一个都没有。

　　特勤大队这次安排的运输直升机并没有那么多载重量和空间，蒙古和俄罗斯方面给他们的行动时间也是有限制的。

　　“嗯！”

　　邓中校点了点头，考虑了一下，伸出手在脖子下面做了个抹脖子的动作，特勤大队对付敌人从来就不是什么仁义之师。

　　耗费庞大资源打造的特勤部队从来就不是善男信女应该待的地方，各国政府默许中国出动战斗力最强的特勤部队，就意味着这次行动根本就没有任何善了的可能性。

　　人道从来就不是对这些人渣讲的。

　　“是！”特勤战士脸上并没有波动，仿佛听到了一个非常普通的命令，信手在自己的战果记录上涂改起来，然后转身离去。

　　俘虏：无。

　　不一会儿，远处传上来了一阵剧烈的枪声，这个世界立刻就清静了。

　　“‘野马’，你的飞机还能飞吗？损伤怎么样？”

　　在手下战士正在扫尾的时候，邓中校走到了这架功不可没的战斗机旁，机体上有十几个弹孔，甚至驾驶舱上也出现了一道长长划痕，泛出细长的蜘蛛网纹。

　　看来这位王牌飞行员的座驾在这场高烈度战斗中也不是毫发无伤，跟这些亡命徒们战斗也同样惊险万分。

　　“还能飞！不过回去得好好修一修，嗯！还要重新去订购几个配件进行更换。”

　　林默头也没回，合上了机体上的某块蒙皮，为了便于维修，一些部位是采用了特制的磁性螺丝钉固定，而不是铆钉。

　　“龙将”战术头盔上的多能探测器也能够代替一定的检查设备，这也是恒海战防为了配合使用者在战场上遇到装备损坏时，可以得到应急协助的功能，一旦打起来，物资消耗和设备损坏就会非常惊人，多一种预备手段是非常必要。

　　粗略的检查了一下，“野马”机体损伤的部分并不会影响他驾驶飞机返回国内，只是要换一些零部件，他可没办法修，有些零件使用的不是金属，金币家伙根本是无能为力。

　　新换的部件里为了减轻重量，非金属材料应用比较多，这在航空航天器上非常普遍。

　　从战斗开始到结束，林默也没有让金币出面，这种级别的飞机他有足够的控制能力，哪怕“野马”失控，金系巨龙也能在最后一秒保住他的命。

　　一人一龙原本就干过比这个更加疯狂的战斗。

　　“再过五个小时，我们就要撤了，你跟我们一起回去参加庆功宴？”

　　邓中校看了看手表，邀请林默去参加他们的庆祝，也是打着以后打好关系，好继续合作的主意，这一回他也是真正看到了有空中支援的好处，实在是太便利了。

　　听手下的战士们反馈，这架战斗机虽然不是最新式的喷气式战斗机，可是在战斗中的配合，简直就像会读心术一样，需要什么样的支援就来什么样的支援。

　　每一回大战之后，所有的行动人员都会享受一顿美餐和两三天的小假期休整，毕竟人不是机器，刚刚经历过生死后，需要放松，越是战斗力强大的战士越不例外，邓中校自然而然的把帮了他们大忙的林默邀请进了庆祝的行列。

　　“不了，我直接返航归队，我给你们护航好了。”

　　林默的脸依然在“龙将”的面罩下，直到现在，看到林默长相的人不超过一手之数。

　　边上还有一个弹药箱，里面挂载着两条长长的弹链，他继续打开机翼下的机枪舱，重新把弹链挂了上去，补充好弹药，使战斗机重新恢复了战斗力。

　　“野马”新使用的机枪本来就是国产12.7毫米口径高射机枪改装的，从特勤大队获得弹药补给是非常容易的事情。

　　不远处，几名逃出生天的被解救少女好奇地看着这架老式的战斗机和林默，却想不明白中国方面明明有更好的战斗机，为什么会用这么古老的飞机。

　　她们在刚才的战斗中亲眼目睹了这架战斗机的凶猛攻击力，火力扫射之处，无不所向披靡，而那位飞行员一身奇特的装备，好像从科幻世界来的，十分惹人注目。

　　被武装组织精心挑选的八个美人胚子自然而然的形成战后令人赏心阅目的靓丽风景线，那些血气方刚的汉子们不时偷眼瞄过去，然后装作若无其事的扭过头。

　　占据近水楼先得月有利位置的林默却是对于搭讪这种非常有技巧性的活非常不擅长，他甚至没有多看那几眼被救出来的少女，在他的眼里，面前这个“小三”比什么都重要。

　　临近下午三点，十二架大型运输直升机和四架小型武装直升机缓缓从南面飞了过来，它们并没有P-51“野马”战斗机那样的续航能力，中途加过了几次油。

　　虽然直升机拥有一定的战斗力，可是长途奔袭这么远作战有些不太现实。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　护送特勤大队的运输直升机重新返回国境线，林默就与直升机群分道扬镳，刚刚深入国境线没多久，就听到驾驶舱内猛然响起了警报声，机舱内的每一种警报声都有不同的意义。

　　“唔，燃料消耗的这么快？”

　　林默点开了液晶触摸屏上信息提示，他倒是一直没注意到油量表，本想着足够飞回基地，却没想到油量警报竟然人响起来。

　　两只副油箱里满满的100号特种汽油竟然已经耗空，而机体内部的主油箱的燃料也只剩下不到两成。

　　怎么回事？难道是漏油，可是主油箱并没有提示漏油啊，外层有特殊的弱电层，一旦发生泄漏会自动提示，林默在机舱内眨了眨眼，目光移向舱外，左右机翼下的副油箱。

　　“金币，这是怎么回事。”林默左腕砸了一下舱壁，腕表顷刻间消失在舱壁上。

　　林默自己改装的“野马”没有安装任何黑匣子，自然可以肆无忌惮的直接开口召唤金系巨龙。

　　“一只副油箱漏了！”机舱表面再次鼓起一个包，一眨眼脱落了下来，重新扣上了林默的左腕。

　　可抛弃式副油箱实在是没什么技术含量，也不是什么原厂正品，这下子山寨品的严重后果来了。

　　林默给“野马”手工制作的副油箱并没有燃料消耗过快的告警模块，结果现在油箱里莫名其妙的耗尽了，他却一无所知。

　　副油箱在战斗中就有出现损伤，林默在检查时并没有发现问题。

　　直到飞行过程中，气流冲击使油箱发生变形，损伤加剧，再也无法阻止燃料外泄，这是林默无法预料的，本来他还认为可以坚持回去，看来总是“以为”的东西却不那么靠谱。

　　毕竟只要开一道口子，高挥发的100号航空汽油就能以惊人的速度挥发干净。

　　螺旋桨式战斗机对于林默来说也没什么难度，自然金系巨龙对这个老掉牙和技术落后的东西兴趣缺缺，若是换成波音公司的第六代战斗机F/A-XX，这头巨龙绝对会死乞白赖的倒贴上来。

　　这个世界除了海量的金属还有大量可以亮瞎龙眼的技术有待于这个另一个世界的土鳖巨龙去探索。

　　“报告，‘野马’副油箱发生意外泄漏，现在不足以返回基地，请给予新的补给地点。”

　　林默打开了无线电开始汇报，反正没油了就让上面去头痛吧，总不可能让自己随便找个地方着陆，用卡车拖回去吧。

　　“‘野马’，你还能坚持多久？最近的空军基地距离你的坐标还有300公里，如果你转向往西北的话。”

　　无线电那头迅速作出了回应。

　　虽然导航部分被打坏，可是接上去的战术平板电脑代替了这一功能，通过卫星定位，获取了导航数据。

　　“只能坚持30分钟，最多飞200公里，恐怕到不了那个空军基地。”

　　机载计算机系统自动给出了油料消耗数据，林默看了一下那个空军基地的位置，“野马”不是滑翔机，没有静稳定性能，若是失去动力，下场就是一头栽到地面上。

　　“好吧，看来只能选择高速公路迫降，你的飞机能够使用汽油吗？”

　　空管局沉默了一会儿后，再次发出询问。

　　“能，至少得用97号以上级别的汽油。”

　　……

　　G6高速公路某段。

　　“喂！嗯，我是沈荣，是，我知道了，马上开始封闭路段。”

　　负责长大100公里路段的高速交警沈荣，突然接到了一个紧急电话，立刻刹下了车辆，车后液晶屏上显示出封道信号，并且从车上取下了封道路障，开始在高速公路上设置间隔200米的临时封道区，后面的车辆立刻停了下来。

　　司机们在排起长长的队伍之余，惊疑不定的看着前方的路障和高速交警的车辆，不知道怎么回事，或许前方车祸吧。

　　他的上一段交警同事，也在另一侧车道上做同样的事情，十分钟后，高速公路上长达二十公里的高速路段全部被封闭起来。


第592节 “野马”迷途

　　“小妙，你瞧，我这车送你回家，不丢份吧。”

　　一辆炫靓的全新玛莎拉蒂GT跑车停在G6高速公路的某个休息区内，十分惹眼。

　　车旁的一个男子正搂着自己女友炫耀着自己的新座驾。

　　花了好大的力气，总算说服家长赞助了一笔巨款，第一时间把自己原来的保时捷转卖了，重新买了这么一辆泡妞神车，果然钓上了一个姿色上等，有气质有学历的马子，也没白费自己这么多苦心。

　　说什么女人宁可在宝马车里哭，那是当然的，宝马那么不上档次的车，谁坐在里头谁都会哭，现在的女孩子可现实的很，只要爱情不要面包的傻妞早就绝种了。

　　男子送着小女友放年假回家探亲，也有摆着炫耀家底的心思，捉摸着让未来老丈人对自己高看几眼。

　　女友家里也不算平民阶层，在当地也是小有权势的中富之家，不然自己的父母怎么可能会答应他重新买辆好车如此风骚的臭显。

　　这辆纯白色的玛莎拉蒂GT停在高速休息区的车位内，回头率高达百分之一百，四处可见羡慕的目光。

　　“我不懂车，反正四个轮子能跑，过得去就行。”小女友白了一眼男子，一点都不以为然，心中却是暗暗窃喜，自己曾偷偷问过小姐妹，小姐妹说这款车起码得200万起步。

　　比起苦平的小老百姓，在中国一二线城市里200万可不是随随便便就能拿得出来的，都能抵得上一套小户型的房子。

　　小女友没有把这份小得意摆在脸上，装作冰山的模样，免得这个得寸进尺的家伙顺杆爬，男人嘛，就是不能太迁就了，就得像赶马一样，挥着小马鞭多赶几下才晓得努力。

　　男子对于女友的茫然无知给激得眼睛都瞪大了一圈，仿佛全力的一拳打到了空处，当场急了眼说道：“这是GranTurismo，是玛莎拉蒂，不是夏利，我可是花了250万买来了豪华全配版。”

　　“二百五？哈哈哈！”

　　买车的价钱实在是太过喜感，女友忍不住笑地花枝乱颤，再次朝着男子翻了个白眼，表示出自己的不屑一顾，“有本事你买架飞机去，谁要是买架飞机啊，我立刻嫁给他。”说着还抬起下巴，男人啊，就是不能惯坏了，不然要是真得结了婚，这家伙原形毕露可就治不住他。

　　被女友的话给惊得眼睛都快瞪出来，谁吃饱了撑的买飞机，为了打消女友这种不正常的思想，男子连忙道道：“买飞机？怎么可能，谁会买飞机出来开啊，那是已经是不能用有钱有权来形容了，那是……”他的声音突然无限弱了下去，开始语无伦次的打起了结巴。

　　“怎么了？我的天哪！”女子正在奇怪男友怎么突然失语，却顺着男子举起的手指着的方向，尖叫起来。

　　一架迷彩色的螺旋桨飞机大摇大摆地顺着高速公路，旁若无人的驶进高速公路休息区，亮瞎了休息区内所有工作人员、司机和旅客们的眼。

　　他们恐怕是这辈子第一次看见有飞机开进了高速公路休息区，而且直接驶向了休息区内的中石油加油站，这货难道是在高速公路上飚的吗？也太牛了一点吧。

　　“小妙，你，你不会真的去嫁给他吧。”男子一副要哭出来的模样，他现在怎么的也没办法相信女友的话究竟是不是逗他玩。

　　这妞的话难道是诅咒吗？简直是说什么来什么。

　　看到这架飞机，哪怕是螺旋桨式的飞机，依然使他有一种转身砸了自己的玛莎拉蒂的冲动。

　　控制着“野马”靠近一台加油机，林默推开了驾驶舱，跳下飞机，与如同石化般瞪着这个庞然大物的中石油加油工擦身而过时，直接丢下一句话：“97号！加满！”

　　手里按了一下遥控钥匙，嘀嘀！仿佛汽车一样的锁止声把加油工的魂给招了回来，结结巴巴地说道：“9，97号？”

　　林默这一身全身覆盖式单兵战术铠甲着实把他给吓到了。

　　“没错，帮我倒两瓶好点的清洁剂进去，我去结账。”林默头也没回，走进了加油站的小超市。

　　“是，是！”加油工回过神来，看着机身上自动弹出的加油口，自己这辈子可是第一次给战斗机加油，实在让他有些受宠若惊，连忙拔下97号油的油枪，走向飞机。

　　新野马使用的涡轮螺旋桨引擎原本使用的是航空煤油和使用掺汽油配方的煤油，也能使用那支特勤大队带来的特种汽油，现在油箱里的剩油掺进97号民用汽油一样勉强能够飞，虽然只能保证一千米以下的低空低速飞行，使用非标准燃油产生的积碳和磨损会使发动机寿命急剧缩短，但是使用了发动机清洁剂临时应急解决了积碳问题后，剩下的磨损问题则可以交给金币来解决。

　　这头巨龙可以轻而易举的保证这架改装后的“野马”坚持到附近的空军基地更换正规的燃料，只要有这头金系龙族在身旁，林默就可以拥有永不磨损的引擎。

　　当林默结完帐出来的时候，休息区内那些旅客和司机们纷纷围了过来，拿起手机和数码相机对准了林默和战斗机开始拍摄。

　　林默笑了一笑，并没有去阻止他们徒劳的举动，不论是战斗机还是“龙将”都激活了反拍摄功能，他们只能拍出一张张的黑屏，其他什么都拍不着。

　　这种数码屏蔽设备在许多重要部门和机构都有使用，平民们浑然不知自己手中数码产品内的那些小数码芯片直接被克制的死死的。

　　林默直接关闭了漏油的副油箱，机翼悬挂点有专门的锁止阀，可以手动也可以用弱电路关闭，不会使从机体内的主油箱燃料反流出去。

　　“野马”在众目暌暌之下，再次驶出了休息区直接冲上了高速公路，飞快的拉起机头，冲向了天空。

　　中国任何一条高速公路的直行路段本身就肩负着供战斗机临时起降功能，一旦发生战争，任何一段高速公路都有可能会变成机场。

　　随着林默的“野马”再次升空，高速公路再次被放行，也不久之后流传着无数关于神秘战斗机出现在高速休息区的传说，可是却无人能够拿得出照片加以证明。

　　……

　　“暗夜”特勤大队的空勤组机库内，站在受损的“野马”身旁。

　　林默有些无奈得看着手上的战术平板电脑，他的小三一时半会儿还无法完全修复，回到基地后，利用专业的设备重新进行检查时，才发现机体的实际损伤情况比他想像的还要严重，也是说虽然他的“野马”依然还能够飞，可是却失去了攻击力，至少短时间内无法恢复战斗力。

　　隔壁片区的特勤大队拍着胸脯承诺，战斗机修理费用全额报销，只要凭着发票来领就行。

　　这倒不是钱的问题，林默向几个配件供应商订货，却被告之没货，之前卖给他的还是样品现货，想要重新生产，恐怕得等下一批次，必需是为国内的螺旋桨初级教练机供货时才能加塞一同生产，否则工业化生产流水线一转就是几百件，根本无法为林默单独生产。

　　最关键的是最近这几个航空配件供应商的产能都被转向了歼-11，全国的相关航空配套厂都在赶巴黎国际航展的订单，人、生产线全都空不出来，连实验室和技术中心都是跟着连轴转，为各国大客户提供专门设计的定制件。

　　这笔订单对于国内的航空行业生产企业来说至关重要，战斗机不是民用品，可以随意生产，哪怕到现在中国的航空航天业依旧是计划经济，国家下达指标，才能被允许生产。

　　也就是说，林默是自作孽不可活，巴黎这批订单全是林默自己给促的销。

　　现在那些厂商压根儿就没空搭理林默的小三，除非国防部专门给林默批条子，不过那是不可能的。

　　而向国内其他空军基地借配件，那几乎是一件不可能的事情。

　　谁都知道配件是战斗机的生命，配件自然是越多越好，甚至配发下来的喷气式战斗机，几乎是一架整机，还得再加上包括一组全新引擎在内的三分之一机体零部件。

　　向别人讨飞机配件，除非是人家自愿的，否则那绝对和夺妻之恨没什么区别。

　　伊朗空军目前正是严重缺乏F-14的配件，导致这款优秀的战斗机现在根本就发挥不出多少战斗力，只能利用AWG-9机载雷达偶尔客窜一下小型预警机，可是比起当初购进来的数量，现在能够起飞的几乎寥寥无几。

　　头痛！

　　那只能老老实实地等，最好是国内几个空军基地集体团购，不过这并不是林默一个小小的少校飞行员能够说了算的。

　　林默没有半点办法，许多配件都不是全金属材料，大量应用了成分复杂的特殊复合材料，就算金系巨龙的本能逆天，杀了它也合不出一根玻璃丝来，对于高分子塑料、纳米碳纤维、特种陶瓷、尼龙和凯芙拉等非金属材料，金币只有无能为力。

　　本来还指望着带着这架“野马”扮猪吃老虎去会会这个世界的更多空骑士，领略一些不曾公开列装的战斗机技术，却没想到在一次小小的任务里栽到了阴沟里。

　　受损的“野马”被擦得干干净净，还打了一层硬蜡，只能被推回了机位，罩上一层保护罩。

　　现在看来指望不上了，林默只能叹了一口气。

　　“叹什么气？走，跟我们去参加特勤大队军事竞赛去，别在这儿生闷气了。”

　　空勤组长老潘粗壮的胳膊从身后勾住了林默的肩膀，用力搂了搂。

　　“什么什么？特勤大队军事竞赛？”林默一脸迷茫，压根儿就从未听说过还有这个故事。

　　“你不知道？”老潘讶然。

　　林默摇摇头。


第593节 打酱油

　　“大队里准备了快半年了，哦，也难怪，你到处跑，当然不太清楚。”

　　老潘看到林默的茫然表情，立刻醒悟过来，这家伙来他们特勤大队才算半新不旧，虽然战功积累迅速蹿升至少校，可是却从未参加过全国各支特勤部队每四年一度的排名战。

　　这个排名战意味着特勤部队能够从国防部拿到的资源多少，这也是一种竞争。

　　每年投入到在各支特勤部队上的财富几乎就是一个天文数字，哪怕平摊到每一个人身上，都能立刻打造出一个千万富翁。

　　如此投入巨资，主要目的还是维持一支拥有精锐战斗力的部队，随时可以应对局部小规模战争，一旦发生战事，第一阶段投入的部队就是各支特勤大队，要么用强大的武力将战争扼杀在苗头里，要么就为后面的主战部队争取集结时间。

　　至于渗透和侦察什么的，那些都是特种部队干的活儿，而特勤大队干的就是杀光所有来犯之敌，一旦出动特勤部队就意味着军方根本就不打算讲什么道德和仁义，完全就是不死不休的结局。

　　之所以定为四年，主要是由于兵王级战士的身体素质在长期战斗的透支和衰退，每隔四年将会进行一次战斗力更替，同时评估各支特勤部队的实力。

　　在这种军事竞赛中，大部分项目都是地面部队的较量，像空勤组的竞技大多以快速奔赴、对地攻击和装备抢修等几个项目，在比赛中所占比例极低，基本上都是辅助类的项目，事实上直升机之间发生格斗的机会非常少。

　　只需要几枚单兵肩扛式防空导弹就能把任何一架武装直升机从天上干下来，通常都轮不到己方的武装直升机出马，武装直升机最大的能力就是对地压制以及反坦克作战。

　　“我能参加吗？”

　　林默弱弱地问道。

　　要是穿上齐菲送给他的那套全身骑士铠，再加上那柄恐怖巨剑，恐怕一支大队还不够他屠的。

　　“你？！一起去看看热闹，反正全大队都去，不差你一个。”

　　老潘松开了手，闷了一拳，顺手指了指那台叫金币的机械人，说道：“它也去，每四年一次的竞赛，不仅仅是人力的比拼，也同样是装备供应商们的试验场，所有的竞争消耗全部由那些厂商赞助，半个月的竞赛打下来，损失几个亿都跟毛毛雨一样。”

　　貌似林默是唯一一个隶属于特勤大队喷气式战斗机飞行员，上面也没打算组建航空大队，一架战斗机一个飞行员，基本上就足够应付全国的特勤部队作战需要。

　　林默想要参加这样的比赛的话，可没有人能给他当对手，甚至找不到有资格给他当裁判的人。

　　能干掉王牌的，只有王牌。

　　自然而然，林少校就成了最多余的那一个。

　　打酱油都没他的份，压根儿就没他什么事，因此“暗夜”大队上下在积极筹备特勤大队军事竞赛时，只有林默浑然不知，埋头对付他那架小三，过着日出而作，日落而息的生活。

　　“全去？”林默瞪大了眼睛，基地里不就空了吗？万一有人发动袭击怎么办。

　　也许是看出林默眼中的疑惑，老潘说道：“放心，全队出动的这几天，基地的全部防御系统都会被开启，基地里又不是没有人，不仅安全科的几十号人在，还有那些战斗机械人，哪怕是食堂的大厨，只要拿起枪都不会比特种兵逊色，那个专门给做汤和面点的马大勺马本刚你知道不，胳膊比你腿还粗的那家伙，家传的炊事兵战技，是爷爷辈从抗日战场和抗美援朝战场上练出来的绝技，一手钢质大马勺，号称奇门兵器，专门敲脑袋和关节。”

　　“……”

　　特勤大队除了兵王老巢的称号外，还有怪物集中营的别称。

　　作为国家战略军事基地自然防御系统非常周密，即使是一个人都没有，也能保证在智能安全系统的控制下连只苍蝇都飞不进一。

　　要是真得有敢来送死的，那么正好会给调转头回来的特勤战士们加餐，一旦武装起来的特勤战士在自家地盘上开打，借着地形熟悉程度，战斗力无形间至少能提升一倍以上。

　　一周时间，特勤大队的四个中队仿佛作鸟兽散一般，什么都没有携带，所有人只带着一些钱和换洗衣服，外表和普通人没有任何区别，零零散散的就从“暗夜”地下基地的几个秘密出口离开了。

　　从离开基地开始，特勤大队的军事竞赛项目就宣告正式开始。

　　战争将会在下一秒爆发，这条警言几乎成为所有特勤大队指挥官的座右铭，这一句话一直贯穿于整个军事竞赛项目。

　　第一战，甘肃省某个已经提前封锁起来的军事禁区，所有的特勤战士，甚至连大队长都不例外，必需在没有任何武器和特殊装备的情况下，潜伏穿越十一道防线，在指定区域集结，最终到达多少人，则作为各支特勤大队正式的参赛人员。

　　残酷的淘汰，从一开始就进行了。

　　甘肃省是中国地形最复杂的省份之一，山地、高原、平川、河谷、沙漠和戈壁交错分布，从亚热带气候到高寒地区气候一应俱全，倒是非常适合作为特勤大队适应不同战场的最佳演习场地。

　　不过各特勤部队的空勤组倒是不用这么辛苦，他们乘坐着各自的直升机直接抵达演习区域的集结点，每一支特勤大队的初始集结点都是随机抽选的，有不同的地形特征，也许运气很好有个易守难攻的地方，也许糟糕的直接就是一个倒霉的天坑，还得自己爬进去，把所需要的作战装备带出来。

　　作为主办方的国防部刻意的设定，使整个比赛项目中充满了偶尔性和突发性。

　　和地面部队的集结点不同，各支直升机中队在统一指定地点进行集结，毕竟空军哪怕是陆航也是国之利器，在转场行动中一向会受到非常多的约束。

　　“到了！下去活动活动。”

　　老潘摘下了耳机，坐在驾驶座上，不停的飞行了四个小时，整个人都要快座麻木了。

　　占地非常大的一片草地上停着数量不少于100架的各式直升机。

　　“咦？还有老外？”在副驾驶座上的林默看到了停机坪附近，一群正在参观的高级军官团队里有几十个肤色和头发异于国人的外国军人，而且身着的军服也同样不是中国的制式军官制服。

　　“哦！特邀嘉宾！”老潘看了一眼林默指的方向，显然并不是第一次看到这种情况，他接着说道：“正常的军事交流，常有的事，有美国、德国、法国、英国、埃及和沙特这些国家的军事代表，他们的军事竞赛有时也会邀请我们的人参加，说好听点叫参观，说不好听点就叫军事实力的示威，咱们偶尔也要张扬一下。”

　　林默咧嘴笑了一下，这跟表面上大喊中国不称霸不扩张，背地里偷偷打别人黑枪没什么区别。

　　要是真像对公众们说的那样好听，印巴两国争夺的克什米尔地区中那块最大的领土又是怎么来的，阿富汗北部山区几乎连接到中国本土的那块飞地又是怎么来的，难道说世界地图上的中国这只大公鸡还会下蛋么。

　　一身“龙将”陆航两用型数字化单兵战术铠甲的林默一从直升机上下来，立刻吸引了所有人的目光。

　　实在是太抢眼了，太科幻了，恒海战防精心为林默量身定做的这套战争装备不仅实用，而且非常吸引人目光。

　　飞行员专用的战术铠甲自然不能像陆战铠甲那么低调和不显眼，必需考虑到弹射后的搜救工作，不过还要根据林默的定制要求，拥有陆战特性，外表因此采用了磨砂黑漆涂层，否则就会使用醒目的桔黄色。

　　“章处长，那是什么？是你们中国最新单兵战术铠甲吗？难道是传说中的‘夸父’？”

　　美国空军上校戴维德·希德没想到竟然能在这里亲眼看到中国最精锐的单兵战术铠甲，有点像美国人自己的“未来勇士”，但是外形上却十分纤细，一点也不显得肌肉般格外粗壮。

　　他倒是知道中国在之前就有开发过一款内部使用“夸父”单兵战术铠甲。

　　专门负责接待外国军事团的章处长压根儿不认得这套仍旧没有最终定型的高级战衣，但他不能让老外们认为自己太无知，于是干脆睁着眼睛说瞎话，指鹿为马道：“嗯，是的，就是我们最先进的数字化单兵战术铠甲。”

　　各国军官们点头，互相交换了一下眼神，心知肚明。

　　“原来如此，看上去很先进！穿着它的人是飞行员吗？”

　　“应该是，我刚看见那人就在直升机驾驶室里。”

　　“你们中国怎么想到给直升机飞行员配备这样的战术铠甲？”

　　“当然是为了作战的需要，这些都是武装直升机，可以加强火力的精准性，也能够加强对飞行员的保护。”

　　坑爹的官僚顺手把打探情报的老外也给坑了，这也是谁也没有意料到的。

　　“这帮家伙，老盯着我看，是不是想窃取军事机密？”

　　林默注意到了那些外国军官们死死地盯着自己。

　　“唔，其实他们跟间谍没什么区别啦，只不过是军事素质非常出色。”

　　老潘自然知道各国间互相军事交流的军官基本上都带着情报收集和分析的使命，个别的还会隐藏有特殊的间谍器材。

　　“那我先闪！”

　　力量加成系统启动，过载平衡装置启动，林默的身形倏忽间消失在原地。

　　“人，人呢？”老潘和那些外国军官们一样瞪大了眼睛，张大了口。


第594节 首战告捷

　　这一切都是伪装。

　　“龙将”单兵战术铠甲根本无法使人达到脱离人类目力的速度。

　　当初恒海战防为林默定制的时候也只是标称，那只是理论值。

　　就跟绝大多数商品一样，最多能发挥出其中六七成已经是表现极其优秀，更多的潜在性能则是留作冗余度。

　　飞行员其实是光系战士最好的战职，无尽的高空拥有无穷无尽的光系能量，在美国耗尽了光战气后，只需要在天上飞上几圈，在上下左右没遮没拦的环境下，无数的光子向林默汇聚而来，可以感受到光战气旋涡正在飞快地得到补充。

　　感受体内活跃的光战气，林默又可以生龙活虎的爆发出超越常人的速度和力量，而在“龙将”的掩护下，这一切在外人眼里，自然而然的理所当然一般。

　　此外，特勤大队本来就是怪物集中营嘛。

　　在各个大队的特勤战士从四面八方汇聚过来，则需要至少五天时间，第一阶段考验的是城市和野外生存能力，要是不幸被警察抓到局子里。

　　呵呵，直接OUT。

　　要是执行什么临时潜伏任务，肯定是要坏大事的。

　　等所有人的视线再次找到林默的时候，他已经出现在六十米外另一架运输直升机舱门旁，从空勤组机库带来的机械人在走出来的时候，再一次惊艳了无数人。

　　无需言语，“暗夜”特勤大队的技术实力毕显无疑。

　　其他特勤大队的空勤组人员看得是又嫉妒又羡慕，他们的基地里也有机械人却是战斗形的，维修机械人却不是人形机械人，也带不出来，而且他们也没有研发能力，只能是厂家给什么，他们便用什么。

　　这种级别的技术型人才在部队里根本就留不住。

　　像林默这样双冒尖的几乎绝无仅有。

　　即使如此，国内那些航空研究机构也早早地谋算着林默转业后的去向，反正注定是被军方包养到老，根本没可能会和大多数飞行员一样，去民航飞客机。

　　“金币，带上东西，我们走！”

　　林默第一次行使副组长的权力，尽管他能只挥的只有这和一个由金系巨龙分体核心处理器控制的机械人，而其他人则根本不需要命令，早就带好了自己的家伙什完成了集结。

　　……

　　“拿万用表，再把谐波抑制器拿一个过来。”

　　“注意，检查自检程序，别闹出指示灯珠损坏这种乌龙。”

　　“检查油路系统，铜丝，我要铜丝，再拿20个5000微法的云母电容过来。”

　　“金币，你加装电磁扫描模块和X光探测模块，对这块通信模块板进行精细扫描，看看有没有元器件烧毁或短路。”

　　在作为主角的特勤战士们还没到来之前，特勤大队的各支空勤组就已经先扛上了。

　　作为战斗人员拼的是武力，而作为技术人员拼的是技术，每支空勤组都到了一架被刻意破坏的武直-12作为他们的开场竞技项目，他们的任务是把它完美修复，如果还能作进一步技术提升的话，裁判组还会给予加分。

　　作为国内最先进的武装直升机，这是一个相当大的挑战，作为国内顶尖部队的竞技比赛，自然不能用普通人的标准来衡量，比赛规则往往会出人意料，也充满了残酷的。

　　有时候运气也是实力的一部分。

　　别认为这些武直12从表面上看，都是新鲜出炉的原厂原包装货，有些地方甚至还绑着防尘贴纸，但是机体内部里面却被偷梁换柱，被替换了不少旧部件。

　　有些是好的，有些是坏的，如果光凭零部件的积尘和锈蚀来判断损坏区域，恐怕会偷鸡不成蚀把米，主办方早就考虑到了这一点。

　　裁判组将根据修复时间和修复程度进行打分，获胜者只有一个，奖品就是他们修复的那架武直-12。

　　平白得到一架武装直升机的奖励，对于特勤大队的战斗力提升显而易见，装备争夺战一早就硝烟弥漫，各组机械师们之间目光对撞时迸发的火花。

　　“现在宣布名次，第一名，‘暗夜’！加分，15分！”

　　日落前，裁判组宣布了抢修项目的胜利者。

　　“暗夜”空勤组的所有成员发出一片欢呼声，他们取得了有史以来最好的成绩。

　　没错，林默开挂了，习惯性开挂。

　　如果说运气是实力的一种，那把拥有金系巨龙的协助，几乎不逊色于逆天狗屎运，林默毫无心理负担在比赛中偷偷让金币给他提供协助。

　　金属构件的物理损伤修复对于金系巨龙来说，根本不费吹灰之力，比吃饭还容易，特别是引擎组件、传动机构和变速机构组件的精度提升，直接带来了性能上的提升。

　　金系巨龙对于电子电路的改进方案，林默在驾驶修复后的武装直升机摆出各种姿态及准确而迅猛的火力倾泻，王牌飞行员即使操控直升机也能展现出与众不同的风格。

　　第二名？

　　没有第二名！

　　战斗中只有胜利者活着，其他的，全是死人。

　　指天骂地，抱怨着社会不公，却不知埋头努力去改变这一切的屁民们永远都感受不到战争的残酷，和依旧能够保持继续呼吸的幸福。

　　拥有各种附加功能模块的机械人，再加上一个王牌飞行员耍酷使其他空勤组觉得这次输的不怨。

　　他们也知道“暗夜”空勤组里有一个航空界老前辈的徒弟，尽管是气动力专业，但是设计方面的技术含量总是比维修方面的技术更加精深，这是他们无法追赶的劣势，再优秀的维修工也比较上设计者对产品的了解深度。

　　其实真正的赢家并不是“暗夜”空勤组，而是武直-12的生产商江西昌河飞机工业集团，那个众所周知的昌河小面包车的生产厂家。

　　几万块钱的昌河五菱微型面包车卖遍了大江南北，圆了多少工薪阶层的有房有车的梦。

　　很少有人能够想到生产这种便宜货的厂家竟然是中国武装直升机的生产厂。

　　和生产L-15高级教练机的洪都一样，半军半民的装备供应商在让人在知道真实情况后总是会有一种落差巨大的喜感。

　　任何一个昌河小面包的司机都无法想像他们和武直系列飞行员们驾驶的东西都是同一个厂子里出来的。

　　加分带来的武直-12的些许性能提升成为了这次冠军奖品赞助商的最大收获，技术研发成本为零，就当是以产品换技术，比起军方的订单，这点付出不值一提。

　　江西昌河的人可是乐坏了，他们收获了控制模块的改进方案，就和沈飞与林默合作的方式一样，又是一种双赢。

　　国家如此大费周张的搞这种竞赛，其实并没有花费多少纳税人的血汗钱。

　　“来，晚上一起吃烧烤！我去买两只羊来。”

　　老潘总算是扬眉吐气了一把，这是他们空勤组有史以来最好的成绩，虽然后面几天还有其他项目，第一天的成绩还不算什么，但是开门红带来的士气，使“暗夜”空勤组气势如虹。

　　“嗨！你是‘龙骑士’对吗？”

　　林默刚想回应老潘的建议，却听到身后有人用英语说出这样的一句话，他怔了一下，转过身来。

　　是一个老外，看制服应该是美国空军，军衔，上校。

　　“我就是‘龙骑士’，你是？”林默摘下了“龙将”战术头盔看向对方。

　　现在是黄昏时分，摘下战术头盔，他能把对方的脸看得更清楚一些。

　　竟然能够知道自己的行动代号，这非常令人意外。

　　“戴维德·希德，飞行代号‘鹰王’！”

　　以军人特有的简洁作了个超级简短的自我介绍，告诉对方，自己也是同行。

　　美国上校看上去约有四十多岁，白种人的皮肤毛孔粗大，虽然是白色，可是带着很明显的太阳晒斑，并不是什么人都会得这种由于紫外线过度照射而产生的皮肤病变。

　　鹰王？

　　这是挑战吗？

　　林默的眼睛微微眯了起来，飞行员之中很少有起带“王”的代号，除非是相当有实力的飞行员，否则不仅会招来其他飞行员的鄙视，上级也不会认可。

　　军队一向都是以实力进行排资论辈的地方。

　　“击落‘暗鹰’的人应该就是你吧。”

　　见林默没有回话，美国空军白人上校戴维德·希德再次开口。

　　“我不明白！”

　　林默从未认识过“暗鹰”家伙，而且中国也没有跟美国公开空战记录。

　　如果说去年福建被干下一架F-22就是那个“暗鹰”的话，林默可以肯定那绝对不是自己干的，对方一定是认错了人。

　　戴维德·希德笑了笑，不慌不心地接着说道：“再给你几个提示，印度和巴基斯坦开战的那一阵子，你有和队友一起击落过两架‘光辉’战斗机吧，跟你迫降在同一地点的飞行员就是‘暗鹰’，你先不用急着否认，‘暗鹰’的真正身份也许你现在应该已经知道了，若不是如此，否则洛克希德也不会老是在找你的麻烦，这些大家都知道。”

　　他一副吃定了的表情笑盈盈地看着林默，双眼睛不时闪过如鹰隼般凌厉的目光，似乎“鹰王”一名绝非浪得虚名。


第595节 坑死人不偿命

　　“这跟你有什么关系呢，你究竟是什么意思？”

　　来者不善，善者不来，林默的语气冷了下来，他既没有承认也没有否人，不过双方支却心知肚明。

　　能够知道这些信息的人，肯定是相关特殊层面的人，这件事情别说洛克希德，就算是美国军方也从未对外公布过，与中国一起心照不宣的保持沉默。

　　“我是美国第1飞行联队第1作战大队的大队长，而‘暗鹰’是我手下第27中队的小队长，你说跟我有没有什么关系呢？”

　　戴维德·希德丝毫没有在意对方身上猛然生出的森冷寒意，那是杀气，不过他却十分肯定对方可不敢在这里动手。

　　对特邀嘉宾动手，第一个不放过他的，就是他的自己人。

　　林默确实没有动手的理由。

　　如果换成另外一个场合，恐怕这会儿他已经拧断了对方的脖子。

　　没有人能够威胁龙骑士。

　　“你们第1飞行联队想给他报仇？”

　　林默的眼闪烁着可怕的光芒，让戴维德·希德瞳孔微微缩了一下，中国新诞生的王牌，并非浪得虚名，那是只有见惯了生死和血腥的眼神，即使是王牌飞行员身上也极少能看到。

　　这家伙杀过人，杀过许多人，杀过非常多非常多的人。

　　当一个人历经血腥和生死后，眼神、气质、语气和姿态都会悄然发生变化，面部肌肉也会隐隐倾向于最具威慑力方向发展，这是杀气的来源，战场杀神的独有特征，也是优胜劣汰的自然法则。

　　戴维德·希德上校无法想像究竟需要经历什么样的战斗或是战争才能让眼前这个家伙积累出那么强势的杀气。

　　这和中情局提供的资料严重不符。

　　“我很好奇你究竟是怎么把我们第1联队最擅长偷袭的飞行员给击落的？这家伙最擅长于超低空格斗和伏击战术，极少有人能够打他的黑枪。”

　　戴维德·希德自然明白除了那个化名为拉瑞·亨利·文森特飞行员还有一层洛克希德·马丁公司派遣自己人在军方里面专门搞好军企关系，还不是为了争取更多的订单。

　　“就是这么击落的。”

　　林默摊开双手耸耸肩，他不会告诉对方真相，接着他盯着美军上校的眼睛说道：“怎么，你想单挑，抑或是群殴？”

　　林默的目光又移向周围，一水儿的武装直升机，他不介意用直升机欺负一下喷气式战斗机飞行员，这跟游泳冠军比下象棋，跟围棋冠军比射击没什么区别。

　　身为特勤大队的空勤组一员，林默近水楼台先得月，同样熟悉武装直升机的操作，只要在天空中，不论是战斗机还是巨龙，他都从未畏惧过敌人。

　　“作为第1飞行联队的大队长，如果属下被干掉而不做些什么，未来很难在这个位置上继续坐多久，毕竟每一个空骑士都有自己的骄傲。”

　　戴维德·希德上校毫不示弱地与林默对视，掏出钱包，从里面掏出了一张让林默眼熟的纸片。

　　这张纸片的特殊材质与众不同，远比钞票用纸还要特殊。

　　“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛的入场券。

　　出乎意料，林默没想到对方竟然能拿出这样的东西，这不是一般人能够触及到的层面。

　　“如果你愿意作为一个真正的骑士，接受挑战的话……”戴维德·希德上校将这张特殊的纸片递向了林默，他的话点到为止，脸上带着期待的意味。

　　意思不言而喻，这是来自于空骑士的决斗邀请，和中世纪将自己的手套丢向对手没区别。

　　“深渊涅槃”是最好的决斗场。

　　如果林默拒绝的话，戴维德·希德会毫不客气送上鄙视之意，并以此大肆宣扬。

　　这个家伙，果然是有备而来，不过应该跟洛克希德没有关系，否则对方不会再拿出一张入场券来，林默手上也有同样的一张入场券，那是洛克希德的阳谋。

　　这是美国空军第1飞行联队跟林默的恩怨。

　　护犊子是军队中的特有现像，第1飞行联队作为美国空军最精锐的空军联队，拥有两支F-22“猛禽”战斗机中队，一支F-15“鹰”战斗机中队，并得到第1维护大队，第1地勤大队和第1医疗大队，代表着美国空军的脸面。

　　林默在印度击落了第1联队的王牌飞行员，意味着他在无意间不仅仅是打了第1飞行联队的脸，也是打了美国空军的脸。

　　ACE空战王牌的资格是需要用击落数来证明的，距离第二次世界大战结束已经过去数十年，战争不再是以大纵深大范围大兵团的作战方式，而是采用小地区高烈度作战。

　　空战的次数和敌我双方技术实力对比的差异，使美国的在册王牌飞行员保有量越来越少。

　　美国侵略越南的时候，直到战争结束，也仅仅诞生了三个王牌飞行员，但随着岁月的流逝，原来的王牌飞行员已经逐渐老去，ACE的传承已经青黄不接。

　　而现今，美国的王牌飞行员保有量仅剩下不到两手之数，远远不及第二次世界大战的拥有量，被打掉一个就是少一个。

　　ACE空战王牌是需要血与火淘汰出来的，在和平年代玩玩模拟器，飞飞日常训练是不可能打造出真正的ACE，一旦开战，在真正的王牌面前转眼就会变成火鸡。

　　王牌的拥有量直接代表着一个国家空军实力的强弱，哪怕菜鸟驾驭着F-22，也不一定是驾驶着歼-8的王牌的对手。

　　被中国人无意中干掉一个，怎么可能让美国空军咽得下这口气，当然这本来也少不了洛克希德在其中推波助澜的结果。

　　自从洛克希德抢到了美国国防部的军火大单后，就很明智的将自己跟美国空军、陆军、海军，甚至传说中的天军和五角大楼捆绑在了一起，不断派出嫡系人员进行深入合作，表面上称为到基层获得士兵们的声音，却是想尽办法渗透中间的军官层，若是把军方上层全部变成自己人，那是更好的，花美国纳税的人的钱，自己给自己下订单，没有比这个更容易赚钱的方法了。

　　“我已经有了！”

　　林默看着戴维德·希德上校手上的“深渊涅槃”入场券，他参赛的理由又多了一个。

　　他非常乐意与这个世界的顶尖空骑士较量一下。

　　对方能够这么自信的发出挑战，应该也是和林默一样都是非常资深的王牌飞行员。

　　不知道他这个上校大队长和7759大队的蒋大队长到底孰强孰弱。

　　“那真是太好了，我会期待您的参战！”

　　戴维德·希德笑了笑，收回了这张特殊的纸片，对方虽然没有明确回复，但是作为同样的王牌飞行员，他知道林默不会拒绝。

　　正如他所料，林默参加国际飞行员死亡格斗赛的理由又多了一个。

　　面对挑战，龙骑士无所谓惧，哪怕美国第1飞行联队全上，面对庞大无比的战斗机群，林默也依然会一无返顾的迎头冲上去。

　　“我的飞机坏了，需要零件！”

　　林默淡淡地说道。

　　想要参加“深渊涅槃”，自带战斗机是潜规则。

　　“缺少哪些？”戴维德·希德上校眉毛扬了扬，对方应该不是借口。

　　没有飞机，自然也没可能参加比赛，可是作为骄傲的空骑士，戴维德·希德上校还不屑于用其他手段报复，这是为第1飞行联队找回脸面，他要堂堂正正的用空战技把对方从天下打下来，一洗第1联队的耻辱。

　　梁子是在天空中结下的，自然就得在天空中解决。

　　“只有洛克希德才能帮我解决！”

　　林默不知道什么时候也蓄了一肚子坏水儿，这句话诚心是想将洛克希德·马丁公司拖下水。

　　果然，戴维德·希德上校的表情立刻变得十分精彩，你丫开的不是F-22“猛禽”，凭什么向洛克希德要配件啊。

　　“你……”戴维德·希德上校认为林默在跟自己开玩笑，而且是非常不合时宜的玩笑。

　　这是神圣的空骑士决斗，而不是两个小屁孩子抡王八拳。

　　“你去问洛克希德，就会知道我并没有跟你开玩笑。”林默一脸正色，煞有介事地说道，仿佛自己开的就是一架F-22“猛禽”似的。

　　这已经超乎于美国空军和跟中国空军的机型大乱窜了。

　　据戴维德·希德上校所知，洛克希德还没有胆子敢把F-22“猛禽”卖给中国人，真要是那样，那绝对是自作孽不可活，可是看对方的表情，似乎真有那么一回事似的，看来得回去后上报五角大楼，好好彻查此事。

　　“真的！你要相信我。”林默格外加了一句，“如果你不满意，我们可以在这儿解决，手枪、榴弹、机枪、坦克，阵地战，游击战，随便你挑，你可以拉团队，我就只一个人，我要是挂了，我保证我们的人不会找你的麻烦。”

　　还偏偏这货一本正经，明枪明马的给对方下套子。

　　不依靠高科技大型战争装备就想跟龙骑士死掐，下场只有一个。

　　龙骑士坑死人不偿命啊。


第596节 一份文件的威胁

　　美国空军第1飞行联队戴维德·希德上校在向林默发出空骑士间的挑战的时候，洛克希德还没等到美国空军的质问，就面临着其他的大麻烦。

　　坑爹的麻烦，或者说是被人抓住了把柄借题发挥。

　　“洛克希德先生，如果说我们这份资料递交到波音公司，他们会怎么想呢？”

　　驻美国的中国大使馆武官墨少校在洛克希德总部，属于洛克希德当代掌门人的办公室内，冲着佛洛多·洛克希德挥了挥手中的一份文件。

　　这份文件在三天前由专人送到了老洛克希德的面前，从这个老头又惊又怒的表情上可以看出来，一定是被这份文件里的内容给震住了。

　　“你们这是敲诈，赤裸裸的敲诈。”

　　老洛克希德此刻一脸铁青，感到无边的愤怒，这帮该死的中国人，竟然敲诈到洛克希德·马丁公司上。

　　简直是士可忍，孰不可忍，可是他又没有任何办法。

　　老洛克希德铁青的面皮突然涨地紫红，他从口袋里掏出了一瓶药，倒出两粒用水灌了下去，好一会儿才慢慢恢复过来。

　　墨少校却是好整以暇的看着老洛克希德，对这个上了年纪的老人依旧是没心没肺的样子。

　　若是真把这个老头当作慈眉善目的老爷爷可就大错特错了，哪个财团的崛起没有血腥和黑暗作为垫脚石。

　　美国十大财团之一，杜邦财团就曾经将自己火药工厂内一个自立的工程师连人带厂一起炸成了飞灰，洛克希德的成长也没少干缺德事。

　　“怎么样，佛洛多·洛克希德先生，想好没有？”

　　待老洛克希德稍稍恢复了一些，墨少校依旧带着微笑继续施加压力。

　　若不是林默临走前想出来的这一招妙计，中国情报部门还没有这么好的主意敲诈美国最大的军火供应商，机会难得，宁可有杀错，也要没放过。

　　“你们，你们真的非得要这样吗？难道不知道后果吗？”

　　老洛克希德仿佛像一头衰老的狮子，掩饰不住重重暮气。

　　“后果什么的就不需要洛克希德先生关心了，那是我们自己的事情。”

　　墨少校无视老洛克希德的威胁。

　　他手上的这份资料真的拿捏住了洛克希德的要害。

　　对于洛克希德·马丁公司而言，这个要害还是波音公司造成的，无巧不巧又让中国人给猜到了，这下子负负得正，如果波音公司真要较起真来，洛克希德绝对会落得尾大不掉的窘境。

　　不怕一万，就怕万一，洛克希德根本就是百口莫辩，波音公司现在就像急红了眼的疯狗，逮谁咬谁。

　　波音公司的四架第六代战斗机实验机丢失，其中有洛克希德的影子，或者说干脆就是洛克希德动的手脚。

　　只不过最后的结果和洛克希德想像的完全不一样，他们只不过是想给波音公司制造点小麻烦，例如部分系统模块发生了故障什么的，让波音公司在全世界的航空专家们面前出个大糗，却从没想过要把四架实验机搞失踪。

　　波音公司一个软件工程师不经意间的手误和洛克希德的一个小病毒发生的奇妙变化，使得本身就是带有极大偶然性的“亚当”智能核心系统一下子失去了控制。

　　失踪就失踪了吧，又没落到洛克希德的手上，这份文件要是落到波音公司手里，可波音公司绝对不会这么想啊。

　　偷鸡不成蚀把米，成为了洛克希德真实的写照。

　　上帝的造物岂是那么容易的控制，想要从不知道多少行的代码里面依靠人工一步步对比出问题所在，不论是哪一方，想要查明原因，几乎是不可能的任务。

　　不论是波音还是洛克希德，根本都无法看到变异后的“亚当”真正源代码。

　　“呵呵，说到底，这是你们洛克希德欠我们的，即使没有这个文件，只要我们把之前的那些事情捅出来，恐怕你们洛克希德也同样吃不了兜着走吧。”

　　墨少校一副吃定了对方的模样。

　　林默在美国替人背了黑锅，情报部门因此欠了他一个大人情，这个人情可不太好还，于是美国分部直接学起了雷锋，免费替林默讨债，他们想要知道林默跟洛克希德的恩怨实在是太容易了，国内甚至还为此专门建了档案。

　　情报部门有自己独有的方式来还这个人情，连林默都想不到情报部门竟然会帮这个忙，甚至他现在都是毫不知情。

　　实在是出乎意料。

　　把几件不相干的事情联系起来，反正搞情报的就是推理加分析嘛，他们只要按照这个原则改编一下，胡搅蛮缠一番，硬是把故事说圆了，生生炮制出一份栽赃洛克希德的分析报告，里例举了大量的证据，而且可信度非常高。

　　这些都是专业情报分析专家们干的，根本让人无从分辨真假。

　　“好，好吧，让我考虑几天。”

　　老洛克希德终于在三个小时的对话后，做出了一个艰难的决定。

　　他可不敢想像这份文件落到波音公司的手里会怎样，估计他们绝对会遭到无法承受的报复。

　　论起真正的实力，波音丝毫不逊色于洛克希德，甚至更强，仅是2007年，波音公司的营业收入就是洛克希德的1.55倍。

　　洛克希德·马丁公司的上面老大是加利福尼亚财团，位列美国十大财团第九，而波音公司的控股老大却是美国第三大财团花旗财团。

　　真要闹将起来，洛克希德家族真得会遇上大麻烦，甚至被强行拆分都有可能，那简直就是一场灾难。

　　老洛克希德不得不慎重考虑。

　　原本同样的敲诈从林默口中说出来，或许不会被老洛克希德放在眼里。

　　一个王牌飞行员与洛克希德这样的庞然大物比起来，只不过是个毫无影响和威胁的小人物。

　　可是从中国情报部门如此明目张胆的找上门来，洛克希德却不能像无视林默一样，对方是一个国家机构，真正的庞然大物。

　　他怎么也没有想到，一个国家情报部门竟然会专门为了一个微不足道的飞行员而跑过来专程敲榨，这简直是太不可思议，甚至是完全不可理喻的事情。

　　无理由，不应该，没必要，令人费解，说不通……

　　老洛克希德怎么也不会想到，这其实是情报部门在还某人一个大人情的顺水推舟行动。

　　“24小时，我们24小时就必需得到回复，否则这份文件的复印件将会出现在白宫的总统办公桌，国会所有议员，五角大楼还有波音公司高层的手上，人手一份。”

　　墨少校完全是有恃无恐，洛克希德的服软早就在意料之中。

　　中国情报部门甚至不怕中情局知道，而洛克希德却不得不主动替他们隐瞒，这个文件同样也不能落到中情局手里，否则局势会更加糟糕。

　　“芬里尔”合金失窃，阿富汗出现F-22“猛禽”轰炸了美国在中东的代理人势力，派遣特殊部队大闹巴黎，引来法国外藉军团的猛烈报复，本已经是麻烦缠身的洛克希德眼看着这份如同火上浇油般的文件被就在中国人手里。

　　洛克希德的高层都有一种如坐针毡，被架在火上烤一般的感觉。

　　正因为如此，中国情报部门就吃定了洛克希德。

　　AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和光电分布式孔径系统（EODAS），还有中国情报部门顺手给林默追加的条件，洛克希德自产的光电瞄准系统（EOTS），这竹杠敲下去，洛克希德真得是要肉痛了。

　　当然是两套，一套上交国家进行技术逆推工程，一套送给林默当还人情。

　　反正之前就有过先例，全国能够私人保有F-22的成套引擎的，只有这么独此一家。

　　“行！”

　　老洛克希德无力的看着自己桌面上的那一份和对方手上一模一样的文件。

　　目送走大使馆武官墨少校等人，老洛克希德长长的喘了几口粗气，思虑良久后，最终抓起电话，拔了一个号码。

　　“41号实验室，卡特，我是佛洛多，没错，帮我个忙，注意保密，通话内容只能记在你的脑子里，不能作任何备案，否则你我都没有好下场，听着，帮我截留两套AESA（AN/APG-81有源电扫相控阵雷达）、EODAS（光电分布式孔径系统）和EOTS（光电瞄准系统），用报废的名义截留，用些废弃损坏件，冒充爆炸等意外事故，不要多问，帮我打包好，不要让别人看出来，伪装成其他产品，等一下我会告诉你送到哪里。”

　　不得不向中国情报部门低头，洛克希德只能答应下来，想要截留这些特殊装备可不是一件容易的事情，需要做许多的工作，避免被军方察觉。

　　虽然不知道中国人会不会销毁这份文件，不过他们的信用还算可靠，老洛克希德只能赌上一把，他没有退路，洛克希德也没有退路，这份文件绝对不能让波音和五角大楼的人看到。

　　这件事结束，也该到退下去的时候了吧，放下电话的老洛克希德身心俱疲地瘫软在大班椅上，茫然地望向天花板。


第597节 求索

　　“搞定！”

　　墨少校放下手机，朝着自己的同事们露出了胜利的微笑。

　　负责敲诈洛克希德的整个团队发出一阵欢呼声。

　　“太好了，成功了，真不敢相信这是真的！”

　　“哈哈，比我们安排人去偷要省事多了。”

　　“洛克希德竟然会自己主动把东西送给我们，天哪！我没在做梦吧。”

　　“晚上开个Party！好好庆祝一下，我去订餐，谁要是喜欢吃什么到我这儿登记。”

　　“别光开心，找几个人，盯好洛克希德和中情局的人，别让他们看出些什么，这个协议是秘密的。”

　　“‘乌贼’，如何接货，你来负责，弄好了跟我说一下。”

　　“明白，头儿。”

　　也不枉他们这半个多月的不眠不休，终于揪住了洛克希德的小辫子，若是没有林默提供的这个机会，恐怕洛克希德还不一定肯这么乖乖就范。

　　在其中，林默居功至伟，他一个人串联了所有的证据，将各种毫无相关的事情一一串联起来，只要他肯指证，哪怕是故意栽赃，作为波音公司的老对手，洛克希德也绝对没个跑。

　　洛克希德的嫌疑实在是太大了，大到连波音公司都隐隐怀疑的程度，这个节骨眼儿上中国人再给捅一刀子，老洛克希德实在无法想像他们洛克希德家族是个什么下场，哪怕加利福尼亚财团也保不住他们吧。

　　所有的底牌都已经撒出去，就看着后面的收网，负责美国的情报部门并没有完全放松，只要东西没到手，中间就依然存在变数。

　　虽然意外失去了“芬里尔”合金，但是能够再从洛克希德捞点有用的东西，也算是对中国情报部门的一个补偿，而且这种机会可不常有，不是谁都可以接连被洛克希德下手而不死，甚至还能掐住对方的要害。

　　美国中情局、中国外事科、洛克希德、波音、日本三菱等几方势力估计要很长一段都难以安眠，阴影下的混战和乱斗已经失去了控制。

　　神奇的“芬里尔”合金变得更加神秘，如同昙花一现，加上中情局向洛克希德施压得到的解密文件，却让更多的势力陷入了疯狂，围绕着“芬里尔”合金的乱局由此展开。

　　只要有吞噬增殖特性还在，任何势力都根本不需要在乎其合金配方和冶炼工艺，只要不断的大量投入金属，无需工业化生产，他们就能得到更多的“芬里尔”合金。

　　虽然这样虽然代价大了点，但只要卖的上价钱，付出的那点金属根本不值一提，核心处事器的需求量才多大一点，比起现在工艺复杂的高纯度大直径硅晶，纯度百分百的“芬里尔”的性价比更加合算。

　　另一方面，连“芬里尔”的创造者洛克希德也不知道合成工艺，和“亚当”智能核心都是一个意外。

　　若是有人知道这两个“意外”已经在一起的话，恐怕会不惜一切也要阻止它们在一起，或者两个一起夺到手。

　　……

　　甘肃特勤大队演习地区。

　　各支特勤大队的参战人员陆续赶赴到了竞赛区域。

　　在这将近三百多平方公里的土地上，驻有将近4个师的兵力布下最严密的防线淘汰那些不合格的特勤战士，只有最优秀的战士才能参加这种等级的竞赛。

　　铁丝网、军犬、岗哨、流动哨、直升机、一踩就冒浓烟的假地雷和各种各样的设备布下天罗地网。

　　所有的战士都必需使出浑身解数想办法透越层层防线，在规定时间内抵达指定集结点，没有地图，没有补给，没有武器，只能依靠自己的双手去获取所能得到的一切。

　　所有的武器都是使用了专用的演习弹，为防止意外，所有人都配发了一支有机玻璃材料的护目镜和护脖圈，虽然是演习弹，可是依旧有一些杀伤力。

　　与专门招待外国军事人员的特勤大队军事竞赛总指挥部外厅，简单的几块大屏幕显示各支特勤大队的地点和兵力集结数量外，只有两个主持人不时会向各国军事人员汇报目前的战况，以及各支队伍的即时行动方案。

　　竞赛项目分为固定项和随机项，充分体现了战争的突发性和意外应对，虽然是竞赛也是在考核各支部队的应变能力和指挥作战能力。

　　在防卫森严的内厅，则树立着数面带着大型显示器的墙，每一堵墙都显示出每一支特勤大队的状况，而且这些显示屏全部都是触摸屏，可以随时调阅每一个竞赛士兵的状态和位置，甚至在地形图上，会同步显示各支队伍的行进方向。

　　所有参赛战士的一言一行包括身体状态都会被记录并转发过来，就像真正的实战一样，显示给内厅的军方高层，把整个战场和投入的特勤部队的信息一览无余，加上显示屏上的界面，甚至会有一种让人以为是电脑游戏的感觉。

　　“‘12号’，你飞的太快了，这是直升机，不是喷气式战斗机。”

　　老潘看着冲在编队最前面的那架武直-12，他们空勤组最近新赚进的一架武直-12正好交给了林默驾驶，并且得到了一个新代号“12号”，这是“暗夜”空勤组拥有的第12架航空器，之前的11架飞机里也包括了林默从阿富汗带回来的P-51“野马”。

　　一接到出发命令，手痒痒地林默就一个人驾驭着直或机冲在队伍最前面，全新的武直-12仿佛有了生命一样，灵活地在天空中作做各种飞行动作。

　　反正油费国家报销，林默自然不会替国家省钱。

　　军方的无证驾驶和超速，警察叔叔不会来抓，也不会来贴罚单。

　　“收到！‘1号’，不过，我看到一些非常有趣的东西。”

　　林默把高度降低了一个机位，“龙将”战术头盔内的面罩上闪动着光镜术的幻象。

　　“什么有趣的东西，分享一下。”

　　老潘很好奇，他朝下方看去，地面上一片茂密的森林，只有偶尔能够看到野兽的身影，什么异常都没有。

　　不过他相信林默并非无的放矢，高空高速喷气式战斗机对于飞行员的目力要求非常高，林默应该是看到了些什么，才会这样说。

　　“我看到了一些人，应该不是我们的人，一共六个。”

　　林默看了看“龙将”战术头盔面罩显示屏上显示出来的地图，他们离“暗夜”的集结点还有二十多公里。

　　“在哪儿？”

　　老潘兴奋起来，以直升机的动静，下面如果有人，那一定是发现了己方的直升机编队。

　　但是直升机威胁预警系统没有发出被武器锁定的警告，说明对方应该还在集结中，既没有武器，也无暇顾及自己。

　　要是运气足够好，下面如果是某支队伍的集结点，他们这支直升机编队就能将他们来个连锅端。

　　少一个竞争对手，更有利于“暗夜”拿下更靠前的名次。

　　这是有规则中的无规则，演习竞赛中充满了意外，如果倒霉催地还没集结就撞到对手枪口上，那可不能怨天尤人。

　　特勤大队的兵王们，个个都是兰博，不仅擅长于单打独斗和孤军深入，也非常善于团队协作，互相支援。

　　只有擅长于适应这种环境的部队，才能自如的应付各种突发情况，完成上级交待的任务。

　　“七点钟方向，我们刚刚飞过头了。”

　　林默开始拉着直升机在空中悬停，后面的三架武直-12和两架米-17运输机跟着停了下来。

　　空勤组的直升机并没有全部过来，还留了一架武直-12在基地里面应急。

　　“5号机和6号机继续前往集结点，2号和3号跟我来，12号，你领路。”

　　老潘果断改变了方案。

　　竞赛中各方都没有卫星的支援，竞赛中空中最好的侦察力量就只能依靠武装直升机的飞行员靠眼睛和侦察设备。

　　林默的视力是全队上下最好的一个，连大队里最好的狙击手都十分羡慕，甚至声称，只要他拥有跟林默一样的视力，完全不需要使用狙击镜，任何一支5毫米口径以上的步枪在他手上都能立刻变成狙击武器。

　　“在下面，他们身上穿的是反红外野外作战服，用电磁探测器，他们身上肯定有金属制品，加大距离，有杂波也不要紧，打开数据链，我共享给你们！”

　　虽然江西昌河提供的武直-12是全新货，可是却没有增加太多的特种装备，林默此刻依靠的是“龙将”，作为单兵装备所应用的范围有限制，不可能达到大型装备那么远的探测距离和战斗距离。

　　“运气不错！我看到了一个，躲的可真隐秘，12号，要不是你，我们可能错过了，大家先不要跟这些小杂鱼玩，12号留下，把他们干掉，其他人分散开，找他们的集结点，然后就用演习弹干掉它。”

　　老潘在无线电通信频道里的声音立刻大了起来，心里偷着乐，只要破坏掉下面的集结点，哪怕有漏网之鱼，他们还能用木棍继续下面的竞赛项目不成？！


第598节 围剿

　　“虎蛟”特勤大队，第三中队，戚松中队长耗费了不少时间和精力，潜伏进入了竞赛区域。

　　他已经顺利搜罗到五个部下，其中有两个人来自于第一中队和第二中队。

　　在进入这片森林后，就在隐秘的角落里设置了暗号，这些暗号和天然生长在那里的没有任何区别，只有“虎蛟”大队的自己人才能辨认出来。

　　这是属于“虎蛟”自己设计出来的一手绝活。

　　笃！笃笃笃！！笃！笃笃……

　　林间传来啄木鸟的敲击木树的声音，那是特殊的暗号，特勤战士们非常熟练地使用蛙声、鸟叫和虫鸣等自然声音传递着特殊加密信号。

　　“直升机！他们过去了！”

　　一身丛林伪装的戚松中队长贴在树下听着天空中直升机独有的旋翼震荡声。

　　刚听到远处传来的声音时，他就和其他五名战士立刻进行了隐蔽。

　　来自于特勤大队的兵王，几乎每一个人都拥有极为出色的伪装隐藏能力，普通人哪怕是特种兵走到他们的身边，都难以发觉，身旁隐藏着一个大活人。

　　“应该是前往集结地的，看来这回运气不太好，附近居然有一个邻居，是‘腾蛇’大队还是‘红伞刀’大队，得赶紧到集结点取装备，不然就不太妙了。”

　　戚松中队长一边心里碎碎念，一边伸手在树干上敲击了几下。

　　周围角落里立时出现了几个人影，戚松朝着某个方向打了个手势，继续前进。

　　可是他们刚没走几步，又听见天空中直升机旋翼刮动空气的震荡声大起来。

　　典型的多普勒效应变化，意味着那些直升机群又飞了回来，从天空中的声音强度判断，应该只有四架，还有两架不知去向。

　　糟糕，曝露了！

　　戚松脸色一变，不再使用暗语，而是直接喊了起来。

　　“跑！”

　　从他们离开基地的那一天，比赛就已经开始了，每一个人手上都有一个特殊的定位手镯，相信总指挥部的那帮大佬们一定非常乐意于看到这一幕，可是对于“虎蛟”大队六人来说，却是非常不妙。

　　特勤大队不是主战部队，战斗人员极少过千，这还是基于中国庞大的人口基数选拔出来的，若是换成欧洲，恐怕连一个大队的兵王都凑不出来。

　　虽然不知道有多少人能够顺利进入竞赛区域，可是每少一个人就会直接造成“虎蛟”大队的战斗力损失。

　　绝对不能让那些直升机把他们给灭掉，否则“虎蛟”大队将在竞赛中元气大伤。

　　六个人的身影犹如森林里的灵鹿，撒开双腿狂奔，并没有集中在一起，而是选择了四散奔逃，专门捡阴暗的角落钻，躲开天空中武装直升机的视线。

　　这是一场猫捉老鼠的游戏，六个赤手空权的士兵怎么可能是全副武装的直升机的对手，完全是被压制住背动挨打，被克制得死死的。

　　“虎蛟”大队的特勤战士怎么也没想到，无论他们如何躲避，或不断移动位置，他们的身形根本不可能躲开光镜术的侦察。

　　跑，能跑得过直升机吗？

　　虽然有茂密的树林遮掩，可是这六名“虎蛟”大队的战士在林默眼中，犹如黑夜中的灯火般明亮，躲？那是不可能完成的任务。

　　作为空中狙击手美称的林默怎么可能放过他们，驾驶着武直-12追了过去，完全是肆无忌惮的压低了高度，他根本不需要在意。

　　几枚带着荧白色染料的火箭弹倾泻而出，密林间烟雾缭绕。

　　紧跟上来的老潘驾驶着“1号”武直-12带着另两架武直-12追上来的时候，他们看到林间六个被染了一身白的人影直接走到树木稀疏的地方冲着他们竖起中指，发泄他们的怨气。

　　每架武直-12上面都装载有摄像机，立刻记录了战绩，发送向特勤大队军事竞赛总部。

　　“‘12号’，干的真漂亮！”

　　老潘第一次目睹到林默的攻击能力，简直像开了外挂一样，朝着密林中间一顿猛射，然后就收到了总部裁判组的击毙确认。

　　“这个‘12号’有点意思！”

　　总部内厅里一位少将级大佬掐息了指间的香烟，直起了身子，他没想到竞赛才进入第一阶段，本来应该是各方集结准备的阶段，却没想到直接就打起来了。

　　以往这种事也不是没有发生地，那也只是地面人员非常不幸地曝露在无遮无掩的沙漠地形和冬季的草原地形，可是能够了在密林里把人都挖出来，那可就是不容易了，这得需要多锐利的眼神啊，至少从太空中传回来的光学卫星拍下的高清照片上都看不出一点痕迹。

　　“我都没有发觉林子里竟然藏着人，那‘12号’究竟是怎么发现的？杨中将，你看到了吗？”

　　“运气吧，我也没看出破绽，也许是那个‘12号’刚好看到了一个。”

　　“杨中将，这是特勤大队，不是普通士兵，里面领头的是‘虎蛟’的中队长，隐匿技术在特勤大队那算是基本功，怎么可能这么容易曝露，这不是光靠运气就能发现的，他们都是能够做到在这种环境下一个米外都无法被发现的。”

　　内厅里的军方高层们议论纷纷。

　　“牛总，你们恒海战防的‘龙将’有这样的功能吗？”

　　“没有，我们的探测系统由于功率问题，红外、生命探测和电磁探测只能侦察到20米的半径，再远就不行了。”

　　战术铠甲的生产商负责人牛总也出现在内厅里面，作为与军方特勤部队和总装备部密切联系合作的军事装备供应商，自然有必要在这里听取军方的改进意见。

　　林默身上这套“龙将”是目前恒海战防唯一放到外面进行实验应用的高级单兵战术铠甲，而且还是特殊定制版，没有过人的体格，根本没有资格穿上去，否则极容易受伤。

　　“‘12号’竟然这么厉害，不愧是王牌，果然是长着鹰一样锐利的眼睛。”

　　“那年轻人有战斗机狙击手的称号，航炮和近身格斗是强项，不过我没想到他开直升机也这么厉害，‘虎蛟’大队有难喽。”

　　“真应该把7759的马中将一起叫过来，估计这会儿他跟蒋大队长悔得连肠子都青了，他们怎么也不会想到一个外调的飞行员竟然成长到这种程度，7759亏大发喽。”

　　“我要是有这么个飞行员就好了，黄司令员，‘暗夜’应该属于你那片儿的吧，要不把这个‘12号’借给我们南京军区用几年，我出双份人工。”

　　“做梦吧你，上回南海舰队向我要人，我都没给，我手下就那么两个特勤大队，狼多肉少，业务繁忙，年底还有任务量要赶，怎么可能借给你，别说两倍，十倍都不行。”

　　“这回有好戏看了。”

　　临时代号“12号”的林默在内厅里也算是小有名气的知名人物，军方大佬们都有看过林默的档案资料和彪炳战绩，上天能打飞机，下海能打潜艇。

　　能从“鸡窝”7759大队里出来的，也算是成绩拔尖的飞行员。

　　牛总回忆了一下，然后对向他提问的那名军官说道：“不过也说不准被改进过了，我们给‘12号’的装备是开放修改权限的DEBUG版，回头要查一下最近的升级文档。”

　　“牛总，改天也发给我们几套‘龙将’测试一下，我们也想看看这套战术铠甲比上一代‘夸父’强到哪儿。”

　　“行行，没问题！”牛总笑得是红光满面，不算国内的快反部队，特种部队及其他特殊部门，光是特勤大队的业务量都够让他们恒海战争防具制造厂赚个盆满钵满。

　　接下来大厅内再次发出议论之声，所有人的注意力都放在了其中一台100寸显示屏上。

　　“看看，‘虎蛟’的集结点被灭掉了。”

　　“什么，怎么可能？这可是我们的隐匿专家亲自操刀的集结点设计，只能在地面发现，不应该从空中能看到才对。”

　　“可是‘暗夜’的空勤组还是看到了，四架武直-12，好家伙，我看看‘虎蛟’这次进来了多少人，一百三十一人，被外围防线拦下了七人，这下子他们惨了，没有武器和补给，只能靠夺取别人的物资了。”

　　“这回得看‘暗夜’的人够不够聪明，要是能够看抓住这个机会，利用这个集结点设下一个圈套，说不定能够全灭‘虎蛟’呢。”

　　“那演习呢？标准项目还没开始就进入混战阶段，这不是乱套了嘛。”

　　“这是战争，虽然只是演习，可是敌人怎么可能会按照套路走，我们只不过预设了一个初始环境，剩下的就不再干涉，当中的过程还得让他们随机应变，连主战部队都有死亡指标，难道我们特勤部队就非得跟娘们儿一样束手束脚？”

　　“唉唉，你们两个老家伙别吵，快看，‘暗夜’的人跟他们的直升机汇合了，新计划出来了，他们果然要去设伏下陷阱，‘虎蛟’这回凶多吉少喽。”


第599节 幽灵直升机

　　三天时间，从“暗夜”大队空勤组的“12号”发现“虎蛟”大队的六名战士，到最后“虎蛟”大队全部被歼灭。

　　在总部内厅的军方高层无不动容，这个时候各支进入演习区域的特勤部队才刚刚完成集结，但是“虎蛟”大队刚开始就结束了演习任务。

　　可想而知“虎蛟”大队上下全体官兵有多么恼火和沮丧，历来能够排进前五的强队，这次却坐稳了垫底。

　　本以为特勤对特勤，大家半斤八两，即使“虎蛟”被团灭，“暗夜”多多少少也应该付出不小的代价，可是最后所有人都没想到，“暗夜”所付出的人手折损，几乎和对付一支普通部队没什么区别。

　　在到达集结地前，没有人能够获得通讯器，他们只能凭着个人能力隐匿踪迹，避开非战友的其他人，小心谨慎地前往集结点。

　　可是没人会想到自己的集结点竟然被人抄了家，这下好，“虎蛟”大队所有人都如同飞蛾扑火般投入陷阱，爆了个大冷门。

　　有心算无心，直到最后，终于有人发觉到不正常，却已经为时以晚，“暗夜”仅付出了七人出局的代价，全歼“虎蛟”大队，甚至连“虎蛟”大队长陈列上校也被生擒，整支虎蛟大队仅有一人因为中途迷路而逃过一劫，可是对于大局，已经无关痛痒。

　　手无寸铁一个人也不可能是全副武装到牙齿的“暗夜”特勤大队的对手。

　　随着集结行动计划结束，特勤大队军事竞赛自然而然开始了下一个项目，随机选择对手进行“斩将夺旗”。

　　“暗夜”特勤大队的集结点依旧没有曝露，不过他们却又找到了一处更好的地方作为基地，同时也得知了自己的对手，“红伞刀”。

　　“红伞刀”特勤大队，属于南京军分区的老牌特勤部队，人手也是所有特勤部队中最多的一个，拥有近八百人，这次成功潜伏进来也有七百多人。

　　对于“暗夜”来说，碰上这么个对手，意味着他们的运气已经到了尽头，当然，其实也有可能是总部暗箱操作的结果，这个世界上本来就不存在公平，一切都得依靠自己争取。

　　特勤大队本来就是专门用来啃硬骨头的，作战难度甚至远胜于一般的特种部队，完全就是杀戮场上的英雄豪杰。

　　能够在竞赛初期全数歼灭黑马之一的“虎蛟”已经是非常侥幸，上面或许是看在“暗夜”风头正劲，再给增加点考验，若是以接下来的竞赛项目中被人灭掉，自然是一句怨言都没有，技不如人，也没什么可说的。

　　由于外围四个主战师的兵力织成防线，并非每一支特勤大队都能够不少一人的渗透进来，多数大队仅折损极少数人，已经是非常难能可贵。

　　不出意外的话，经过十几支特勤大队的磨砺，这四个师将在未来的防御能力上再提升一大截，这是双方共赢的局面。

　　“老潘，这回林默是我们的最大变数，我希望你们空勤组这次能多发挥点作用。”

　　在一个隐蔽角落，用伪装物搭建起来的帐篷里，亲自带队参战的冯尘野大队长面前摆着一张地形图，这是一张凭着记忆自己手绘出来的地图，包括了其他战士通过自己的行走路线进行校正过。

　　刚刚从总部得到的消息，他们这次碰上了一支非常难缠的对手，不论战斗经验还是人数，都胜于“暗夜”。

　　更何况还有其他几支特勤大队的牵制，抑或是虎视眈眈，天晓得他们会不会突然插手进来，这对于整场竞赛来说，变数是总部的大佬们最乐意于见到的。

　　如果把特勤大队这种等级部队的军事竞赛当成打打靶，跑跑马拉松，拉拉练和捉舌头什么的就大错特错。

　　军事竞赛的本质就是实战演习，比赛中的各种奖励，意味着各支特勤大队的未来发展，好钢用在刀刃上，战斗力最强的大队才能获得最好的资源。

　　每一支特勤大队都是精锐中的精锐，平时以境外敌对势力做为磨刀石，用生死和鲜血不断磨练单兵素质，指挥官的战术战略能力和高科技装备在战争中的应用。

　　无论是荣誉、资源还是本身的军事素质，没有任何一支大队甘愿主动放弃，更是竭尽所能的发挥出自己的全部实力。

　　“我们现在有四架武直-12和两架米-17运输机，一切准备就绪，随时听从大队长的指挥。”

　　老潘这回带出了空勤组最好的机械师，可以全力保障六架直升机在竞赛演习场上的正常运作。

　　他又想了想，接着说道：“我建议，林默可以作为战场自由人，发挥他的主攻力量，自从他来了以后，我们组的攻击能力就全靠他了。”

　　从发现“虎蛟”大队的人开始，老潘和空勤组其他飞行员在林默面前就感到一种深深的武力感，他们直升机飞行员和喷气式战斗机飞行员的攻击意识实在是差得太远，甚至连配合一下林默都做不到，他们根本跟不上林默的攻击节奏。

　　当老潘他们操纵的直升机跟上来的时候，却发现林默已经调转机头打完收工。

　　就这么短短几分钟的时间，这位喷气式战斗机飞行员就给所有人诠释了空中攻击武装的凶猛凌厉，极快频率和高火力输出结合在一起，敌人甚至连还手的力量都没有。

　　“说的没错，有他在，你们空勤组就不再只是战场支援，可以成为独挡一面的主战部门。”

　　对老潘的想法，冯大队长表示赞同，空勤组现在的存在意义已经不再是打酱油，替地面部队拔火力点，而是拥有相当攻击性的作战小组。

　　如果将林默这个主攻手用的好，甚至可以直接将地面或空中的敌人全部轮一遍，地面部队只需要负责后勤保障或拉网围捕，相对来说要省事的多。

　　等等，这不是把以往地面主攻，空中支援的作战方式反过来了吗？

　　冯大队长猛然收住了口，看向正在围着武直-12忙碌的林默，这家伙的攻击力已经丝毫不逊色于一支中队，或许真的可以作为一支奇兵存在。

　　其他特勤大队从未拥有过战斗机飞行员，即使有武装直升机，也是攻击意识不强，换成林默就不一样了，喷气式战斗机本身就是全攻型战斗方式，这一下子带动了整个空勤组的运作方式变化。

　　“那是当然！”

　　老潘呵呵笑起来，他们空勤组在大队里的地位，比起以前已经高了许多，这些都是依靠林默的战绩换来的。

　　林默对老潘来说，既是干将也是福将。

　　这不刚一参赛，就为“暗夜”挣到了一架武直-12，能拿武装直升机当奖品的，全中国也就独此一家。

　　不管最后排名如何，空勤组这趟算是赚回票价了。

　　“好，我就给你们空勤组一次机会。”

　　空勤组敢赌，他冯尘野也一样敢赌上这一把。

　　“暗夜”大队长跟空勤组长的决定，给整个竞赛演习场上多了一个空中幽灵。

　　一架全副武装的武直-12在三支特勤小队的支援下，四处出没，在三百多平方公里的竞赛演习场面积还真是不够看。

　　没有比光镜术更加逆天的侦察手段，雷达算什么，其他特勤大队警戒的武装直升机，甚至还没来得及发现敌情，就被利用地形优势猛然接近的“暗夜”特勤大队的武直-12给击落。

　　林默这个喷气式战斗机飞行员在整个演习场上更像是一个幽灵猎手，神出鬼没，连续出击，不断击落其他特勤大队的直升机。

　　至于“红伞刀”什么的，上面给“暗夜”安排的对手，林默丝毫不在乎，他根本就是无差别的逮谁咬谁，这是最让人头痛的战术，根本无法捉摸和分析。

　　发现即歼灭，喷气式战斗机飞行员战斗方式。

　　“虎蛟”还是“红伞刀”，只要在天上飞的不是自己人，那就是林默的敌人。

　　第一时间抢占制空权及空中侦察优势，林默的战术思想比其他飞行员更高，战斗节奏和效率更是天然地胜过普通直升机飞行员。

　　不论是空勤组长老潘，还是冯大队，又或是总部的那些军方大佬，没有人能够知道林默的作敝器术法，在如此狭小的区域内，拥有完全视野的林默驾驭着武直-12如鱼得水，甚至有特勤大队的空勤组联合起来设伏围剿，可是对方仿佛早就知悉了计划一般，非常没能把林默逮住，反而连续遭到了损失。

　　“把它给我打下来！”

　　这成了各支空勤大队当前最火爆的口号，他们根本无法从空中调动兵力，也无法获得来自于空中的侦察信息，只要他们的直升机一升空，随时都有可能遭到击落。

　　那些被演习染料喷得花里胡哨的直升机，清一色全是林默的杰作。

　　短短数日内，一架神秘的武直-12击落了其他空勤大队近半数的直升机，许多特勤大队甚至误认为总部特意安排的一个高手专门给他们添堵，可是他们全凭地面获得侦察情报，使得他们的推进速度一下子受阻了许多。


第600节 大决战

　　由于空勤组飞行员数量有限，总共就只九个常任直升机飞行员，留了两个在基地待命，过来七个还要照顾五架直升飞机，这已经是颇不容易，潘组长拉上林默也是为作为直升机储备飞行员，这会儿分不出人手，正好让林默是一个人驾驶着这架新到手的武直-12。

　　一个人独自操纵着这架性能先进的直升机的结果就是天空中多了一架无法无天的幽灵直升机，三支特勤小队专门为其提供着陆点和补给，使这架直升机的行踪更加诡异。

　　此消彼长之下，其他大队失去了空中力量之时，“暗夜”特勤大队反而从林默这里获得了详细的战场状态，他们的地图上标注出了各支特勤大队的位置，人数和移动方向。

　　果然不愧是能够从茫茫戈壁滩上搜救到目标的飞行员，曾在航天员选拔中注意分配实验仪和动作判断仪测试项目超完美评价的候选者，一上了战场，哪怕是面对特勤大队这样的对手，也依然能够迅速分析出地形优势，适时发动致命一击。

　　遭殃的不仅仅是直升机，各个特勤大队的也损失了不少人手，林默几乎把这架武直-12操纵地仿佛像有生命一般，非常灵动无比。

　　各种前所未见的战术机动给所有直升机飞行员和地面人员狠狠地上了一课。

　　地面的防空武器也难以锁定林默的武直-12，任由这架仿佛活过来的武装直升机在诡异地运动中击败对手。

　　事实上龙骑士天生就擅长于这种移动+攻击+移动的战术，这也是第二次世界大战中的王牌秘技。

　　特勤大队中不乏神枪手，可是轻武器，哪怕是12.7毫米口径的狙击步枪只能给武直-12挠痒痒，武直-12的作战效能仅次于RAH-66科曼奇侦察攻击直升机，而机体外装甲防御力可以抵御23毫米机枪和炮弹的攻击，若是没有专门的防空导弹、大口径高射机枪攒射和高射炮，根本就拿这架极为先进的武装直升机没办法。

　　或许激光武器和电磁武器也能发挥出作用，不仅受制于使用环境，甚至刚开始热机就会由于高能反应被武直-12的侦察设备发觉。

　　尽管许多特勤大队把“把它给我打下来！”喊了许多遍外，最后他们只能意识到拥有一个富有攻击性的飞行员有多么重要外，他们几乎丧失了大半的空中力量。

　　换一个角度，“暗夜”已经掌握了整个演习战场的制空权，为下阶段的混战打下了致胜的基础。

　　获得了制空权的“暗夜”果断发动了针对“红伞刀”的行动，对方的侦察人员和狙击手根本无法躲避来自空中的视线。

　　林默操纵着武直-12飞到接近3000米的高度，地面几乎没有什么像样的武器可以把他击落下来。

　　他专门认准了下面是特勤部队而这样欺负，不是拥有高射炮的主战部队。

　　这场战争就几乎变成了和游戏没什么区别，也使得背负了沉重压力的冯大队长终于能够抽出足够的精力分析战场局势，与参谋组和情报组的骨干成员一起制定出最完善的作战计划。

　　双方电子战士兵互相斗得不可开交，整个战场充斥了各种纷乱的电磁杂波，甚至影响了各支队伍的通信频道，但是林默却依然能够通过装载的激光通信系统保证将侦察到的情报转发回去。

　　武直-12自设计之初就是向科曼奇这种等级的武装直升机看齐，各种应用于攻击和侦察的电子设备一样不缺，功能非常多，甚至无需同外挂组件，也足够林默在战斗中的应用。

　　“这个家伙倒是让人出乎意料之外，他究竟是直升机王牌还是截击机王牌？”

　　在军事竞赛总部外厅和各国军事人员一同观看的美国空军上校戴维德·希德看着大屏幕上单列的战绩，忍不住有些目瞪口呆。

　　这个额外插进来的数据非常让人意外，甚至一度夺取了许多外国军事人员的目光。

　　没有人能够想到一个人，一架武装直升机竟然能够凶残到这种程度，难道是中国人故布疑阵，释放烟幕弹搅局？这也没必要吧。

　　代号“12号”的武直-12，名列战场杀手榜上排名第一。

　　竞赛演习场上近三分之二的航空器都是被它击落的，而且地面人员也是损失惨重，算是夺冠热门之一的“红伞刀”在这几天生生被以“12号”为主导的战斗打掉了过半的兵力。

　　只要被这个“12号”咬上，无论如何设伏，无论如何隐藏，哪怕用钓鱼战术也好，任何诡计似乎根本欺骗不了对方，在对方闪电般的攻击中无所遁形。

　　戴维德·希德上校心中估摸着这个“12号”就是林默，而且很有可能是一个多面手，这非常符合中国特勤大队的特征。

　　当初他和林默约定参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛，虽然对方自称一时间没有合适的空战飞行器，可是戴维德·希德也答应了拥有足够的耐心等待，甚至愿意协助拖延叙利亚的战争，使国际飞行员死亡格斗赛延长。

　　战争有时候就是一些势力眼中的游戏，对于无数难民的流离失所，那些战争狂人从来不把无辜的平民放在眼中。

　　拖延战争，多么轻飘飘的一句话，就断定了许多无辜者的生死，只要战争持续一天，叙利亚的灾难和噩梦就会延续一天。

　　看到大屏幕上那个单列的战绩，戴维德·希德上校庆幸自己没有头脑发热，一时冲动跟对方单挑武装直升机，否则恐怕是一个被完虐的下场。

　　毕竟对于喷气式战斗机而言，直升机那玩意儿根本就不应该算到飞机分类里面。

　　“暗夜”特勤大队面对几乎是自己三倍兵力的“红伞刀”特勤大队，非常没有落入下风，反而占据上风。

　　“红伞刀”的武装直升机没有发挥出多少作用，就被直接干掉，整架飞机的外壳甚至驾驶舱玻璃都被打的五颜六色。

　　失去武装直升机掩护的运输机更是无法抵挡林默带着老潘的武装直升机编队发动攻击，在冯大队长精心策划的一次袭击中，五架米-26重型运输机连运载的四百名特勤战士全数被歼灭。

　　奈何被围在半空中，哪怕是实力再强大的兵王也得饮恨在运输直升机中，仅两轮齐射，就宣告“红伞刀”特勤大队的兵力优势一下子拉到了与“暗夜”的同一水平线上。

　　要不是这只是一场演习，恐怕如此巨大的损失都能把“红伞刀”的上级南京军区给肉痛死，这几架米-26可不太好搞到手。

　　作为世界上最重的直升机，载重量可以达到20吨，连老毛子自己都没有多少架，这五架米-26还是中俄两国合作开发的定制机型，全国特勤大队里面，就只有财大气粗的南京军区才舍得给“红伞刀”装备。

　　“暗夜”的地下基地内也存放有四架全新的米-26，一直处于封存状态，那是专门为末日危险准备的，特勤大队根本没有权限动用，甚至还有其他许多好东西和先进战争装备，一样也是只能看不能用。

　　接下来的战斗，完全成了“暗夜”的表演秀，尽管“红伞刀”特勤大队上下战至最后一人依旧没有放弃，仍然顽强抵抗，可是却根本无法扭转对于战术装备压制的劣势，最生被生生围歼。

　　这本来就是一场田忌赛马，只不过“红伞刀”的上驷还没奔出起跑线就直接被对方的上上驷给踹的不知哪儿去了。

　　和死亡淘汰没什么区别，所有的特勤大队都无一例外的选择了战至最后一人的战斗意志。

　　每结束一场战斗，胜利者会由总部随机选择对手再次凑对，当然总部也并不反对拿第三方甚至第四方开刀，像林默那样开着武直-12到处拉怪的人纯属妖孽，根本无法例入经典战斗案例，对于不可复制的战术，则根本就不会当回事郑重记录在案，最多记上一句就足够了。

　　三百多平方公里的竞赛演习场上硝烟弥漫，虽然使用了演习专用弹药，可是每天都有人受伤，甚至重伤被抬了出来。

　　这种等级的战斗，虽然所有人都有留手，可受伤依旧无法避免，战况相当惨烈。

　　混战了大半个月后，“暗夜”特勤大队力挫群雄，连续和“腾蛇”、“白罴”、“火枭”大队交手，各方使出了浑身解数，拼尽了全力，打得不可开交。

　　到了最后，“白罴”和“火枭”两支特勤大队残兵出乎意料的联起手来对抗“暗夜”的强势，用了一招调虎离山，打了冯大队长一个错手不及，甚至空勤组也近乎全军尽墨，仅剩下林默的武直-12和一架被判定轻伤的米-17运输机。

　　虽然“暗夜”特勤大队战至最后只剩下了数十人，可是他们最终还是取得了胜利。

　　只要绝对制空权在手，而且弹药充足，对方又没有防空武器，这场战斗的结果打到最后，哪怕地面部队陷入僵持阶段，结果也是注定了的。


第十三卷


第601节 几度夕阳红

　　带着一双黑眼圈的冯大队长被其他各支特勤大队的大队长灌翻在地，这是赤裸裸的报复行为，这也只不过是四年一度的特勤大队军事竞赛的赛后宴会缩影。

　　一帮子铁血男儿们抱在一会儿哭地哭，笑地笑，或者干脆扯开了衣裳开练，有仇的当场把仇报了，有怨的当场把怨结了，这些使敌人闻风丧胆的战士拥有极少有一天的放纵，什么军衔，什么上下，全部都没有了，肆意地发泄着自己的情绪。

　　该拼的都已经拼过了，所有人都竭尽所能地在这场军事竞赛中拼了一把，最终的结局落幕之时起，就成为再也无法改变的事实。

　　那些倒霉孩子回去后少不得挨一顿臭批，然后往死里练。

　　与其那会儿哭丧着脸，还不如这会儿干上几杯，借酒浇愁，愁正愁。

　　林默等空勤组成员都躲过了一劫，飞行员不允许在执行任务期间饮用任何含有酒精和麻醉类等对神经系统有影响的饮料，平时即便偶有饮用，72小时内都不准接触飞行器。

　　如果有发现酗酒的行为，直接吊销飞行执照，连重考的机会都不给，一脚踢回原藉，制度非常严格。

　　当各国观战的军官离开时，林默还能看见戴维德·希德上校回过头来向自己投来莫名意味的目光。

　　这家伙，正在向龙骑士发出挑战呢。

　　一个草菅人命的家伙，只不过了一次挑战，却将一场祸及无数百姓的战争延长。

　　组织“深渊涅槃”那些势力组织，恐怕会非常乐意于看到一场真正的，王对王的决斗。

　　中国与美国的ACE在叙利亚的上空真刀真枪的对决，连想想都会让心肝儿发颤。

　　有多少年，中国飞行员的身影没有出现在“深渊涅槃”的生死擂台上，这绝对会是一个非常令人惊爆到极点的火爆消息。

　　或许那些一掷千万的富豪们会在这场带有骑士决斗意味的战争中投入更多的赌资，比起世界各国的博彩业，世界杯的赌金还和各个的大乐透，比起“深渊涅槃”的投注资金，那简直就是毛毛雨，有多少富豪和大人物为之痴迷和疯狂。

　　“怎么，请假？嗯，这次军事竞赛，你是首功，没问题，给你一个月的假期，好好休息，嗯，那架武直-12就借给你当私家机用一段时间，记得假期结束一定要完完整整地给我带回来。”

　　冯大队长在带队返回“暗夜”特勤大队的基地前，接到了林默的请假申请，也大方的借出了新到手的奖品，那架武直-12，这架飞机除了国内军用机场，甚至无处可去，大队反而放心的很。

　　他知道飞行员大多时间都是在养精蓄锐，在执行任务时期才会高度爆发，集中全部的精气神去作战，战斗结束后都是透支状态。

　　飞行员从来就不是适应长期作战的兵种，从第二次世界大战开始，各国对飞行员规定了休假时间，否则军法从事。

　　更何况林默在这半个月的时间里，几乎单枪匹马挑掉了其他特勤大队的空勤组。

　　三国时期赵子龙在长坂坡之战七进七出，也不过如此吧。

　　“是，我打算回‘鸡窝’一趟！”

　　林默向冯大队长告知了自己的去向。

　　“怎么？他们打算让你回去？”

　　冯大队长心里一紧，难道是7759大队那帮人反悔了？听说了林默在这次特勤大队军事竞赛中的成绩，打算将其抽调回去。

　　要知道当初自己可是好不容易才向上面申请到了一架喷气式战斗机和飞行员。

　　这可不是什么好消息。

　　让所有的特勤大队都记忆深刻的记住了这个飞行代号为“12号”飞行员。

　　有些大队已经猜到了这个“12号”根本就是“暗夜”的压箱宝喷气式战斗机飞行员“龙骑士”，有这些出乎意料之外，一个喷气式战斗机飞行员竟然能够将直升机操纵的这么强悍。

　　如果他们面对的是喷气式战斗机的话，恐怕无需出动“暗夜”其他人马，光是一架战斗机就能把他们全部团灭。

　　“不不！”林默看到冯大队长一脸紧张，连忙解释道：“我想回回炉。”

　　“回炉？！”

　　冯大队长表示不解。

　　对他来说，林默的战斗力已经够强大了，甚至可以用妖孽来形容，居然还要回炉？

　　难道这还不够吗？

　　这可是能跟外国王牌飞行员结梁子的中国王牌飞行员，换成其他人，恐怕连交手的资格都没有。

　　冯大队长从未见过，甚至听说过像林默这样成长如此迅速的飞行员，简直就是为空战而生，只要给他实战，就能以惊人的速度成长。

　　“我准备参加‘深渊涅槃’！”

　　林默表情平静地说道，仿佛只是去参加一场自助餐，而不是一场惨烈的空骑士决斗。

　　他想回去再深造一翻，从真正的高手身上汲取宝贵的实战经验，跟那些小菜鸟玩，实在是形同鸡肋，乏味的紧，让龙骑士很没成就感。

　　“这，唉……”冯大队长深深叹了一口气，他早有预料，但是却没有能力阻止。

　　在情报组长谢中校向他报告，空勤组的副组长林默少校收到了“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛的入场券。

　　当时冯大队长就知道，这种黑暗赛事仿佛就像一团明亮的火焰，吸引着最优秀的飞行员如同飞蛾扑火一般，一无反顾的投入进去。

　　这说明林默的空战技已经达到了一个相当高的层面，普通战斗机飞行员所无地企及的层面。

　　“好吧，你要多多保重，记住，活着回来。”

　　冯大队长自然知道“深渊涅槃”能够生存这么久，也是各国政府和军方背后纵容的结果，既是财富与权势滋生出来的怪胎，也有大国间政治妥协的影子。

　　许多时候，“深渊涅槃”是大国间进行私下解决争端的争斗场。

　　这也是一旦发生战争，许多老百姓便会通过新闻媒体看到某个倒霉国家的战场上会出现N多个吃饱了撑的国家派出军队用各种各样的借口参战。

　　阿富汗如是，朝鲜战争如是，伊拉克如是，叙利亚也不外如是，还有各种以内战名义暴发的战斗成为人类顶级势力们的游戏场，肆意制定游戏规则，操纵着无数人的生死，予取予奔。

　　战争是科技进步的催化剂，有限度、可控制和小区域的高烈度战斗将成为各国军火供应商的试验场。

　　人类在生死亡存的极限中最能够曝露出战争装备的优缺点，也能够吸收到竞争对手的技术。

　　“是！大队长！”

　　林默向冯大队长敬了个军礼，转身走向加满了油的武直-12，里面的所有零部件都已经更换为刚出厂时的全新部件，依然保持了金币的改进方案。

　　“深渊涅槃”虽然充满了人类所有的阴暗面，可是世界却需要它维持大环境的稳定。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空：青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢：古今多少事，都付笑谈中。

　　这就是整个世界真正残酷一面的写照。

　　林默参战除了洛克希德设下的阳谋外，也有那名美国空军第1联队大队长上校的邀战原因，冯大队长早就知道了那个老美王牌的缺德事。

　　戴维德·希德上校在向林默发出挑战的当天，中国军方和情报部门就已经知道了他们的对话内容。

　　在全国特勤大队的集中营里想要隐藏一些不为人知的小秘密，实在是一桩不容易的事情。

　　林默下定决定参加国际飞行员死亡格斗赛，国内的航空航天公司恐怕也要为此折腾出不小的动静，特别是他背后关系密切的沈飞、成飞和国防星，更是要上蹿下跳了。

　　国内其他厂商也不会坐视不理，更会闻风而动，想通过林默这次参加“深渊涅槃”得到一些好处，又或是天大的好处。

　　中国几次航空器大跃进大升级，无一不是跟“深渊涅槃”有着重大关联。

　　这不是个人荣辱，也同时牵涉到了国家利益，由于“深渊涅槃”大赛的非正义性，人命在里面根本就不值钱，也不受任何法律和道德的约束，完全就是一个黑暗的，疯狂的死亡大赛。

　　平时有国家供养，有队友支援，有充足的后勤保障，有详细的作战计划，还有家人的牵挂，师出又无名，而且其本身带有的血腥和残忍，并非每一个顶尖飞行员都愿意参加这种对于个人毫无意义的黑暗竞赛，何必去参加这种九死一生比赛。

　　像林默这样毫无所图，自愿参加的飞行员寥寥无几，飞行员不是菜市场上卖的大白菜，几毛钱一斤，先天素质和后天培养，即使是培养出一个合格的普通飞行员，国家也要付出极大的代价和资源。

　　除了美国、俄罗斯和印度等国家不是拥有先进的技术基础，就是拥有庞大的人口基数，若不是为了积累空战王牌飞行员的保有量，谁也不会愿意把自己宝贵的飞行员资源送上如此残酷的杀戮场，替别人成就ACE之路。


第602节 回归“鸡窝”

　　林默驾驭着武直-12保持在1000米的高度，拥有军方飞行员的身份就是好，可以很快获得了航道审批，避开了民航航线，周围其他的小型民用飞机一概退散。

　　若是换成民间航空器，想要获得航道，根本达不到给林默办理航道的效率。

　　一边驾驶着武直-12，林默一边利用“龙将”的移动电话模块拔出了7759大队的电话，他的特勤大队权限甚至可以申请接通国内任何一架战斗机，这就是拥有特勤部队杀人执照的好处。

　　“海青同学！”

　　“怎么，老战友，我的林董事，怎么终于有空打我电话，我还以为你被关禁闭了呢。”

　　“你怎么没点好话呢，别说关禁闭了，我待的单位就和关禁闭没什么区别，每天都是暗无天日。”

　　“又遇到什么难题了吧，平常不见你打电话给我，我猜你一找我准没好事。”

　　“当然没好事，我要去参加‘深渊涅槃’！”

　　“什么什么？‘深渊涅槃’？那是什么？”

　　“国际飞行员死亡格斗大赛。”

　　“国际飞行员死亡格斗大赛？我怎么从来没有听说过？你不会是忽悠我的吧？”

　　“你没听说过那是你资格不够，那不是普通人能够接触到的。”

　　若不是林默一个人实在是给那些组织和势力造成了非常大的损失，洛克希德实在是拿他没办法，否则也不会花费如此大的代价给他送上一张入场券，这入场券不是有钱就能拿到的。

　　换成陈海青，恐怕一辈子也难得几次实战任务，更大多数飞行员一样，完成基本训练后就是各种无休止的战术演练和巡逻，再没可能跟“深渊涅槃”这种高规模的竞赛发生交集。

　　“胡说八道，我可是国防星的少东家，航展又不是没有参加过，我怎么可能没听说过有这么个比赛。”

　　被人鄙视了，陈海青自然不可能甘心，这什么鬼大赛，怎么听起来跟黑市拳似的，可是战斗机能跟黑市拳一样到处乱摆场子吗？

　　林默却是在无线电里笑了起来，接着说道：“你去了解一下就知道了，我可没有蒙骗你，按你的权限，恐怕还没有能力接触到这种机密，只有沈飞和成飞等一些军用航空器生产商高层才知道这个大赛。”

　　“怎么可能？”

　　陈海青还是不太相信。

　　看来林默想要说服陈海青是一件不容易的事情，这对从未听说过这个名字的陈大少来说更像是一个子虚乌有的故事。

　　别说刚刚涉及航空航天业的陈氏家族，就是陆军和海军高层也没多少人知道“深渊涅槃”，这个“深渊涅槃”是只流传于空军和总装备部高层才知道的秘密。

　　当初沈飞和成飞派遣飞行员去参加“深渊涅槃”，参加的人在去之前就已经知道了自己所担负的使命，甚至临出发前都写好了遗书，谁都做好九死一生的准备，空战的高危险性几乎都是有死无伤，最后活着回来的也没能超过一手之数。

　　尽管付出的人力物力代价巨大，中国硬是拼着被人甩巴掌的伤痛，用这个代价换回来的果实，成功的推进了中国航空工业的发展。

　　哪怕是现在中国不断推出的几款高性能先进战斗里面，依旧还有不少应用的是当初那些飞行员用性命换来的技术。

　　可想而知，“深渊涅槃”这个十死无生的虎穴对于各国航空界的大佬们有多么重要，可是这却又见不得光，要是让公众知道世界上还有这么一个可怕的赛事，还不会一片哗然。

　　林默开始改变航向，接着说道：“好吧，你可以通过自己的渠道去打探一下，到时候我们见面聊？”

　　“见面聊？什么意思？你过来还是我过去，你在开飞机吗，怎么声音怪怪的。”

　　“当然是我过来！我开的是直升机。”

　　“……你什么时候改行了，难道犯错误了吗？”

　　“难道你不能没好话？我好不容易请了假，上面批给我一架直升机代步。”

　　“你狠，居然开直升机代步，比咱们开法拉利保时捷的爷们儿牛多了，你现在在哪儿了，我通知食堂给你接风，对了，我还在出巡逻任务呢，要不我来接你？”

　　“那敢情好，没想到你还在‘鸡窝’里，你可是乖了不少，我的坐标是……”

　　林默没想到陈海青竟然也在天上飞着呢，难怪刚才的通信转接是人工转的，这可是隔着好多道中继，要不是林默是7759大队出来的，“鸡窝”的通信员才懒的转接呢，肯定是层层报告再报告，审批再审批，估计都着陆在“鸡窝”都没办法跟陈大少爷搭上话。

　　“没问题，咱们五分钟后见，我的飞机比你快，你就慢慢飞吧，有歼-10战斗机替你护驾，你就美吧，一会儿聊。”

　　陈海青乐呵呵地挂断通信，然后拉着操纵杆转动副翼调整方向，对准了林默所在的方位，开始给油。

　　“一会儿见！”

　　听到陈海青说起歼-10，林默心中就是没来由的一痛，他又想起了在阿富汗青金石古堡战斗中失去的“大老婆”。

　　在这个世界第一次被击落的记忆，让他刻骨铭心。

　　“帮我转接蒋大队！”

　　林默依旧保持着与7759大队“鸡窝”的通信连线。

　　“喂，哪位？”

　　“龙将”头盔内置耳机里传来了林默熟悉的声音，林默可以感觉到自己的左手腕一抖，他脸上浮现出会心一笑。

　　这头巨龙在这个世界尝到的第一个深刻教训就是拜这个蒋大队长所赐，不仅把这头桀骜不驯的金系巨龙打得满地找牙，还险些儿直接就给当场打挂了。

　　当时逃回来的那个凄惨样儿，林默现在还记忆犹新。

　　林默这次回“娘家”很大程度也是为了这个蒋大队，从“暗夜”情报组谢封刀中校那里看到的机密情报里关于中国曾经派出参加过“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的飞行员名单。

　　按林默的权限本来是不够级别看到这份名单，有资格查看的谢中校却是放开了自己的战术平板电脑让林默临时阅读，7759大队现任大队长蒋仁斌上校的名字却正好在这份飞行员名单里。

　　“我是林默。”

　　“咦？‘金币’？是你吗？”

　　蒋大队长似乎在办公室里接地电话，他显然还记得林默当初离开7759时的飞行代号。

　　“没错，我是‘金币’，我现在的行动代号是‘龙骑士’！”

　　“是你！你竟然是‘龙骑士’？真，真是没想到！”

　　蒋大队的语气里充满了惊讶，没想到这个从他们大队里出去没两年的优秀飞行员竟然和国内风头正劲的新晋空战王牌ACE是同一个人，这似乎太有些不可思议。

　　林默飞行小时才多少时间啊，成长竟然这么快。

　　蒋大队长本来就认定林默有成为空战王牌ACE的潜力，可是并不是每一个人都能成为ACE的，可是他怎么也没想到林默的成长会如此惊人。

　　结合空军内部分享的实战案例，哪怕是蒋大队长看到了也会有十分惊艳的感觉。

　　“我正在飞往7759大队基地的路上。”

　　“哦？！”

　　蒋大队很意外，不过按照林默现在的身份权限，应该也是可以知道7759大队所在的坐标位置，不再像以前初来的时候，需要经过特殊保密。

　　“我想再回来深造一番。”

　　“你……”蒋大队长哑然失语，他没想到林默这个已经成为一名ACE的王牌战斗机飞行员竟然还想到回来继续学习。

　　难道要把正常学习的训练课程都补上吗？可是每一个能够成为王牌的飞行员，其基本功都是无比扎实，甚至从这位“龙骑士”的经典战斗记录上也可以看出来，这有必要吗？

　　“‘龙骑士’，恐怕，我们这里也没有太多的东西能够教你。”

　　蒋大队长苦笑起来，林默要是回来，肯定又会给新丁们带来极大的轰动吧，还不知道谁教谁呢。

　　“我参加了‘深渊涅槃’！”

　　“什么？”

　　蒋大队长的声音变得十分震惊，紧接着他的语气立刻严肃冷厉起来，“通信员，启动二级通信加密，关闭通话记录，把你的耳机放下并拔出插头，接下来的通话你是没有资格监听的。”

　　林默还在惊愕之间，通信频道里在蒋大队长一番话后，插进来一个年轻男子的声音“是，长官！”

　　原来是这样，林默恍然大悟，他和蒋大队长的通话依旧处于被监听和备案中，这在军事通信里面非常普遍，即便有特殊的加密机制，也不一定代表百分百安全。

　　蒋大队长一定是听到了特殊敏感关键字，才立刻命令通信员退出监控，并且启动更高等级的加密方式。

　　这并不影响“龙将”的通信，其本身就拥有非常高的权限和加密KEY。

　　“你从哪儿知道的‘深渊涅槃’？难道上面又要组织一次实战赛了吗？”


第603节 生命不息，战斗不止

　　仿佛被触动了某根神经，蒋大队的话非常严肃，一点儿没有轻视林默吐露出来的某个关键词。

　　听到蒋大队长的话，林默完全确认了对方真的参加过“深渊涅槃”的老飞行员，而且是那几批飞行员中，活着回来的少数人之一。

　　从谢组长得到的消息，国家组织蒋大队长等优秀飞行员送入“深渊涅槃”参战也是无奈之举，空战一向都是技术战争，最能代表着国力的拼杀，激流勇进，不进则退。

　　通过亲自经历实战将各种对手战斗机的飞行特性和战术用人命记录在黑匣子当中，结合情报部门的渗透行动获取技术或样品，以倾国之力组织资深技术专家们展开技术大会战，进行评估和逆推还原。

　　凭借中国扎实的技术基础和人才基础，他们只需要一个灵感或一个方向，就能使中国空军的装备和空战技大跃进，节约下大量实验成本，中国在研发投入上实在是没办法和老美一样几十亿几十亿美元的砸钱，可战斗机偏偏就是砸钱烧的玩意儿。

　　毕竟一架战斗机经历十多年甚至二十多年研发周期，投入进去的资源几乎就是一个天文数字。

　　或许投入大量的资金都无法得到任何收获的巨大消耗，就像中国难产的大飞机就是因为耗费巨大而中途夭折。

　　光是时间就堪堪抵得过一名优秀飞行员的生理成长成本，对于中国来说，派人参加“深渊涅槃”付出巨大，收获何尝不是一样巨大，国内最近出的几款新式战斗机无一不是摆脱了俄系的影子，越来越拥有中国自己的技术特征。

　　“不是上面，是我自愿，我干掉了洛克希德家族的人，他们搞不定我，就给我送来了‘深渊涅槃’的入场券，半个月前美国佬第1联队的大队长向我发出挑战，所以我想去见识一下。”

　　“你理他们作什么，那不是你应该接触的。”

　　蒋大队长显然不会相信国家会为了积累王牌飞行员，像少数国家一样把许多优秀种子飞行员送去“深渊涅槃”经历生死淘汰，要是让国内老百姓知道了，那还不造反，现在都是独生苗，可不像以前那么好糊弄。

　　拿人命换王牌这么残酷的事，也就只有印度、日本和朝鲜才会干得出来。

　　自从苏联解体后，由于经济不断衰退，俄罗斯人的全民身体素质下滑，他们已经不再通过这样的方式快速积累王牌飞行员。

　　现在只有美国人才偶尔送自己的飞行员去历练一下，不过也仅仅是浅尝辄止。

　　毕竟不是每一个飞行员愿意将自己送入这个地狱一般的死亡战场。

　　“我想见识一下这个世界上的真正高手。”

　　除了外部其他原因推动外，林默也有一种对手难寻的感觉。

　　大多时候他都是在执行对地攻击任务，要不就是欺负一下武装直升机，欺负菜鸟和没有还手能力的地面部队实在没有什么成就感。

　　他也不想老是这么被国家养着，特别是其他作战中队经常有任务出，而自己就跟闲人一样，要不是有一架未完工的战斗机，估计待在空勤组机库里都会发霉长出蘑菇。

　　印巴的战争已经平息，想要再打一次过瘾的空战，还不知道要等到什么时候。

　　这个世界的空战规模相当受到限制，一旦出动空军就意味着战争升级，有可能会向失控演变，曾经有过两次世界大战的各国政府都不愿意看到失控的战争，一旦有发生这个倾向，立刻就会派出大军强行干涉，推平其中一方。

　　例如美国就爱这么干，而中国老是喜欢推平周边国家，像印度、巴基斯坦、越南什么的。

　　“你不了解这种竞赛的惨烈，那不适合你。”

　　蒋大队长沉默了好一会儿，似乎有点不堪回忆曾经在“深渊涅槃”的可怕回忆，一个又一个战友在战争中丧身，与座驾在殉爆中粉身碎骨，死无葬身之地。

　　蒋大队长不想看到一名非常有潜力的优秀飞行员葬身于这种毫无意义的竞赛，成为那些权贵们博弈的棋子。

　　“我了解！”

　　林默语气十分坚定，斯兰帝国与特西帝国旷日持久的战争早就让他深刻体会到了大规模战争的惨烈。

　　两大帝国持续投入的兵力，甚至不亚于这个世界的中日战争，冷兵器和魔法、战气构成的杀戮场，尸横遍野都不足以形容这场战役的惨烈。

　　想必即使自己来到这个世界，在那个世界的两大帝国在连续两个大禁咒的杀伤之下，必然会元气大伤，无力再战了吧。

　　只要这个世界不爆发第三次世界大战，就不会让林默的心境有任何变化，只要人类还存在，就永远都不会争斗。

　　生命不息，战斗不止。

　　“那你就来吧。”

　　蒋大队长再次深深叹了口气，每一个飞行员都是倔汉子，飞行员了解飞行员，就像王牌了解王牌一样。

　　驾驭战斗机在天空中纵横万里，没有坚定不移的执着和冒险精神，是根本不够资格自称为空骑士。

　　为国家贡献自己的生命对于很多人而言这意味着一种荣誉，可是参加过“深渊涅槃”7759大队的蒋仁斌大队长却认为除了责任与牺牲外，也是一种沉重的负担，若不是今天林默提起，他恐怕永远都不想去回忆，曾经的经历。

　　陈海青巡逻的歼-10获得了新改航道的审核后，很快就找到了林默，若不是林默开启了特殊的信号自动应答装置，歼-10的有源相控阵雷达想要发现武直-12还是有点难度。

　　当然也有武直-12借助了地形的原因，7759大队所在驻地本来就在深山之中，别指望武直-12能够飞得太高，即使是相控阵雷达也得有照射方向的限制，就算性能强大，也不可能穿透大山吧。

　　此外也有技术代差的一些原因，晚出来一些的武直-12在隐身性能上还是非常出色，外观气动力布局充满考虑到了隐形特征，毕竟是一款与RAH-66科曼奇侦察攻击直升机看齐的军用直升机。

　　看到呼啸而来的歼-10，通过光镜术，林默远远地看到了坐在驾驶舱中的陈海青，尽管戴着头盔，可是从对方的飞行姿态上。

　　7759大队也是接实战任务比较多的飞行大队，这家伙现在早已经甩脱了菜鸟身份，和林默一样都参加过实战任务，成为了一名成熟的优秀战斗机飞行员，已经能够独挡一面的单飞了。

　　加上国防星工厂内的飞行模拟器，只要肯花点时间，陈大少的空战技应该也有一手了吧。

　　歼-10绕着武直-12兜了一圈，抖了抖翅膀，示意在前方引路。

　　直升机追着喷气式战斗机的速度，实在是有点吃力，歼-10的速度放到四百多码，不能再低了，再低非摔下来不可，而武直-12的直线速度最大也不过245码，比歼-10的起飞速度还要慢上一大截，这使得陈海青不得不常常兜回来。

　　再次看到7759大队所在的那个林默熟悉的山间小盆地，还有那个代号为“鸡窝”的塔台，林默的武直-12在地勤人员手中的信号棒指挥下缓缓地着陆在直升机停机坪上。

　　关闭了直升机后，林默走出机舱时，看到了在地面站立得犹如标枪一般笔直，久候了的蒋大队长。

　　包括蒋大队长在内，许多人对林默的这一身战术铠甲十分惊讶，太有未来感了，他们的权限还接触不到这种只出现在科幻电影里抽高科技战术装备。

　　在林默这前着陆，从喷气式战斗机停机坪处赶过来的陈海青却是见怪不怪，他早就习惯了林默这一身夺人眼球的装备，仿佛随时都是准备着去打仗一般。

　　林默左手的腕表从银亮的金属光泽迅速变成低调的磨砂哑光，仿佛是看到了天敌一般。

　　这家伙，不被臭揍一顿是不知道老实，也许这会儿不会再被战斗机轻易地从天上打下来，可是当初的凄惨劲儿，它依旧记忆如新，就是这个姓蒋的人类，差点把它老命都给要了。

　　一着被蛇咬，十年怕井绳，林默也没想到金币这货居然也是一个外强中干的货。

　　“大队长！”

　　林默仿佛还是当初那个7759大队的新飞行员，摘下战术头盔，向蒋大队长敬了个军礼。

　　“嗯，林少校！”

　　蒋大队长已经知道了这个军衔升级跟超音速战斗机一样快的飞行员当前军衔。

　　听到蒋大长队称呼林默为少校，其他围过来的飞行员和地勤人员不约而同的齐齐敬礼，军队森严的等级，下级军官必需先向上级敬礼。

　　“跟我来吧！”

　　面对一直踌躇满志的新挑战者，蒋大队长也没有说更多的话，转过身，头也没回地朝着跑道不远处的办公大楼走去。

　　“坐！”蒋大队长指了指办公室里的实木沙发，然后从靠墙冰箱里拿了两瓶饮料，回转身说道：“你既然能够知道‘深渊涅槃’，也能够找到我，上面应该是默许同意你参战，你的座驾，准备好了吗？”


第604节 我已经准备好了

　　蒋大队长的军官办公室，很宽敞，采光和通风都很好，里面除了一套简洁的办公桌外，就是一排不锈钢文件柜，还摆放着各种飞机的模型。

　　“我已经准备好了。”

　　把战术头盔放在茶几上，接过蒋大队递过来的红茶，林默只能这样回答，事实上他现在也有愁莫展。

　　歼-18“红鹰”显然是没可能被他拿去参战，不然就算再给面子，沈飞也会跟他急，以往的友好关系一定会就此反目成仇。

　　“妖孽”未完工，欠缺少数重要组件就能完工。

　　本来最有希望随林默出战的P-51“野马”运气不好，出了一趟任务就被打了个半残，缺乏零部件更换，直接趴窝，虽然还能飞，可是上了战场绝对是活靶的份。

　　还不如一个人到了战场，去抢一架吧，至少林默目前是打着这个主意，反正自己也有机械师的底子，一个人也能勉强维护，“深渊涅槃”本来就是类似于黑市拳的存在，没有规则就是最大的规则。

　　他就算灭洛克希德满门，洛克希德家族也绝对没有胆子借一架F-22“猛禽”给他。

　　更何况前一阵子，林默还用歼-18“红鹰”冒充过F-22“猛禽”，也许洛克希德这会儿正麻烦缠身吧。

　　“……”

　　作为7759大队的大队长，蒋仁斌上校怎么可能看不出来林默说这番话虽然肯定，却没有几分底气，他正要开口，忽然听见房间里响起了一阵嘀嘀嘀异响。

　　“我的电话！”

　　林默拆下了腕表，微微一愣，金币家伙不是一向喜欢精光锃亮的镜面外观，怎么变成磨砂外观了，不过他还是掰成了手机形状放到耳边。

　　他沙发上站了起来，朝着蒋大队长作了个抱歉的表情，然后走到办公室外，电话适时接通了。

　　“喂！哪位？”

　　“‘龙骑士’，我是驻美大使馆武官，墨少校。”

　　“咦？墨少校，是你，有事吗？”

　　“你确定你这里通话方便吗？最好可以支持切换CDD特殊通信加密方式。”

　　“方便，我这里什么加密都支持。”

　　“那就好，现在开始切换……（电子语音：CDD音频通信加密切换开始，请勿挂机）……长话短说，我搞到了一批航空器材，准备运往国内，不知道你方不方便接收。”

　　“航空器材？什么器材？”

　　“AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）、光电分布式孔径系统（EODAS）和光电瞄准系统（EOTS）！”电话另一头墨少校语气平静的说道。

　　“什么？”

　　林默眼中猛然释放出异样的光彩。

　　轰！

　　办公室外的走廊上仿佛发生一场巨响，整幢楼都一震。

　　蒋大队长从办公室里伸出脑袋察看情况，楼下的卫兵拉动枪栓冲了上来，他们看到林默一手拿着手机在接电话，另一手从走廊的墙壁上慢慢收回了拳头。

　　在办公楼门口充当卫兵的警卫连战士还认得林默，放下了枪口，看着走廊墙壁上那扩散了直径近两米的蜘蛛网纹，还有正中央那砂钵大的凹印，几乎快要击穿整个墙壁，整个墙面更微微往里面凹了进去。

　　那可是钢筋混凝土浇筑的墙体啊，虽然楼房采用的是框架式结构，可是这墙却完全按照承重墙的厚度来建的，哪怕是PRG打到墙面上的效果也不过如此吧。

　　所有人都目瞪口呆地一会儿看向林默，一会儿看墙壁，倒抽着冷气，这家伙没跟墙壁有仇吧，这究竟是怎么了？

　　“呵呵！失手，失手，我会赔的，一时没有控制好战术铠甲的力量加成系统。”

　　林默捂着手机话筒，面不改色地往恒海战防身上栽赃，他并没有挂断电话，而是带着抱歉的表情朝他们干笑了几下，刚才心情太过激动，失手了。

　　实际上恒海战防给林默贴心设计的力量加成模块甚至没有启动过多少次，光是林默本身的力量就已经不逊色于“龙将”的个人体能加成。

　　“小心点！”

　　蒋大队长实在不明白有什么事情值得林默竟然一拳差点轰爆了墙壁，这要是砸在人身上，还不把人给轰碎了。

　　“是，是，是！”

　　刚才墨少校在电话里的消息对他来说实在太意外了，明明是自己在敲洛克希德的竹杠，怎么大使馆的情报人员反而替他把这个竹杠狠狠砸在了洛克希德的脑门子上，还把对方砸得头破血流。

　　AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）。

　　光电分布式孔径系统（EODAS）。

　　光电瞄准系统（EOTS）。

　　万事俱备，只欠东风，这三套“东风”到齐，那么“妖孽”终于可以完工。

　　集结中美俄三国最顶尖战斗机技术联合组成的超级战斗机就可以向这个世界的空骑士发出挑战。

　　这是林默在这个世界的第一个作品，属于自己的作品，即便在斯兰帝国的时候，他也不能有功夫为自己打造一件什么装备。

　　“妖孽”的诞生，不仅仅意味着林默拥有一架自己量身定制的属于这个世界的空战利器，也证明了他除了战士这一职业外，还成功确认他在另一个非战斗职业方面的成就。

　　波音公司失踪的第六代战斗机F/A-XX或许能够比“妖孽”强上一些，如果林默把金系巨龙叠加到“妖孽”上，恐怕波音公司的第六代战斗机只有被林默和金币轮大米的份。

　　为此林默还专门在机体部预留了一些高强度金属框架结构，免得这头巨龙对于大量采用复合材料的战斗机干瞪眼。

　　“真的？！”

　　“真的！上次让你替我们背了一次大黑锅，这个黑锅也是没办法，这回我们情报部门算是还你一个人情。”

　　“那真是太好了，你可是帮我一个大忙。”

　　这个意外的消息使林默喜出望外，这可真是一个好消息。

　　要是沈飞和成飞的那帮老家伙们要是听到林默竟然一点一滴，硬生生把那架只能存在于图纸上的战斗机在现实中给打造出来。

　　恐怕这帮老货在确认后的第一时间，像疯狗一样到处寻找林默的下落。

　　有心栽花，花不开，无心插柳，柳成荫。

　　塞翁失马，焉知非福，林默无意间替驻美情报部门和外事科背了一个黑锅，结果投之以桃，报之以李，对方竟然还了林默这么一个巨大惊喜。

　　若是林默了解前前后后，还不高呼，以后有什么黑锅，尽管招呼。

　　情报部门这个人情真得还的有点大了，要是美国五角大楼知道了非派三角洲特种部队来找林默的麻烦不可。

　　不过老美如何想，那不关林默的事，有种来找“暗夜”挑过，单挑还是群殴，拥有本土作战优势的中国特勤大队还从没有怕过谁来着。

　　林默拥有世界上最好的靠山和撑腰者。

　　和身处美国的墨少校联络好收货地址，林默合上了腕表，重新扣在了左腕上，脸露带着淡淡地微笑，重新回到蒋大队长的办公室内。

　　似乎再次回答蒋大队长之前的提问，林默重复说道：“我已经准备好了。”

　　这一回，蒋大队长的脸色终于微微一变。

　　从林默那自信和坚定的语气里可以猜出，刚才那一个电话十分有问题。

　　之前也许可以觉得林默并没有准备好参加“深渊涅槃”的战斗机，可是现在仿佛换一个人心地，截然不同的态度和语气，说明这个问题已经不复存在。

　　就在短短这么一会儿，形势发生了如此大的变化，战斗机不是私家车，不是说有就有的。

　　究竟是哪个大厂如此财大气粗的赞助林默，成飞？沈飞？

　　蒋大队长正开口欲言，忽然外面一阵急促脚步声由远及近，一个人影冲了进来。

　　“林默，林默，我知道那是什么了，有好消息！”

　　“出去！”蒋大队长剑眉一抖，猛然声如洪钟的厉声道。

　　林默看到冲进来的那个人竟然是陈海青，不知道什么事能让居移气，养移体陈大少爷如此失态。

　　“是，是！”

　　陈海青被蒋大队的厉喝给镇住了，立刻反应过来，连忙退了出去，然后站在门口，整了整衣服，收拾好态度，大声道：“报告！”

　　“进来！”

　　蒋大队长的声音再次恢复了往日的平和。

　　对他来说，作为飞行员，最重要的就是组织性和纪律性，若不是如此，森严的军队等级岂不是儿戏，上行下效，人民和国家的钢铁长城还不变成一滩散沙。

　　“是，大队长！”

　　陈海青恢复了常态，走了进来。

　　“什么事？慌慌张张的，下次再犯，给我自觉的到禁闭室去写十遍不同的三千字检讨书，不写完不准出来。”

　　幸亏林默是他曾经的手下，依旧还算是自己人，要是旁人在这儿，蒋大队长这脸面还往哪儿搁，治下不严的风评绝对跑不掉。

　　“我找林默！”

　　陈海青慑于蒋大队的威严，不敢再犯虎威，他冲着林董打了个眼色。

　　林默微微一笑，点点头，表示明白，这个大少爷应该是终于打听到了“深渊涅槃”究竟是怎么回事。


第605节 国防星的机会

　　“深渊涅盘”国际飞行员死亡格斗大赛，无论谁听到了第一印象不是电影，就是从小说里出来的东西，太过玄幻。

　　都法制社会了，怎么还有这么疯狂的东西，可是黑市拳这些地下赛事依旧存在，人类本身的嗜血因子和暴力因子只不过披上了一层华丽的法律和道德的外衣，实际上并没有一点改变。

　　“有什么事等儿再说！”

　　蒋大队长皱了皱眉头，没打算继续追究陈海青的冲撞，毕竟这个飞行员的身份有点特殊，算是军企与军方的深入合作。

　　洛克希德家族将自己的子嗣送入空军当飞行员，也是同样的心思，是利益捆绑模式的一种。

　　“是！”陈海青点点头，退了出去。

　　蒋大队长回转头，重新把目光投向林默，“好吧，我们继续，你说你准备好了，那么你准备用什么型号战斗机呢？”

　　歼-10？歼-11？歼14？还是歼-20，上面不可能把歼-31和歼-60配给林默吧。

　　蒋大队长并不知道林默跟“妖孽”那档子事，专业技术层面上的一些内幕，7759大队目前还接触不到这种等级的机密。

　　“TEST版，自己造的。”

　　林默露出自信的笑容，“妖孽”只要一出世，肯定会吸引来无数的目光，倒不如在这里卖个人情，提早透露给蒋大队长。

　　事实上林默手里加上“妖孽”的话，已经有两架不在编的战斗机，“暗夜”空勤组机库里的歼-18“红鹰”仍是属于沈飞的实验机，并未正式入役，交给林默也只是暂借而已。

　　这种特殊待遇，除了厂商特聘的高级试飞行员，几乎全国独此一家，别无分号。

　　“自己造？”

　　蒋大队长仿佛听到了什么最可笑的笑话，哈哈笑了起来，摇着头，挥了挥手，说道：“你回去吧，你简直是在乱弹琴。”

　　很多领导都喜欢用“乱弹琴”一词代替胡闹、乱来之类不按规则办事的行为，作为军中资深老人的蒋仁斌上校被那些老革命们耳濡目染之下也习惯用这类的字眼来批评那些不知天高地厚的小鬼头。

　　对于蒋大队的反应，林默毫不意外，二战以前的战斗机或许有人敢说能够自己制造。

　　可是能够用于参加现代战争的战斗机，特别是喷气式战斗机绝对不是普通人能够染指的，那需要大量的资金投入和技术投入。

　　但是光有资金和技术也是远远不够的，没有扎实的工业基础将一切制成品一一实现出来，仅仅是纸上谈兵。

　　光是数以百万计的零配件，一个人恐怕一辈子都认不全这些配件，更不用说光凭一个人之力打造。

　　“不，你很快就能看到，最迟不超过半个月。”

　　面对蒋大队长嗤之以鼻，当成玩笑话的态度，林默并不为所动。

　　只要全部的配件到齐，雇佣金系巨龙替他编制操作驱动程序也不会一两天的事情，只需要再进行风洞验证，开机自检和试飞，他的“妖孽”就能划破蓝天，惊爆掉无数人的眼睛。

　　蒋大队长摆了摆手，依旧是不太相信，停下了笑声，说道：“好了好了，我不能把时间浪费在你身上，没有战斗机和维护配件，你根本就没有资格参加‘深渊涅盘’，或许当个步兵，不过你一个飞行员去当步兵有意义吗，哪怕你能肩扛防空导弹击落了所有的飞机，这有什么意义？”

　　蒋大队长摊开双手看向林默，一脸置疑的表情。

　　“报告！我们国防星愿意赞助林默少校一架战斗机参战。”

　　门口传来一个意外的声音打断了蒋大队长的置疑。

　　什么？

　　蒋大队长脸色一僵，转过头看向门口那个不守规矩的家伙，又是陈海青这个家伙，这小子是专门来踢场子的吗？

　　林默也忍不住惊讶，陈海青代表国防星赞助自己一架战斗机，他们什么时候这么财大气粗？

　　这是战斗机，不是宝马法拉利，像陈大少这样的家族可以一打一打送的豪车可以不心疼。

　　可光是一架歼-10就意味着上百辆法拉利在天上飞，有钱也不带这样烧的，陈大少爷这句话的分量可不轻！

　　“‘三黄鸡’，你们国防星在发疯吗？”

　　蒋大队长喝斥一声，这东西是能够赞助的吗？

　　国之利器，哪怕赞助同等价值的现金他也不会太震惊，可是白送一架战斗机这种事，难道军方高层不会摘掉他们的生产准入证吗？

　　“报告大队长，我们没有发疯，我刚刚得到了董事会的授权，如果林少校参加‘深渊涅盘’，我们国防星愿意赞助一架战斗机，您听清楚了，赞助一架战斗机，至少第四代起步，哪怕在战斗损毁，我们也不会向他索赔。”

　　“疯了，疯了，你们真是疯了。”

　　还四代机？！

　　现在中国主力战斗机才不过第三代半的歼-10，这算什么手笔。

　　蒋大队长摇着头，不论林默说带自己造的战斗机，还是陈海青背后的国防星赞助，不论最终选择哪一个，现在已经完全可以肯定，这个从他的7759大队出去的飞行员，绝对有条件参加这样的死亡赛事。

　　疯？咱们国防星才不疯呢。

　　自打听说上面竟然把两台好不容易搞到手的F-22“猛禽”专用F119-PW-100矢量推进引擎白送给林默，陈海青就知道，他们国防星和林默不过是小疯子，真正的大疯子还在上头。

　　这个高级机密要是在这里说出来，蒋大队长不知道会不会认为世界末日已经到了。

　　不过在门口偷听到林默说自己的战斗机在半个月内完工，也让陈海青感到心惊肉跳，那意味着什么只有航空工业的业内人士才清楚，这绝对是要掀起一场喧然大波的大地震。

　　“海青！”

　　林默眼神中带着几分感激，他知道国防星做出这样的决定，意味着什么，即使自己为国防星争取到的好处，可不值一架喷气式战斗机的程度。

　　国防星是在拿自己的纯利润来支持他，等于这一年几乎是白干了。

　　“放心，兄弟我挺你！”

　　陈海青冲着林默竖了个大拇指，露出个鼓励的笑容，“深渊涅盘”，只有疯子才会参加的死亡竞技。

　　这是一场豪赌，不仅仅是林默的生死搏杀，也意味着国防星的生死搏杀，这已经把双方的命运捆绑到一起，这不是分点红，给点小小的好处，而是真正的一损俱损，一荣俱荣。

　　能够派遣出飞行员和战斗机参加“深渊涅盘”的航空航天生产商无一不是国际顶级生产商和业界的大佬，因此这也是一张行业豪门的入场券，并非谁都能够参加的。

　　那份特殊材质的死亡邀请函如果真的只是让人去送死的话，也不可能会有那么多飞行员和航空器生产商如此趋之若鹜，除了死亡，还有令人心动的利益。

　　当初沈飞和成飞就是这么起来的，国防星根本就没有可能和资格去组织中国飞行员去参战，他们怎么也没想到今天却有这么一个机会摆在了自己面前。

　　这是属于国防星成立以来最大的一次机会。

　　陈海青报告国防星董事会和高层后，国防星内部几个主事人迅速召开了紧急电话会议，第一时间通过了这项决议并取得了一致意见，机会绝不容错过。

　　国防星的未来就看是否能够抓住机会，实现真正的腾飞。

　　作为国防星的一个干领分红不管事的董事，林默可不知道洛克希德递出的这张入场券背后牵扯到的利益，对他个人而言只不过是一场生死格斗大战，对于相关的产业利益集团而言，就是一个大金矿。

　　陈海青带着感激地目光看向林默，林默却感到浑身不自在，这家伙搞基咩？眼神怎么这么热切，好像反倒是自己送给对方的一架战斗机似的。

　　“行吧，行吧！林默，我会把我自己知道的，关于‘深渊涅盘’一切都告诉你。”

　　蒋大队长已经不打算再纠结于林默到底有没有能力参加“深渊涅盘”的话题上，如果上面不同意的话，这会儿很有可能就已经把提醒自己封口的电话打到办公室来。

　　“我还想了解‘深渊涅盘’王牌飞行员的实力。”

　　林默的目光一霎不霎地落在蒋大队长的身上，能够从“深渊涅盘”活下来的飞行员，无一不是真正的空骑士王者，这可不是只会玩模拟器的那些家伙所能比的。

　　蒋大队长的眼睛一下子微微眯了起来，仿佛高中的王者，位于食物链顶端的金雕。

　　锐利的目光似乎要直透人心底。

　　这算是挑战吗？

　　林默的腰背一挺，龙骑士的凌厉气质毫不示弱地倒卷回去。

　　“好，我满足你的要求。”蒋大队长仿佛不认识这个曾经7759大队一员的林默一般，这家伙究竟在外面经历了什么？这分明是只有百战老兵才会有的气质，真正的实战王牌才拥有的自信和骄傲。

　　陈海青在一旁惊疑不定的看着两人，生怕这两个家伙一言不合，会当场打起来。


第606节 “深渊涅盘”王牌飞行员的实力（上）

　　酒泉航天第五训练中心来了几个不速之客。

　　一架武直-12缓缓降落在停机坪上。

　　“是老大，老大来了。”

　　孟艺南不住念叨，顾自直奔向着主旋翼缓缓慢了下来的武直-12，当听说老大林默要来的时候，他几乎兴奋的不能自已。

　　这家伙忘了身后还有其他航天员和训练中心的领导在，这一迈腿就立刻压过了领导面的风头。

　　“这家伙，还是这么冒冒失失，也不知道他是怎么能够当上航天员的。”

　　在孟艺南的背后，王学军摇着头。

　　把领导们撂后头，这家伙也不怕给领导留下没大没小的恶劣印象，以后八成是坐冷板凳，坐到死的份。

　　“这就叫哥们儿，懂不？！纯爷们儿。”

　　韦芸怡白了一眼这个有史以来最年轻的航天员，当然还是准的，没上过太空就不算真正的航天员。

　　“1号这家伙太爱显摆，竟然开直升机来，还是武装直升机，难道是来耀武扬威，不能低调点吗？”

　　王学军无意跟一个女人打嘴仗，立刻转移话题，论起训练成绩，这个女的进步快地吓人，要不是自己打起十二万分的精神投入训练，说不定就被这位大姐给压过一头去。

　　“这是人家本事，你这明显是吃不着葡萄说葡萄酸，1号当不上航天员，可是照样能够混得风生水起。”

　　韦芸怡倒是十分意外，这个1号怎么又会开歼-10战斗机，又会开武直-12，结合在选拔中的表现看，好像什么都难不倒他似的。

　　“嗨！‘虎斑猫’！”

　　林默从前座掀开舱门跳了下来，他看到了那个喜欢喊他老大的年轻飞行员，现在已经入选为航天员的“虎斑猫”孟艺南。

　　在他身后，蒋大队长也掀开了舱盖探出身子，把目光投向周围。

　　神秘的航天训练中心。

　　这个林默，这关系也太广泛，能量也太大了一点吧，竟然能够联系到航天训练中心，曾经在7759大队的时候，怎么没看出这个年轻沉默的飞行员竟然有这么大的能量。

　　也许比起拥有国防星航空航天公司背景的陈海青，一点也丝毫不逊色呢。

　　国防星比起航天单位来说，那简直就是小儿科了，就和幼儿园小朋友跟大学本科生那么大的差距。

　　陈海青这犊也想跟过来凑凑热闹，可惜武直-12上没有多余的座位，他可不比林默，可以开着私家机在天上乱窜，他要是敢开着歼-10跟过来，百分百还没看到酒泉，就会被自己人的导弹从天上揍下来。

　　蒋大队长不知道航天部其实欠了林默一个人情，正因为有林默的点头，航天部才能从国防星那里得到了许多极具价值和急缺的合金配方及少量冶炼工艺，使航天器的性能有了突破性的提升。

　　“你好，蒋上校！1号，欢迎你回来！我是第5航天训练中心政治处政委耿星。”

　　领头的耿中将负责对外接待工作，在接到了林默的电话后，与中心的蔡中将等人迅速沟通，同意了林默前来借用模拟器的要求。

　　比起欠林默的人情，借用两台飞行模拟器简直是不值一提。

　　“你好！耿政委！我是7759大队的大队长蒋仁斌。”

　　“耿中将好，我是林默少尉，曾在您这儿参加过航天员选拔。”

　　“你们好，我是蔡薪根，负责主管整个训练中心，我身边这位是训练处主任孙华庭少将，欢迎来我们航天训练中心。”

　　与蒋大队长与耿中将等人的互相认识那份严肃劲儿相比，林默反倒放开许多，也不是第一次见面，大家算是熟人。

　　他和孟艺南、韦芸怡等已经成为航学员的老相识打着招呼，即便是一向心高气傲的王学军也是跟着说了两句，低头不见抬头见，至少林默的水准已经得到了他的认可。

　　那200米距地高度的超低空眼镜蛇机动，可不是随便什么人都能做出来的。

　　航天训练中心除了正常的选择和内部训练外，平时很少来外人，哪怕是中央领导也来的不多。

　　国内航空大队的大队长到这儿来也算是稀客，航天训练中心非常热情的欢迎着蒋大队长的到来。

　　“是去找个房间休息一会儿？还是去看看飞行模拟器？”

　　简单的介绍完后，耿中将问道，训练中心里的生活设施一样不缺，安排个把客人实在不是个难事。

　　航天中心在林默的武直-12到达前，也了解过这位蒋仁斌上校的背景，得到的信息自然也值得让他们表示出如此尊敬和欢迎阵容。

　　当初蒋大队长何尝不是航天训练中心的选拔候选人之一，只不过运气不好，在召集过来进行现场选拔前就被筛掉了。

　　“先去看看模拟器吧。”

　　蒋大队长也对林默口中那套价值120亿人民币的多轴向一百二十八自由度高荷载飞行模拟器十分感兴趣，堪称全球最昂贵最先进的飞行模拟器之一。

　　比起7759大队基地的那些飞行模拟器要先进多了。

　　当看到那两台约两层楼高的巨型机器时，蒋大队长惊讶的嘴都合不拢，瞪大了眼睛瞅着这个庞然大物，说道：“林默，难怪你非得把我拉过来，这东西光看气势，就比咱们7759大队的那些强多了。”

　　他终于明白过来林默为什么专程把他带到航天训练中心来，只有这里的设备才能满足他们的需要。

　　“这东西非常棒，这也是我把大队长您拉到这儿来的原因，这里有最好的设备。”

　　当初林默看到这两套模拟器的时候，也同样充满了震撼，人类巧夺天工的技术手段，几乎可以达到完全拟真的水平。

　　置身其中的身临其境的真实感，令人无法分辨虚拟还是现实。

　　经历了两个世界的文明，所有人中只有林默受到的冲击最大，这个创造一个世界没有什么区别。

　　“这东西可以模拟哪些机型？”

　　蒋大队长心头火热，看到这种等级的模拟器，顿时跃跃欲试。

　　和林默一样，他也是一名真正的空战王牌飞行员，而且是经历过最惨烈战斗的资深老牌ACE，他的胃口和兴趣立刻被这两台模拟器给调动起来。

　　“任何机型！”

　　林默给出了一个答案。

　　别说歼10，从喷火式战斗机到F-35，全部都能模拟出来，甚至最近都在全力推算波音的F\A-XX和歼-60的参数和操作界面。

　　“我们先从歼-8II开始！你们这届学员并没有上过歼-8II，我先给你补补课。”

　　蒋大队长也是雷厉风行，说干就干的性子。

　　也许蒋大队长当初就是驾驭着歼-8战斗机参加“深渊涅槃”，自歼-8之后，中国的战斗机开始了大跃进阶段，主力战斗机从歼-8直接跳到了歼-10。

　　原本设计中的歼-9由于多种原因被跨过技术层面，而胎死腹中，留下的一些技术成果成就了歼-8II和歼-10。

　　“请赐教！”

　　这是空骑士的挑战。

　　想要了解“深渊涅槃”的最好办法，就是跟参加过“深渊涅槃”的王牌飞行员打上一场，这样才能确定自己的水平是否能够在这场战争中生存下来。

　　这是用钱堆的，有技术和装备换取经验，比起战斗机保养和维护，使用模拟器反而是最便捷，最经济的方法，随时都能够提供一架整装待发，处于完美状态的战斗机。

　　释放节流阀，强烈的推背杆，驾驶舱外的快速向后退的画面，甚至还有战斗机舱里特有的航空煤油气息，这些感受都让蒋大队长一阵赞叹。

　　震动和声音就是按照歼-8II的实际情况模拟的，几乎跟真实的甚至没什么区别。

　　甚至自己转动头的时候，驾驶舱屏幕的画面竟然也会跟着转动，不论自己视线转的有多快，画面完全都能跟得上，加上精细至极的全三维效果，让人已经完全分辨不出自己究竟是在一台模拟器里，还是一架真正的歼-8II战斗机里。

　　“‘龙骑士’呼叫‘大队长’，我已经升空，设定模式遭遇战，现在开始自检武器系统。”

　　林默选择的是标准配备火力，歼-8II本来就是本土防御型近距截击机，不过由借鉴了米格-21的设计（最终定版外形跟米格-23相仿），带有俄系一脉血统的操作面板并不让他感到陌生。

　　虽然各种开关按钮很多，可是在实际飞行和作战中并不会频繁去开关，自然没有非常大的操作量，只不过是为了一键快速开关，故意不设置树状结构的菜单功能，而是把所有功能都一目了然的列在飞行员面前，这样有个非常大的好处，不会有延时。

　　否则复杂的操作设计只会制造出手忙脚乱的飞行员，只有死路一条。

　　设计是复杂的，使用是简单，这一原则贯穿于所有经久不衰的产品设计理念当中。

　　老式战斗机通常在硬件电路编程上下的功夫比较多，不像现在只要设计出软件就可以实现控制功能，能节约许多硬件电路设备。


第607节 “深渊涅盘”王牌飞行员的实力（中）

　　飞行高度，20000米！

　　歼-8II几乎是拉起了大仰角，在剧烈的震颤和轰鸣声中刺向长空。

　　还是那句老话，你能插入天空，但不代表着能够强奸这片蓝天。

　　20000米是歼-8II的极限高度，若是在现实之中，林默还会考虑到战斗机的老化和保养情况，并不会轻易达到这个理论极限值，老迈的八爷在这个高度极有可能会出现失速。

　　失速并不可怕，中国拥有一整套详细完整的改失速战技，连俄罗斯和美国都未必能拥有如此全面的改出秘技，这些秘技往往只有最优秀的飞行员才能有资格掌握。

　　但是林默现在的对手却是从“深渊涅槃”得胜归来的王牌，失误就意味着机会，机会就意味着致命，换成林默自己都不会放过对手犯这样的低级错误。

　　不过，相信蒋大队长也会同样选择这样的高度，7759大队出来的飞行员，几乎清一色都是能量战技流，高度切换速度及繁复无比的近身格斗技都非常精熟，别看平时训练都是不起眼的简单机动，可是一旦组合起来，却是威力非常惊人的组合技。

　　林默和蒋大队长同时在承受7G以上的加速度，但双方不约而同的都无视了，换成普能人坐在机舱内，恐怕这会儿早就瘫软了。

　　歼-8II本身就不是拥有超音速巡航性能的战斗机，只能说超音速加力战斗机，近身格斗能力优秀，但是音速状态却保持不了多久，必需不断给油，油耗也因此非常大。

　　林默依然穿着“龙将”，它拥有的标准战争数据链可以自动链接模拟器。

　　这是军主统一制定出的应用标准和接口，这也使得林默可以一招鲜，吃遍天的最大好处，也是他比蒋大队长占有优势的地方。

　　林默也没有脱下来，讲究什么公平的打算，战争就是这么不公平，棋差一招，就有可能落败，落败下场不言而喻。

　　但是他也无法发挥出全部能力，由于模拟器的限制，林默的光镜术在这里几乎等同于瞎子，完全发挥不出作用，这也使林默和蒋大队长站在了同一起跑线上，以往的全视角优势荡无存。

　　嘀嘀！

　　雷达屏上显示了一个光点，一闪即逝。

　　脉冲多普勒雷达似乎搜索到了什么信号。

　　林默正在做超大半径盘旋升空，虽然不比直线爬升速度快，可是却能够利用八爷的雷达系统提早发现对方。

　　高度刚刚爬过15000米。

　　以往需要仰视的蓝天，却仿佛在脚底，贴着地面，织就了白棉絮一般的地毯。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　林默刚打算展开搜索，驾驶舱内猛然传来武器威胁预警。

　　是近距空对空导弹。

　　这么快？

　　林默一惊，连忙偏转操纵杆改平，如果继续保持大仰角爬升那么必然会丧失机动能力。

　　水平规避机动可以作S形摇摆机动，可是林默却选择了快速桶滚，他想要尽快找到蒋大队长的位置。

　　在航天训练中心时，林默的注意力分配能力成绩是最好的，他自信能够在天旋地转之中找到蒋大队长的歼-8II，模拟器的特种屏幕画面刷新率几乎可以达到百分之一毫秒，再激烈的动态图像都能纤毫毕现的显现出来。

　　超音速战斗机以秒来计算机回合，亚音速下，一秒钟就是两百多米，失之毫厘，误之千里，精准度和误差在战斗机上面体现的淋漓尽致。

　　看到了！

　　那就解决掉他。

　　林默缓慢地拉着操纵杆，踩着尾舵，调整八爷转向，至于那枚空对空导弹，好吧，那本来就是用来吸引自己注意力的诱饵，是为了下一步攻击的先手。

　　轰！

　　机体一阵震荡，那枚PL-4空对空导弹在200米外被诱爆，恰好此时林默的歼-8II在桶滚中荡到另一侧的外圈。

　　林默的歼-8II刚刚荡开，几条火舌猛然地从上方直窜下来，险险擦过机翼几米远的地方。

　　好险！

　　自己在机动，对方也不是死的，随机做出了改变，趁林默不备抢占了有利位置。

　　林默下了一跳，要是自己规避地再慢上一步，机翼绝对要被削断，下场可想而知。

　　比起歼-10、F-22什么的，作为近身格斗的歼-8II丝毫不逊色，一门23毫米口径航炮随便擦到哪儿，绝对是重伤，要是落到驾驶舱里，绝对会爆出一舱的血肉模糊。

　　作为上一代主力战斗机和出口主力，八爷绝对有自己的骄傲。

　　三个回个就被斩落马下，这是林默从未想过的，他想过至少得先打上几十回合再说，果然一点儿都不能大意。

　　蒋大队长不愧是经历过“深渊涅槃”洗炼的顶在飞行员，战术意识超一流，并没有让林默得意多久。

　　一道黑影，从林默的歼-8II身侧掠过，在那零点零几秒的瞬间，两架歼-8II的机舱遥遥相对，两名飞行员都能够清晰无比地看到对方驾驶舱中的一切。

　　仿佛时间就此凝滞，虽然戴着头盔，可是双方都能够感觉到对方的昂然战意。

　　你要战，那便战。

　　林默毫不留手，放开节流阀，战斗机生生在半空中做了一个甩尾，翻过身追向冲向地面的蒋大队长。

　　尾衔追击。

　　虽然被尾追在空战中是极度危险的，可是在俯冲中，却能额外得到加速度，嘭！前方炸起一团淡淡的白色烟去笼罩住蒋大队长的机头前方。

　　那是突破了音障的效果。

　　两条细长的音障冷凝水汽陡然从机翼两侧拉出来，仿佛戏剧演员的长长水袖，随着战斗机变化位置而抖出非常好看的细带。

　　但是林默却知道蒋大队长根本没有加力，这是能量战技的一种，竟然利用高度换速度免费突破了音障。

　　哪怕是螺旋桨战斗机在俯冲时也一样能够换取到接近亚音速的超高速，当初二战期间老美的P-51“野马”就是凭这种战技跟德国推出的喷气式战斗机Me262对战而不落下风。

　　果然是老手，知道利用每一滴燃油，八爷可不是长途奔袭的机型，内部油箱容量和机体体型并不允许它可以肆意挥霍。

　　锁定，一枚PL-4导弹脱离林默的机翼，直扑前方。

　　来而不往非礼也。

　　机头直指蒋大队长的战斗机，机头持续保持照射。

　　PL-4空对空弹导作为中国自产的第二代空空导弹，外形和老美的AIM-7D“麻雀”相似，采用半雷达制导，可以避免红外线干扰弹的影响，直到现在依旧没有停产。

　　虽然射距只有2公里，可是刚才抢到了制高点的蒋大队长将能量战技的特点施加于导弹上，从上往下得到地球引力的增程，PL-4可以得到超过理论值的射程。

　　“小伙子，你还太嫩了。”

　　蒋大队长听到了驾驶舱内的警报声，毫无所动的笑了一笑，手上飞快的操作起来。

　　人机一体。

　　仿佛整个人的精气神都附着于这架歼-8II一般，与战斗机一起颤栗，一起呼吸，一起咆哮。

　　同呼吸，同命运。

　　生死洗炼的王牌表现出与众不同的反应。

　　根本无视身后快速追进的导弹，歼-8II的油门完全释放，速度猛然达到最大。

　　PL-4空空导弹的速度为2.2马赫。

　　而歼-8II的最大速度也同样为2.2马赫。

　　两者几乎进入了一种罕见的僵持阶段，哦不，应该说蒋大队长的速度更快一些，得到高度换速度的加速度，就凭着这点优势，蒋大队长的歼-8II竟然生生挣脱了PL-4导弹的追击，两者距离一点点拉开。

　　嘭！

　　力竭而止的PL-4空空导弹凌空自爆，甚至连近身都不到。

　　蒋大队长展现给林默看的，那是一种截然不同的战斗技巧，与其说技术流，还不如说是力量流，纯粹的以力破巧。

　　战斗机甩导弹，还是出现在八爷这种老式战斗机身上，说出去，恐怕十个人有十个人都不会相信。

　　林默却没有放过这么一闪即逝的机会，扣动了航炮扳机，一条火蛇从机翼下方猛窜了出去，23毫米口径航炮炮弹咆哮着冲出炮膛。

　　可是蒋大队长却没有给他这个机会，一抖机身，猛然从林默视野里消失，兜转到林默机腹一面，又是一枚PL-4导弹释放而出。

　　高手过招，攻防切换速度远远超过了一般人的反应能力，机会转瞬即逝，可是蒋大队长却稳稳抓住了这刹那，发动了反击。

　　若不是PL-4需要歼-8II的雷达持续提供制导，恐怕林默早已经展开另一轮同步攻击，可是就在他知道导弹无法击中对方，发机立断放弃制导的时候，对方竟然在导弹自爆的那一瞬间切换了攻击几何角，反而将林默轻易的纳入攻击包线内。

　　八爷的近身战就是这样，秉承于陆军的白刃战传统，只要没有把刺刀捅进对方要害，就永远不要轻易言胜。

　　侧身，翻转，林默将歼-8的性能发挥到极致，PL-4空空导弹也瞬间接近……


第608节 “深渊涅盘”王牌飞行员的实力（下）

　　阎王讨债-催命！

　　或许用这样的字眼来形容蒋大队长的攻击方式。

　　完全是得理不饶人。

　　轰一声火球，虽然在机腹下方，但是林默依旧可以感觉到弹片打在机腹上的噼噼叭叭的声响。

　　没有光镜术，也没办法看到机体的损失，只要别把机翼下挂载的导弹打爆就谢天谢地。

　　林默可以感觉到爆炸的气浪甚至生生将他的歼-8II推离了原航线近一米，航天训练中心的模拟器竟然连这点细枝末节都能考虑到，果然不愧是耗资近百亿的超级训练利器。

　　而且还专门有大型服务器替这两台巨型模拟器进行推演，使林默和蒋大队长丝毫感不到任何迟滞感，超大量的计算机资源轻易的维持了两个人的操作计算和环境变化。

　　这两台超级游戏机，恐怕世界上没人能够玩得起吧。

　　机尾雷达发现了蒋大队长的身影的同时，一条条火舌从身后不断窜过来，偶尔调皮地在飞机蒙皮上跳出一条长长的划痕。

　　有点不太妙。

　　几曾何时，林默也是用这样的方法尽情肆虐柔弱的对手，可是报应不爽，被人用这样的战术打得毫无还手之力，实在是出乎他的意料之外。

　　幸亏是歼-8II，要是歼-6三门30毫米口径航炮的三管齐下，林默和他的歼-8II早就被打爆成一团火球了。

　　没有光镜术的支持，林默只能依靠直觉，在弹雨中摇摆着机翼左右规避。

　　林默也并不是任人欺负的主儿，趁了个当儿小半径偏转，出其不意的侧滑出航炮攻击包线，在翻滚动开始抢着切换攻击位。

　　这也是八爷，如果是再先进一点的战斗机，林默就可以选择全向导弹，根本不必在乎被尾追压制的喘不过气来。

　　可是战场上哪儿来的那么多如果呢。

　　咻！

　　机体猛然一震，林默的右舷传来咝咝漏气的声音。

　　林默倒吸了一口冷气，他\娘\的，一发子弹划过了驾驶舱罩，险些就给他的战斗机来个开膛。

　　左摇右摆，不断做出规避机动。

　　歼-8II不是歼-11，也不是歼-10，机体性能不允许林默做出莫罗斯钟摆机动，他依旧没有放弃，在天旋地转之中极力寻找反击切入点。

　　哪怕只有零点一秒的机会，也能把被压制的劣势给扳回来。

　　可是蒋大队长的歼-8II仿佛阴魂不散的幽灵，死死地咬住林默。

　　一会儿左，一会儿右，一会儿上，一会儿下，诡异无比，可是机头方向依旧直指林默，根本不给他一丝一毫机会。

　　林默完全可以肯定，蒋大队长也同样拥有空骑士的顶阶空战技，“预判”，仅凭着对手一丝机动变化就能立刻判断出对方的战术机动变化，随之作为相应改变，使对方一直陷入于不利局面。

　　如果放在真正的对敌实战中，恐怕林默这会儿早就开启金系巨龙外挂给自己的战斗力加成，争取速战速决。

　　可是这种方法能在模拟器上有用吗？

　　答案显而易见，和光镜术一样，林默根本没有作弊的机会，人类科技在某种特殊场合就能够将魔法压制的死死的。

　　即使能够用这种毫无节操的行径，林默也不允许面对这样值得尊敬的对手的时候偷偷作弊，哪怕击落对手也要全凭自身实力击落对方。

　　如果连这样的挑战都要让金系巨龙帮忙，还不如趁早放弃参加“深渊涅槃”。

　　蒋大队长几乎将歼-8操作的出神入化，仿佛活过来一般，无论林默如何躲避，身后那架同样的歼-8II依旧阴魂不散的死缠烂打。

　　林默也同样将对歼-8II的控制达到了极限，在弹雨中穿梭本来就是他的擅长，可是没有光镜术，使他左支右绌，只能频频回头观察，甚至“龙将”战术头盔的脑后摄像头也被开启，弥补视觉盲区。

　　“怎么样？感受如何？当初我就是驾驶着歼-8II参加‘深渊涅槃’的，能够参加‘深渊涅槃’的飞行员绝对不会缺少高手，也许现在出现了比我更厉害的家伙，你这样的状态可不行。”

　　林默的耳旁传来蒋大队长的声音，而蒋大队长却依旧没有任何手软的意思，死死地追着林默，不时扫射出一道道弹雨。

　　“只要我还在天上飞，我就没有输。”

　　林默咬了咬牙，却没有半分服输的意思。

　　源自于空骑士的名言，哪怕还剩下一尺的高度，那么战斗就还没有结束。

　　蒋大队长成就王牌的时间比他长，对歼-8II的了解比林默更深，这也在情理之中。

　　除了被经验极其丰富的蒋大队长用曾经最擅长的战斗机压制外，歼-8II的性能不足也在无形中削弱了林默的战斗力，即便有“龙将”弥补一二，可是如此老少配，未必是最佳的组合方案，歼-8II的性能在一定程度上拖累了“龙将”的功能发挥。

　　“那我们就继续。”

　　蒋大队长完全将林默当成了死敌，凶猛地追杀着。

　　林默操纵着战斗机疾速下降高度，换取了更快的速度，爬升就意味着将现金存进银行，然后厚积薄发，把力量使在刀刃上，可是这个积累也是非常有限，如果不能在耗进换取的能量前翻盘，他将陷入万劫不复之地。

　　位于五千米高度的云层，仿佛苍茫的云海，两只银燕几乎不分先后，从碧蓝的天空中一头俯冲了进去，在云层中消失不见。

　　“不错，挺会利用环境。”

　　耳机里传来蒋大队长的声音，难得的一句赞赏，对于林默的狡猾，他一时之间也没能击落对方，这小子实在是太鬼了，航炮子弹险些几次都要打了个皮实，可偏偏被他躲了过去。

　　若不是PL-4的性能太落后，如果换成PL-8以上等级的空空导弹，说不定这会儿林默早就已经被击落了。

　　随着紧咬着林默的战斗机冲入云层，仿佛施展了隐身术一般，林默的战斗机消失在蒋大队的视线里。

　　天时，抑或是地利，能够在紧张的战斗中想到利用云层，这份战斗素养已经难能可贵。

　　化不可能为可能，蒋大队长在心底里已经认可了林默的王牌飞行员资格。

　　四周围全是浓厚的云层，林默的“龙将”也随之失去了作用。

　　由于是模拟器，他甚至不能使用“龙将”的红外探测设备追踪敌方的尾焰。

　　这一切只能凭着直觉和雷达，也许会在下一秒被蒋大队长的侦察火力击落，或许干脆两架战斗机迎头撞在一起。

　　林默硬拉着蒋大队长一起玩这一场俄罗斯轮盘赌，他们在厚重的云层间隐约可以看到的只有对方的尾焰和分布于机头机尾及翼尖位置不断闪烁的防撞信号灯。

　　云间狗斗，比空旷的天空中更加刺激，更加惊险万分，一切在于位置的不确定性，比盲飞更可怕。

　　林默要的却只是一息之间的缓冲，厚重的云层仿佛棉花絮一般遮挡住了双方的视线，仿佛战斗机只剩下了轰鸣声，周围一片灰白色，甚至分辨不出上下的区别。

　　嘟嘟嘟，驾驶舱内猛然发出警报。

　　不是敌机，而是……一座山。

　　一座高耸入云的山，其实人类的航空器早就考虑到这种危险，防撞山的探测系统几乎成为了每一架航空器的标准配置。

　　林默迅速向后猛拉操纵杆，他几乎可以看到灰色的岩石从机腹下方高速掠过，飞机仿佛贴着地皮在飞一样，可是他却知道自己险些撞上了一道陡峭至极，几乎垂直的悬崖峭壁。

　　防撞警报声不约而于耳，同步自动开启的还有防撞地系统。

　　“真是好险！”向上猛冲了没几秒，一阵光明笼罩住了驾驶舱，刺眼的阳光洒了下来，随之而来的，还有密集的弹幕。

　　噼噼叭叭，机翼两侧瞬间爆出了数个贯穿的大洞，无数的金属碎片飞溅开来，机体剧烈震荡，机翼上一下子缠绕着黑色的浓烟。

　　蒋大队长不知何时出现在云层外，而且久候多时，就像一名耐心的老猎人，等候着猎物的出现，适时的发动致命一击。

　　天空中的狩猎者。

　　难道龙骑士将会成为对方的新猎物吗？

　　林默心头无喜无悲，哪怕机体在弹雨中发出吱呀的碎裂声也没有让他冷峻的表情出现一丝变化，他飞快的操作着战斗机，强行扭转机头。

　　机腹朝天，机舱朝着地面，大山在他的身后。

　　英麦曼回旋战术，模拟器真实的再现了高达9个G甚至更高的强过载。

　　但是林默却没有眨一下眼睛，他知道，这是他的唯一一次机会，也是最后一次机会。

　　嘀！锁定的提示音仿佛天籁之音。

　　又是一枚PL-4空对空导弹，喷射出白烟，脱离机翼，义无反顾地直接冲向迎头而来的另一架歼-8II。

　　几乎同时，23毫米怒吼着，给空对空导弹开路。

　　“很好！”

　　蒋大队长暗暗称赞了一声，林默的表现让他感到出乎意料，在如此绝境之中竟然还能保持临危不变，丝毫不放弃反击，这是空骑士最优秀的战术素质。

　　虽然称赞，他同样按下了导弹发射键。

　　双方间的距离飞快的缩短，两枚先后互射的导弹一下子将双方同时拉入险境。


第609节 挑战才刚刚开始

　　双方毫无留手，全以力赴的向对方倾泻火力，欲将毕其功于一役。

　　轰！

　　林默的驾驶舱陡然变成红色。

　　好一会儿，驾驶舱里悄无声息，唯有一片血红之色。

　　也不知过了多少时间。

　　林默仿佛回过神来，长长地出了一口气，功亏一篑，毕竟还是挂了。

　　就在模拟显示屏变红色一刹那前零点一秒，他看见自己射向蒋大队长的导弹在半空中炸成了一团火球，紧接着自己的驾驶舱被红色笼罩。

　　蒋大队长竟然也能够以密集的弹幕击爆导弹，只存在于理论上的超小概率事件竟然发生在对手身上，让林默颇有些难以接受。

　　几曾何时，以航炮打导弹那是林默的专利。

　　输了。

　　“感觉如何？”

　　耳际传来蒋大队长的声音，毕竟这只是一场模拟对战，没等林默开口，接着又听到蒋大队长说道：“我是歼-8II专精，甚至比沈飞派去参加‘深渊涅槃’雷大校还要强上一筹，全中国，甚至全世界都没有人能够驾驭着歼-8战胜我，除非你还拥有比我更多的运气，运气也是实力的一种。”

　　这就是机体专精飞行员的优势，也是悲哀之处，技术不断进步，歼-8II面临淘汰，蒋大队长的年龄已经不允许他拥有没有足够时间去专精下一代战斗机，即使空战能力登峰造极，可是他永远没有机会再发挥出最巅峰的战斗力。

　　即使发生战争，蒋大队长也不可能驾驭着歼-8II参战，科技优势越来越削弱他的战斗经验优势。

　　未来必定属于年轻人。

　　“我还没有输。”

　　林默自然清楚这一点，首战告负并不意味着他失败了。

　　“很好，胜不骄，败不馁！”

　　蒋大队长的话依旧简洁有力，就像在战斗中那果决的战术攻击。

　　他和林默都知道，挑战才刚刚开始。

　　即使没有金系巨龙、法术和“龙将”的全效率支持，林默也依然没有发挥出全部的战斗力。

　　受制于歼-8II的机体强度和性能，林默的很多特殊空战技都无法发挥出来。

　　即使他想，可是模拟器也不支持。

　　在以往的一些战斗中，只有当金系巨龙融入机体，大大增强机体强度和性能后，他才能将另一个世界的层出不穷的神奇空战技术展现在这个世界的人类面前，让每一个目睹的人感到不可思议，为之惊叹。

　　他可以驾驭着歼-11做超低空眼镜蛇，做战斗华尔兹舞蹈，可是歼-8II作为擅长于高空高速的第二代战斗机，并不具备出色的过失速性能，甚至连个眼镜蛇机动都做不出来。

　　碰上对于歼-8II性能挖掘到了极致，掌握到了极致的蒋大队长，林默自然要吃亏，没有金币的帮助，他并不能完全掌握。

　　正因为这个世界的战斗机性能一直天然的制约着林默的空战技，他才会如此一无反顾的打破常规，执着于打造属于自己，适合自己的战斗机。

　　“怎么样？再来第二场？”

　　蒋大队长适时的发出挑战。

　　刚才那场战斗从开始到结束，不过15分钟。

　　空骑士之间的决斗往往都很短暂，有的甚至只有几秒。

　　“好！再来一场。”

　　林默欣然接受，对手难寻，如此高水准的对手更难寻。

　　那个美国第1飞行联队的戴维德·希德上校自然没可能给林默做免费陪练，一旦对阵就是不死不休的决斗。

　　决斗史曾经一直流传于欧洲，哪怕是进入文明社会，有某些场合下，这种已经不为法律所容忍的决斗，依然时有发生。

　　用暴力解决恩怨有时确实是一劳永逸的方法，特别是骑士风范依旧浓重的战斗机飞行员之间。

　　空骑士已经成为最后拥有骑士精神的兵种。

　　“两位，非常感谢你们带来的精彩表演，不过现在已经是饭点了，时间还有很多，要不，吃过饭，休息一会儿，再来两圈？”

　　林默和蒋大队长的驾驶舱里响起了孙少将的声音。

　　“好的，吃过饭在战。”

　　“同意！”

　　蒋大队长和林默的意见一致。

　　他们两人走出驾驶舱时，迎来了基地高层领导和与孟艺南、王学军等航天员们的热烈掌声。

　　特别是王学军，对于蒋大队长出神入化的歼-8II战技彻底服气。

　　原本以为林默已经是他见过最厉害的飞行员，却没想到在歼-8II对决中，竟然被蒋大队长直接斩落。

　　林默和蒋大队长抵达第5航天训练中心已经是下午，用过晚饭后，两人各自领到了一张临时身份卡。

　　有林默这个熟门熟路的家伙带领，蒋大队长十分安然地跟在住了下来，这里的模拟器实在是太吸引他了。

　　作为资深王牌飞行员，这样的模拟器不亚于神器，可以有效的提高飞行员战斗能力，甚至训练时间都可以直接记录入真正的飞行资历里面。

　　没有任何真正的危险，连过载力也被会根据飞行员身体健康程度进行警告和限制，并不会因此失控而对使用者造成真正的损害。

　　也许是对林默特殊的照顾，尽管他已经不再是航天员候选者，跟航天中心已经没有半毛钱的关系，可是训练中心依旧主动免费提供给林默和蒋大队长与航天员同样的生活待遇，甚至还贴心的在房间里留下了一箱高营养能量棒。

　　对于两名真正的空战王牌ACE来说，大战一场还远远不够，两人在晚饭后不约而同地继续拉开了决斗的序幕。

　　林默和蒋大队长的对阵，甚至吸引了许多航天员的关注，其中许多专攻航天器驾驶的航天员曾经就是战斗机飞行员，如此精彩和激烈的高端对抗怎么能容错过。

　　并不是什么时候都能够看到王牌间的对决，机会难得，布满了大小屏幕的观战大厅内座无虚席，这种层面的决斗甚至比空战大片还要吸引人。

　　晚饭后的战斗，林默直接选择了自己最熟悉的歼-10战斗机，蒋大队长也同样选择了歼-10。

　　对于歼-10的掌控能力，蒋大队长仅次于歼-8，双方实力的差距再一次相互抵消平衡。

　　没有歼-8性能的拖累，林默的战术能力又再一次得到了释放。

　　歼-10的第三代半性能和歼-8II的第二代机的一代半技术差异，让林默爆发出来的战斗力相差了不止一星半点。

　　蒋大队长直接感受到了压力，仿佛自己的对手换了一个人似的，进攻凶猛而凌厉，往往有出人意料的反击。

　　毕竟是主驾歼-10的飞行员，在驾驭歼-10的时候，更多了几分灵气，不像歼-8II时给人一种束手束脚的感觉。

　　自己再也不能像之前那样，可以牢牢锁定住对方。

　　“不够，这样还远远不够！‘深渊涅槃’的战斗甚至比国与国之间的战争还要惨烈，我参赛的时候，战斗烈度就已经超过了第二次世界大战的程度。”

　　虽然被林默不时的反击，以及如同灵光一闪的诡异机动，蒋大队长凭着自己娴熟的经验和技艺应付自如，可是他知道，暂别“深渊涅槃”这么多年，这个世界的战斗机性能和空战技一定有了长足的进步，甚至新式的战斗机还带有专家们专门为其设计的独门秘技。

　　这种独门秘技往往在战斗中令人防不胜防。

　　“明白！我会好好向您学习的，我的战斗机已经饥渴难耐了。”

　　林默全力推动油门，释放外挂副油箱，这意味着不成功则成仁。

　　双方几乎站到了同一起跑线上，若是在歼-10上都无法战胜蒋大队长，那么此次“深渊涅槃”和送死没什么区别。

　　能够参加“深渊涅槃”的空骑士已经不能用亡命徒来形容，几乎每一个人都抱有必死的觉悟。

　　精神力高度集中，副翼不断变化，使战斗机不时进入桶滚状态，先进的技术装备使云层已经无法成为最好的掩护，林默毫不犹豫的战斗高度放到了1200米左右的高度。

　　下方有丘陵，想要撞地也是秒秒钟的事情，可是风险是共同的，不会利用天时地利人和的飞行员不是优秀的飞行员。

　　这个高度非常适宜于摆脱尾追和缠斗，高度对于战斗机的转弯性能影响极大，高度越高，转弯性能越差，高度越低，转弯性能越好，林默和蒋大队长选择的这个高度却是最适宜空骑士决斗的高度。

　　这和上一场战斗的空域高度完全截然不同，原因在于由于气动力布局的偏向性设计，歼-8II是一款高空高速战斗机，特别是7000米以上高度优势明显，甚至可以把F-16打得满地找牙，但是歼-8II的中低空优势越不明显，一般情况下拥有歼-8II的航空队都会拥有歼-7E作为中低空的战斗力补充。

　　战斗机设计不可能在飞行包线中占尽所有优势，对症下药就是指挥人员和飞行员所必需掌握的，随机应变和扬长避短，这是每一个飞行员必需掌握的。


第610节 连夜酣战

　　歼-10与歼-10的对决，双方的攻击间距被大大拉开，像歼-8II这种贴身绝杀的战术应用在歼-10上会非常危险，稍有不慎就会同归于尽。

　　蒋大队长可不是那些菜鸟们，林默几乎没可能不费一枪一弹就把对方从天空中给弄下来，在战斗中若是一不小心或者大意，极有可能会弄巧成拙。

　　林默的表现让蒋大队长眼前一亮，歼-10的机动诡异缥缈捉摸不定，战术机动更加无迹可循。

　　歼-10的气动力布局属于静不稳定型设计，意味着一旦失去动力，掉下去的姿态就会非常奇葩，对引擎推动力要求非常高，但是却因此换来的灵活性却是十分明显，不论是高速爬升还是小半径转弯，非常有利于近距离缠斗（不是近身缠斗）。

　　“就是这家伙，就是这家伙，莫林，干他，干他，干死他。”

　　曾经被蒋大队长亲手揍个半死的金系巨龙，趁着林默跟蒋大队长对阵的功夫，在林默的脑海里叫嚣着。

　　这家伙是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　这何止是一箭之仇，在天上被追得像条狗一样狼奔豕突，虚弱的本能甚至无法抵御航炮高爆弹和燃烧弹的集体轮大米，天空中和来自地面的导弹炸得它险些连命都没有了。

　　要是在全盛状态，金系巨龙还有能力逃之夭夭，或者还能反击一二，可是被林默戏耍了一通后，虚弱不堪的金币根本没有能力躲得过前所未见的攻击方式，当场就被打懵了。

　　“闭嘴！没看到我正忙着吗？”

　　林默在脑海里喝了一声，他正聚精会神地跟另一名非常可怕的老王牌交手，稍有不慎就又是一场败局。

　　吃败仗并不可怕，但老是这么输会让别人看不起自己，非常丢人。

　　“我帮你干掉他，龙大爷出全力！”

　　看来为了报仇血恨，这头巨龙的节操会掉得连渣都不剩。

　　“这只是模拟器，别瞎想，死心吧你，闭嘴，不然饿你三个月。”

　　林默不屑地在心中冷笑了一声。

　　吃货没龙权！

　　虽然没有龙神契约的约束，可是这年头人也好，龙也好，谁不是为了混口饭吃，掌握了金系巨龙长期饭票的林默比在另一个世界的时候更加能够控制住这头巨龙。

　　“我只是想报复一下下。”

　　金系巨龙弱弱地说了一声。

　　事实证明龙是铁，饭是钢，饭票的威力比什么契约更有约束力。

　　它可不是一顿吃饱，终生不饿，自然知道饿肚皮的苦，虽然这个世界满世界都是金属，可是现实情况却由不得它乱动嘴。

　　对于金币而言，号称杀戮之龙的金系巨龙哪有被揍成这般凄惨模样过，实在有损龙族尊严。

　　那个惨啊，天见犹怜。

　　若不是林默不计前嫌，最后收养了它，虽然“收养”一词还有待斟酌，否则这头素爱傲娇的巨龙又得造反，嗯，得用“雇佣”一词来说明一人一龙的新合作共生关系！

　　林默提供大量金属作为食物雇佣了这头金系巨龙，这头巨龙无节操的出卖肉体，哦不，出卖劳动力供前任龙骑士驱使。

　　这头巨龙还是被林默给压制地死死的，不论另一个世界还是这个世界，这个事实都不曾改变。

　　对于环境拥有超强适应能力的林默对于如何生存下去确实有一手。

　　两三句话，这头龙又服服帖帖的被镇压了下去，尽管这头巨龙一直沉迷于这个世界的科技文明，平时很少主动冒出来捣蛋。

　　“你的技术进步很多。”

　　林默听到蒋大队长的赞赏，似乎比刚才歼-8II之战中的表现更让人满意。

　　这是当然，林默对于歼-10的了解，相当于蒋大队长对于歼-8II的了解，林默当初可是亲手改装过歼-10战斗机，这份胆量和技艺连蒋大队长也未必及得上。

　　燕闪！

　　作为龙骑士的连续突击技经过林默检验过，少数可以应用于歼-10战斗机上的空骑战技。

　　利用尾舵和襟翼快速切变机体位置，侧滑到左方或右方十几米，然后引擎超负荷功率输出，闪电般突击目标。

　　特别是在迂回截击时，燕闪机动，能够起到出其不意的作用，如果适时将目标锁入攻击包线，那么可以为下一步战术攻击打下非常扎实的基础。

　　连续几个燕闪，几乎让蒋大队长吓了一跳。

　　他从未见过歼-10战斗机竟然能够做出这种几乎不可能的机动，但是意识到不对时，一排猛然的弹幕组成的航炮攻击包线兜头盖脸将他的战斗机笼罩了进去。

　　噼噼叭叭的弹幕直接在机体上开了六七个大口子，若不是战斗机体型一向纤细，如果是从上方或下方扫射而来，那么战斗就可以结束了。

　　猛然拉起高仰角，前副翼大角度偏转，蒋大队长全力给油，战斗机爆发出巨大的轰鸣声，过载力一下子突破8G，将他牢牢的压在座椅上，训练中心提供的标准五囊式抗荷服和航空座椅同步开始抵消这真实的过载。

　　即使是模拟器，也不是普通人能够接触的，若是身体素质不过关，恐怕几下超过7G的持续高过载就能致人于死地。

　　转身，切换攻击夹角，正当他准备展反击的时候，驾驶舱猛然变成了红色，所有的操作都失去了反应。

　　“这个小子……”

　　下午刚摆了他一道，报应不爽，转眼就被他给报复了。

　　蒋大队长坐在模拟驾驶舱里苦笑着摇了摇头。

　　高手过招，就是这样，一旦陷入到对方的攻击节奏，危险性几乎以几何级倍增。

　　连续一顿乱拳打死老师傅，就像林默现在干的这样。

　　通过快速突进迂回，趁对方还没反应过来，一顿密集的弹幕覆盖过去，提前预判对方规避姿态，再以空空导弹的老拳迎头痛揍。

　　不像下午的歼-8II躲PL-4，可以做到战斗机甩飞导弹那么轻松，歼-10想要逃过4倍音速的PL-12中距空对空导弹，几乎就是不可完成的任务。

　　而且还是侧面攻击，哪怕蒋大队长对战斗机的控制能力逆天，也没可能躲过完全陷死在林默攻击几何夹角内的导弹必杀区域。

　　能够应用于歼-10、歼-11和FC-1战斗机的PL-12中距空对空导弹猎杀率在80%以上。

　　一发致胜。

　　“一比一，平局！”

　　林默的声音出现在蒋大队长的头盔里，似乎在挑衅。

　　“好，好小子！”

　　蒋大队长只能举个大拇指，刚才的攻击绝非侥幸。

　　“或许对于歼-8我不如你，但是至少我曾亲手拆装，并改装过歼-10。”

　　“你，你，胆子简直是太大了，乱弹琴，这是战斗机，不是积木儿童玩具。”

　　“经过改装后，我把歼-10的性能提升了7%，除此之外，我还对歼-15动过手，给了他们一套操作系统，沈飞还奖了我一笔钱，嘿嘿！”

　　林默将一个个炸弹丢将出来，把蒋大队长震得惊讶的说不出话来。

　　事实上林默搞出了许多事，只有相关的当事人才知道，但是他一向很低调，像蒋大队长这些曾经了解他的人丝毫不知他曾经干下的大事。

　　只有在航天中心这个戒备森严的地方，几乎每一个人的权限足够，林默才能把这些事情略微说了出来。

　　蒋大队长不知道林默在离开7759大队后遇上了什么神奇的迹遇，可是从他嘴里说出来的那些事情，偏偏有一种却让人有种不真实的感觉，仿佛只应该存在于电影电视和小说当中。

　　难怪性能越优异的战斗机，林默反而有越加出色的表现，并非无缘无故。

　　没有飞行员能够对战斗机掌握了解到每一个零部件的程度，但是一旦细致到这种程度，就意味着专精，不过像林默这样的拆装和非法改造法儿，难道不怕损毁战斗机吗？这一点非常让蒋大队长非常想不通。

　　战斗机内有相当数量的配件都是需要特殊工具才能装卸，或者干脆就是一次性装配件。

　　没有人知道林默为何会违反常识的折腾着自己的战斗机反而一直安然无恙，其中那头金系巨龙的存在功不可没。

　　只要是金属件，哪怕林默失手弄坏了也能轻易修复，如果是非金属件，金系巨龙则会采用包裹建模的方式获得构装结构，为林默的拆装提供参考。

　　战技与机械双系精通，蒋大队长从没听说过有哪个飞行员或者机械师有这样的能力。

　　两者结合几乎不逊色于蒋大队长针对某种机型的专精，内专兼修和由外入内，有着殊途同归的效果。

　　“好小子，真有你的。”

　　蒋大队长和那些高层一样，几乎可以猜到林默的未来出路。

　　国家级的包身工，吃皇粮得吃到死为止，根本没可能外放自己找活儿干。

　　“我们继续！下一场什么机型？”

　　林默重新开始下场战斗设定，他的手上腕表内拥有“妖孽”的全套设计参数，而模拟器的可以支持自定义设置战斗机，甚至可以用最详细的参数进行堆彻建模，打造出一架全新的战斗机，然后用风洞模型推演出模拟飞行数据。


第611节 国货乱战

　　“我歼-11！你随意！”

　　蒋大队长丝毫不以为意，连夜酣战正是实战飞行员的风格。

　　真正的战场上哪有这么容易休息，甚至刚刚从战场上归来就得重新补充完燃料，挂载满弹药重新起飞。

　　几乎每一个王牌都必需学会长时间作战和在疲劳驾驶中的自我调节手段，达·芬奇睡眠法是必需掌握的技巧，多相睡眠法可以在最短的时间里恢复体力和精神力，否则根本无法承受真正战火的考验。

　　敌人可不会给你休息的时间，总是会在趁你最虚弱的时候发动致命一击。

　　战争，不仅考较的是飞行员，更考验的是地勤人员和机械师。

　　就像中世纪的骑士，拥有强大战斗力的空骑士同样需要更多的地面人员提供补给和支持，虽然拥有模拟器可以直接省掉这一步，可是现实当中，还是要考虑这一点。

　　林默独自参战倒是不用担心这一点，国际飞行员死亡格斗赛并不是国际地勤人员送死赛。

　　真枪实弹的战争中，虽然有遭到对手空袭的危险，但主办方却不会允许发生这样的事。

　　想要破坏地勤和机场，首先得突破竞赛者机场附近的密集防空网络，装备着世界上最先进的防空导弹和高炮阵地，破坏规则的行为几乎从未发生过。

　　哪怕在非洲穷困小国爆发的竞赛战事，主办方也会免费提供最先进的防空火力保障，所以国际新闻报道中上，轰炸对方军用机场的新闻极少有发生。

　　“深渊涅槃”主办方可以提供完善可靠的后勤服务，参赛者也可以自带后勤团队，特别是一些航空航天器生产商带队参赛，为了保证技术机密不被泄露，不仅自带技术团队，还封锁维护区域，食宿自备。

　　对于拥有半个机械师身份的林默来说，他还有最好的苦力。

　　金币同学吃他的，喝他的，还偷偷刷他的卡，自然得出这份力气。

　　吞噬了斯普利特金属后，金系巨龙就可以一个顶两个使，甚至三个，四个什么的，只要准备好一些非金属配件和消耗件，林默就可以安心的升空作战。

　　歼-11 PK 歼-11

　　歼-10 PK 歼-15

　　歼-7 PK 歼-8

　　歼-15 PK 歼-14

　　歼-20 PK 歼18……

　　这场王牌间的决斗一直持续到了凌晨。

　　观战室内人满为窜，在训练中心的每一届航天员里不乏空军飞行员，甚至也有少数王牌飞行员，他们被林默和蒋大队长的通宵决斗深深吸引。

　　房间里只有模拟出来的战斗机轰鸣、航炮开火的声音，导弹爆炸声，作战系统的提示音和两位飞行员的对话，其他人却是鸦雀无声，眼睛都不敢眨一下，生怕错过某个精彩回合。

　　两名飞行员都是最出类拔萃的真正王牌飞行员，平时能够操作多机种的飞行员本身就是非常罕见的人物。

　　由于安全规范，连民航界都有一个机长一种机型的终生制飞行规则，可见这类多面手飞行员是多么难得，并不是谁都可以随随便便驾驭除了教练机以外的多种战斗机，万一在战斗中按错了开关那才叫要命呢。

　　可是现在竟然能够碰上两个，还在决斗，专门有一个屏幕用来显示决斗榜，各种所熟悉的机型都名列其上，令人触目惊心。

　　真的不知道他们还有什么战斗机不能驾驭的，难道是军方的专业试飞员吗？这种同一飞行员，多机种决斗，别说国内，哪怕是在世界上也是前所未见，几乎可以让每一个航空航天器生产商为此而疯狂。

　　也许给他们空天战斗机也一样能够驾驭吧，所有的航天员感到心底的压力一瞬间油然而生。

　　简直就是一场国产战斗机，史无前例的超级大乱战，其数据都被航天训练中心专门收集起来，或许会找空军卖个好价钱，这可是最具有价值的模拟实战资料，恐怕沈飞和成飞打破头了都要抢着掏钱。

　　林默和蒋大队长的那些额外生活开支简直是不值一提。

　　基地高层却是默不作声地互相传递着眼神，第5训练中心地下深处那架未完工的太空梭，或许能够驾驭它的飞行员，已经出现了。

　　令人眼花缭乱的战术机动让所有人看得如痴如醉，哪怕是外行人都会为之深深的沉迷进去，成为空骑士的铁杆拥趸。

　　众多航天员几乎忘记了时间，一直到林默和蒋大队长退出了运作了一晚上，连模拟舱内的空气都变得有些炽热的模拟器，所有人才意识到，已经天亮了。

　　在全速运转中，这两台大型机器不断发出巨大的机械噪音和热量，散热风扇几乎从未停歇，液冷导热管发出咕噜咕噜的声音。

　　也只有国家投入耗资最大的航天部，能够打造得起这两套超级巨型模拟器，如果再算上那台作为战斗平台的大型服务器，总造价在三百亿人民币都不止。

　　若不是成本过于昂贵，恐怕这种模拟器几乎可以成为国产准ACE的生产流水线，资深飞行员最欠缺的是什么，就是实战。

　　训练飞行一年的效果还不如实战一小时。

　　近乎于实战的模拟战斗可以将飞行员对战斗机掌控能力推到一个极致。

　　但是没有经历过真正的生死搏杀，就算是再先进，再好的模拟器，也打造不出真正的空战王牌。

　　林默带蒋大队长来到航天训练中心借用这两套模拟器，也只是为了战术经验的交流。

　　不仅是美国，中国也存在着王牌飞行员传承不继的困境。

　　现在完成建立航空工业，能够实现自主研发先进战斗机，不像对越自卫反击战时存在敌我识别不明，受制于对方防空火力等诸多原因，已经能够追上美俄两国的中国空军开始小规模放开了空军参加实战任务。

　　毕竟狼多肉少，缺少足够的实战，王牌飞行员培养也非常不容易。

　　国内抓个劫匪，搜个救什么的几乎不太会杀鸡用牛刀，个别的东突武装光靠地面部队就可以全歼，周围那些邻国哪个会肯给中国这个机会，自找不痛快。

　　即使是越南战争的时候，美国从头打到尾，直到战争结束，也不过只造就了四名王牌飞行员。

　　几十年过去了，这会儿王牌们连头发都白了，别说开飞机，开辆汽车都会把马路的人和车撞成满地乱滚的葫芦。

　　空军不比陆军，陆军派上几百或几千号人，还能打个演习的旗号忽悠一下，可是谁敢保证越境的战斗机不会嗖的一下飞到本国的首都给你来个斩首攻击。

　　哪怕是再穷再弱的小国，也不曾放松过防空力量的建设。

　　饱汉子不知饿汉子饥，林默自认为是“暗夜”特勤大队里的最大闲人，可是他拿到的那些战斗任务几乎能让国内任何一个航空师眼红至极，那是打破头也抢不到的实战经验。

　　空军高层怎么可能不知道林默的潜力，甚至连林默自己都不知道，国家正在默默的提供一切资源和机会供他成长。

　　每一名注册王牌飞行员都是最宝贵的战略力量，也是对那些宵小之辈的最好威慑。

　　空战王牌不像核武器，只要放在哪里就能保持威力，若是没有战斗的不断磨砺，即使是最老资格的王牌也难免会出现战斗力退化，使王牌之名，名不符实。

　　……

　　连续三天，林默和蒋大队长两人间令人叹为观止的决斗几乎将国内的喷气式战斗机种都轮了一遍，这种双方任意自选战斗机的组列组合对阵，使战况空前激烈。

　　没有对每一种机型的了解，没有哪个飞行员敢有这样的底气，十八般兵器信手拈来。

　　训练中心的计算人员和宣传科人员也开始了加班加点，将每一场决斗都从服务器里调了出来，编辑成战斗视频。航天部和空军结合一向非常紧密，甚至可以说航空再进一步就是航天，两者有着打断骨头连着筋的密切关系。

　　接下来的战斗则更进一步，国产机与世界各国战斗机的交手，其精彩程度犹如火星撞地球一般，好在欧美各国的战斗机操作界面都有统一规则，否则林默和蒋大队长没那么容易上手。

　　一理通则万理通，即使是两人没有接触过的机型，总是能够凭着飞行员的直觉找到自如操作的诀窍。

　　这些情报部门费尽千辛万苦从外面弄回来的重要机型数据，现在都成全了林默和蒋大队长。

　　连续几天交手，蒋大队长很明显地发现一个奇怪的现像。

　　战斗机越先进，林默所爆发出来的战斗力呈现出跳跃式的增长。

　　特别是机体结构比较强，机动能力好的机型表现尤为明显。

　　“没错，现有的战斗机无法满足我的需要，所以我已经为自己准备好了专用座驾。”

　　若是蒋大队长在使用模拟器与他交手前说这句话，恐怕蒋大队毫不客气的认为林默是在空口白牙说大话，可是现在却有些不得不半信半疑。

　　为了证明这一点，林默让负责模拟器和大型服务器的几名计算机专家专门为他进行自定义机型建模。

　　作为腕表和数据存储器的金币手里拥有一整套最完善的图纸和设计参数。


第612节 个中滋味

　　一架五个顶角呈现出钻石五边形的前掠翼式战斗机在计算机大屏幕上开始一点一滴初具雏形。

　　“这是你自己造的战斗机？”

　　陪着林默的蒋大队长一脸不敢相信，前掠翼？！

　　他眼珠子都快瞪出来了。

　　作为资深飞行员，蒋大队长自然明白他亲眼目睹的这款战斗机究竟属于哪一类型。

　　原以为是和“棍子（歼-10的绰号）”差不多类型的战斗机，最多跟F-22相似就罢了，这还得考虑造不造得出来，却怎么也没想到竟然是如此奇特的造型。

　　这得需要什么样的技术？

　　俄罗斯人搞过，苏-47“金雕”，结果只弄出那么两架原型机后，就只拿出来摆摆样子。

　　德国人搞过，Ju 287，后来被前苏联的军队俘获，再也没了动静。

　　美国人搞过，X-29A，格鲁曼公司也只不过是拿来当作实验机进行技术论证，不借助任何附加翼面和推力矢量技术就能实现出色的滚转操纵性，但是随着洛克希德的崛起，而烟消云散。

　　还有一款不为人所知的SFW/F-16，由于材质无法解决结构发散问题，最终被淘汰，否则今天美国第三代主力战斗机F-16“战隼”就会清一色拥有负25度角的前掠翼外部特征。

　　中国也有前掠翼实验机，解放前的XP-1“研驱一式”战斗机，由于1945年试飞失事而宣告计划中止，解放后也有继续研发，“暗剑”单引擎无人机，原本采用前掠翼设计，后来定型时却采用了后掠翼。

　　但是各国对于前掠翼的研发依旧没有中止，中国国内已经重新开始对载人前掠翼战斗机进行实验机开发，例如国防星的X-1，作为第四代战斗机的设计方案，还有其他未定名型号仍在秘密开发中。

　　如果技术成熟，国防星很有可能会跟歼-14、歼-18、歼-20和歼-31等战斗机角逐中国下一代或下两代主力战斗机订单。

　　前掠翼如此突出的优异性能众所周知，可是直到现在却没有哪个国家真正敢冒险将前掠翼技术应用于本国主力战斗机。

　　占据技术优势的美国赌不起，五大三粗的俄罗斯没信心，中国的技术和材料层面不够成熟，英国只能用来造无人机，法国等国家也就只有看看的份，连造架实验机的技术积累都没有。

　　与其说技术是前掠翼的拦路虎，还不如说材料和结构才是前掠翼技术的真正拦路虎，结构发散和隐形问题都困扰着前掠翼的发展。

　　可是对于拥有金系巨龙的林默来说，材料和结构带来的种种问题全都不复存在，连国防星和航天部都要仰仗着林默的合金配方库，解决诸多由于材料带来的技术问题。

　　许多特殊技术其实就是材料不达标的妥协产物，如果材料合格，那么根本不需要煞费苦心去研究技术，一力降十会，成本也会降低许多。

　　看到蒋大队长越发怀疑的表情，林默耸耸肩，点头道：“没错，这就是我设计并亲手组装的战斗机，其中联合了国内多家航空设计所的专家提供技术分享的制成品，由于是多家联手，这份战斗机的图纸是公开共享的，因此陈海青家的国防星就有一架实验样机，国内其他厂子里同样有类似的实验机。”

　　“你可别骗我，你这引擎数据不对啊，国内有这么强的引擎？还有这个火控系统，雷达系统，国内厂家什么时候拥有能生产这些装备的技术？美国人也不过如此吧。”

　　老练的蒋大队长看着林默报给计算机专家的数据，对于世界上各款战斗机都十分了解，甚至每一个参数都了若指掌，当场发觉了不正常，光是那引擎参数就是连国产WS-15X也要逊色一筹，中国燃气涡轮研究院什么时候有这么好的技术，实在是太让人疑惑。

　　这款战斗机的数据实在是太过惊人，连歼-20都被甩开一大截，林默居然还说是自己打造的，那国内的那些设计所岂不是吃干饭的，国家白投入那么多研发资金进去了？！

　　“真真的，比真金还真，您的怀疑非常有道理，有些设备确实不是国内生产的，嗯，有些是美国人赞助的。”

　　林默嘻嘻笑了笑，他可不像国内航空航天设计所那么老实呢，为了整这些配件，他可谓是坑蒙拐骗偷，各种手段无所不用其极，只有老美和哭天抢地的洛克希德·马丁公司才了解林默的手段。

　　林默报出来的参数大多数都是实际验证的真实数据，也包括了“暗夜”计算机中心和国内大型风洞的实验数据（风洞实验大多只需要模型，不需要实体）。

　　受制于现实中的实际装备和技术水平的限制，虽然林默联合中俄美三国技术和装备打造的“妖孽”性能惊人，可是比起原版图纸上的设计理论值还要相差许多，例如原设计值5倍音速，凭着老美那里坑来的F119-PW-100矢量推进引擎，那简直就是不可能完成的任务，或许能够抢到F/A-XX的引擎还差不多，不过这会儿连波音公司都不知道自己的F/A-XX在哪儿呢。

　　因此“妖孽”在引擎、雷达和续航等能力上都还有许多有待技术提升的空间。

　　饶是如此，林默的“妖孽”战斗机已经直接站到了国际顶尖战斗机的行列。

　　“美国人赞助的？他们疯了吧，先试过再说吧！”

　　蒋大队长依旧是半信半疑，在没有看到实物的情况下，想要在这么短的时间内说服这位上校同志，可不是件容易的事情。

　　老美们虽然没疯，其实也差不了多远。

　　林默并没有如实告诉蒋大队长那引擎参数其实就是美国当前主力战斗机之一F-22“猛禽”的F119-PW-100矢量推进引擎参数。

　　否则……

　　欺负一个陷入凌乱的蒋大队长并不算什么英雄。

　　“完成全部建模还需要两个小时，根据你的要求，接下来还要进行气动力和防御力等方面的数学模型计算，两小时后，你就可以在模拟器上调用机型了，请定义机型名称。”

　　完成了参数设置的一名计算机专家对林默说道，虽然这个数据看上去很像真的，他和蒋大队长一样，抱着半信半疑的心态，无所谓信与不信。

　　“型号待为X-8，名称‘妖孽’！”

　　8号，“妖孽”在空勤组机库内应该算是第八架航空器，只不过一直没有完工而已。

　　当然那个油泥模型不算。

　　实际上现在“妖孽”的外形在林默让金系巨龙偷偷截取了许多战斗机设计后，已经和当初的外观设计略微有些变化。

　　有一台大型服务器的计算资源支持，林默和蒋大队长如约地在两小时后尝到了“妖孽”模拟战斗机的味道。

　　同一款飞机，两人的滋味却是各不相同。

　　歼-20的起落架脱离地面开始就意味着战斗打响。

　　蒋大队长选择了歼-20与林默的“妖孽”对阵，显然蒋大队长把“妖孽”当成了与F-22“猛禽”作战效能相近的机型。

　　当初作为代表成飞出战“深渊涅槃”的飞行员，自然更熟悉成飞的设计风格（当初从歼5到歼-8，几乎全是沈飞为主导研发生产的机型，自歼10后，成飞才开始与沈飞双分天下），虽然以往没有驾驶过歼-20的经验，但凭着丰富的飞行经验和这几天的模拟实战，他已经很熟练的掌控这款仍未列装的新型喷气式隐形战斗机。

　　虽然没有跟类似苏-47“金雕”这种类型的前掠翼战斗机交过手，蒋大队长却十分清楚前掠翼机型的优点和缺点，因此一点没有大意。

　　狮子搏兔，亦用全力，这几天通过模拟器对抗，对于林默空战技的了解，蒋大队长知道自己如果再藏着掖着的话，恐怕会输的非常难看。

　　他已经把林默摆到了和自己同样水准的层面。

　　“嘀，嘀！”

　　雷达仿佛发生了故障一样，有气无力发出断断续续的信号。

　　这已经是蒋大队长将雷达功率开启到最大的结果，可是反馈回来的信号非常微弱。

　　国产有源相控阵雷达还是略显不给力。

　　不知道林默是怎么解决“妖孽”的隐形技术问题，这意味着这架前掠翼式战斗机更加可怕。

　　若不是自己跟着林默在设计建模时，知道这架飞机的全部参数，说不定这一战非挨上一闷棍不可。

　　猛然间威胁告警系统的警报声大作，蒋大队长心头一惊，雷达屏幕上出现了两个光点。

　　是导弹，可是他却看到远处有三条尾迹以非常惊人的高速接近正向自己冲来，声音甚至还没有到达。

　　如果附近有云层，那么现在自己究竟是怎么被干下来的可能都不知道。

　　诡异的是，怎么会有三条尾迹，两条是导弹，另一条是……

　　不不，绝对不行，被抢了先机，蒋大队长却没有半分气馁，鸭式布局给歼-20带来极为出色的气动力布局，非常适合超音速空战，歼-20机体非常灵活地随着他的操作飞快地调整完攻击包线。

　　武器舱打开。


第613节 “妖孽”战“威龙”

　　一条又一条浓白色的尾迹从歼-20“威龙”左右舷的武器舱内接连直冲了出去。

　　歼-20下腹部中轴内置武器舱也通过内置轮转挂具释放出一枚空对空导弹。

　　三发齐射。

　　“威龙”不像歼-8这一类的肉搏型战斗机，越先进的战斗机越是崇尚远程火力致胜战术。

　　蒋大队长丝毫没有节约弹药的意思，全力释放PL-12中距空对空导弹。

　　连续三枚导弹释放了出去，导弹一脱离机体，歼-20“威龙”迅速向右下方侧滑，以高度兑换速度，同时将引擎输出释放到最大，尾喷管后方很长一段距离，连光线都扭曲起来。

　　强大的气流仿佛能够扭曲空间。

　　红外线抑制技术，甚至看不到传统喷气式战斗机的赤红色或明蓝色尾焰，在机体做出鱼钩式急转弯的同时，喷散出一粒粒明亮的红外线热焰弹。

　　虽然蒋大队长十分清楚这样做对于国产PL-12中距空对空导弹的影响并不大，可是作为作战操作流程，哪怕只要有一丝机会也不能放过。

　　一枚便宜货干扰弹换一枚昂贵的空空导弹，这笔账怎么算怎么划算。

　　刚刚释放完一连串红外线干扰弹，驾驶舱内猛然亮起了一片红灯，雷达显示屏上出现雪花点干扰，似乎出现了许多不明信号。

　　这当然不是模拟器出现故障，而是在模拟战斗可遭遇到了强电磁干扰效果，强度甚至影响到了战斗机运作。

　　ECM电子战，蒋大队长最熟悉的八爷可干不了这个，除非挂载电子战吊舱。

　　从第三代战斗机开始，各国就将电子战系统集成进入了自己的主力战斗机，虽然性能和功能不及专业的预警机和电子战飞机全面强大，却比二代机的电子吊舱更强上一些。

　　干扰功率如果足够强大，甚至可以影响目标战斗机操作和导弹制导，导致目标通信系统、火控系统和雷达系统失灵。

　　自歼-10起，中国制造的战斗机就开始大量采用光纤应用于航空电子系统，面对X-8“妖孽”的强劲电子战攻击，歼-20“威龙”没有受到太大的影响。

　　要是近距离来上一颗电磁脉冲炸弹，蒋大队长的歼-20“威龙”就会像林默当初在阿富汗青金石古堡的任务中一样，战斗机直接失去控制。

　　除非战斗机全面使用集成光路和光子计算机控制系统，只要还有用微电子设备的地方，必然要受到摧毁性攻击。

　　战斗机防御系统自动打开了ECCM电子反干扰技术，按照默认程序设定，“威龙”与林默的“妖孽”展开了无形的电磁波大战，若是双座机，后座飞行员还能够手动多出一些攻击花样来。

　　换成加强了电子战系统的国产空警2000大型预警机和专业电子战攻击机作为对手，若蒋大队长稍一大意，那么就有难了。

　　不要以为非战斗型的电子战习机可以随便欺负，美国一架F-22“猛禽”就曾经大意失荆州，被EA-18G“咆哮者”电子战飞机给击落。

　　自己战斗机的影子印到了对方驾驶舱下方作为战绩标榜，这与一名全副武装的美国大兵被一裹脚老太太给一脚踹沟里的滋味儿差不多。

　　轰轰轰！

　　天空中爆起三朵大火球。

　　蒋大队长瞳孔微微一缩，他看到那道伴随着导弹的诡异身影并没有被PL-12中距空对空导弹准确锁定，反而连续释放出多道赤红色的航炮弹道，将三枚PL-12中距空对空导弹笼罩进去。

　　三团火球证明了对方的航炮火力无一例外的成功命中了如此纤细的导弹。

　　自己发射的三枚PL-12竟然在天空中被航炮连续击爆，运气还是……

　　洛克希德提供的三套装备直接被林默应用于“妖孽”之上，光电分布式孔径系统（EODAS）和光电瞄准系统（EOTS）结合起来，可以形成一种接近于光镜术的能力，“妖孽”战斗机着重增强了这一方面的火控功能。

　　不仅如此，林默用航炮打导弹的经验也非常丰富，航炮射击术即使没有光镜术的协助，以密集的弹幕换取命中率，哪怕十中其三，也一样能够将导弹击落。

　　老美的飞行员并没有用航炮打导弹的经历和导弹冲击的勇气，就像遇到了克星一样，战斗机碰上导弹，躲都来不及，哪儿有凑上去找揍的。

　　对美国人来说，用超视距战术干掉对手，何必又费力不讨好的还用航炮拼刺刀。

　　正因为对航炮的不重视，新列装的F-35“闪电2”战斗机也并不是全系列都装备航炮，而是配备了单列的航炮吊舱，美国空军在使用航炮的经验比起中国飞行员还要弱上一筹。

　　歼-20“威龙”释放红外线热焰弹后，结合大半径桶滚进行摇摆机动。

　　两枚高速射来的PL-12快速接近，傻子才飞一条直线呢。

　　夺命剪刀绞战术机动，不仅仅是攻击机动，也同样是非常优秀的防御机动，特别是在双机编队中，双剪刀战术机动往往会成为一招杀手锏。

　　蒋大队长将防守反击战术发挥到极致，他不敢过于接近那些造型奇特的前掠翼式战斗机。

　　如果拼近距离格斗，歼-20“威龙”在气动力设计上比起对方差得不止一星半点。

　　但是蒋大队长也有自己的战术，歼-20“威龙”的鸭翼气动力布局非常适合能量攻击战技。

　　作7759大队的大队长和曾经的下属，蒋大队长和林默都是能量攻击战技的佼佼者。

　　爬升蓄能，俯冲释放，“威龙”的速度甚至一度超过理论值2.5马赫，这就是能量战技带来的优势。

　　一枚PL-12在不到50米的距离被“威龙”诱爆，紧接着第二枚PL-12以同样的方式被诱爆。

　　超音速状态，一秒钟就是数百米，眨眼的功夫就脱离出杀伤半径。

　　这么近的距离爆炸除非是发生在机头前方，或许能够重创歼-20“威龙”，但是只要在驾驶舱侧后方诱爆，360度全向扩散的冲击波和破片很难伤到战斗机。

　　战斗机有人为操控可以使用出能量战技，可是过载力达到30G以上的导弹却不行，也没听说过导弹能够用空战技的，那完全毫无必要。

　　刚刚脱离出9G过载的蒋大队长感到机身猛一抖动，一排弹幕扫过了机尾，他回头一看，尾舵直接齐齐切掉了一大块，就在这短短的几秒，歼-20“威龙”简直快成了秃尾巴的鸡。

　　逃！

　　没有任何迟疑的。

　　蒋大队长毫不犹豫地将歼-20“威龙”推进到超音速状态，避免与“妖孽”发生近战。

　　“威龙”的翼面积过大，可以灵活应用能量战技，却不适合更小半径的急转和超机动性能更强的战斗机对阵。

　　作为资深的王牌飞行员，蒋大队长非常清楚高过载对于人体的损伤，虽然王牌飞行员的体质和体能都远超过常人，但他总是非常小心，不持续使用9G高过载的能量空战技，避免自己的体力消耗过大。

　　就像专业体育运动员一样，所有的优秀飞行员都掌握有一种特殊的呼吸技巧和放松技巧，尽可能的利用战斗回合空档的短暂放松，尽快恢复体力，并且在战斗中合理的分配自己的精力和体力。

　　在海湾战争中，美国海军飞行员每天平均出动两次，每次出战2-3小时，有的飞行员甚至一天出战四次。

　　但实际发动攻击的时间往往只有数分钟，这是骑士战斗的一贯风格，追求最大的攻击力输出，付出的代价是不论人还是装备都没办法保持太久的持续火力。

　　拥有前掠翼的“妖孽”解决了结构发散等问题后，无所顾忌爆发出的超机动性能生生压制住了蒋大队长的歼-20“威龙”。

　　令蒋大队长都不得不刮目相看。

　　原本的半信半疑在开始动摇，难道现实中真的存在这款战斗机？

　　一条黑影疾速从歼-20“威龙”身旁掠过，蒋大队长心头一紧，这个速度，甚至不逊色于“威龙”的全速。

　　被削掉尾舵只不过会影响桶滚的稳定性，但是有矢量喷尾和鸭翼的控制，蒋大队长并没有表示出太多的胆心。

　　他现在要关注的是林默的追击。

　　“威龙”的双发引擎爆发出全部功率，燃油飞快的被消耗，化作膨胀的超高温气流排出尾喷管，若是后面放头全牛，恐怕是没几秒的功夫就会变成香气四溢的烤肉，利用飞回来的战斗机尾管热盒饭什么的，地勤们已经不是第一次干。

　　“威龙”已经达到了2.5马赫全速状态，有时候速度也是一种防御。

　　X-8“妖孽”的速度已经超过了F-22“猛禽”的2.14马赫，而是达到了2.8马赫，还在不断提升中。

　　在2倍音速以上想要发射导弹和航炮并不是一件容易的事情。

　　由于伯努利效应，如果操作不当，导弹甚至无法脱离机体，给战斗机带来危险，特别是航炮开火有可能破坏动平衡，引起战斗机解体。


第614节 制导攻击战阵

　　结合全世界顶尖的气动力设计，安装于“妖孽”机体上的F119-PW-100矢量推进引擎在大型服务器的模拟运算下，显示出爆发出来的性能远远超过在F-22“猛禽”之上。

　　就像F-35“闪电2”一样，老美就知道糟蹋好东西，气动力设计不足，就用引擎动力来弥补。

　　虽然中国航空航天技术比起美国在总体上还有差距，但并不是一无是处，在气动力布局设计能力可以甩出老美不止一条大街。

　　犹如一个幽灵，“妖孽”死死的锁住“威龙”，TWS威胁告警系统不断在驾驶舱内发出警报声。

　　锁定，锁定，无法挣脱。

　　蒋大队长的额头上迅速见了汗，不论怎么规避脱离，也无法甩掉牛皮糖一般粘住自己的林默。

　　对方的位置非常巧妙，自己的肉眼只能追踪到短短一会儿，就消失在自己的视线内，躲入视觉盲区内。

　　这可不太妙，如果不能尽快改出劣势位置，对方随时都有可能发动攻击。

　　直到现在，他依然都没有完全看清驾驶舱外“妖孽”全部外形，这架战斗机实在是太快了，甚至让人有一种快到带着残影般的视觉错觉。

　　那架前掠翼战斗机性能怎么可能这么强？

　　甚至蒋大队长勉强看到对方一闪而过的残影时，都会有一种惊艳的感觉油然而生。

　　难道是设计参数故意造假，怎么可能？

　　造假有什么意义，真正上了战场，那不是自寻死路吗？这完全没有必要。

　　又是一道白烟，蒋大队长看到了“妖孽”再次发射了一枚导弹，与其说是动平衡中发射，还不如说是弹出后，大过载机动甩出来的，然后再点火的，而不是先点火，再发射脱离。

　　速度与速度的叠加，超高音速发射导弹极具威胁性，这一点毫无疑问，世界上许多战斗机都能够作到，但并不是随随便便都能做的。

　　这点速度和光速比起来，根本不够看，并不违反物理定律。

　　令人感到诡异的是，导弹发射的方向竟然不是对准“威龙”而是射向另外一个方向。

　　紧接接着又是一枚。

　　依旧不是对准自己，可是越是这样，越让蒋大队长感到心底冒着凉气。

　　这小子的战斗力随着战斗机的性能而遇强则强，和其他飞行员相比，完全与众不同，甚至难以摸到这家伙的极限究竟在哪里。

　　看到它了，那架前掠翼战斗机猛然从“威龙”下方出现。

　　三点包抄，又是三点包围攻击阵形，和之前的突袭一样。

　　一架歼-20“威龙”仿佛在面对一个三机编队包围，他一个都惹不起，更何况三个并肩子上。

　　与其说故伎重施，还不如说先下手为强，林默趁着蒋大队长没有扳回劣势之前，把他往死里整。

　　没有哪个飞行员爱当被人插被人射的小受。

　　进攻，进攻，再进攻，以攻带守，这就是空骑士的战斗方式，空骑士就是攻。

　　蒋大队长毫不犹豫地退出了超音速状态，利用“威龙”的高速爬升性能，以60度迎角飞快的爬升，避免自己曝露于对方随时都有可能进入大回环机动的航炮攻击几何夹角内。

　　对于林默的航炮技，蒋大队长已经是深有领教，自己凭着对歼-8II的专精，才能侥幸击落一枚导弹，却没有像林默那样非常有底气的连续击落三枚导弹，若说打中一枚是运气，那第二枚，第三枚的，那完全就是逆天的空战技术。

　　只要给对方半秒钟的机会，自己都有被击落的危险。

　　两枚导弹飞快的迂回了一个小半弧，仿佛早就等候在那里一样，拦向“威龙”的前方。

　　这也只有中距空对空导弹才有能力做到，如果换成PL-4等近距离短程格斗弹，恐怕还没转弯就已经耗尽燃料自爆了。

　　看似毫无目标的发射导弹，却是利用了全向导弹的360度攻击包线，加上发射时的惯性配合精妙的角度，组成伏击阵形。

　　自始至终都没有脱离“妖孽”机载雷达的数据链制导。

　　作为主动雷达制导导弹，以主动雷达加捷联惯导系统控制下，在战斗中只需要朝着预定拦截点飞行，并不需要时时刻刻按照比例导引率跟踪目标，就有了更多的战术空间去优化自己的弹道。

　　导弹并不需要直冲着目标飞行，而是首先爬升，这样就把火箭发动机宝贵的能量储存成了重力势能，等到了末端导弹再俯冲加速追击目标。这时即便火箭发动机已经熄火，导弹的能量依然比较充足，很大程度上避免了半主动雷达制导导弹的先天缺陷。

　　两枚导弹在“妖孽”的雷达制导下，死死地盯住逃窜中的“威龙”，这回想要再诱爆，显然不再是被航炮子弹削尾巴这么简单的事情。

　　从洛克希德敲榨来的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）在重量上只有装备于F-22“猛禽”的AN/APG-77的一半，虽然在对空性能上有所削弱，只有1200个收发模块，但是依旧毫不逊色于俄罗斯老毛子的T-50上的主动电扫雷达。

　　而且在机头面积比F-35更大一些的“妖孽”战斗机上，林默预留有足够的升级空间，他打算将AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）的收发模块扩展到3100个，搜索性能更能稳稳地超过F-22“猛禽”，这也使得对于PL-12导弹的控制能力更上了一个台阶。

　　一机两导弹组成的三点攻击阵形离“威龙”越近就越让蒋大队长难以应付。

　　这种距离，确实很难以让人反应过来，换成普通人，恐怕这会儿早就傻掉了，然后下一秒就被打爆成一朵大烟花。

　　与导弹组成攻击阵形，能够想到并如此使用出来的飞行员并非没有，但蒋大队长却没想到林默也掌握了这一战技，这得需要多么令人匪夷所思的战术想像力。

　　和林默之前所展露出来的战技一样，这些神奇的战术从未出现在任何一本飞行员战术教材上。

　　只有那些经过实战的资深空骑士通过言传身授才能传下来的战技，光靠啃书本和看战术视频根本无法掌握。

　　蒋大队长非常清楚林默还未完成全部训练科目就被调了出去，但究竟是从哪里学到的，这仿佛就是一个巨大的迷团。

　　不论蒋大队长如何规避，依然无法甩脱林默的“妖孽”，论起技术含量，“妖孽”还在“威龙”之上，原本“妖孽”的图纸就有成飞专家们的参与，一些没有应用到“威龙”上的先进技术，反而便宜了这架前掠翼战斗机。

　　与其堆在旧纸堆里吃灰，那些专家们非常乐意于有些不太适宜却又非常棒的技术在某些地方重焕新春，就像自己的孩子一样，能有出息，有用武之地，总归是好事。

　　轰！

　　从“妖孽”发射导弹到这一声爆炸，也不过电光石火般的数秒钟。

　　双方距离原本有十几公里，从肉眼难辨到猛然扑到“威龙”身边的爆炸这短短的几秒，对于高速的战斗机和导弹而言，这个距离一点都不显得遥远。

　　一枚PL-12适时发动了末端制导攻击，爆炸将“威龙”震的机体一滞。

　　虽然机体外表没有损伤，但引擎却在这个时候发生了故障。

　　在模拟对战中，服务器根据机体各个部件的参数值和故障阀值，会有推演出故障，双发引擎之一直接熄了火。

　　另一枚导弹紧接着扑来，脸色大变的蒋大队长死死拉住操纵杆，依靠剩下的一个引擎勉强做了一个诱爆规避机动。

　　单发WS-15X引擎的18吨推力连推动“威龙”重达20多吨的机体明显力不从心。

　　轰！

　　歼-20“威龙”机体被震得猛一歪，险些被爆炸冲击波掀入危险的尾旋状态，但是速度明显慢了下来。

　　导弹并非所有人想像中那么好躲，近距离诱爆更需要何等的勇气和技术。

　　王牌飞行员极其镇定的心理素质和娴熟的操控技术挽救了蒋大队长一次，他在竭力控制机体，不断调整姿态，利用“威龙”的气动力布局控制面尽可能改平。

　　较大的翼面积非但没起到稳定机体的作用，还和不正确的机体位置产生连锁恶性反应，生生造成了可怕的风阻，严重削弱了战斗机的速度，甚至连音速都成了奢望。

　　接连躲过两波共计四枚空对空导弹的攻击，这个成绩足以让世界上大多数飞行员哭着喊着冲上来抱粗腿拜师。

　　可是危险还没有过去，三点攻击阵的最强那一点依旧还在，但是蒋大队长已经无暇顾及。

　　心中暗叫不好，蒋大队长立刻重新开始复点火程序，他并没有轻易放弃，多少次出生入死的高空厮杀，他并不缺少在最后万分危急关头翻盘的经历。

　　哪怕还剩下一尺的高度，那么战斗就还没有结束。

　　故障引擎还是没有任何反应。

　　一道阴影笼罩了驾驶舱，蒋大队长抬起头来看到一架黑灰色的前掠翼式战斗机堪堪挡住了模拟战斗空间的太阳，仿佛从另外一个世界中跨越而来。

　　赫布斯特逆转！


第615节 变形翼的能量空战技

　　蒋大队长面对那架前掠翼式战斗机的拔高，根本无能为力，甚至根本无法纳入攻击包线内。

　　在歼-20“威龙”出现引擎故障，瞬间失去了速度的那一空档，一下子超越了歼-20“威龙”，高度换速度，机动换速度，能量空战技的要诀。

　　“能量机动理论”之父，能量空战技创造者，美国空军少校约翰·伯伊德也同样是一名顶级空战格斗老鸟而且又懂航空工程的大牛。

　　和林默很像，不是吗？

　　内华达州的内利斯空军基地中1953年至1960年间，3000多小时的飞行对抗中，约翰·伯伊从来没有输掉过，通常在10来秒里就把对手搞定，赢得了“40秒钟伯伊德”的美名。

　　他的“招牌”机动动作是“铁板烤鸭”（flat-plating the bird），就是像电影《壮志凌云（TOP GUN）》里汤姆·克鲁斯扮演的主角在遭到敌机追击的时候，突然减速拉起，让敌机冲到前头，然后轻轻一个鹞子翻身，就咬住了敌人，这靠这一招，在许多挑战者的擂台赛中赢得了许多酒钱。

　　林默的一招赫布斯特逆转已经深得能量空战技的精髓，在兜回机头的一瞬间，带着雷霆一般的轰鸣声冲着歼-20“威龙”呼啸而至。

　　蒋大队长几乎早已经放弃了。

　　“威龙”的高度正在不断丧失，他能够维持住机体不坠落都已经非常难得。

　　哪怕林默不发动攻击，只要远远地跟在后面，估计没多久，这架“威龙”就得不得不找地方迫降。

　　轰！

　　X-8“妖孽”未放一枪一弹从歼-20“威龙”身侧，几乎擦着“威龙”的翼尖呼啸而过。

　　没开火？

　　林默这是要干什么？

　　蒋大队长吃惊不已，他完全猜不到林默这家伙想干什么。

　　不，不对，刚才那机翼！那机翼有问题！

　　难道自己眼花？

　　那不是之前看到的前掠翼机型。

　　王牌飞行员是世界人类最强视力的拥有者，怎么会可能轻易看错。

　　但刚刚出现在自己眼前的后掠翼战斗机是怎么回事？中轴机体部分是那么眼熟，之前爬升的时候还是前掠翼来着。

　　难道还有第三架战斗机？可是模拟器只有两台。

　　“变形翼！”

　　蒋大队长完全失态地驾驶舱里大吼，瞪大了眼睛，张大嘴久久合不拢，脑海里满是那个前所未见的战斗机身影。

　　前掠翼就已经是了不得的气动力设计，人类到现在为止还没能完全将其技术和材料成熟化，但是前掠翼和后掠翼的变形机构直接把他震到马里亚纳大海沟里去了。

　　F-14“雄猫”的后掠变形机构已经是为各国战斗机生产商依旧津津乐道，甚至仍然不算过时的经典设计，“雄猫”的淘汰其根本原因不是技术落后，而是生产和维护成本过高。

　　蒋大队长的视野里再次一出现“妖孽”的身影，和刚才擦身冲过仅隔了短短几秒的时间。

　　超小半径急转弯，这种机动能力几乎都能赶上老式的双翼机，“妖孽”几乎是擦着“威龙”极近的距离进行缠绕飞行。

　　（双翼机在速度上不及单翼机，但是转弯机动性却比单翼机胜上不止一筹，喷气式战斗机更是被甩出N条街，追求速度也同样会付出相应的代价）

　　仿佛是一只骄傲的雄鹰，再次出现在“妖孽”就在蒋大队长面前张扬地改变了机翼形态，再次恢复成前掠翼状态，流畅无比又令人眼花缭乱的构装变形切换丝毫没有影响到速度，其设计精妙的令人叹为观止，连机翼变形都考虑到了气动力变化，丝毫没有破坏动平衡设计。

　　轰！

　　“妖孽”紧紧贴着“威龙”再次擦身而过。

　　似乎带着某种奇妙韵律的近身缠斗机动组合技。

　　属于战机之舞。

　　蒋大队长还没待搞清楚这架前掠翼式噢不，应该是变形翼式战斗机怎么绕着他的“威龙”作为这种诡异的舞蹈时，驾驶舱外的风景一下子旋转起来。

　　不是舱外的风景在转，而是“威龙”在转。

　　尾旋？

　　致命的尾旋！

　　蒋大队长试图重新夺回战斗机控制权，利用歼-20的气动力特性改出。

　　可是他失败了，无论做什么样的操作，战斗机没有任何反应。

　　在某种意义上讲，尾旋比失速更加可怕。

　　在有些飞机在设计之初就严禁进入尾旋状态，一旦发生螺旋姿态就并非常难以改出。

　　通常想要改出尾旋状态，就必需推杆，然后反向拉杆，但是只剩下一台引擎的情况下，“威龙”的尾舵早已经被航炮打了个半残，无法做到螺旋反向蹬舵，也没办法进入下一步失速改平操作。

　　显然“威龙”已经陷入到了一种不可逆的死亡尾旋姿态之中，这对于静不稳定型战斗机来说，非常致命。

　　更何况还有另外一架战斗机在利用特殊的空战技造成气动力旋涡推波助澜的火上浇油。

　　变形翼机构使林默驾驭着战斗机拥更为出色的超机动性能，在切换过程中都能够带来额外的超机动性能加成。

　　蒋大队长带着苦笑，看着模拟舱屏幕上的画面充满了整个大地，然后猛地变成红色。

　　钛合金与大地的战争中，钛合金从来就没有赢过。

　　没有使用一枪一弹，林默的战斗机却用某种奇怪的飞行机动缠绕着歼-20“威龙”，生生将控制权从蒋大队长手中夺走。

　　风的力量，能够掌握到这种程度的操控技术，已经是令人叹为观止。

　　在另一个世界，只要资深一些的龙骑士都会向风系战士或魔法师求教风元素的特性，毕竟飞行总是要跟风或空气动力学打交道。

　　虽然理论上不如这个科技文明世界，但是对空气动力学的掌握，另一个魔法世界的战士和魔法师对空气动力学在经验上的掌握更加深厚一些。

　　提示敌机坠毁，林默终止了操作，并不打算继续操作返航流程，而是要直接退出模拟战斗程序，当他点开操作菜单时，模拟舱的舱罩画面忽然凝固住了，并且提示出数据中断。

　　出现故障了？

　　林默直接打开了模拟舱开启开关，这属于独立的机械系统，跟模拟平台并不相联。

　　要是因为系统故障而把飞行员给锁到模拟舱里，那才是百亿人民币的大笑话呢，这个笑话成本有点大。

　　模拟器还是存在一定的危险性，特别是能够模拟真实高过载，如果没有重重保护措施和安全限制，万一发生点什么，这两台模拟器的生产商非得被拖去打靶不可。

　　当林默抱着“战术”头盔从模拟舱中走出来的时候，就听见负责模拟器系统的计算机专家在喊：“数据溢出了，模拟器暂停使用，1号！你刚才做了什么？服务器运算量超载了。”

　　林默再次回到航天训练中心后，训练中心再次为其启用上次选拔中的代号，这属于保密管理条例制度的一项。

　　“超载？”林默摇了摇头，说道：“没做什么，我就和以往一样操作。”

　　“见鬼，你们还要用吗？”那名戴着眼镜的计算机专家冲着林默说道，“估计我们得花上24小时才能修复它。”。

　　此时蒋大队长也开启了封闭的模拟舱，看来连他也受到了影响。

　　“好吧好吧，我们暂时不用，你们先心吧。”林默冲着计算机专家挥了挥手，然后转头对另一台模拟器中出来的蒋大队长说道：“我们去做个马杀鸡吧，模拟器坏了，明天才能用。”

　　“行，休息一下吧，我也有点累了。”

　　蒋大队长回身看了看模拟器和突然忙碌起来计算机专家们，有点意外地看了一眼林默，这故障不会跟这小子有关吧。

　　作为与时俱进的航空大队的大队长，蒋大队长也了解过现在的计算机发展，这几天的揣摩，也能够了解到这两台模拟器的运作原理，里面含有相当多的自然物理规则，自然场景变化，爆炸还有故障，都是尽可能模拟真实。

　　刚才林默的战术机动在人类航空史上根本从未遇到过这种案例，或许为了推演计算气动力变化的运算量过大，导致提供模拟战斗平台的服务器因此出现故障。

　　“你的战术机动从哪儿学的？”

　　泡在按摩浴缸里的蒋大队长只在腰间转了一条毛巾，对着隔壁池子里的林默终于提出了自己埋在肚子里很久的疑问。

　　这确实很令人值得怀疑。

　　这才久多时间，林默的空战技就已经突飞猛进到这种程度，完全超过了蒋大队长的想像之外。

　　参加“深渊涅槃”？恐怕如果没有到哪个层面，许多飞行员哪怕到老死都未必知道有这么一个国际航空界的实战赛事。

　　“暗夜”自然是不会怀疑，他们自动脑补成了7759大队里的训练成果，可是作为资深飞行员的蒋大队长却知道不是，想当一名飞行员是一回事，成为一名优秀的飞行员是另一回事。

　　但是要成为王牌飞行员，那需要的不仅仅是技术，更需要的是机遇。


第616节 王牌的传承

　　能量空战技之父约翰·伯伊德少校哪怕在内利斯空军基地无敌了六年，打得所有飞行员都不得不服了气。

　　但他并不是真正的空战王牌，只能算是准王牌，唯一的战绩就是在抗美援朝战争中，1953年6月30日在鸭绿江以北的中国境内击伤一架米格-15以外，其他再无任何实战记录。

　　身为老空战王牌ACE的蒋大队长自然清楚想要击落五架敌机成就王牌的难度有多么困难。

　　要是光靠干仗就能积累出王牌来，那么成天在全世界捣鼓战争的老美早就王牌飞行员一大堆，也不会闹到现在依旧青黄不接，难以为继的尴尬局面。

　　当然，这里面还有老美一个传统，飞满100个作战航次后，可以转到一个非作战岗位。

　　正因为这个传统，菜鸟们的老美飞行员在越南战争中倒是没成就几个王牌，反倒是帮助越南人成就了十六名空战王牌。

　　“因为我有天赋，不论在天空，还是在地面，骄傲的‘龙骑士’能够了击败所有的对手。”

　　趴在浴缸里享受着翻滚的中药汤，林默如是回答蒋大队长的疑惑，虽然有点卖掉萌的嫌疑。

　　后大半茬话截取自斯兰帝国皇家龙骑军团的一句名言。

　　航天训练中心保密等级极高，蒋大队长的权限也够，林默自然也能毫无顾忌的在这种公共场合泄露点国家机密。

　　天赋一词其实可以概括许多解释。

　　不论是龙骑士还是飞行员，都是依靠天赋吃饭的职业，同样经过数以十万计的千挑万选出来的人类精英。

　　林默回答的很牵强，蒋大队长也不以为然，‘龙骑士’，只不过是一个飞行代号罢了，更多的普通飞行员只能苦逼的用数字代替自己的代号，只有老美才能牛逼的用自然或非自然物的名称来命名自己的飞行代号。

　　“例如说在非洲帮成飞训练赞比亚飞行员使用歼-10的时候，顺便整下了两架苏-30……又例如说在巴基斯坦……”

　　林默懒洋洋地扒着浴缸，不断翻腾的水流冲击在身上十分舒适，几乎要让人睡着，空气中弥漫着中药秘方的淡淡香气，这种来自于国宝级的中药秘方价值甚至不亚于云南白药。

　　不过林默的实战经历是摆在那里的。

　　“巴基斯坦？！天，你竟然也去了。”

　　无弹药击落苏-30什么的就不用说了，有限度的泄露几句秒掉几架阿三们的“光辉”，聪明的蒋大队长立刻就明白了，这家伙能够活着回来就已经证明了他已经脱离了菜鸟行列。

　　这仗可干得真痛快。

　　这两年印度和巴基斯坦两国打了个开心，中国军方也没闲着，要说在三分克什米尔地区三个国家之一的中国若是没点表示，那实在是说不过去，一场大空战可是轰动了全世界。

　　特别是轰炸班加罗尔，已经被列入了各国空军的经典战例之中。

　　经历过实战，空战技术自然进步飞速。

　　飞行训练一年也抵不上实战一小时，在这样的战争中成就空战王牌的资格，倒也在意料之中。

　　能够想到把咖喱当炸弹战斗部的阿三们在经过严格训练的中国战斗机飞行员们面前，战斗力都是渣。

　　如果天赋非常妖孽一点话，也许有可能达到林默这种程度，蒋大队长也清楚被选到7759大队直接跳歼-10的飞行员，无一不是从全国挑选的飞行员里经过再一次精选的精英，和老老实实飞歼-7、歼-8和初中高级教练机里按部就班出来的飞行员有非常大的区别。

　　这个回答虽然勉强，但不能否认有这个可能性，甘罗十二岁拜相，不也是证明了人类是允许出妖孽的吗？虽然这会让很多人感到自己一把年纪全活到了狗身上。

　　“你从哪儿学到的制造战斗机？以前这过航空设计？”

　　蒋大队长对于林默涉及战斗机设计制造专业同样有疑问，专业跨度之大，让人依旧仿佛在听一个笑话，这太不科学了。

　　两头冒尖的飞行员也不是没有，所向无敌的“疯子少校”约翰·伯伊德这位大拿就是明证，但是蒋大队长却难以相信这样的人就出现在自己的7759大队里面，这得多少年才出一个妖孽啊。

　　一个问题后面往往经伴随着更多的问题，不过他也清楚，里面涉及到许多重要的机密信息，他也只挑重点的问。

　　“跟611所的一个退休专家学的，他收我作关门弟子，我跟他学飞机设计，现在有时候会跟沈飞还有‘三黄鸡’家的国防星有技术合作。”

　　林默将他在珠海碰到这个退休专家的故事简略说了一遍。

　　蒋大队长张大了嘴，十分吃惊，林默说的实在是太过玄奇。

　　从飞行员的身份摇身一变，变成飞机设计专家，这个经历仿佛就像一部无巧不成书的小说。

　　往日里的一个算是比较出色的飞行员，现在也要让许多人不得不仰望了。

　　难道7759航空大队高层看走眼，白白放走了一个天才人物？！

　　蒋大队长却没有多少后悔，若是还把林默留在7759大队里，没有那些实战和遇上退休航空专家，恐怕也不会有现在这样的成就。

　　蒋大队长虽然得到了一些答案，可是依旧有许多问题没有说出来，但是他知道，即便自己问了，林默也不一定会回答，“暗夜”的等级比7759大队还要高上两级，许多信息都涉及到国家机密，有些事情点到为止，也不能再说透。

　　两人自觉地将接下来的话题转移到这几天决斗中关于两人战术的讨论。

　　林默找上曾活着从“深渊涅槃”回来的空战王牌蒋大队长，并提及关于“深渊涅槃”的事情，这就是来取经的。

　　既然答应了林默，蒋大队长自然也是毫无保留和尽心尽力地开始空战技的传承，同样，还有许多关于“深渊涅槃”的秘闻和注意事项。

　　这些宝贵经验往往能够在这场依附于残酷战争的死亡竞技中赢得不少生存的机会。

　　不论什么行业，什么专业，传承的最好方式就是实战。

　　蒋大队长也没有想到林默带着自己来到酒泉的航天训练中心，竟然能够借用到国内最先进的航空航天模拟器。

　　这完全超过了蒋大队长的预期，这是代替实战的最好方式，完全不必在意后勤，能够在最短的时间内，将自己所会的一切都传授给林默。

　　林默的表现也超过了蒋大队长的预料，这家伙是个技术型的飞行员，战斗机性能越好，就越能发挥出战斗力，各种前所未见的空战技让蒋大队长不得不在心底承认，林默已经有资格参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛。

　　……

　　两人间的决斗，不，应该说是空战王牌ACE的战技和经验传承，林默并不知道这个传承已经被国家秘密登记在案。

　　在模拟器内全力以赴的战斗中，他的空战技又有了很大的增长，特别是对这个世界的空骑士战斗方式和理念有了更深的理解。

　　两台巨型模拟器几乎被林默和蒋大队长独占。

　　尽管每回战斗都不会超过10分钟，林默和蒋大队长每天只会战上20场。

　　在这几天的对决中，林默过人的身体素质和精神力还能够维持长时间战斗，但是蒋大队长的身体素质却比不上林默。

　　一方面毕竟不是冷兵器肉搏型战士，力量等素质先天不如龙骑士，另一方面也是年月不饶人，早已经过了黄金巅峰年龄。

　　若不是有训练中心里拥有快速回复体力和放松精神的各种手段，就算蒋大队长是铁人，恐怕也会需要非常长的休息时间才能持续作战。

　　航天训练中心拥有非常完善的医疗和休养场所，几乎每一个航天员在完成训练任务后，都能够得到最专业的身体保养。

　　若论起身体素质和健康状况，能够比飞行员更强的，就只有航天员。

　　飞行员是十万里挑一，航天员却是千万里挑一，普通点的小国家就算光有航空工业基础，没有可供选拔航天员的扎实人口基础，那也一样是枉然，没有优秀的航天员，也只能往太空发射发射卫星什么的无人设备。

　　载人航天也只是少数国家才能玩的专利，这个限制条件很罕见的跟技术和工业基础无关。

　　林默和蒋大队长在对战之余还能享受到专业的按摩师和中药理疗可以在很短的时间内消解他们的疲劳和迅速恢复精气神。

　　这是第5航天训练中心给他们两人的特殊优待，和其他航天员一样享受高规格服务待遇。

　　……

　　自从林默使用特殊空战技制造尾旋后，支持两台模拟器的大型服务器就开始出现不太稳定，这严重影响了林默和蒋大队长的进度，每天的战斗时间只能有一个小时，其他时间都是在拿着两架飞机模型进行战术推演。

　　为了解决大型服务器的问题，航天中心的计算机专家花费了超过原本预估的时间。


第617节 未来的星际航空兵

　　几百亿人民币，不是桔子皮，耗费无数民脂民膏打造成的高科技装备原本就应该做的尽善尽美，出了故障，哪怕是一点点的小恙就是大事件。

　　负责模拟器系统的计算机专家组分成了两个小组，一个小组对付硬件，另一个小组对付软件，展开大规模检查，忙的鸡飞狗跳。

　　倒是人工并不需要太多，有专业的扫描检查系统进行自我健康排查，一个个带着专用的设备到处找插口，很快就在第一时间排除了硬件故障。

　　有了明确的目标后，两个小组合而为一，一边联系厂家，一边解开源代码包，重构物理规模模型。

　　计算机专家们三班倒不眠不休折腾了好几个晚上才找出了大型服务器出现问题的原因。

　　林默第一次使用“妖孽”的那最后一击就是罪魁祸首，通过战术机动带动气流造成了服务器在进行模拟推演进发生异变。

　　这套模拟系统的设计者和提供协助的飞行员们从未遇到过，甚至未想像过这种战术情况，造成服务器对气动力数据计算超过了原本设定的物理规则。

　　拥有历史战斗记录推演机制不断完善模拟现实的数学模型，每当在战斗中，大型服务器在根据历史战斗档案进行验证推演时出现错误，引发一系列连锁反应直至部分功能模块崩溃。

　　全系统死机这种事情并不会轻易发生，服务器有自己的安全运行规则，因此在重新补充升级了物理规则后，并没有让林默和蒋大队长等多久。

　　两名顶级飞行员的对战，让许多飞行员出身的航天员看得如痴如醉，这种等级的飞行员并不是什么时候都能够碰上的。

　　一个航空师里能够拥有一个王牌坐镇已经是值得非常自傲的事情，都当个宝贝一样不肯轻易示人，许多航空联队里的拔尖飞行员也不过堪堪达到优秀或精锐飞行员的程度。

　　能同时看到两个高水平的飞行员，这已经是他们的运气了，虽然林默和蒋大队长没有身曝身份，可是凡是来观战或挑战的航天员，都隐隐觉得这两个人是真正的空战王牌，而且很有可能是经历过实战的那种。

　　不少航天员有时候会在训练之余找上林默或蒋大队长两人中的一个，钻进模拟器挑战一番，无一例外被打得满地找牙。

　　新一代航天员里的刺儿头王学军也没例外，不论是对上林默还是蒋大队长，一旦发生遭遇战，30秒内就被干脆利落的解决掉，无一例外。

　　王学军看向林默的目光，除了充满了嫉妒，更是带上了几分无力感。

　　他们的差距越来越大了，若是还能再选择一次，他宁可退出选拔，重新成为自由飞翔在苍穹下的战斗机飞行员。

　　虽然航天员能够飞得更高，更远，却付出了失去自由和战斗的代价。

　　“老大，我给你带了能量棒！”

　　洗完澡后，跟蒋大队长一起从食堂里吃了一顿大餐，回来准备弄点什么磨磨牙的林默看到孟艺南正捧着一只大箱子站在他的房间门口。

　　“你先忙，过会儿空了再聊。”

　　蒋大队长向林默打了个手势。

　　这几天形影不离的模拟战斗和战术讨论，他在“深渊涅槃”的经历和大部分平生所学在模拟战斗中都已经传承给了林默，接下来就是通过不断的模拟战斗进行磨砺，将空战技日趋臻入骨髓和本能之中，与战斗机融为一体。

　　“好！一会儿聊！”

　　林默冲着蒋大队长点点头，掏出了房卡刷开了门，让孟艺南捧着箱子进去。

　　这家伙倒是聪明知道林默的高营养能量棒快吃完了，麻溜地又领了一箱来。

　　整个训练中心的能量棒消耗大户也就只有林默一个，数着票子的生产厂家倒是开心的很，军方又多了个吃货。

　　“放书桌边就行了，那边有个空箱子旁上就行了。”林默回头关上了门。

　　“是，老大！”孟艺南乖巧地找到地方放下箱子，然后朝着门口看了一眼，说道：“这位蒋上校好像很厉害的说。”

　　他也是众多按捺不住的挑战者之一，撞上蒋大队长的结果就是十秒钟斩于机下，一枚空空导弹加一通暴雨般的密集航炮直接揍了个空中开花。

　　“那当然，我原先航空大队的大队长，自然是这个。”

　　林默翘了个大拇指，不仅仅是参加过“深渊涅槃”的王牌，也同样是国内最精锐飞行大队的大队长，不论哪个身份，其空战技都不会弱得了。

　　军队里只要不是文职军官，凡是带兵的手里没几下子，可镇不住下面这帮兵犊子，特别是个顶个骄傲到天上去的航空兵。

　　1号的大队长？！

　　孟艺南还以为是林默从哪里找来的高人做陪练，却没想到是林默曾经的大队长，这水平真是钢钢的，难怪老大也这么厉害呢，明师出高徒嘛。

　　就算是他们这批航天员里空战技术最好王学军也一样被揍得满地找牙，一脸臭臭的钻出模拟舱，那表情可精彩了。

　　真不知道老大曾经究竟是哪支部队的，真是让人羡慕死了。

　　“我也要去拜师，向蒋上校求教。”

　　孟艺南满眼闪着星星，显然崇拜到了极点。

　　“那就向他挑战呗，模拟实战是最好的学习。”林默从收拢了一下原来吃剩下的高营养能量棒，先了个牛肉味儿，撕开了包装，用力咬了一大块下来，这东西非得要牙口好才行，吃完了还得多喝水，不然非得便秘不可。

　　“真的？！老大，你可别骗我。”

　　孟艺南激动了，良师难寻，这要是学上一手两手绝招，岂不是一辈子受用不尽，有林默帮忙引荐，这事儿八成没跑儿。

　　能量棒口感还是可以的，油性儿大，热量高，嚼了几口，林默忽然奇怪地看了一眼孟艺南，含着食物说道：“话说回来，你现在不是航天员吗？你学什么空战技啊，你又不会上战场，难道还会分配你去开空天战斗机？中国有天军吗？”

　　一打上航天员的标签，等于一步登天，不过意味着圈养生活的开始，连家人也不例外。

　　哪怕坐冷板凳也是坐到退休的，很难再退回去当战斗机飞行员。

　　“这个……”

　　孟艺南倒是没有想过这么多，到现在为止，他的思想意识还没有从战斗机飞行员转变到航天员这里面。

　　最多在过了黄金升空年龄，无法再承担航天任务后，分派到航天部某个岗位上熬资历熬到退休，要是还能往上爬一爬，退休后的待遇还能更丰厚些。

　　像普通飞行员退役后还能混个民航机长当当，对于航天员来说那是不可能的事情，更不用提出国了，想进外国大使馆都是千难万难。

　　这时，房间里的响起了电话铃声。

　　林默走到床头，拿起了电话话筒放到了耳边。

　　“喂，我是1号。”

　　航天训练中里霸气无比的1号，特别是官方默许下，林默当仁不让，即便是最心高气傲的王学军尽管仍然有些小不服气，可是也无可奈何。

　　“是，是！我过会儿到。”

　　林默听到话筒里的声音，轻轻点了点头，然后就放下电话。

　　“老大，我就是想学，过几年科技发展，说不定我还真能开上空天战斗机呢，也许这会儿航天部就已经开始造星际战舰了，嘿，我的未来在遥远的星辰大海。”

　　孟艺南反而起了性子指着天花板发出了狼嚎声。

　　这意淫之梦想真是想得挺美滋滋的。

　　“作梦吧你！”林默信手赏了一个爆栗给这个成天老大老大乱喊的“虎斑猫”。

　　中国连战斗机都没咋地，还星际战舰呢？

　　即使是在训练中心看到过“不周山”空间站和空天战斗机的模型，但那也只是模型，只是所有航天人的一个梦想，并不代表着已经有真正的实物。

　　看过波音公司的第六代战斗机后，他这才知道中美两国航空工业的差距有多大，这种差距不仅仅是能够用砸钱就能拉近的，更需要无数的科研人员付出巨大的心血，以及工业基础的全面发展才能够支撑起来。

　　“孙少将找我，等会儿我还得去一趟他那儿，隔避就是蒋仁斌上校的房间，你要是想学，这会儿可以过去请教，记住，态度恭敬点儿，我想他是不会拒绝你的，能学到多少就看你的态度了，嗯，未来的星际航空兵，去吧。”

　　林默站起身来，笑着拍了拍孟艺南的肩膀，这小子实在是太萌了。

　　宇宙可是连龙族都不敢触碰的所在，这天可没那么容易可上。

　　要是真那么容易，老美早就在月球上设立太空基地，把星条旗插遍全宇宙。

　　“是是，老大！半人马座阿尔法星区黑洞舰队1032舰舰长孟艺南少校向司令官阁下致意。”孟艺南打蛇随棍上笑呵呵地跟林默开起了玩笑。

　　“哈哈哈哈。”

　　林默忍不住笑了起来，这小子太有意思了，还真得扮上了，不去当Cosplay表演家简直太可惜了，这太空舰队的舰长扮得还有模有样。

　　这只是一个玩笑！


第618节 不周山计划与太空引擎

　　“哟！都少校了，你这礼我可不敢担当。”

　　在孟艺南敬礼的时候，林默这才发现这家伙的肩章换过了，而不是原来的少尉，这一上登天的速度，真跟坐了火箭一样，连升三级，都跟林默的军衔平级了。

　　“嘻嘻！工作需要，工作需要，这可不是用战功换来的，我就一水货少校，哪怕以后变成上将，哪怕我的军衔比老大高，老大还是老大。”孟艺南腼腆地笑了笑，说道：“再说了，我对老大有信心，按老大的本事，以后晋升铁定比我快。”

　　众所周知，没听说过航天员都是校级以下的。

　　毕竟航天员的职业危险性更甚于飞行员，差不多是火线提拔，凡是上过太空的航天员至少都是大校起步，第一个上太空的那个这会儿都已经是少将。

　　空军里升官最快的就数国家注册的空战王牌了，要不是林默的年龄，这会儿说不定也是大队长了，不过少校什么的在地方部队里算是不大不小的军官，可是在“暗夜”这种高规格部队里，就只能算是副组长什么的，倒不存在刻意打压。

　　孟艺南不知道就在这个航天训练中心地下深处，恰好正有一架太空梭正在缓慢的成形中。

　　趁着某个棒子的秘密入侵失败，浑水摸鱼捞了大量好处的金币这家伙总是有自己的那点小心思。

　　等那玩意儿造好了，龙大爷把它神不知鬼不觉的偷出来，上太空啃大餐去。

　　无垠的陨石海啊，那些神秘而未知的金属，龙大爷啃一口，吐一口。

　　一想到无数可能含有神奇金属的流星陨灭在大气层里，金系巨龙就忍不住一阵肉痛，要是找到一颗纯金属的小行星，这辈子都吃喝不愁了，金系龙族里恐怕没有哪头巨龙能够享受这种奢华至极的盛宴吧。

　　这个想法金币根本不敢告诉林默，否则非得被他塞到炼钢炉里好好回回炉不可。

　　“报告！”

　　训练中心主任孙华庭少将刚刚准备好热茶的听到门外的敲门声，目光移向办公室的门大声说道：“请进！”

　　“孙少将！”林默打发了孟艺南，如约来到孙少将的办公室。

　　“坐坐坐！”孙少将伸出手，示意林默坐到办公室里的沙发上。

　　酒泉可不比人口密集，寸土寸金的北京、上海和杭州等地，训练中心里给每一个人的房间都留得很大，不仅仅是林默住的五星级酒店式客房，连孙少将的办公室都比那些大集团企业的总裁办公室都不惶多让。

　　两室一厅一卫，累了还可以洗个热水澡睡一觉，没事还有书房看看书，办公的客厅又大又宽敞，采光充足，至少接待个七八个人都不成问题。

　　林默在沙发上坐定，看向孙少将，直入主题地说道：“孙少将，您找我有事？”

　　对于第5航天训练中心毫不犹豫地答应他和蒋大队长借用模拟器的事，林默是心存感激的。

　　航天部门的保密等级非常高，仅次于二炮等重要部门，若是没有高层允许，林默想再进这个航天训练中心的大门是千难万难，毕竟没有走正规的审批流程，但是航天训练中心毫不犹豫地一句话把事儿就给办了。

　　当初孙少将对淘汰航天员候选者的那声“出局”的态度，可是一点儿都不客气，连林默也毫不例外。

　　“找你也有点事儿，请你帮个忙？”

　　把泡好的香茶殷勤地推到林默面前，孙少校带着几分期盼地看着林默，手心里微微冒汗，祈祷着希望林默能够帮得上忙。

　　“什么事儿？要是能帮上，我一定帮。”

　　这几天林默和蒋大队长在第5航天训练中心白吃白喝，对方有难处，要是力所能及的忙肯定他是不能推辞的。

　　孙少校点点头，试探着问道：“我这里有一个项目，急需特殊合金配方，不知道你这里有没有？”

　　这可是他花了不少力气打探来的，而且还通过航天部用了行政手段才从国防星航空航天公司那里得到了合金配方持有人的消息。

　　没想到兜了一大圈，持有人竟然是参加他们这届航天员选拔的飞行员林默。

　　真是骑马找马，戴着眼镜找眼镜。

　　最后得到这个消息的孙少将和航天部一干人等大眼瞪小眼，愣是半天哑然无语，这费那么大的劲儿究竟是在干啥哟，可惜等他们反应过来的时候，林默早跑没影儿了。

　　不是跑老美那儿看波音公司丢飞机的笑话，要不就是参加特勤大队的军演竞赛，没一个是航天部能够直接插队进去的，而且这事儿本来保密程度就高，还不能随便托人问，要不是林默凑巧联系航天训练中心，航天部还真不知道该上哪儿找这个神龙见首不见尾的家伙去。

　　“有，有很多，就是不知道你需要的是哪些类型的，如果你全要的话，那需要耗费很多时间，我只能口述，恕不手写了。”

　　林默毫不在意，这玩意儿他多的是，当初抄了好多给陈海青陈大少，还换了一个董事的身份，估计年底不会少拿多少分红。

　　航天部也不是没有找过611所等航空航天设计所，可是这些设计单位的合金配方库有是有，而且冶炼工艺也齐全，可都无法让航天部满意，甚至数量还不如国防星冶炼工艺不全的配方多呢。

　　“你真的有？”

　　林默的回答确认了从航天部那里传来的消息，孙少将喜出望外，这才是正主儿啊，合着他们全白瞎那么多力气，还让国防星给坑了一把，擦了个去的，这人情欠的简直是冤枉了。

　　虽然不知道林默的合金配方库从哪里搞来的，可是上面却知道这肯定跟林默正在折腾的那架战斗机有关。

　　像林默这样没有任何限制、肆无忌惮的打造战斗机，这份自由早就把那些设计所的专家们给眼红坏了，没个千验证万审核，财务官员就跟后妈似的横挑鼻子竖挑眼，生怕手意外松一下，来个人民币火烧园明园，给国家造成巨大损失。

　　园明园的建造费用还真心不抵那些个战斗机的研发经费总合呢。

　　“真的！比真金还真，24K还带加1的。”

　　林默难得的开了个玩笑。

　　孙少将的要求自然难不倒林默，金系巨龙干什么吃的，搞合金配方简直比吃饭还容易，信手拈来都能弄个无数个，连地球上没有的金属合成的配方都有。

　　高性能的战斗机缺少不了特殊材料的支持，林默也没少和那些冶炼厂，机械加工企业来往，也许是平时一点点积累起来的，航天部也不可能去普查一遍，行政手段这道圣旨也不是随随便便往下发的。

　　“好，好！”孙少将可高兴坏了，站起身来，从办公桌上拿出了一叠文件，递给林默：“你看看，记住，这是战略级机密，不要对外人说你看过这份文件。”

　　这份文件资料只不过是一大批文件里一部分，交给林默看也是经过讨论的，虽然林默本身可以阅读的权限不低，可是比起这份文件来，还是差上了一大截。

　　不过特殊情况特殊对待，航天工业容不得一点误差，与其说不清楚引起误解，还不如临时授权，让林默自己看更容易理解一些。

　　孙少将并没有指望过林默能把所有的合金配方都递交给航天部，就算林默肯给，航天部也不敢收，为社会主义作贡献什么的早成了过去式，天下没有免费的午餐，想要收获多少，就必需付出多少，全拿下的代价航天部承担不起。

　　林默接过文件扫了几眼，愕然地抬起头，问道：“脉冲爆震发动机？等离子发动机？怎么你们全卡在了材料上吗？”

　　这份文件给他的震撼，仿佛像是在看科幻电影。

　　航天部用的最多的，难道不应该是火箭喷气式发动机吗？

　　这份文件是在说明国家开始大规模进军太空计划，难道真让孟艺南给猜着了，星际战舰？林默忽然想起来训练中心地底下那玩意儿似乎也用不着这两种引擎啊。

　　“‘不周山’计划提前了。”

　　孙少将惜字如金，意味深长地看了林默一眼。

　　机密，高度机密，哪怕泄露半个字，这个房间里的所有人都免不了在24小时内被拖去打靶的命运。

　　“‘不周山’？”林默一怔，喃喃自语道，忽然醒悟过来，训练中心那个用钢丝悬吊起来的空间站模型，只有航天员和参加过选拔的航天员候选者才知道这是什么。

　　与其说空间站，还不如说是宇宙港，那是专门为多架空天飞机准备的庞然大物。

　　竟然，竟然是真的！

　　林默一下子激动起来，双眼放出异样光彩。

　　“嘘！”

　　孙少将打了个静音的手势，他冲着林默点了点头，一切不在尽言中，你知我知，天知地知，这就足够了。

　　“国家投入了五千亿，全面加快这一计划。”

　　孙少将似乎感慨，五千亿是人民币还是美元，这对林默来说都毫无意义，只不过是一笔庞大的数字。

　　“原来如此！”林默点了点头，重新低下头去看手中的文件。

　　虽然自己无缘太空，可是林默也愿意为此出一份力，毕竟他现在是领着中国兵饷的空骑士。


第619节 金系技术宅龙

　　脉冲爆震发动机和等离子发动机两具太空专用引擎不仅带着简略结构图形，还有各种各样的参数和要求。

　　从性能上看，明显是各有用途，在一些性能指标附近专门有用红笔圈了出来，提出的合金材料需求至少要达到哪些要求及数据。

　　这些数据对加工工艺的精度和材料质地要求就非常苛刻，甚至比老美的F119-PW-100矢量推进引擎还要苛刻，国内连F119-PW-100矢量推进引擎都无法量产，更不用说这种要求更加高的太空引擎。

　　这可是要装在太空梭上呢。

　　林默迅速与左腕金系巨龙在脑海里开始交流起，检索合适的配方。

　　脉冲爆震发动机（PDE，Pulse Detonation Engine）是一种基于爆震燃烧的新概念发动机，是目前惟一一种能以双模式工作的发动机概念，它可以吸气式和火箭式两种模式工作。

　　爆震燃烧产生的爆震波使可爆燃料的压力、温度迅速升高（压力可高达100个大气压，温度可达2000℃）。因此，爆震燃烧的发动机可以不用传统的压气机和涡轮部件就达到对气体进行压缩的目的，使结构大大简化，成本大大降低。此外，由于爆震波的传播速度极快，达到每秒几千米，当爆震频率很高时（达到80……100HZ），就可以产生连续的推力。

　　如果应用于脱离引力圈的飞行，拥有非常高的性价比，可以爬升到战斗机都无法达到的高度。

　　美国的“欧若拉”高空高速侦察机用的就是脉冲爆震发动机，可以达到7马赫的惊人速度，可以肆无忌惮的飞行在任何一个国家的领空，拍摄照片。

　　而等离子发动机很有可能是继脉冲爆震发动机在进入太空后，进行宇宙航行的专用发动机，利用洛伦兹力让带电原子或离子加速通过磁场，来反向驱动航天器，和粒子加速器与轨道炮都是同样的原理。

　　不像火箭引擎一样在短短几分钟内消耗完数千吨推进剂，等离子发动机虽然一定时间内提供的推力相对较少，然后一旦进入太空，它们就会像有顺风助阵的帆船，逐渐加速飞行，推动力不断积累，直至速度超过化学火箭。

　　像林默手上这份资料上的全功率可变比冲的磁等离子体发动机，可以将登陆火星的时间将会从250天缩短为39天，一个多月到火星，太阳系里尽可以去得。

　　难道真得要开始造星际舰队？林默摸着下巴，五千亿的巨资砸下去，那可是差不多100艘航空母舰，足够把老美结结实实地轮一遍大米。

　　国际空间站的投入成本差不多一千多亿美元，以现在的技术进步的程度，“不周山”空间站虽然体积更大，成本却不一定会更高。

　　“问问他，有没有实验原型，我们可以趁机解析一下。”

　　这份资料自然就像馋虫一样，勾起了金系巨龙的贪婪，饱暖思淫欲，吃喝不愁之后，这头堪比职业矿工的龙族现在干脆堕落成了技术宅。

　　这货现在根本是两个凡是的坚定不移的支持者。

　　凡是跟科技有关的，都要打包带回家好好研究。

　　凡是没吃过的金属，死都要咬上一口才心甘。

　　“你们有没有实验体？”

　　林默细细看了一遍这份资料，抬头看向孙少将。

　　作为等价交换原则，林默也不可能硬摁着这头巨龙交出合金配方，他还是把金系巨龙的想法当作了自己的想法。

　　“看实验体？这个，这个有点难，等等！我先请示一下。”

　　孙少将有些犯难，这个保密等级更高，不是相关人员就接触不了这种东西，毕竟有求于人，也不可能把林默永久扣在这儿抄合金配方，为了保证拿到的合金配方符合要求，他还是起身打了个电话去请示上级。

　　片刻之后，他回到沙发前，说道：“走，我带你去看。”

　　若不是林默也有着航空专家的一层身份，上面说什么也不会答应林默这个要求。

　　飞行员是未来的航天员，航空专家也有可能会成为未来的航天专家，不得不说航天部也起了航空工业的墙角。

　　一个人生生拼凑了一架至少看来是第四代起步的战斗机，说什么已经让人感觉够妖孽的了，天晓得在未来林默成长到什么程度。

　　跟着孙少将坐电梯直入行政大楼底下四层，这貌似不起眼的大楼下面竟然别有洞天，似乎是一个可以抵御核八级的地下防御工程。

　　深挖洞，广积粮，这个当初东西方冷战的口号，似乎并不像许多人理解的那样，只不过是一时响应党的号召。

　　事实上，这句口号在现代的真正始作俑者正是航天部。

　　由于1969年3月2日珍宝岛事件爆发，引发中苏两个大国的对峙。

　　同年8月28日，《华盛顿明星报》在醒目位置刊登了一则消息，题目是“苏联欲对中国做外科手术式核打击”。

　　文中说：“据可靠消息，苏联欲动用中程弹道导弹，携带几百万吨当量的核弹头，对中国的重要军事基地——酒泉、西昌导弹发射基地，罗布泊核试验基地，以及北京、长春、鞍山等重要工业城市进行外科手术式的核打击。”

　　毛泽东果断提出了“深挖洞、广积粮、不称霸”的方针，全国很快进入了“要准备打仗”的临战态势，许多企业转向军工生产，国民经济开始转向临战状态，大批工厂转向交通闭塞的山区、三线，实行“山、散、洞”配置，北京等大城市开挖地下工事。

　　作为航天部在酒泉的重要基地之一，第5训练中心在规划之初就直接开始了深挖洞工程。

　　林默跟着孙少将，走过一个长长的通道，也许两公里长，也许五公里长，宽大的几乎可以并行四辆坦克的深邃通道内，入眼都是千篇一律的水泥灰色，墙壁上挂着通信光缆和供电线路，顶部挂着永远都不会熄灭的灯光。

　　恐怕维持这个地下工程也需要相当大的投入，林默默不作声的跟在孙少将后面，紧闭着嘴，紧盯着自己脚下的地面，不东张西望，避免有不必要的好奇心。

　　在这种地方，就算猫有九百条命都依然能让好奇心给害死。

　　经过安防门时，林默看到有持枪的士兵守护着各个节点，清一色手动机械操作，不存在被网络入侵的可能性。

　　一个很大的房间，约有八百多平方，极其空旷，看不到一根柱子，墙壁上每隔一段距离嵌有蜂巢状的消音海棉块，使走路声和说话声不会有异样的回音。

　　虽然不知道这里是多深的地方，最没有半点阴暗和潮湿，反而温度很宜人，六米多高的顶部是由LED灯板组成的天花板，抬头一片晃眼的雪白明亮，把房间里的一切照得纤毫毕现。

　　“到了！”

　　孙少将把林默带入了这个空无一物的房间后，停下了脚步。

　　在进来的时候，林默看了一下门口的标识，“9D”。

　　或许这样的房间还有很多，虽然不知道是作什么用途的，光看这么大，用来囤兵、当仓库或是作生产车间什么的，都没有任何问题。

　　这样的场所在“暗夜”特勤大队的地下基地内也很常见，通常情况下这种空置的场所叫做待命区，反正是等待使用的意思。

　　看到林默转过头把目光放在四周，孙少将似乎猜到了林默的心思，说道：“放心，等一会儿，他们正在送过来，在这里保密等级很高，我可没有权限把你带到生产车间里，只能让他们把东西提出来，让你看了看。”

　　过了一会儿，两辆拖着一个轮式平台的电瓶车从林默和孙少将进来的门口，缓缓驶了进来。

　　还有数名身穿数字化单兵战术铠甲的持枪士兵封锁住了门口，林默看了一眼，很眼熟。

　　恒海战防的“龙卫”加强版，曾在北美的时候穿过，比“暗夜”特勤大队战斗中队穿的标准版还高上半个版本。

　　航天部是拿不到龙将的，因为唯一一具“龙将”实验型战术铠甲此刻正穿着林默身上呢。

　　那些士兵看到一身“龙将”战术铠甲的林默时顿时一愣，这身可是从没见过，“龙卫”系统自动识别出了“龙将”，几乎是潜意识的以为是地下基地的哪个指挥官，不约而同朝着林默敬了一个军礼。

　　这是源自于战术铠甲等级的差别，“龙将”的性能显然更强大一些。

　　“嗯！嗯！同志们辛苦了！”

　　林默甩手一个巴顿式军礼，欣然笑纳，孙少将脸上忍不住露出笑意，这家伙还真把这里当成自己的地盘了。

　　在几名穿着特殊一体式无尘工作服的技术人员从车上跳了下来，将两辆轮式平台分别停在林默和孙少将的身旁。

　　“V-11式脉冲爆震引擎和VASIMR-5A5型磁等离子体引擎送到，半小时后回收！”

　　一名技术人员送上一个文件夹，即使从生产车间里提出来，也是有时限的。

　　“谢谢！”孙少将签收了，签完字，冲着林默使了个眼色，“看看吧！”


第620节 收获

　　两具锃光精亮，几乎可以映出人影儿的引擎盖着透明的塑料布，大概刚刚从无尘车间里提出来。

　　“提醒一下，你那架战斗机用不了这两台引擎！”

　　看到林默的神色，孙少将忽然想到了什么，轻咳了一下，对林默小声说道。

　　据可靠情报，连这小子连老美的战斗机引擎都弄得到手，说明其能量不小，可别盯上他们航天部的宝贝，那可真的是引狼入室。

　　“嗯！”

　　林默不置可否的点了点头，拿着手里的资料，比对着实物，资料上虽然有简图，可怎么也比不上实物看得更加直接一点。

　　要是谁以为等离子引擎先进，就硬给战斗机装上，估计战斗机只剩下在地上哼哼的份，这才是傻缺干的事。

　　其他人眼睛一霎不霎地死死盯着他。

　　对比了一会儿，林默放下资料，径自走上去，伸手要去掀塑料布。

　　技术人员脸色一变，忙要开口制止。

　　看看就算了，怎么要动手，这可不行。

　　要是给摸坏了怎么办，这可是高精密度的太空引擎，怎么能用手摸呢？

　　换成普通人绝对连远远地瞧上一眼都不被允许。

　　边上警戒的士兵立刻紧张了起来，手摸上枪栓，随时准备上膛。

　　“让他看！”孙少将及时摆了摆手，制止了欲开口的技术人员。

　　林默仿佛没有看见那些技术人员和士兵脸上的表情，一手掀开了透明塑料布，信手敲了敲，左手腕的腕表有意无意地与引擎表面的外壳接触了一下。

　　“都打开！我要确认材料应用的配件所在的位置。”

　　林默说了一句，把征询的目光投向孙少将，反正决定权在对方，自己只不过是帮忙，帮不帮得上，全看对方的配合。

　　孙少将犹豫了一下，不过现在这两款太空发动机因为材料问题陷入了停工阶段，关键还是得看林默能不能拿得出合金配方，配方这种东西极其严谨，哪怕差上一丝一厘都不行。

　　“好！那就给你看看内部结构，但是时间有限，只能给你看大体，有些部件需要特殊的专业拆卸设备，这里是没办法给你全拆的。”

　　孙少将点了点头，转头对技术人员说道：“拆开！”

　　其实放在林默手上的资料要是落在其他国家的航天部门里，只要多研究个一年半载的，很容易就能复制出一模一样的太空引擎。

　　都已经到这当儿了，自然不怕这最后临门一脚。

　　几名技术人员面面相觑，这个脸生的年轻人究竟是何方神圣，竟然能够被允许看引擎内部结构，看对方手上的资料，似乎就是引擎的部分说明。

　　“动手吧！”一个年长一点的技术人员，撩开了腰间的防尘服，那里挂着一个挎袋，他从里取出一个口罩盖住了口鼻，还有各种大小便携工具。

　　作为技术人员，吃饭的家伙随身携带这几乎成了习惯，别看这身防尘服，却是从里面拿出了许多令人惊讶的专用工具和小型设备，似乎是为了随时拆卸检修用的专用套装。

　　也许是对结构非常了解，技术人员的动作非常麻利，片刻功夫就让林默一睹引擎的真容。

　　手上资料中关于引擎各个部件都标注出了详细的合金配方和技术参数，林默查看了一会儿，说道：“找支笔！”

　　“你有这样的配方？”

　　这回轮到孙少将激动了，他看到林默点了点头，长长的松了一口气，又是一道难关给破了，总算不会拖累这次齐头并进的航天大会战，“不周山”计划也能按步骤进行。

　　“你们提的那些指标有问题，低了。”林默接过了技术人员递过来的原子笔，在资料上重新填写了起来，密密麻麻的文字立刻布满了纸布，虽然看上去让人难以再分辨原来的打印文字，可是却不影响重新整理后的阅读。

　　“什么？低了？”

　　孙少将眼珠子都快瞪了出来。

　　“没错！当初我研究过AL-31FN和WS-15的引擎，还有脉冲爆震引擎，材料是先决条件，虽然没有接触过磁等离子体引擎，但多多少少在航天训练中心的时候也了解过一些，你们的参数指标预留的冗余度太小了，有些耐热、耐腐蚀和抗磨损指标偏低，有些则是刚性不够，最致命的是你们竟然把引擎全功率运转时的共振点设计出错，幸好我看了！还有补救的机会。”

　　“什么？什么？什么？”

　　孙少将简直不敢相信，两台看似非常完美的引擎竟然存在这么多的漏洞，他不可置信的看着林默，这年轻小子不会故意忽悠他的吧。

　　“嗯！你们可以装起来了！”林默头也不抬，也没有回答孙少将，手上的笔沙沙写个不停。

　　片刻之后，就听到技术人员说道：“半小时到了，我们要收回引擎。”

　　果然是一秒钟都不肯多给啊。

　　“我好了！”林默长长吁了一口气，放下笔，把那支原子笔还给技术人员，然后把手上的资料往孙少将手中一塞，“幸不辱命！搞定！”

　　“这就完了！”

　　孙少将看着满篇的原子笔黑色字迹，有点眼晕，现在得到的结果分明是超过了原本的要求，在许多方面进行了材料改进，并且将配方比例精细到了千分位。

　　两台被还未完全装回去的引擎被武装押运走，连一点漏洞都没有，即便有人抢夺，除非得冒着引擎被损毁和攻坚不下的结果。

　　PERFECT！

　　这回任务有交待了，孙少将这份资料如获至宝般捧在手心，朝着某个角落挥了挥手，这个房间里似乎有摄像头正在监控着。

　　果不其然，片刻后，一名中校军官从门外走了进来。

　　“把这个，交到技术部门进行验证！一定要保密好，最高等级保密。”孙少将把资料郑重移交了出去，相信在评估后，如果符合原来要求的话，估计可以很快去找特种冶炼厂进行攻关合成。

　　“这回，真是太谢谢你了。”孙少将带着林默顺着来路走了回去，不断重复地说道，这个忙可真是帮大了。

　　合金配方这种东西得需要经过多少次实验才能得到，而且在派得上用场前，绝对是烧钱的玩意儿。

　　就像含碳量高低的铁，其性质样差极大，这碳量高了低了，都不能成为性能更好的钢。

　　孙少将也不是没想过把林默脑子里的合金配方库全部掏出来，不过这个念头也仅仅是在脑子里转一转罢了，这个代价可付不起。

　　“不用谢！”

　　林默重新跟着回到训练中心的行政楼里，脑子里听着金币的收获。

　　两套引擎的设计图全部到手，又是一份大收获，在技术层面和运作效能上这两款引擎确实比从老美那里黑来的F119-PW-100矢量推进引擎强，不过却和孙少将所说的一样，并不太适合安装到“妖孽”上。

　　即便勉强能用，也只有脉冲震爆引擎，不过得先把F119-PW-100矢量推进引擎拆下来才行，然后要修改的地方就多了，例如尾部喷口外形调整，燃料舱调整，操作系统的参数都要重新设置过。

　　航天训练中心地底一游，让林默看到了航天部冰山一角的实力，他又再次和蒋大队长展开了激烈的决斗，对于这个世界的空骑战术特点有了更为深入的了解。

　　在模拟器上的战斗风格越发的凌厉，双方之间的攻击往往只有一招，抓住对方偶然间暴露出来的失误，适时发动致命一击，一击必杀，每次对决都从未超过三十秒。

　　骑士的战争一向就是全力进攻，不是生，就是死亡，在空战中表现的淋漓尽致。

　　蒋大队长都为林默的进步速度而感到心惊肉跳，他看到了一名足以开宗立派的空战大师的崛起。

　　各种从未见过的空战技，仿佛是从另一个世界穿越时空而来，不仅充满了想像力，而且非常成功和有效，像早就经过了千锤百炼一般，几乎可以自成一套非常完整的空战技体系。

　　通过一番整理剪辑，将国产战斗机针对外国战斗机对决战斗视频制作成的教学片已经被航天部炒到了一个高价，完全符合了航天工业高投入高收益的经营特征。

　　些许释放出去的试看短片立刻吸引了空军各支航空部队的订单，这种层面的大规模多机种对决可以说是史无前例，在世界上最先进的模拟器支持下，将各种战斗机的优劣应用和战斗技巧全部一览无余地展示了出来，还有驾驶舱内的操作流程和战后的战术思想交流也是一点不漏。

　　就像熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，若是有人能够全部掌握这些技巧，立刻就能升级到准王牌战斗水准的可能性非常大，这个王牌直通车的视频光盘系列大卖是一定的。

　　训练中心自然也没忘了分润点林默和蒋大队长，两人心照不宣的笑纳了这笔外快。

　　在来到航天训练中心二十天后，林默和蒋大队长终于结束了这次号称史上最高烈度的王牌对决，结束了行程，带着各着的巨大收获返回了各自现属的部队。

　　“我说，林默，你又整了些什么宝贝回来！”

　　空勤组长老潘为林默少校指着机库里几个高等保密运输箱，还有几名24小时轮班站岗的战士，他又是一阵腿软。


第621节 报名

　　林默毫无节操地放了陈海青陈大少的鸽子，甚至也没有再开着武直-12把蒋大队长给送回7759大队，而是让航天训练中心用小型军用运输机把蒋大队长送了回去。

　　估计陈大少看到孤身一人回来的蒋大队长一定会气得直跳脚，“深渊涅槃”这么大的机会随时会有可能易手他人，不仅仅是这种依托战争的高技术死亡格斗竞技门槛难进，而且这年头既敢玩命又能玩命的飞行员可真心不好找。

　　能开飞机的没有一个是愣头青，经过心理素质选拔和年审关，愣头青连地勤都没资格做。

　　若是沈飞和成飞知道了，非得哭着喊着去抱林默的粗腿不可。

　　直到现在为止，知道林默打算参加“深渊涅槃”的航空航天企业几乎只有国防星一个。

　　这下好，林默管自己回去了，“暗夜”是什么地方，连军用地图上都没标注的地点，除了发邮件，陈海青根本不可能主动联系到林默。

　　事实上，林默结束了假期，心急火燎地返回基地，还是有更重要的原因。

　　他收到了情报部门的通知，几只武装押运的货箱刚刚送抵“暗夜”特勤大队所在的地下基地。

　　驻美大使馆的武官墨少校果然是信人，林默一个人折腾了很久的事情，却没想到借助国家的力量硬生生逼着洛克希德低了头，一个人的力量果然还是没有集体的大。

　　估计这会儿洛克希德家族正不知道在哪儿哭着呢，虽然不是完整的战斗机，可是这些装备依旧是国之利器。

　　那只堆在角落里的箱子，让空勤组老潘想起了当初林默搞来的两套F-22专用引擎，这家伙难道又在外面抢了谁的宝贝，否则不可能用这么高规格的运输方式。

　　擦，私开箱者就地击毙！

　　这么凶残的保密制度，甚至空勤组的人看了那些箱子都远远地躲着走。

　　对于老潘的抱怨，林默淡然的点了点头：“嗯嗯，战斗机部件！”

　　然后走过去办理了签收手续，这个时候基地里负责看管的士兵才列队离开，虽然是同一个基地里吃一锅饭，这些大兵在职责所在的时候绝对是认流程不认人。

　　空勤组所有人这时才长长地松了一口气，这么杀气逼人的站队列在这儿也不是个事儿，多多少少也会影响他们的工作。

　　航空部队向来就不是充满了紧张和警戒气份的地方。

　　“战斗机部件？又是战斗机部件！搞得这么紧张兮兮，不知道的还以为你偷拆了人家的F-35配件回来。”老潘摇摇头，转回身去接收林默开回来的“私家机”武直-12，一脸的皱纹快笑出花来。

　　他自然没去兴趣多瞧那箱子里有什么，虽然他是组长，可是有些权限却还没有林默高。

　　这回军事竞赛，林默可是替他们争取了非常多的新装备，几个中队的老大们可是感激着呢。

　　林默微微一笑，老潘这声嘀咕虽不中，亦不远矣，其实是洛克希德偷拆了F-35的配件，而且还做了各种掩护，直到这些配件偷偷从美国运到中国，洛克希德这才松了一口气。

　　为了能够免除这个更大的威胁，洛克希德宁可饮鸠止渴，硬着头皮答应中国人的敲榨。

　　在波音公司这件事上，他们根本没有退路，以前在历史上就有过洛克希德就对波音公司干过这样的龌龊事，当初洛克希德可是花了极大代价才平息了此事，偷鸡不成蚀把鸡，自己最后也没捞到多少好处，反而沾了一身的腥。

　　要是洛克希德再被抓住第二回，绝对是死定了，波音公司的后台花旗财团一旦发威，洛克希德背后的老大加利福尼亚财团绝对元气大伤，而且国防部绝对不会对此坐视不理，洛克希德这个世界最大军火供应商的地位能不能保得住都不晓的，不被五马分尸的拆分已经算是谢天谢地了。

　　使用了特殊操作流程打开了保密箱，林默看到了里面的东西。

　　AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）、光电分布式孔径系统（EODAS）和光电瞄准系统（EOTS）三大件，包括安装检测配套工具，驱动程序光盘和说明书复印件等一样不少，甚至还有少量的小备件。

　　“金币，开工了！”

　　林默召唤了一声自己的专属机械人，用牵引车将半封存的“妖孽”战斗机拖到了作业区，开始启动自动机械臂。

　　还有许多工作要做，雷达等系统的安装尺寸各有不同，必需对原来的安装件进行调整，还有计算重心配比，战斗机毕竟不是玩具，每一克的重量都得计算清楚，否则不符合气动力这的动平衡极有可能会带来一场灾难。

　　即使把这些安装上去，林默还有一个大工程要作，AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）的发射接收模块并不令他满意，虽然在技术层面上比F-22使用的AN/APG-77要高，可是功率和对空上却逊色地多，F-35毕竟在雷达系统上只是加强了对地攻击，而非一款真正的空优机型。

　　“妖孽”也带有中国式的综合性全能战斗机的设计特征，可依然无法掩盖其到底是空中猎杀者的血统，因此弥补AN/APG-81的先天不足让林默花上不少精力。

　　细小的发射接收模块还是能够从国产厂家那里购买到，把信号发射托盘进行一定的修改，就可以进行升级工作。

　　不论美国还是中国，军方装备都大量采用了模块化设计，自然也预留的可升级空间，整部雷达的升级工作耗费了林默约一周的时间。

　　有金币在，自然不可能做出那种粗劣的手工货，仿佛是高精度机械加工出来的产品一般，就算是洛克希德·马丁公司的人看到了林默改装出来的雷达系统，恐怕再也认不出来，这就是AN/APG-81雷达。

　　有俄罗斯的组件，有中国自产的组件，也有美国的组件，甚至林默还淘出了法国和英国的部件重要航空部件，非来自美俄两国的其他一些配件反倒没有受到限制，直接网购，厂家一点儿都不在乎买配件的是人还是狗。

　　一个个模块组装上去，金币的操作系统开发和调整几乎达到了同样的惊人进度，随装随调，比起人类的编程速度，拥有弱电和磁力控制能力的金系巨龙堪比一个大型程序开发团队。

　　与此同时，林默通过洛克希德给他的“深渊涅槃”入场券，登陆到了秘密服务器上，完成了参战申请，注册飞行代号“13”！

　　中国可不忌讳这个数字，什么十三太保，而且13又是十生的谐音，跟九死正好与为鲜明的对比，至于老外，让他们对这个西方不吉利的数字头痛去吧。

　　完成了注册后的24小时之内，林默就收到了“深渊涅槃”参战信息，战场设在叙利亚，那里的战争还在升级中，反政府军正在不断得到外界势力的补给，人数正在不断壮大，看来这场战争短时间内不太可能停火。

　　林默可以携带三十人的团队，在指定区域内只允许携带轻武器，不过他只打算什么人都不带，只带金币一个足够了，拥有分裂本能后，这家伙可以化身成一支小队，只要模拟出单兵战术铠甲，谁还能分辨得出它究竟是人类还是另一个世界的特殊生命形态生物。

　　返回的邮件中还带一个随机选择阵营的网页脚本，政府军或反政府军。

　　随便点了一下这个随机轮盘，林默选择到的结果是政府军，也不知是运气还是暗箱操作的结果。

　　他将代表官方出战，自然也有其他参战的飞行员选择反政府军作为林默的对手。

　　至于究竟站在哪一方，谁才是正义，这无关紧要，这场战争本身就是由国际势力掀起来的，国内正在爆发战争的双方根本就是身不由己，双方都在做各种往对方身上泼脏水的事情，最终遭殃的是老百姓。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。

　　士兵们一走上战场就将背负着血腥和罪恶，只有最终的胜利者才有资格宣称正义。

　　这是自古不变的法则。

　　老潘用沾着冷水的手轻轻拍了拍微微红肿的眼睛，昨晚开了个学习小会，分析了几个国外战争的战斗案例，讨论新形势下的战场支援和攻击战术。

　　虽然这个学习小会开到了凌晨，可是天还没亮，老潘就一如既往地最早到达了空勤组所在的机库。

　　放下手上的本日工作任务表，顺便开始检查整理昨天没有放好的工具。

　　“怎么回事？谁一大早就在轰油门！”

　　和往常一样，老潘给自己倒了一大杯浓茶提提神，他突然听到了巨大的引擎轰鸣声，还有空气中弥漫着航空煤油特有的淡淡味道。

　　可是他的目光移向机库内的各个泊位，直升机一架不少全在，地效飞行器也在，那架P-51“野马”战斗机也在，直升机的小引擎可造成不了这样的动静。

　　歼-18在库顶矿灯的灯光下反射着银灰色的光泽，这动静哪儿来的？

　　等等，那个什么什么“妖孽”，怎么只剩下一架。

　　“咦？！”

　　老潘忽然反应过来，其中一架那是油泥模型根本不可能发出任何动静的，另一架哪儿去了？

　　他这才发出机库的大门此刻是敞开着，巨大的轰鸣声就是从机库外面传进来的。


第622节 极速

　　“见鬼！”

　　老潘丢下茶缸子，直冲机库大门外。

　　刚冲到门口，一阵狂风扑面而来，他连忙用挡在眼前。

　　看到面前不远处地面上一个阴影迅速缩小，似乎有东西正在迅速升空而去。

　　“什么玩意儿？”

　　老潘不顾风沙迷了眼，微微眯起眼睛，生生抬起头看向天空。

　　一架纯黑色战斗机出现在老潘的视野里，张扬地伸展出与众不同的前掠翼，与机头和机尾顶尖组成一个五角形。

　　仿佛就像一枚巨大的黑钻石镶嵌在天空中。

　　机尾的三元矢量喷尾朝下方喷射出的热气流，掀起一阵阵狂风，几乎是全方位透明悬挂式驾驶舱侧后方有小型喷射腔正在不断闪烁着向左右喷射出淡蓝色的光焰，不断协调整机身重心，带着巨大的轰响声，平稳地把机体迅速托向天空。

　　脉冲爆震引擎并不算什么难以实现的技术，拥有结构简单、尺寸小、性能优越、适用范围广、成本低和可以零速度下使用的优点。

　　从航天中心得到的收获已经足够经林默和金币一人一龙足够的参考，几乎等于白捡了一套完整的引擎设计方案，爆震的起爆、控制和保持都有了成熟的应用技术。

　　如果不追求过高性能，在微型化后，仅凭金系巨龙自己就能生产出来，比涡轮发动机要简单得多。

　　两具小型多管型脉冲爆震引擎作为“妖孽”的机动辅动力，表现相当出色，同时具备PDE（空气取氧）和PDRE（自供氧）模式，可以适应缺氧环境下的飞行。

　　“这不科学！”

　　老潘望着天空，失声怪叫了起来。

　　那，那飞机，他娘的真的飞了！真的飞了！

　　这怎么可能？！

　　怎么会这么快？这完全不科学啊。

　　凭借着一个人的资金和技术实力，硬生生打造起来一架前所未见的战斗机，不仅仅是前掠翼，似乎还是垂直起降机型，那闪烁的蓝光是什么？

　　飞机全面爆发出来的轰鸣声非常特殊，他从未听过这样的引擎轰鸣声。

　　“金币，准备开始进入超音速模式！”

　　林默开始推动油门，倒计时关闭驾驶舱后方的微型脉冲爆震助推引擎。

　　“妖孽”机体内专门预留给金系巨龙一个插件位，不必再像其他战斗机一样需要花上几秒钟融入，把腕表从手腕上摘下来，往特别的一块金属板上一碰，就能瞬间接通机体各个部位，甚至连接到操作系统，大大缩短了金币协助控制机体的时间。

　　只有金币的配合，这架战斗机才能够发挥出全部的性能。

　　“虚空磁场”猛然张开，笼罩住整个机身，重达21吨的机体一下子轻若鸿毛，仿佛都能被微风吹飞一般。

　　主要负责支持垂直升空的两具脉冲爆震助推引擎火光逐渐熄灭，爆震喷射力消失的一瞬间，被“虚空磁场”完全托起的机体仅仅微微往下一沉，随即被调整完矢量喷尾的双引擎爆发出来的强劲推动力猛然向前推射出去。

　　空气中几乎可以看见透明的连环状锥形气流顶在战斗机后方。

　　啪！

　　加速了不到五十米，机头前方爆炸出一圈洁白的音爆云，撕裂音障的战斗机爆发出令人恐怖的啸叫声拉着大迎角直向天空。

　　瞬间爆发的12G过载，换成普通人类早就被压成了肉泥，可是对于龙骑士的身体素质来说几乎毫无压力，而“妖孽”战斗机也依旧安然无恙。

　　“这，这玩意儿，到底是第几代机啊？谁能告诉我？”

　　捂着耳朵的老潘，眼珠子都快瞪爆出来，一半惊讶一半抵御巨响而张大了嘴，下巴险些跌落。

　　这架放在机库里，自己几乎眼熟得不能再熟的战斗机，甫一升空，带给他的震撼仿佛从未认识过这架战斗机一般。

　　一转眼的功夫，纯黑色的战斗机就消失在老潘的视野里。

　　“大事件，大事件！得赶紧上向头汇报！”

　　老潘顾不上跟陆续上工的空勤组成员们打招呼，撒丫子转身就跑。

　　若是放在以前，一架能看不能飞的战斗机放在机库里也就罢了，充其量当作大号模型来看。

　　可是一旦能够升空，表现出如此出色的性能，那么就意味着迅速形成战斗力，作为空中高端战略性攻击力量，这个意义就完全不同了。

　　这回“暗夜”特勤大队参加军事竞赛的全部收获再乘上十倍恐怕也抵不上这架一大清早就冲出机库的战斗机。

　　这下子“暗夜”要爆了，空军要爆了，总装备部要爆了，中航工业集团要爆了。

　　可是林默却根本没在乎这些，高傲的龙骑士只管杀人放火打仗，其他狗屁倒灶的事情自然会有其他人来处理。

　　只顾眼前杀得尸山血海，哪管身后洪水滔天。

　　他就是个没心没肺的龙骑士，到处闯祸的龙骑士。

　　地平线上已经泛出一片鱼肚白，在一万米的高空，由于地球弧度的关系，看到的日出反而比地面更早一些，在漫天红霞当中，一轮红日伴随着无穷无尽的金光从地平线下一跃而出，照亮了天，照亮了地。

　　“妖孽”独特的近乎于全透明的驾驶舱视野极好，除了狭长可容纳双座的整体式镀金膜透明金属驾驶舱罩，身侧左右舷下方也是全透明，只要低下头，就可以轻易看到地面。

　　也就只有金系巨龙能够提供这种高强度的透明金属，使宽敞的驾驶舱不论往哪个方向看，几乎没有多少视角限制。

　　舱罩内采用了特殊液晶显示基材，可以根据林默的需要成为显示屏，他并不打算完全依赖光镜术，万一在战斗中光战气消耗过大，那岂不是要抓瞎。

　　光电分布式孔径系统（EODAS）和光电瞄准系统（EOTS）相结合，可以组成类似于光镜术的战术机能，配合屏幕式驾驶舱罩，在战斗中可以相当节约林默的光战气。

　　而且林默还专门配备了一个全覆盖式舱罩外甲挂件，可以加罩在驾驶舱罩上，外面无法看到驾驶舱内，却通过这个外甲挂件，除了可以提升防御力外，还可以通过光电系统自动显示出一体式内显示屏。

　　这有点像模拟舱，但是却可以指定任何方向画面进行放大，或者对目标跟踪锁定并警示显示，这在云层战斗中或是非常混乱的战斗中可以轻易的识别出目标，通过数字化技术把人类的视觉能力又提升了几个台阶。

　　“呼叫空管局！我是‘龙骑士’！我已经开启验证ID。”

　　“我是009423号空管员，收到你的验证码ID，身份验证无误，‘龙骑士’，你在飞行吗？我怎么看不到你！”

　　“飞机正在隐形状态中，我要申请航线，嗯，来回飞一圈就行，最好是直线的。”

　　“没问题，你得先给我个信号源，不然我无法追踪到你！”

　　“好的，注意信号波段是……”

　　国产防空相控阵雷达根本找不到“妖孽”的位置，不过林默倒是不需要像歼-18一样放出一根半波振子金属棒，而是直接往外面发射电磁波也一样可以代替。

　　“看到你了，信号好奇怪，已经确认自动应答识别系统链接，你的飞机型号我辨认不出来，你有没有悬挂武器？如果有请发送清单。”

　　“飞机型号保密，你没有权限知道，战斗机正处于空载状态，没有挂载任何武器。”

　　“备案完毕，请查收给你分配临时航线，请注意保持通信连线！已经给你安排自动导航协助。”

　　“谢谢！收到航线，我开始了。”

　　航线审批是必需有的，万一飞行路线上撞到其他飞行器，那就糟糕了，在未知前方是否有飞行物的情况下，天空中比高速公路可危险多了，连踩刹车都没有用。

　　“妖孽”以1.1倍音速在天空中绕了一个大圈，立刻冲进了指定航线。

　　油门全力释放，F119-PW-100矢量推进引擎全力爆发2×173400牛，相当于35.4吨推动力，而在金系巨龙“虚空磁场”叠加下，机体重几乎等同于没有，在此同时驾驶舱后面下方的微型脉冲爆震引擎再次点火。

　　这个速度一下子变的极其惊人。

　　全速推进，林默想要得到这架战斗机在真实环境下的最大作战效能。

　　2马赫！

　　3马赫！

　　虽然有气流散热，机体外表几处高温驻点的温度已经达到了220摄氏度，特殊机体的外形设计将机外温度天然控制的极为完善，机体内部的导热和散热系统已经展开了工作，通过从恒海战防得到的热电转换技术，将多余的热量转化为电力存储起来，提供给雷达等系统，“妖孽”光这一点就已经比世界上绝大多数战斗机先进。

　　驾驶舱内的温度依旧保持在恒温20摄氏度，雷达屏幕上已经扫描出前方空域400公里的所有飞行器，几乎可以轻易找到一条安全飞行的航线。

　　战斗机正在以疯狂的速度在15000米高度疾速狂飚，甚至地面都无法用目光去锁定。

　　4马赫！

　　刚刚突破4倍音速时，猛然间驾驶舱内响起了刺耳威胁告警系统的警报声。


第623节 鸡飞狗跳

　　光镜术启动！

　　EODAS光电分布式孔径系统和光镜术同时释放监控系统，“妖孽”进入临战状态，AN/APG-81有源电扫相控阵雷达升级到3100个砷化镓发射接收模块，峰值功率可以达到18千瓦。

　　林默立刻发现了锁定机体的信号源，似乎是来自于三点钟方向，200公里的距离上，电子地图上立刻显示出那里是一片荒凉的盐碱地区。

　　“妖孽”还没有在军方得到正式注册，也没办法获得军事卫星的侦察支援。

　　“警告！警告！这里是009423号空管员，‘龙骑士’，你的速度不对，4.5马赫，你要冲击5马赫吗？太快了，还是在发射导弹？请立即减速，否则就会激发中远程地空导弹。”

　　通信频道内传来了负责林默航线的空管员声音，刚刚才分配好临时航线，原本以为只不过是例行的飞行巡航，这对于这位飞行代号叫“龙骑士”的飞行员来说非常正常，可是他却突然发现追踪到的主动信号源移动速度一下子飚了起来，不是一般的飚。

　　恐怕连导弹也不过就这样的速度吧，中国还从未出现过这种恐怖速度的战斗机，4马赫以上，接近5马赫的飞行极度，意味着拥有全球打击的能力，挂载个核弹头，几乎可以威胁全世界任何一个角落了。

　　地面雷达接力跟踪十分吃力，多个雷达站的雷达兵们手上飞快的操作，加大雷达功率输出，停止了全面搜索而是切换到自动跟踪搜索。

　　突然出在中国天空中的“妖孽”一下子让本土的防空系统一阵鸡飞狗跳。

　　只有天空中的卫星才能追踪到林默的主动信号，若是上了7马赫以上，恐怕连卫星跟踪都会十分麻烦，国内的防空系统完全成了摆设。

　　“我没有发射导弹，正在做飞行实验！”

　　林默立刻控制动力输出，再次关闭了脉冲爆震引擎，“虚空磁场”迅速衰退，战斗机的速度在接近于4.9马赫时飞快的减速，机头出现圆锥形斜激波后，退出了超音速状态。

　　真是有点可惜，军方的空管局权力最大，他只能减速，就差那么一点点，就能突破5马赫的极速，能够跟美国波音公司的第六代战斗机F/A-XX有的一拼。

　　虽然有些意犹未尽，可是林默却感到结合了金系巨龙天赋力量的“妖孽”在刚才所爆发出来的速度，依旧还保有了余力，若是搭配上磁等离子体引擎，或许能够飞出大气层也说不定。

　　仿佛是听到了林默的心声，驾驶舱内传出了金币的声音，“我得赶紧把磁等离子体引擎做出来，太空里有无穷无尽的陨铁。”

　　“是个好主意，小心被太阳风给吹到太阳系外面，回都回不来！宇宙速度可是有三种呢。”

　　林默笑了笑，从航天训练中心得到的两个引擎资料，对于金系龙族而言，意味着无价之宝。

　　有了可以进发太空的动力系统，而且特别是像等离子体引擎这种可以低消耗超长距离移动的构装体，金系龙族不再会因为失去地心引力而使“虚空磁场”天赋本能失效，陷在太空中和近地大气圈外层等死。

　　各个星球和小行星上有待开发的矿脉，甚至是传说中的纯金属制地陨铁，或者说是斯普利特金属或赛铱液态魔金等种种拥有神奇性能的金属。

　　难怪这家伙叫嚣着非得要看实物。

　　“你的飞机是什么型号，怎么这么快？”

　　009423号空管员吓得小心肝儿乱蹦，这个速度差点儿引发了防空导弹的拦截。

　　只有导弹才能达到这种惊人的速度，雷达站显示然“妖孽”的主动信号源当成了未授权发射的导弹或战略级洲际导弹。

　　直到显示屏上锁定着“妖孽”的信号光点速度一下子慢了下来，变成了0.8马赫亚音速状态，威胁等级下降，依旧没有偏离航线，他才长长地松了一口气，要是再往前1000公里，那绝对是一个国内大城市了。

　　近乎于5马赫的速度，1000公里几乎转瞬即至。

　　似乎自己给的飞行航线似乎太短了，刚刚给“龙骑士”的航线在转眼的功夫就飞抵了尽头。

　　“你的权限不够！009423号空管员！”

　　林默开始调转机头，航线已经到头了，如果再往前飞，恐怕真的会激发地对空导弹攻击。

　　这是军事防空规则，不是人情可以控制的。

　　要不是老美的“欧若拉”速度太快，超过了各国的拦截能力，恐怕在这么天上飞来飞去的，早就被打了下来。

　　“哦，好，好吧，我不问了。”

　　009423号空管员一头冷汗，自觉失言，连忙住了口。

　　如果自己再追问下去，说不定就会违反纪律了。

　　这个“龙骑士”在飞行备案上有专门的说明，拥有特殊的飞行权限，并非国内那些普通飞行员只能在指定空域内飞行巡逻，而且经常会有出境作战，机型往往会变化，今天又换一架新的战斗机。

　　虽然机型没有提前备案，但是只要没有飞离规定航线，就还不算什么大问题，如果是什么保密机型的话，自己就更加没有权限过问了。

　　急促的警告声消失，林默也同时松了一口气，光镜术扫视了周围领空，他倒是期望能够看到“欧若拉”（“曙光女神”）高超音速战略侦察机（Aurora）的影子，那么自己就有足够的借口飚一下“妖孽”的最高速度，要是再把它从天上打下来，或逼下来，嘿嘿，大功一件。

　　林默没想过自己要是真得这么干了，恐怕急了眼的老美会不惜一切代价刺杀他。

　　天不随人愿，老天爷不是林默的干爹，幸运女神也不是林默的干妈，天际之上空空如也，只有一两架民航客机在经过光镜术的视界，最喜欢在中国领空打酱油的高超音速战略侦察机却没有任何影子。

　　“可惜了！”

　　林默嘟囔着，开始折返机头，要是真看到那架“欧若拉”，他一定会追着冲上去说一声：“妞儿！来一发？”

　　首次试飞不可能随心所欲的乱飞，在没有作战任务的条件下，林默能够拿到临时航线，已经是非常宽松的待遇，要是换成各地驻守的空军战斗机，早就被防空火力给揍下来了。

　　操控着“妖孽”在空中懒洋洋地打了个横滚，再来个眼镜蛇、钟摆、大法轮、钩子、J字转向、倒飞和尾冲等这个世界的各种经典战术机动，还有猎雀轨迹、晨光风暴、嗜血绞杀还有燕闪等另一个世界的战术机动。

　　正像蒋大队长了解的那样，性能越是优秀的机型就越能发挥林默的战术能力，在返航路上，仿佛在跟一个无形的对手交火一般，14G、16G、18G，这些几乎堪比谋杀的高过载机动跟随着这个世界顶级战斗机都无法承受的空战技频频闪现。

　　林默对“妖孽”的性能满意极了，同时让金币脱离控制，依靠机体本身的性能，他甚至估计丝毫不逊色于F/A-XX。

　　嘀嘀！

　　雷达系统发出警报，有两架战斗机突然出现在扫描范围中。

　　歼-10，两架！

　　看来应该是来看情况的，也许上面专门派战斗机编队来核实飞这个航道的飞行器究竟是导弹还是战斗机。

　　“呼叫‘龙骑士’！呼叫‘龙骑士’！那是你吗？状态正常吗？”

　　林默的头盔里响起了说话声。

　　“是我，一切正常。”

　　林默依旧做着自己的战术机动，机载计算机系统一丝不苟地采集着各种数据，等返回基地后，可能还要做进一步的调整。

　　有金币的协助，他直接省掉了地面试机这一关，直接一步登天。

　　15000米高度对于歼-10来说有些勉强，虽然飞行高度是18000米，但是变化莫测的高空说不准会不会出现什么异状，严寒，缺氧，升力不足，并不是什么战斗机都能够随随便便在这个高度巡航，只要随便出现什么情况，几十秒内就能要了飞行员的小命。

　　“妖孽”驾驶舱内的雷达屏幕上显示，两架歼-10以2.2马赫的速度高速逼近，跟上亚音速状态的“妖孽”后没有再做其他动作，保持在14000米高度，跟在下方。

　　林默的驾驶舱内也没有响起威胁告警系统的警报。

　　这支歼-10小队的两名飞行员瞪大了眼睛看着上方那架飞行姿态诡异的战斗机。

　　从未见过的型号，苏-47“金雕”？

　　但明显不是！

　　国产新型号战斗机，可是刚才听到上面发来的情报，那可是逼近5马赫的战斗机，中国什么时候有这样的技术了？！

　　虽然心中充满了疑问，歼-10双机编队的飞行员却把这些疑问埋在心里，他们接到的任务只不过是确认而已，至于天上飞的是什么，导弹也好，战斗机也好，没有上面的命令，他们没有处置权，哪怕机翼下正挂载着两枚PL-12空对空导弹。


第624节 马蜂窝

　　难道是外星人的战斗机？！

　　在没有攻击指示，只是派来观察的情况下，歼-10双机编队显得非常好奇，他们从未见过这样外形的战斗机，哪怕听都没有听说过。

　　尽管那架战斗机速度不快，但是他们隐隐感觉真得要是飚起来，他们这两架歼-10可以瞬间就会被甩的不知道哪里去，连跟在后面吃灰者没份。

　　“妖孽”战斗机的知名度仅限于中国航空工业体系内部，主要是那几个战斗机设计所还有沈飞、成飞和国防星等保有原版设计图纸的生产商手中。

　　可是在空军里面却是声名不显。

　　天空中的光学军事卫星明显发觉到了不对劲儿，以为是一次性无人攻击机或者巡航导弹什么的，就派出了战斗机前来察看情况。

　　应该说空军反应速度还是非常快的，发现到异常就立刻进入到应急处理状态。

　　“我说，‘白01’，他飞的战术机动我怎么从来都没见过。”

　　歼-10僚机飞行员仰着脑袋，看得有点目瞪口呆，1000米高度上方的那架从未见过的前掠翼机型依旧忽左忽右，忽前忽后，忽上忽下，仿佛抽风了一样在上方折腾着，应该是在演练空战技。

　　一会儿重如泰山，一会儿轻如鸿毛，真不知道什么样的战斗机竟然有这的性能。

　　两名派过来强力围观的飞行员知道自己的歼-10可做不了这样的机动，机体结构可支撑不了这样的过载和应力承受程度。

　　自己估摸着要是碰上这样的对手，恐怕秒秒钟就被干掉了，那些攻击机动似乎非常诡异，令人防不胜防。

　　“不知道，我也没见过。”

　　长机“白01”航空头盔下也是同样的表情，忽然头盔里面传来塔台的声音：“‘白色’小队，你们的任务已经完成，可以返航了。”

　　“好！‘白色’小队收到！”

　　两架跟了“妖孽”一路的歼-10歪了歪翅膀，仿佛是在向林默示意告别，双双侧翻机身拉出一个大转弯朝着另一个方向飞去。

　　“大队长，林默少校回来了。”

　　老潘和空勤组所有人指着天空中出现的黑点，越来越近，快速的掠向跑道，速度飞快的慢了下来，虽然放下了起落架，可是却没有着陆，反而缓慢地脱离了跑道，飞向了停机坪。

　　咝！……

　　空勤组机库外的停机坪上集体响起了一片抽冷气的声音。

　　这玩意儿不应该是模型吗？怎么飞起来了！难道谁施加了魔法，让这东西变成真的？

　　冯尘野大队长、情报组长谢封刀中校、参谋组长姬空琳中校、装备组长司马鹏中校，“暗夜”特勤大队的高层们全部到齐了，一个个无一不是一脸震撼。

　　这架能够稳稳着陆的战斗机竟然能飞起来，不仅惊动了空军和军方高层大佬，还稳稳地飞回来，这意味着什么？这玩意儿TM的能飞，能挂炸弹去干别人了。

　　这不是模型，而是最犀利的战争利器，国内恐怕难以找到能够超过这东西的战斗机了，一旦升空，就意味着王者来了。

　　还有停机坪附近站了不少荷枪实弹的大兵，小山谷围周顶部都布有狙击手，一副如临大敌的模样。

　　林默的“妖孽”模型在“暗夜”特勤大队是众所周知，可是正在组装中的“妖孽”战斗机却是鲜为人知，特别是那两组F119-PW-100矢量推进引擎恐怕只有“暗夜”的高层人员才知道。

　　这么一架与众不同的战斗机稳稳着陆在他们面前的时候，带所有人的震撼可想而知。

　　一个人，没有依赖外来资金，全靠自己拼凑起来的战斗机，性能出色到令专家初步评估为至少是第五代机起步，甚至非常有可能是第六代机水准的战斗机。

　　这是奇迹，还是神迹，这已经没有人敢妄下定论。

　　里面的引擎、雷达等系统都来自于美国最先进的战斗机，大量配件采购订单和加工说明，无一不证明了这架由中国的、美国的、俄罗斯的、法国的、英国的、德国的等多个国家的各种各样零部件组装成为的战斗机并不是平空出现，还有大量的计算资料和“暗夜”基地内高精密度加工设备的使用记录作为证明。

　　每一个零件，每一天的拼装，每一笔计算，无一不是一步一个脚印的印证，毫无花假的心血。

　　这架战斗机来之不易！

　　然而冯大队长却是看着从驾驶舱里踩着前鸭翼一个前空翻筋斗跳下来的林默，带着恼怒大喝一声，“林默，你怎么回事，为什么不提前通知一下，你不知道这样冒冒然的飞出去会造成多大的影响吗？”

　　“呃！”林默显然没有预料到冯大队长的怒火。

　　看样子好像捅了马蜂窝。

　　在“暗夜”特勤大队里，几乎很少有看到冯大队长满脸怒火的样子，甚至在所有人的印象里，冯大队长的表情永远像冷酷严肃的钢铁一样一成不变，随时都在运筹帷握着谋算下一场战斗，甚至是战争。

　　“冯大队，这小子实在是太不像样，要不我关他几天禁闭，让他好好写一份检讨，太无组织无纪律性了。”

　　作为林默的直接领头，老潘一脸恨铁不成钢，这个缺心眼儿的小子，这种性能的战斗机是能够随随便便开出去的吗？哪怕自己人不多想，要是让外国势力知道了，你还能守得住这玩意儿吗？

　　都听说波音公司把第六代战斗机实验机都给搞丢了，你这么大大方方地开出去，胆子也太大了点，好像这回闹得动静不小，地方上的防空部队差点儿就发射导弹了，哪怕有没有击中，这笔账都得算到“暗夜”的脑袋上，这不是给大队捅娄子嘛。

　　“大队长，老潘！我成功了！”

　　林默笑呵呵地，一点儿都不在乎冯大队长的怒意和老潘叫嚣着要给他吃禁闭。

　　哪怕写检查也好，关小黑屋也好，他的“妖孽”问世，意味着自己成功地在另一个专业领域迈出了里程碑式的成就。

　　“你这死小子，真是不见棺材不掉泪！”

　　老潘差点儿有一种亲手把他捆在直升机下面丢到河里来个一百次蜻蜓点水。

　　虽然他表面上说得很凶，可是他却是想护住林默，在冯大队长爆发的虎威面前，关几天禁闭算个球。

　　“还不快把飞机拖进去，想给天上的卫星拍照啊！林默少校，跟我来。”

　　冯大队长看了一眼老潘，怎么不知道这个空勤组长的心思，冷哼了一声说道。

　　“是，大队长。”

　　林默捧着头盔，这个时候他已经反应过来，大队长似乎很生气，后果很严重。

　　难道自己闯祸了，不过从老潘狠狠瞪着自己的目光里可以看出来，自己好像真得惹到了什么麻烦。

　　-

　　国防星航空航天公司。

　　此刻公司上下陷入了一种狂热的忙碌。

　　忙，忙，忙！都快要忙死了。

　　自打从法国巴黎国际航空展的参展团队回来，整个国防星的生产计划一下子排到了后年，歼-11的订单直接撑爆了国防星，若不是沈飞在后面帮衬着分流了许多订单，直接给了他们一笔不菲的利润，恐怕全公司上下还在嘀咕着什么时候能够拿到订单，企业好开始盈利呢。

　　可是现在这种担忧没有了，被庞大订单一扫而空。

　　没都没想到刚成立没多久的国防星竟然这么快就开始进入了盈利期，赚取的丰厚利润足以让国防星在未来很长一段时间内不用担心资金问题。

　　这一切全都归功于他们的一个董事，尽管许多人都不曾见过这个董事，更不知道这位董事的名字。

　　按照原先的估计，国防星起码得三年后完成技术积累，开始接一下盈利订单弥补每天烧钱一般的资金投入，哪个老牌军用飞机生产商不都是苦心媳妇熬成了婆，起码得牺牲一代管理层和一代技术人员的青春才有可能在国际激烈的竞争中脱颖而出。

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　只有老航天人才知道战斗机生产商风光背后的艰辛，哪一款经典的战斗机不都是悲催苦熬出来的。

　　国防星的战斗机生产流水线，每天都要投入大量的零部件，安装进度缓慢，说是流水线，其实就是一个个工位，依靠人工配合机械设备一点点组装，根本做不到像汽车一样，只需要不断投料，就能源源不断的生产出战斗机。

　　一个月的产量达到1架，就已经是非常不错的成绩，或许半年后，补充的设备到位后，也许可以实现月产量两架的水平。

　　负责送货的两名飞行员倒是十分悠闲，每次只要负责开着一架或两架歼-11转场到指定地点，由沈飞负责统一打包发货，完成一个订单后，或空运或海运，交付国际客户，另外有专门的飞行教官和技术工程师组跟随提供使用支持。

　　这可不像消费者买一台家电，光看说明书就能正常使用的。


第625节 转场

　　国防星的成品发货库房很闲，说是库房，其实和真正的机库没有什么区别，有机械师，有检修设备，有加油车，还有两名等着转场送货的飞行员，技术含量很高，这一部分基本上由军方参与管理。

　　尽管是合资企业，可也没人敢把战斗机随手交给不知底细的人，每一次转场都有严格的飞行航线，有时还有战斗机沿途押送。

　　一字排开的十个机窝内还停着其他几架战斗机，有歼-11样机、歼-14、歼-20还有国防星自产的X-1。

　　“明天又有一架歼-11能完工，加上库房里的另一架，我们明天下午就得送到广州去装船，孙同，这是我们的飞行线路图。”

　　刚刚从塔台方向骑着电摩托车的邓希刚上尉在跳下车，把手上一块抄写板递给了正在机库一角健身区进行锻炼身体的另一名飞行员孙同上尉。

　　“哦，明天出发，我算算，四架歼-11，应该是阿联酋（阿拉伯联合酋长国）的订单了，跟机械组老何他们说一下，准备好升空前准备。”

　　孙同停止了倒挂式仰卧起坐的锻炼，跳了下来，一边捞过干毛巾擦汗，一边接过了抄写板，每一次飞行他们都会得到预先审批好的转场航线，在熟悉后才能起飞，避免迷航。

　　天边泛起了雷声。

　　“嗯？要下雨了吗？怎么打雷了，今天不是说没雨吗？”

　　孙同上尉刚把目光放到抄写板上，突然抬起头来，看向天空。

　　作为飞行员的职业特殊性，对天气极为敏感，最好的飞行气象条件最好是晴空万里，打雷雨雪天气，最好还是老老实实在窝里趴着，虽然只要穿透云层一样可以享受晴空，可是被雷什么的给劈一下，或是被卷到湍流或龙卷风里，哪怕是坦克也够呛。

　　猛然间国防星的内部机场突然响起了刺耳的防空警报声。

　　防空警报？！

　　几乎所有听到的人都愣了，和平时期的中国本土内陆，非防空设备的检查时，防空警报突然响起，那意味着空袭。

　　空袭？！所有人几乎快要吓坏了，难道战争开始了吗？

　　五秒后，所有人都反应了过来，丢下手上的活，狂奔向最近的防空工程入口。

　　作为半军半民的企业，几乎每一个人都曾经接受过这一类相关的军事训练，防止被突如其来的战争给打个措手不及。

　　“准备战斗！老何，准备挂弹！”

　　邓希刚上尉大吼了一声，奔向机库内那架已经完工的歼-11战斗机，这会儿已经哪儿管什么阿联酋的订单，要是被敌人轮上一把，多少订单都是白瞎，光是违约金都能让国防星赔得边裤衩都不剩。

　　“操！”孙同上尉苦逼地看着邓希刚上尉上尉的背影，机库里只有现成的一架，而且还是单座机，要是真的发生战斗，根本没他的份。

　　机库与弹药库离地很近，有涉及到战斗任务的部门在命令到达前自发地开始走应急程序，各个节点的负责人立刻发挥出自己的作用，开始战斗准备。

　　虽然是生产企业，但是受军方辖制的弹药库里除了训练弹外，依旧存有一定的攻击性弹药基数，用作实弹演练。

　　作为权利和义务交换，不论跑道还是塔台等设施和部门都由空军援建，所以一旦发生战争，在本土受到威胁的情况下，飞机生产商的基地随时都会被征用变成空军基地。

　　可是警报声仅仅响了十秒就戛然而止了。

　　怎么会没了？

　　大多数人没反应过来，仿佛防空警报依旧在耳边缭绕，继续埋头狂奔，可是少数人却停下了脚步，侧耳倾听，四周静悄悄的，只有急促的脚步声，仿佛防空警报从未响起过。

　　“怎么回事？”

　　在机库门口并没有挪动位置的孙同上尉也是一样惊疑不定，天空中的雷声越来越近，仿佛就像喷气式引擎声，越来越像战斗机引擎，不，根本就是。

　　这个引擎声他从未听过，不论国产系引擎还是俄系引擎的轰鸣声他都非常熟悉，可是天空中的那个飞快接近的巨响，虽然声音并不是频率非常高的炸响，却非常低沉，蕴含着令人无法想像的力量。

　　“那是！”

　　正打算爬上歼-11驾驶舱邓希刚上尉猛然回过头，轰鸣声已经近在耳侧，按距离判断，离他几乎不到一千米。

　　一道阴影疾速从跑道上方掠过。

　　机库外仿佛猛地刮过了一场八级大风，碎土草屑一下子飞扬起来。

　　“怎么回事，谁把X-1偷偷开出来了，混蛋，那是违反纪律，太胆大包天了。”

　　一手挡在眉毛上挡着阳光，孙同上尉望着天空中突然呼啸而过的飞行器，忍不住大骂出声来，从低空掠过的身影让他隐约看清楚了飞行器的外形，八成是哪个手贱的犊子干得好事。

　　虽然外面的引擎声很大，却没有掩盖住他的声音。

　　“什么？X-1？有没有搞错，难道有人想劫机叛逃？”

　　邓希刚上尉没有再往机舱里钻，脸立刻就黑了下来，他转过身向正在指挥提取弹药和牵引车准备拖战斗机的场站负责人老何质问道：“老何？这是怎么回事！”

　　要是出了什么乱子，老何绝对是第一个被拖出去打靶的负责人。

　　邓希刚当然相信自己的战友不可能看错，飞行员的眼睛是人类中视力最好的眼睛，孙同怎么也不可能指鹿为马吧。

　　“怎么可能，X-1现在绝对在机库里，根本没加过油！”

　　胡子拉碴的老何满脸地冤枉。

　　“不对！”

　　老何当然也不可能拿这种事跟自己开玩笑，邓希刚上尉立刻意识到了一个矛盾点。

　　X-1如果这会儿就在天上，那它究竟是怎么飞出去的呢？

　　他们这一堆人在这儿难道是死人，一架战斗机升空的动静谁都听不到吗？

　　难道一架战斗机在没有地勤人员的协助下，没有加油，自己滑出机库或者干脆被大风从机库里卷出来，吹到天上不成。

　　相比起机库里飞行员和地勤们的疑神疑鬼，塔台的工作人员却是乱了套。

　　原因无他，雷达上根本就看不到那架飞行器的影响子，而且发出警告的，还是附近的岗哨用望远镜无聊地在对空观察时看到的。

　　“那是什么时候？UFO吗？”

　　“是隐形战斗机，雷达也扫描不到它，它甚至正面飞掠过了雷达，那是什么技术。”

　　“是我们人类的战斗机吗？”

　　“把雷达功率放到最大，它来了，它来了。”

　　“机库里还有飞机，让飞行员准备带弹起飞。”

　　塔台内一片吵吵嚷嚷，从来没有遇到过这种意外情况，他们又不是军事基地，更没招谁惹谁，怎么可能会招来不明飞行物的冲击。

　　“它，它是X-1？我没眼花吧，老李，我们不是在作梦吧，它怎么飞出来了，谁审批的？谁在飞？”

　　“它不是X-1！我们的X-1还有机库，没有起飞记录，它是……”

　　“它是什么？你倒是说清楚啊？”

　　“难道你不知道今天会有一架战斗机转场到我们这儿吗？！”

　　“呃，好像，好像有这么一回事，可是，怎么会是这架不明飞行物！”

　　“难道就不可能是隐形战斗机转场吗？上面通知我们的时候可没说明具体型号和机型，说不定还真是这架飞机，通信组，小张，你们怎么回事，有没有走流程发信号与对方联系。”

　　“啊，马台长，刚才雷达扫描不到对方，我们没来得及与对方联络。”

　　“猪啊，笨死了赶紧的。”

　　雷达不给力，直接造成了接下来的工作流程全部跟不上趟，环环相扣的机场塔台工作立刻就掉了链子。

　　“好，好的。”

　　小张带着紧张拿起话筒问道：“喂，我是NDS，请报明身份。”

　　通信天线是全向的主动信号源，倒不用担心对方隐不隐形的问题，只要有通信模块和通信天线就一样能够收到他的声音。

　　“我是‘龙骑士’！”

　　与陈海青陈大少联系后，林默如约驾驭着“妖孽”赶到国防星的生产基地，虽然有些奇怪塔台为什么会这么晚才联络他，使他错过了对准跑道的最好机会，但现在响起塔台的声音，还算为时未晚。

　　“啊，是林董！对不起，对不起，我们以为你是UFO呢。”

　　频道里传来了尴尬的声音。

　　一场风波，有惊无险。

　　负责通信的小张还有雷达组的几个工作人员满脸通红，简直是忙中出错啊。

　　塔台的负责人马台长摇着头，冷哼了一声：“每人写一份检查，回头交给你，你们啊，嗨！”恨铁不成钢的叹了口气，也不再批评这些经验不足的年轻人了。

　　刚才可真是把他们都给吓了一跳。

　　“UFO？呵呵！你们真有想像力！”

　　隐形飞机就是有这一点不方便，不论飞到哪儿，都会引起一些骚动，林默摇了摇头，接着说道：“可以降落吗？”

　　“可以可以，您随时可以降落，随便哪头都行。”


第626节 飞行员处决机

　　“擦了个去的，土鳖就是土鳖，机场跑道能够随便从一头着陆吗？”

　　林默小声嘀咕着，大概这个只有一条跑道的简易机场，通常没什么飞机起降，管理制度才会这么松懈，要是放在7759大队，胆敢非主流的逆向使用起降跑道，非得关大半个月禁闭，再交上十万字的深刻检讨书不可。

　　“妖孽”超低空掠过机场上空，扫视了一遍地面没有什么危险品或障碍物，也没有待起飞的飞机。

　　Clear！

　　重新转回机头，林默很容易辨认出哪头是起飞，哪头是降落，他并不想轻易暴露“妖孽”拥有垂直起降的能力，还是以传统的滑翔降落方式着陆。

　　毕竟垂直起降只是少数战斗机的专利，无一例外的会非常惹人注目。

　　好吧，一年都起降不了多少趟飞机，这帮塔台的犊子们完全和菜鸟没什么区别，不用指望他们能够为林默导引着陆。

　　毕竟是亲手为自己量身打造的战斗机，操作习惯和功能应用上非常符合林默的习惯，哪怕初次起飞，也没有让林默生出任何，哪怕一丝陌生感，仿佛已经驾驭了无数遍的熟练。

　　要不是找了个复杂的借口，林默还真得没办法能够从“暗夜”脱身出来，也许冯大队长恐怕会考虑到兹事体大，就地封存林默的“妖孽”，哪怕妖孽是林默的私人财产。

　　之前没有上过天也就罢了，可是甫一上天就引起了军方的大地震，似乎还没有人能够凭借一己之力装备出性能超越军方的战斗机。

　　当然也有人怀疑这架战斗机是不是借鉴了波音公司第六代战斗机实验机F/A-XX，或者说，也许，有可能，丢失的F/A-XX干脆就跟林默有关系。

　　反正这个“龙骑士”是有前科的，他的战斗机配件清单里可不是有暗偷明强来的高性能配件吗？曝殄天物啊，这坑爹的玩意儿竟然真给造出来了，估计暗地里跟着林默一块瞎疯的大佬们这会儿不重新夺得正躲在哪儿偷着乐呢。

　　作为“暗夜”特勤大队的总扛把子，冯尘野上校当然不愿意自己守卫的国家战略级末日基地变成人来人往的展示会，他们是杀人王，是屠夫，偏偏就不是什么专家们的保镖和服务生。

　　要是让一大堆闻风而来的专家下来开技术鉴定会，他们“暗夜”干不干活儿了，这会严重影响“暗夜”的业务量，甚至会影响到年终红包。

　　在这届特勤大队军事竞赛上被“暗夜”摆了一道的其他几支特勤大队非得笑话死冯大队长和“暗夜”官兵们不可，或者戏谑地提议“暗夜”干脆转行作战斗机研发算了，有专家，有设备，又有技术，跟国内航空航天几大系统关系良好，人脉现成的，抢订单能力极其优秀，摆明就是现成的未来名牌战斗机生产商。

　　就怕上面某个犯傻了的大佬一时心血来潮让“暗夜”改行，这种事在中国历史上又不是没有发生过。为了实现控股，在股票市场上直接强行收购后转行，民转军的案例比比皆是。

　　像“暗夜”这种不可能上市的内部单位就更方便了，空降几个产业管理的领导和技术专家，招上一批工人，直接转行，麻溜利索的很，直接套牢林默这支绩优大蓝筹。

　　至于那些战士们，八成会被直接分流到其他业务片区的特勤大队里去，反正也不会白糟蹋了这些宝贵的兵王资源，真得要算起来，一支特勤大队的价值或许还真抵不上一款性能卓越的战斗机。

　　看到冯大队长的脸色，林默自知可能搞的有点过火，或者干脆就没预料到这种意外和引发的未知连锁反应，他立刻和陈海青联系，打算带着战斗机找地方避避风头。

　　对于林默的这个想法，冯大队长像送瘟神似的毫不犹豫地点头同意，半推半让地赶着林默开上“妖孽”转场到国防星航空航天公司所在地，算是吸引走了即将到来的风暴。

　　作为特勤作战部队，平时还是低调一点的好，冯大队长可不敢拿“暗夜”的未来作赌注。

　　与是乎，林默在有关部门和单位反应过来之前，挟带着自己的私货出溜了。

　　塔台上里的人和跑道附近的人几乎异口同声惊呼了一声，“真的是X-1！？不对，很像，不对不对，这，这究竟是怎么回事？”

　　那架外形十分令人眼熟的战斗机放下起落架稳稳地冲上了跑道，并且不断减速。

　　可是在机库附近人扭头看向半敞开式的机库里，国防星自产的前掠翼式战斗机X-1依旧静静的停在自己的位置上，连轮锁和静止器都没有解开。

　　所有人都搞不清楚，谁是正版，谁是盗版。

　　“不对，是原型机！”

　　马台长看着驶向了机库的那架前掠翼式战斗机。

　　马台长之所以能做机场部的老大，自然有自己头脑过人之处，立刻想起了流传于公司内部高层和技术部门的某个传说。

　　“原型机？那是什么？难道不是X-1吗？”

　　在国防星许多人眼里，X-1就是他们的原型，可是这架战斗机的外形与X-1又有些不同，甚至体形更大一些，怎么会是原型机。

　　看到其他人疑惑的目光，马台长再次用肯定的口气说道：“没错，真正的原型机，是X-1的原型，我们的X-1是仿的，是山寨货，刚刚着陆的这架才是真正的原型，我这辈子竟然有机会能够看到它在天空中飞，我一直以为它只是图纸上的传说呢，若不是雷达也无法看到它，我也不敢确定它就是传说中的原型机啊。”

　　自然许多人不可能知晓锁在国防星和诸多航空大佬保险柜里的那套图纸，尽管马台长作了解释，可是许多人心里还是充满了疑惑。

　　“呼叫NDS，我是‘三黄鸡’，我还有十五分钟抵达。”

　　“喂，我是NDS，已发现你的信号，允许降落。”

　　“我是第一个吗？‘龙骑士’还有多久才能到？”

　　“‘龙骑士’已经抵达，现在已完成了着陆。”

　　“这么快？好吧，好吧，我马上就到！”

　　在驾驶舱中，林默已经通过光镜术看到了正在不断进入超音速飞快接近的歼-10，虽然没有使用无线电，他就已经知道，那是陈海青。

　　看来陈大少也很快从蒋大队长那里得到了请假申请。

　　片刻之后，一架歼-10战斗机挟带着雷霆巨响呼啸而来，对准了距道，起落架下方带起了一溜青烟，稳稳地完成着陆。

　　“‘三黄鸡’！虽然你离的近，可是我比你还要提前十七分钟！”

　　“龙将”战术头盔虽然在手上，可是战术铠甲的脖领处依旧有一套通话系统可以使用，林默就这么坐在“妖孽”的前掠翼尖上冲着开启了驾驶舱缓缓滑了过来的歼-10打了声招呼。

　　“妖孽”的机翼别说坐着林默，哪怕站上两头大象也不会有任何问题，机翼结构强度远远超过了现今所有的战斗机，这不仅仅有金系巨龙提供的特殊合金配方有关系，也有它协助设计了高强度内部框架结构。

　　“你不会是作弊了吧？怎么会这么快？”

　　陈海青自然不信邪，歼-10的高空速度可以达到2.2马赫，虽然不能保持持续巡航速度，可是这已经依然很快了。

　　可是按着林默比自己提前的速度，稍一心算，就可以算出来林默的速度几乎比歼-10快上一倍，而且很有可能是全程超音速巡航状态，只有这样才能后发先至，比陈海青提前十七分钟，到国防星。

　　超音速巡航对于即便没有金系巨龙金币天赋加持的“妖孽”来说完全毫无压力，“妖孽”的气动力设计实在是太优秀了，应用于F-22的矢量推进引擎可以爆发出更加出色的性能。

　　坐在驾驶舱中，陈海青陈大少上下打量着歼-10旁边的“妖孽”，目光一秒钟都不舍得离开，再看看自己的歼-10，原本以为已经算是不错了，可是现在一瞧，真TM的土鳖极了，简直是货比货得扔啊。

　　哪怕是机库里的歼-14和歼-20也没办法跟这架“妖孽”相比，国防星和其他配套件厂联手合造的实验机X-1跟这个正版比起来，一眼就能看出山寨就是山寨，到底是虚有其表。

　　“哥们儿，这架飞机借我玩几天吧。”

　　陈海青解开了安全带，跳下了飞机，直接摸上了“妖孽”，厚实坚固，似乎还带有复杂的构装设计，他是少数看到过“妖孽”图纸的人之一，看上面的条线和接缝，心底忍不住火热起来。

　　“玩？先给你一个提醒，‘妖孽’的实际最高过载比图纸上标注的更高，能够达到26个G。”

　　林默笑着看向一脸痴迷地抚摸着“妖孽”的陈海青，事实上在首次试飞过后，他发现自己打造的这架战斗机在性能上比原先的一些部分参数更高，这还是没有金币协助性能增幅的结果。


第627节 换了

　　“26个G？！”

　　陈海青吓了一跳，手上的动作一滞，他转过头对林默大叫：“你疯了吗？这是要谋杀啊，这不是战斗机，这是要处决飞行员啊。”

　　“这究竟是杀敌人的？还是杀自己人的？”

　　听到这个数据的人无一不被晴天霹雳劈地浑身冒青烟，这哪儿是人类能够驾驭的怪物，这个“妖孽”还真得是名符其实。

　　26个G，这样的过载量都堪比导弹。

　　26倍重力术加身！

　　不知道什么样的怪物才能承受这样的压力。

　　林默就是驾驭着这样的怪物飞过来的吗？

　　还是双座机型，尼玛这样的设计究竟是还想坑害哪个倒霉鬼啊？

　　到底谁才是妖孽？

　　想到这个，陈大少爷脖子后面一阵发凉，眼前一人一机仿佛恍惚起来。

　　“虽然用了国内最先进的高过载机舱设计，能够提供许多保护，可是你也最多只能支撑到12G，所以我劝你还是打消驾驶它的好。”

　　林默没心没肺的给陈海青泼着凉水。

　　后宫团队岂能让人随意染指，他并不想让别人驾驭自己耗费巨大精力和代价打造出来的专属座驾。

　　和龙骑士一样，没有哪个龙骑士或巨龙会愿意随随便便换骑士的，否则就不会专门立个龙神契约和龙笛。

　　要是一边出银子，一边卖身，这和出来嫖有什么区别。

　　有一点林默没有说清楚“妖孽”其实有过载保护限制功能，可以设置最高过载限定，这样不至于输出功率过大或飞行姿态不对而给飞行员带来伤害。

　　若不是这样，“妖孽”还配备一个宽敞的双座设计那不是吃饱了撑的吗？

　　只是暂时林默还没有合适的搭档战友，这个世界可找不到第二个龙骑士，总得要替身体素质普通的飞行员考虑。

　　这个世界没有重力术，不像林默的斯兰帝国皇家龙骑军团拥有法神协助龙骑士训练，可以提供出土系法术30倍量的重力术，几乎每一个龙骑士都是这种环境下适应30G的高过载。

　　而这个世界恐怕轻易也没办法长期保持10G的过载量吧。

　　如果配合熟练，双座机的攻击力甚至不会比单座机差到哪里去，而且还可以发挥出更多的攻击性能。

　　怪物般的性能让陈海青忍不住一阵沮丧，自己要是一不小心，恐怕当然就会变成一团血肉模糊的肉泥，光是10G以上就足以致人于死地。

　　可是他心底依旧是眼馋至极，长长的叹了口气，这架战斗机外形风格和内在参数，完全不像国内自产的土鳖。

　　传说中应该还有变形翼机构，这可是比可变后掠翼技术还要伟大的发明啊，完全可以自由的在前掠翼和后掠翼之间进行切换，充分发挥出两种机翼的性能，而且在变形中的状态可以给战斗机带来更加特殊的气动力结构，真不知道林默究竟是怎么研究出这么神奇的设计。

　　直到现在为止，国防星造的X-1都根本不具备变形翼的能力，不仅仅是技术在短时间内没办法吃透的问题，还有坚固件和材料上的许多问题都一直没有办法攻克。

　　“把飞机先拖走，我们慢慢聊！”

　　林默通过摇控器自动合上了驾驶舱，嘟嘟两声和汽车没什么区别的轻响，随着几处信号灯闪了闪，战斗机操控系统进入锁止状态，就和汽车没什么区别。

　　这种恶趣味让陈海青翻了个白眼，这年头战斗机比汽车可难偷多了。

　　虽然“妖孽”不论在外形和内部结构上和其他战斗机与众不同，甚至不同于中美俄三国的标准，完全是自行其事的一套标准，但是起落架却是符合国标的标准件，两辆牵引车毫无困难的挂上前轮，拖着“妖孽”和歼-10驶向空着的机库。

　　不论是战斗机生产商还是空军基地，机窝的数量一般都是预留冗余的，不像汽车那要还要抢车位，即使机窝不够，只要不嫌挤，一个机窝也能勉强塞进四架战斗机。

　　虽然陈海青在7759大队服役，可是作为陈家与空军的合作缩影之一，他也一样在公司里拥有办公室，嗯，甚至林默也有一个，尽管这位新董事连自己的办公室啥模样都不知道，反正地处偏僻，行政中心建造时也不差那一间两间。

　　陈海青的专属办公房间里采用古色古香的藤艺家具布置，将现代化科技与传统有机的结合在一起，显得非常有韵味儿。

　　尽管被放了一次鸽子，白白担心了几天，可是陈海青已经不计较了。

　　“兄弟，你真的愿意接受国防星的赞助？！”

　　林默能来到国防星，几乎带给了陈海青几分希望，他心头狂跳的激动之余还是有点担心。

　　陈大少爷十分清楚“深渊涅槃”的血腥厮杀背后隐藏着什么样的庞大利益，许多资产以亿为最小单位的航空航天大佬对此趋之若鹜，每场战争爆发后，各种各样的高新技术如同雨后春笋般迸发出来。

　　若说战争是人类科技的最大推动力，这句话是一点儿都没有错。

　　当陈海青打探到“深渊涅槃”究竟是怎么回事后，他立刻发动起来，甚至冒着吃禁闭的风险闯了蒋大队长的办公室。

　　国防星刚刚建立起来，本小利薄，不像沈飞和成飞的底子那么雄厚。

　　光是沈飞就是轻易打赏300万元人民币给林默的豪门，几个大佬要是伸出手来，国防星连抵挡的力量都没有，难保林默不会舍弃国防星，跟着沈飞或成飞的其中一家走。

　　自己所处的弱势反而激起了陈海青大少爷不服输的要强性子，他们唯一把握的最大优势就是以往积累下来的人情，还有那个董事身份。

　　以往广撒网的交际策略，今天终于收到了非常可观的回报。

　　默开着他的战斗机来了。

　　“深渊涅槃”从来就不是谁都有能力参加，入场券也非常难得，一向以来只掌握在极少数势力手中。

　　不论哪个世界，除非国仇家恨，空骑士老爷们可没那么高的觉悟肯去送死，尤其是独生子越来越多，现在的孩子也不再是当初敢扛炸药包喊着口号跟敌人碉堡拼命的革命先烈们。

　　作为高技术战斗兵种，门槛限制一条又一条，光靠不要命不怕死那是远远不够的，那些厂商们也不可能把几千万甚至上亿美元的空战利器送出去让别人当火鸡打的。

　　想找到既可靠又敢拼命，而且技术又非常出色的飞行员，那可不是一件容易的事情，哪个国家敢随随便便把自己的王牌放出去参加这种要命的赛事。

　　当初为了参加“深渊涅槃”，以获得最先进的战术和技术，加强自身的实力，中国空军为了国家的航空工业，甚至拼掉了一名在抗美援朝战场上积累下来的王牌飞行员。

　　“哦！我得跟你们换一架飞机去。”

　　“深渊涅槃”背后的利益跟林默半毛钱关系都没有，他是挑战这个世界真正的高手去的，自己个体户一个，就算“深渊涅槃”带来的利益再大，也落不到他头上。

　　从出发点上，林默和陈海青心里盘算的就不是一码事，因此陈海青的激动，在林默眼里，呃，一点都不感冒。

　　“换飞机？”

　　陈大少一脸惊讶，果然是鸡同鸭讲，他当然不知道今天早上林默捅了多大的娄子。

　　事实上和他想得完全两样，他以为林默身为国防星董事，当仁不让的为公司争取利益，却是没想到林默扯着国防星的大旗，转移火力来了。

　　若不是林默知机把“妖孽”转移到国防星这里来，“暗夜”这黑锅是背定了，他刚下飞机那会儿，冯大队长的脸色别提多难看。

　　毕竟龙骑士本来就不是什么擅长动脑子玩阴谋的角色，管自己一推节流阀，引擎轰轰轰地爽了，哪管后面拔出萝卜带出泥的一档子事儿。

　　一架全新的战斗机问世，将会给中国航空工业和军方带来多大的震动，龙骑士压根儿根本就没想过。

　　“什么换飞机？”陈海青急着追问，他看出林默好像心里有事儿。

　　林默轻咳了几下，掩饰着自己的几分不自然，一边措着词一边说道：“我这架飞机被国内，就是上面盯上了。”

　　他手指了指天上，陈海青点了点头，自然明白林默指的是什么，接着又听林默说道：“原打算开着它去参加‘深渊涅槃’，上面虽然没说什么，应该是默认了，不过我今天早上试飞了‘妖孽’，可能这架飞机会不被允许飞出国境线，所以我上你这儿想换一架战斗机，嗯，歼-14和歼-20是沈飞和成飞的，肯定借不出，要不X-1借我玩一个月，一个月后，保证还你，要是有损伤，我包赔。”

　　连正版的“妖孽”都造出来了，林默手上还有一些余票子，自然不在乎国防星的高仿X-1在战斗中的损失问题。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”陈小狐狸笑得眼睛都快没了，真是踏破铁鞋无觅处，自己还不知道该用什么方法搭上林默这条船，却没想到这家伙竟然主动撞枪口上来了。

　　意外啊！

　　笑了一会儿，陈海青一把拉住林默的手，充满基情，哦不！充满深情地说道：“换了！”


第628节 国防星的支持

　　“妖孽”不允许被飞出国境，这是肯定的结局，特别是林默毫无政治警惕性和技术警惕性的捅了娄子以后。

　　素来习惯了拿来主义，从洛克希德那里“拿”设备，从国内各战斗机生产商那里拿技术，可是专利并不拒绝个人非盈利性使用，军方只允许林默在小范围内开着“妖孽”乱窜，哪怕从这个机场窜到那个机场，至少肉是烂在锅里的。

　　光是上面的重要零部件和技术都是绝对的国防机密，林默自个儿玩玩也就算了，反正飞行区域就在“暗夜”特勤大队这一带，保密等级足够。

　　可是飞越国境线就说不准了，那有可能会便宜外人，尽管防空系统无法锁定“妖孽”，但是林默只要敢驾驭着这架疑似第五代顶峰，第六代冒尖的前掠翼战斗机哪怕敢擅算飞出国境线一米，那意味着叛逃。

　　后果可想而之，作为“暗夜”的大队长冯尘野上校非得亲自带队追杀不可，那麻烦可就大了。

　　相比起清一色国产配件土鳖打造的X-1倒是容易出境的多。

　　林默听得陈海青说了一声换了，他也终于松了一口气，说道：“好！一言为定！”

　　至于赞助什么的，其实根本不需要林默多付出些什么，甚至可以得到更多的支持。

　　“驷马难追！”

　　陈海青长长地吐了一口气，绷着的神经一下子放松一下，他起身去拿电话，第一时间向公司高层汇报这个好消息。

　　分给林默股权这一招真是妙啊，另一种身份的归属感，一下子让国防星占了便宜，恐怕这会儿沈飞和成飞都没有反应过来吧。

　　嘿嘿，国防星赚到了，商场如战场，哪怕是一秒钟的信息时间差都不允许啊。

　　“太好了，不过，林默，你真得要参加‘深渊涅槃’？”

　　打完电话，回转身的陈海青对于林默还是不无担心，生意归生意，人情还是归人情，陈海青到现在交游广泛，并不是靠虚情假义。

　　“我想见识一下真正的高手，国内的王牌毕竟不可能真的跟我拼命。”

　　另一个世界的国家至高战略武力龙骑士怎么可能会拒绝挑战，有诸多的原因促使林默下定决定参战。

　　置生死于度外，这是一名战士的基本素质，身为军人就应该清楚，越是怕死，死得就越快。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　“好，我支持你，不过X-1需要怎么改进？我知道你最喜欢做DIY，我可以全力配合你，你出发的时候，我们可以支援你一队机械师和一小队特种士兵，保证你在地面的安全。”

　　既然对方是拿出了性命合作，那么作为“深渊涅槃”赞助方也同样不可能只喊喊口号什么的。

　　陈海青自然也清楚能够主导设计并且亲手造出“妖孽”的林默肯定不会满意他们国防星的山寨品。

　　“也好，等会儿我列份清单给你，我还需要高精度联动机床加工一些配件，我还需要定制一批炮弹，给X-1加装高斯武器，人手支援就不必了，我也是机械师，我不想把其他人牵扯进去，那里毕竟是战场，并不能保证百分百安全，万一出现伤亡，我对他们的家人也难以交待，估计上面会安插一些特殊人员过来，不一定会用得上你的人，放心，有什么新战利品，我会留给你的，作为租借X-1的费用！”

　　林默正式进入了状态，仿佛陈海青成了他的助理一般，替他传递发号施令，他接着说道：“我最多在这里待一个星期，然后就开着战斗机出发，你帮我把所有的手续，还有备案文档全部准备好，到时上面估计会要的。”

　　“没问题！”

　　陈海青丝毫不以为意，林默的事就是公司的事，在这一周里他会安排公司里积极准备好一切。

　　即使没有人协助林默，但是他也会相信林默如果能够活着回来，一定能够带回来许多有价值的信息。

　　参战弹药会由“深渊涅槃”主办方提供，各种型号应有尽有，不论俄式还是美式，几乎都能够找得到，甚至神通广大到连AIM-54不死鸟空空导弹都能提供，不过有特殊的兑换规则限制，并不是可以随随便便装备的。

　　这项服务规则避免了参赛者自带最先进的导弹大杀四方，超视距作战，来一个秒一个，这战斗还怎么打啊。

　　林默利用国防星现有的设备立刻展开了针对X-1的改装，由于X-1和“妖孽”系出同一张图纸，拥有许多共同之处，改装起来毫无压力。

　　机腹中央的转轮式载弹挂架上林默专门安装了一部脉冲式激光炮，在高空战斗中将会起到出其不意的作用。

　　有金币在，林默就不必担心电能不足的危险，金系巨龙虽然并不擅长电系法术，可是由于金属与磁反应可以轻松获得电力，那门激光炮的弹药几乎是无穷无尽，只要加大电容，保证足够的充能，就能提高射速。

　　而且机翼下方的机枪口旁边，重新增置了两门高斯武器，强劲的电磁场可以将30毫米口径的特制高爆燃烧弹以五倍音速发射出去，射程可以达到6000米。

　　只要爬到足够高度，甚至可以直接威胁到下方相当大一块区域。

　　这样改装是为了配合林默习惯的精准航炮狙击手段，弹药充足。

　　X-1的前掠翼毕竟不是固定翼，这会儿也不适合明目张胆的让金系巨龙合成出变形翼所需要的零部件，只能在局部进行改良气动力布局。

　　虽然没有F119-PW-100矢量推进引擎也来不及安装微型脉冲爆震发动机实现垂直起降，林默也仅仅来得及改良了矢量喷尾。

　　作为战斗机生产商，国防星拥有的加工设备也足够林默应用，也有高级钳工等工人组成的小组进行协助，改装的进度非常快。

　　在改装期间，不出冯大队长所料，“妖孽”这架战斗机拉怪似的给国防星招来了一大堆老怪，不，老专家们。

　　幸亏林默提前把“妖孽”转移到了国防星，否则“暗夜”还真的吃不消接待这么多人。

　　一架架直升机还有小型客机不断降落着国防星的生产基地附属机场，险些儿把这个简陋的小机场给塞满。

　　一直难得上工，长期处于悠闲状态的塔台忙地鸡飞狗跳，甚至不得不向民航机场临时借调了一个小组才应付的过来。

　　两三天功夫，“妖孽”完成首飞的消息直接传遍了整个航空业，不仅引来了成飞和沈飞的专家组，还有一些不出世的老专家也出了山。

　　能够来国防星参观的人虽然来自全国各地，可无一例外都经过了军方的审批，有专门一个小组负责处理“妖孽”出世的业务。

　　许多人抱着极大的兴趣想来瞧一瞧这架由一个人独立组装起来，拥有多国最先进装备的战斗机究竟拥有什么样的性能。

　　“妖孽”的升空确实惊动了许多部门，这不仅仅是林默给自己造的大玩具，也牵扯到了国防工业的技术进步，大佬们也赌对了，自然而然就是接下来获取回报的时候，虽然所有权和使用权都是林默的，可是国家想要研究这架原型机，林默也没有拒绝的权力，毕竟没有国家的支持和默许，一个人想要打造空战利器几乎是不可能的事情。

　　许多专家都是林默的熟人，当初一块儿组团去美国看波音公司的第六代战斗机飞行演示，虽然中间发生了许多意外，波音的第六代机闹了场大风波，可是不少专家都认识了林默这个小伙子。

　　有专家戏称，看完老美的第六代机飞行演示，咱们中国人也马上来了一场第六代机演示，这叫作武力示威对抗武力示威，咱们中国人手上也有好东西，让老美眼馋去吧。

　　几乎不需要国防星牵头，一场技术鉴定会自发地召开了，来自军方和总装备部的小组接替了国防星的接待统筹工作，只需要国防星派些人协助和负责后勤就是了。

　　陈海青这会儿才明白过来，林默巴巴地开着“妖孽”原型机过来，原来这是避风头来的，国防星这会儿可真是热闹了。

　　“妖孽”的图纸和原始参数本来就是不公开的秘密，一些厂家也拥有图纸，他们在国防星看到这架前掠变形翼战斗机时，无一例外都被惊艳到了，这不是模型，而是从图纸上真正变成现实的战斗机。

　　接待统筹组发给专家们的资料是被刻意篡改过的，许多装备名称都被改成了国产货，甚至连引擎都被套上了WS-16的型号，备注里专门说明与F119-PW-100性能相当。

　　雷达等方面由于有林默的增幅改进，倒是没有套用外国的设备，而是直接用“保密”二字代替，备注里写明了性能优于国外同类于设备的多少。

　　林默首次试飞获取的数据倒是给这场技术鉴定会提供了不少有用的帮助。

　　熟稔于各种类型战斗机参数的专家们看到这些数据时，无一例外都是瞪大了眼睛死死地盯着这架黑色的庞然大物，恨不得它给弄走，拖回家慢慢地研究。


第629节 “猎魔者”小队

　　“妖孽”遭到强势围观，黑压压一堆人围着这架战斗机，让林默和陈海青看得心惊肉跳，要不是中航集团派人守着，说不定这帮老家伙们绝对会操着家伙把战斗机大解八块。

　　中国的老航空们无一不是实战派起家，拆个战斗机跟玩似的，十几个老家伙一围就能把这架国际上属于最先进的战斗机给当场轮了。

　　能够驾驭“妖孽”的只有林默，倒不是说国防星没有飞行员。

　　来国防星的专家队伍里也一样有高级飞行员，不过接到国防星的警告后，倒是没人敢打主意想要上去试飞一把。

　　26G的过载可不是开玩笑，冒冒然上机地结果直接就是一个人肉锅贴。

　　因此直到现在为止，被锁止状态的“妖孽”还没有谁敢上去试试手。

　　倒是林默在安排改装X-1的同时，被这些专家们找了一个机会拖去试飞了一圈，垂直起降惊艳全场，微型多管式脉冲爆震引擎作为战斗机辅助动力，倒是别出心裁。

　　在战争中垂直起降虽然耗能巨大，可是却有着反应迅速的优势，尽早的升空就越能够适应战争中的意外，增加几分胜算。

　　连续闪烁的青蓝色喷口还有密集的爆响，说明“妖孽”应用的脉冲爆震技术已经非常成熟，而且不仅仅可以应用于提供垂直升力，而且可以在战斗中增加变向的灵活性，这一点甚至比鸭翼更为有效，主动的动力源使战斗机性能直接上了一个台阶。

　　这种技术加工的精密和计算恰到好处，使许多人都为之眼前一亮，以“妖孽”的设计，甚至还可以应用于大型飞机上面拥有很高的技术延伸和扩展性能。

　　技术鉴定会还在继续，只是不知道什么时候才能结束，也许这些航空专家们在讨论可以提取到什么样的技术应用于自家的战斗机上。

　　许多资料都是现成的，详细到螺丝钉设计图纸，材料属性，只有特别资深的大厂才能拿到更深入的合金配方，重要部件设计原理，这些林默手上的腕表里都有现成的资料，只要金币能够跟着走，他就能把全部家当带在身上，不论到哪儿都能重头再起。

　　由于图纸是集结许多专家的经验共同汇聚而成的，不存在版权独享，这就成了大家各取所需的技术验证成果。

　　对于林默来说，他只需要成品，不需要技术，也不可能独霸全部技术，哪怕是国防星也不可能一口独吞，其中的利益会令无数的人眼红，一旦木秀于林，没有拥有保住果实的能力，下场和被狼群吞噬没什么区别。

　　光是引擎技术都足够一家实力不逊色于国防星的生产商研究上几十年。

　　“报告，‘猎魔者’小队向您报道，实到十二人。”

　　林默看到十二名全副武装的大兵在X-1面前一字排开，向他敬礼。

　　附近的机械师和技工们有些惊疑不定的看着这些大兵。

　　一大早，两架武装直升机直接甩下了缆绳放下了一队军人，连地面都没有着陆就升空而去。

　　仿佛对国防星极其熟悉，这队人马直接熟门熟路地径自接管控制了X-1所在的改装机库，而国防星的安全部门则恰好在一小时前接到了有一小队特殊部队前来接管X-1安防任务的消息，在接管过程中也没有发生任何意外。

　　“猎魔者”小队？

　　不认识！貌似国防星里也没有听说过有这么一支武装。

　　“你们是干什么的？”

　　今天是X-1改装验收的日子，离林默出发已经不远了。

　　“我们是护送您前往叙利亚的安全小队！我是小队长‘夜叉’！”

　　一脸抹着反红外油彩的中国大兵没有放向敬礼的手，面无表情的盯着林默继续说道。

　　哦，看来是上面派来的一支类似于特勤部队的战斗小分队，林默表示理解，冯大队长在临走前告诉他，什么都不用管，什么也不要多问，上面会安排好一切，他只要做好自己的事情就行了。

　　“你好，我是‘龙骑士’！”

　　林默回应了一个军礼。

　　“我们这次负责押运X-1至叙利亚以及地面搜救任务，保证您在地面的绝对安全。”

　　“夜叉”小队长继续说道。

　　不言而喻，他们只管地面，天空那是林默自己管好自己的事情。

　　“没有问题！”

　　林默点点头，这个“夜叉”表现的极其自信，也许和擅长于进攻的特勤大队不一样，他们更擅长侦察和安全防御，否则这会儿派过来的应该是“暗夜”特勤大队里的某支小队。

　　“这是我们的出行计划。”

　　“夜叉”递过来一块8寸屏大平的电子平板电脑。

　　“猎魔者”小队竟然直接替林默计划好了出行路线，看来是早有准备。

　　接过电子平板电脑，林默扫了一眼，抬起头来，说道：“我的安全不用担心，你们只需要负责押送X-1就可以了，与主办方的联络方式我会留给你一个，我会自己出发前往大马士革。”

　　12名武装人员恐怕已经是允许进入叙利亚战区的极限，再多否则就将视为中国武装干涉叙利亚内战。

　　好钢用在刀刃上，林默并不打算还让“猎魔者”小队跟在自己身边，自己一个人其实更有保障，在遇到危险时更可无所顾忌，没必要身旁再放几个大兵束手束脚。

　　“抱歉，这是上面的安排！”

　　“夜叉”表情冷静地说道，拒绝了林默提议。

　　“你们跟在我身边反而是分兵，放心，我的个人战斗力比你们想像的更强，就这样定了，要是上面有意见，你就说，将在外，军命有所不授。”

　　林默摆了摆手，难得的独裁了那么一回，叙利亚的战场反而让他有一种热血沸腾，大杀一场的冲动。

　　“这……”

　　“夜叉”还想在说什么，忽然后脑勺头皮一炸，仿佛被什么可怕的大威胁盯住了一般。

　　“按我说的做，不然你们一个都不用跟着了。”

　　林默盯着“夜叉”的眼睛一字一句的说道。

　　对于这些只知道死执行命令的大兵，只有用命令式的语气才能说动他们，其他的别无他法。

　　“夜叉”有点不太相信自己身上的异样感受，这是什么，无形而有质，一股子寒意猛然间从心头凉到脚底，杀气，还是其他的，他不是飞行员吗？

　　原本被派来护送一个“暗夜”特勤大队的飞行员，身为“猎魔者”小队的队长，“夜叉”原本就有些不服气，那些特勤大队固然在全国各支部队中战斗顶尖，可是要算起来，真正属于皇家卫队的，只有他们这些更加高级的神秘部队。

　　去保护一个比自己部队等级更低一级的军人，“夜叉”心理有些不太平衡，什么特勤战士，什么兵王，他们这些满编不足五百人的特殊部队一个能够打他们十个，或二十个，也许更多。

　　就算是领导特勤大队的那些军方连知道他们这支特殊部队的资格都没有，只有他们才是国家最终极的单兵力量。

　　可是面前这位飞行代号叫“龙骑士”的飞行员带给“夜叉”一种前所未见的震撼，这只是飞行员吗？“夜叉”以为自己仿佛在面对掌控自己生死的阎罗王，可以轻松的像蚂蚁一样捏死自己。

　　一下子，“夜叉”愣住了，无法言语，林默的表现打破了他的骄傲。

　　“你看头儿，怎么了？”

　　“不知道！那飞行员有古怪，我突然感觉浑身发冷。”

　　“发冷？你也发冷？我也是，可是气温没有变化，这是怎么回事？”

　　“不知道，头儿一定知道，那飞行员不会用了什么魔法吧，难道对我们头儿施展了催眠术？”

　　“胡说八道，我们自己都可以堪比最好的催眠师，怎么可能被别人催眠，肯定有其他什么原因。”

　　“好嚣张的小子，找机会给他点颜色看看，特勤大队，哼哼，敢在我们面前嚣张。”

　　“说的好，找机会试他一试。”

　　“同意！”

　　“同上！”

　　“爪印！”

　　后面那一排“猎魔者”小队的战士们喉咙不断起伏，利用喉震器发出极轻微的震动信号。

　　这帮不服输的家伙，正盘算着给他们的任务保护对象一个下马威，只不过是看到自己的队长好像在林默面前失态。

　　“‘夜叉’，你的意见是？”

　　林默盯着“夜叉”的眼睛，毫无感情地再说了一遍。

　　“可恶的小子！”“夜叉”意识到自己在这个年轻飞行员面前失了面子，暗自咬了咬牙，可是他却不会把这一切表露在脸上，“我会向上级汇报。”

　　轻轻地把皮球踢给上面。

　　擦了个去的，失算！没想到下面的特勤大队并不像自己想像中的那么简单，哪怕是一名飞行员，要是地面部队，恐怕……

　　“夜叉”错误地用了因果推理法解释了这一不科学事实。

　　特勤大队要是每一个都拥有龙骑士一样的身后，恐怕未来也不用打仗了，几个龙骑士都能够轻易的解决任何对手。

　　想想重装坦克一般的全身铠甲，鬼魅般的高速冲击，惊天一斩的巨剑，再加上现代化的攻坚利器，恐怕连坦克集群都不是对手罢。


第630节 行程

　　“行！”

　　林默有些意外地看着这个桀骜不驯的精锐战士，这个“夜叉”带给他的感觉完全不同于一般的特勤战士，眼睛、动作、语气、表情无一例外的都显露出极端的自信。

　　自信的背后是极其丰富的经验，仿佛在那里一站，就像是任何生物的天敌，隐隐充满了攻击性，如山一般的压迫力席卷而来。

　　这种感受，林默只有从“暗夜”特勤大队的大队长冯尘野大队长身上偶尔有看到。

　　而且还是曾经在巴基斯坦白沙瓦空军基地里反击印度特种部队夜袭时看到的。

　　当时作为中方志愿者军事支援团队指挥官的冯大队长举着手枪，弹无虚发地不断射击，精准冷静，一切尽在掌握之中。

　　“谢谢！”

　　“夜叉”也不知道自己为什么要跟对方这个第一次见面的年轻少校飞行员说这个词，但是在潜意识之中，他不再把林默当作特勤大队的人，而是放到了和自己同一水平层面的百战老兵。

　　“猎魔者”小队不是训练出来的，而是杀出来的。

　　“夜叉”收回了平板电脑，说道：“帮我介绍一下机械师团队吧，认识一下。”

　　“行！”林默朝围着X-1的技术团队大喊了一声：“颜工！周工！现在手上有空没？”

　　正在和同事验证改装方案的颜永平和周均听到林默的喊声，抬起头来，朝着林默挥了挥手，同样大声的回应道：“‘龙骑士’，马上来。”

　　公司里只有少数人知道林默董事，但是更多的人只知道“龙骑士”，这与公司与陈海青的共同保密不无关系，虽然飞行代号不是本名，可也算是机密的一种，保密需要做到滴水不漏。

　　颜永平和周均都是国防星航空航天公司里不到四十岁的年轻机械工程师，这次由公司里筛选去阿拉伯叙利亚共和国也是经过精挑细选，不仅要求年轻力壮，也要做到胆大心细，经验丰富，能够适应在战场环境下的工作。

　　有些年纪大些的机械师原本也想跃跃欲试，可是毕竟是战火连天的国外，没准哪儿飞过来一颗流弹会夺人性命，因此国防星的筛选名额非常苛刻，不是光凭自愿就能够跟林默一起参加“深渊涅槃”。

　　很快结束了手上工作的颜永平和周均两名工程师夹着自己的工作用平板电脑走到林默身旁，有点奇怪地看着今天突然出现在机库的这一队士兵。

　　不论是他们的装备还是他们本人，没有一个是两名工程师认识的，不过他们在验证过自己的证件后就放行了，似乎早就知道自己是负责X-1改装项目的技术人员。

　　也许是公司里不放心安全科现有的人手，从其他地方调派来的专业人员吧。

　　“‘龙骑士’！现在飞机已经改装完毕，随时可以试飞！”

　　颜永平与同事周均走到林默身前，主动汇报道。

　　两名工程师潜意识地与“夜叉”保持了一定距离，这名军人身上似乎带着十分危险气息，让人敬而远之。

　　周均工程师接着说道：“运输托盘已经定制完成，今天下午就能和运输包装箱一起送过来。”

　　X-1作为实验机，与量产机最大的区别除了成本高昂外，内部设计结构也有着一些特殊的不同之处。

　　作为用来试验技术和改良装备的实验机，在配件组装上拥有更高的灵活性，各个部件不仅保证了强度之外，还能够轻易的拆卸组装，适用于在技术验证阶段的飞行和升级工作，平台自由性非常大，直至最后定型为止。

　　而林默的“妖孽”却不具备这样的设计，这也是他愿意拿“妖孽”为抵押，跟国防星借换X-1出战叙利亚的“深渊涅槃”的原因。

　　虽然产权并不是只归国防星所有，但是相关产权的其他厂家也都签署了同意书，与国防星一起结成了一个小利益同盟。

　　如果林默能够活着从“深渊涅槃”回来，那么带回来的战术经验和技术，都将成为这个小利益同盟的共享战利品。

　　“介绍一下，以后一起共事的同伴，嗯！或许说是同伙！”林默在颜周两名工程师面前指了指“夜叉”说道：“这是随行的安全顾问‘夜叉’，他带领‘猎魔者’小队负责保护你们和战斗机的安全，不要问他们的名字和番号，当他们是哑巴，保密！”

　　他却没说“猎魔者”保护自己的安全，龙骑士不需要别人的保护。

　　之所以说同伙，他们这趟去叙利亚去搅混水，杀人放火的，本来就不是什么合法的事情。

　　两名经验丰富的工程师已经足够应付维护保养这架X-1，而且出发前也做好了充分的心理准备和自我保护的军事训练，国防星给他们两个投入了巨额保险，要是真得出点意外，公司里也给其家人丰厚的抚恤和照顾。

　　甚至在出发前，两人就作好了最坏的打算，把已经写好的遗书交给公司人事部，预备留给家人。

　　“你好！我是颜永平！”

　　“你好，我是周均！”

　　“我是‘夜叉’！”

　　“猎魔者”小队长与两名工程师握了握手，一点儿也没有向对方介绍自己队员的意思。

　　两名工程师却是没心思去抱怨对方的不礼貌，他们现在的全部心思都放在自己疼痛欲裂的手上，在握手的时候，也不知是有意无意，对方的手劲儿太大了。

　　看到两个工程师脸上肌肉直抽抽表情，“夜叉”冷冷地说了一句：“对不起！”

　　“猎魔者”小队是进攻型保镖团队，以最好的防守就是进攻为原则，一向惯了与敌人拼杀，自然手劲儿一时没注意，也没轻没重地让两个不察的工程师吃了点儿苦头。

　　“希望大家能够合作愉快！”

　　作为这次“深渊涅槃”的主要参战者林默直接默认成为了这个团队的首脑人物。

　　像国防星这种半军半企的公司并没有那么多弯弯绕，各个环节在多个上级部门的通力配合下，就像精密的齿轮以林默不知道的方式，围绕着他飞快的运作起来，飞行员只需要全心全力去战斗就足够了，其他一切都自然有专业人士来解决。

　　作为代表国防星内部专门接头人的陈海青已经给林默准备好了出发前往叙利亚物资准备，一批特制的电磁炮弹，食物饮水、药品、防弹衣、多备的武器弹药、夹带的间谍装备。

　　此外还为X-1装载满了航炮弹链，最重要的是战场记录仪，与对手交战中通过获取的战术，由真正的资深专家逆推其技术特征和可实现方式。

　　科学研发最需要灵光一闪，只有获得一点点提示或方向，就能够迅速激发原有的技术积累，由量变催化为质变，而战场则是灵光闪现最密集的地方。

　　林默和“猎魔者”小队兵分两路，“猎魔者”负责押运战斗机和保护随行的工程师与物资，叙利亚就是一个大战场，战场上什么物资都会变得十分匮乏，最好就是自己携带足够的物资。

　　而林默一个人清清爽爽的带着自己的行囊，坐飞机来到土耳其，从安卡拉辗转着坐上幼发拉底河的客轮，从水路前往战火纷飞的叙利亚。

　　如果从中国方向前往叙利亚，最近的路可以从伊拉克过去，不过伊拉克实在是太乱了，单身的中国人路过那里，恐怕会招来一堆又一堆，令人烦不胜烦的绑匪。

　　那些穷疯了的家伙才不管你什么中国的强大不强大，先不说中国政府和军方并不太愿意插手阿拉伯世界，就算是美国人，这些绑匪也是照绑不误。

　　比起伊拉克这个被战火打烂了的国家，莎莉所在的阿富汗就已经是天堂了。

　　而从土耳其到叙利亚则要安全得多，而且两国的边境管理相当松懈，随便塞点票子就能轻松穿越国境，事实上叙利亚反政府武装自由军的国际志愿者和军火物资的输入，就是从土耳其边境送进去的。

　　虽然林默作为巴沙尔政府军一方的飞行员，由于“深渊涅槃”的主办方保护，并不影响他从反政府自由军一方的地区抵达政府军的控制区，这只是代表着没人或组织有故意拦截他，并不意味着绝对安全。

　　毕竟亚洲各国分开阵营支持叙利亚的交战双方，只要不明身份的亚洲人携带武器出现在叙利亚，随时都会有生命危险。

　　这艘容纳了200人的渡轮“白葡萄酒”号是一艘钢质的货轮改装的客船，舱室狭小，塞上近两百个人已经让舱内的空气更加混浊，船体的吃水线更是逼近了临界点。

　　异味充斥着所有的空间，老鼠、蜘蛛、四脚蛇、苍蝇和蟑螂和各种不知名小昆虫组成了一种非常恶心的生态圈。

　　没有人能够想到这么一艘小破船里居然会有这么恶心的生态系统，也不会有人想到躺在肮脏冰冷，甚至伸不直身子的单人卧床上，会有可能在睡梦中吞下N个不知名小生物。

　　也许会突然听到巨大的沙沙异响，恭喜你，不知是什么玩意儿钻到你耳道里去了。

　　林默就是坐在这样的轮船上，在他的单人卧铺对面还有一个中国人。


第631节 胆大包天的大学生

　　虽然条件和环境实在是不怎么样，可是林默也不愿意去挤船舱里最污秽肮脏的普通客舱，与无数的小生物为伍。

　　在周围全是信仰伊斯兰教的土耳其人、库尔德人和阿拉伯人，船上突然出现异国人，那是非常招人注目的，哦不，真得是围观（笔者曾经被阿富汗人围观过，一堆人停止自己的活动和交谈，好像看死人一样，默不作声地盯着你，令人毛骨悚然）。

　　这艘客货两用的轮船里还是有一些给有钱的上等人准备的房间，也只不过是稍稍干净点儿，一周擦洗一次，六张床铺改成四张，让人能够伸直了腿，另外在角落里多点上一盘蚊香。

　　价钱嘛？

　　五十美元一天，而且只收美元现金，不提供刷卡服务。

　　这个黑心的杀猪价，放在中国本土，至少都能在一线旅游型城市里住到不错的三星级宾馆标准间。

　　在这样昂贵肮脏的船上，林默竟然还能看到一个中国人，真是出乎意料之外。

　　中国人？！

　　没错，除了林默这个赶赴“深渊涅槃”战场的中国人外，居然还有其他的中国人前往叙利亚。

　　跟那些阿拉伯大胡子们相比，老乡见老乡，拥有语言上的天然沟通便利，也能多聊几句。

　　不是记者，不是医生，而是一个学生，大学生，复旦大学二年级，姓罗，名阳。

　　这个工商管理本科的二年级大学生也许是在异国他乡无法顺畅交流给憋坏了，一看到林默就出乎意料地非常健谈。

　　就是这么一个出人意料的年轻大学生来到战火纷飞的叙利亚，理由竟然是大学暑假出来进行社会实践，自己学习的科系是工商管理，商场如战场，还不如亲身到战场上体验历练一下。

　　这可真是一个让人哭笑不得的理由。

　　幸福日子过腻了，没有经过任何军事训练和相应的准备，靠着一本旅游签证就这么巴巴地跑到土耳其，想试图进入叙利亚，参加这场跟他没有半毛钱关系的异国内战。

　　被血气方刚，被热力冲昏了头脑，跑到战场上来体验一把铁血豪情。

　　或许是为了显示自己的勇武，博得女友崇拜。

　　或许只不过为了一篇激情洋溢、真实感人的社会暑期实践论文，或许要是能够活着回国的话，叙利亚自由军总指挥官利雅得·阿萨德（Riyad al-Asad）上校会给他的论文后面签字证明，并留下实践评语。

　　这篇坑爹的论文让导师们很难鉴定这是一篇究竟造反还是革命的檄文。

　　可是战场上没有硝烟玫瑰的波斯大美人，更没有像007一般在弹雨中的潇洒自如。

　　只有满目疮痍的废墟，大片暗红色的血渍，残缺不全的尸体，哪怕还曾经是一条活生生，会哭会笑会说话的生命，可是现在向大气中散发着令人作呕的尸臭，还有不知从哪儿飞出来夺人性命的子弹或炮击，在缺乏医疗条件下，人类死亡的速度往往比想像中的还要快。

　　战场上就是这样，谁也不知道你会不会在下一秒中死去，大好的人生就在瞬间定格，阳光、空气、水、家人、友情、事业，一切的一切全部在一眨眼之间毫不留情地抛弃你而去。

　　这是找死吗？恐怕连家里人都不知道吧。

　　这已经让人觉得够荒唐了，只能说现代的孩子们已经胆子大到了无法无天的地步，视生死为无物。

　　林默不由的想起了“赤蝎”组织的马军，同样是中国人，同样是异国他乡，不过他相信这个叫罗阳的年轻人不是什么境外组织势力的成员，自动与卫星保持通信连线的腕表得到了相应的验证资料，这个甚至比林默小不了几岁，有些傻大胆的年轻人，并没有说谎。

　　听着罗阳扬扬洒洒说了一大通，仿佛充满了革命先辈们大无畏精神，林默并不打算劝导。

　　事实上充满了一腔热血的知识分子一旦认准了死理，钻牛角尖也要把自己钻死，不碰南墙不回头也好，不见黄河不死心也好，不见棺材不落泪也好，没吃到苦头前，恐怕也不会知道自己要付出什么样的代价。

　　非战斗状态的林默并非一直都是冷血无情。

　　生死有命，每一个人都必需为自己的成长付出代价，或死，或伤，或一蹶不振，好的，坏的，都会成为整个民族成长的催化剂，血和生命会教会后来者一切。

　　在第一次确认林默不是韩国人、日本人，而是中国人，惊喜之余的罗阳还送给了林默一打风油精。

　　在热带和亚热带环境，风油精和清凉油什么的都是真正的神器。

　　这个罗阳不愧是学工商管理的，出国的时候还尽可能夹带了一些私货出境，就像是中国产的风油精，在国外很多地方这种充满薄荷、樟脑和桉叶油混合出来散发着特殊气味的淡绿色澄清油状液体非常受欢迎。

　　中国海关对夹带大批量风油精出境毫无兴趣，只是不准带上飞机，走的是海上托运，算好时间，罗阳抵达土耳其后去相应的海关仓库自提。

　　就是这么廉价的小东西成为了罗阳的通行证，也亏得特殊的味道没让他被蚊虫什么的叮咬个半死，出师未捷身先死。

　　林默是最好的听众，罗阳在交谈中知道了他的身份：“记者”，军方给林默安排的伪身份，和风油精一样，都是适应力极强的万金油职业，新华社自然会给林默敲上一张真正的记者证，只不过他的假档案只会保持两个月，然后会有专人负责销毁。

　　听着罗阳吧啦吧啦，兴奋地说个没完，林默有些昏昏欲睡，作为一名龙骑士，他是合格的，作为一名听众，他也是合格的。

　　整个卧舱里完全变成了罗阳的演讲主场，另外两个卧铺上的两名前往叙利亚做点小生意的土耳其人无一不是相互间大眼瞪小眼，只能趁着罗阳歇气的空儿稍微交谈两句。

　　“来，莫林！尝尝我带的土耳其烤肉干，在埃拉泽城买的，味道正宗极了，虽然放得有点两天，可是味道还真得不错，尝尝看，你不知道这船上虽然有吃的，可那简直不是人吃的，死贵死贵，五美元一块巴掌大的面包，天哪，他们怎么不去抢。”

　　也许是说的口干，自带着水壶的罗阳从自己有小半个人大小的背包里掏出了一只大油纸包，递向林默，殷勤地推销着自己在土耳其的收获之一。

　　一边打开纸包，一边抱怨着船上的恶劣饮食，好在说的都是中文，只有林默才能听得懂，要是这艘船的船员们能够听明白这个中国大学生说的话，恐怕第一件事就是把他从船上丢到幼发拉底河里，希望那些不收美元的鱼能够一路把他送到叙利亚。

　　这艘长年行驶于幼发拉底河的轮船上也有提供一些食物，昂贵又低劣，黑心船长从来不放过一毛钱的利益。

　　“谢谢！”林默摇了摇头，说道：“我有带自己的食物。”

　　掏出自己的旅行包，一根根像接力棒一样的东西，看得罗阳直瞪眼。

　　“这是什么？”

　　“高营养能量棒，一口可以抵一顿饭。”

　　“我的天！我都没听说过这么好的东西。”

　　罗阳的胆子一向很大，爪子不自觉伸了过去，潜意识告诉他这玩意儿在战场上比生命还重要。

　　没食物就没力气，没力气就只能等死或逃不掉，战争中食物的重要程度完全不亚于弹药，打仗什么的，不就是为了一口安稳饭嘛。

　　“给你五支，尝尝口味，记得多喝水，不要吃太多，最多不能超过五口，否则会撑死人的。”

　　林默当然记得这东西随箱说明书里的郑重警告，二十根这玩意儿就能直接胀死一头大象，要是在野外没有武器，又像捕猎，那么这东西就是最好的以食物换食物的猎杀技巧。

　　“大哥你够意思！”

　　罗阳倒是一点儿都不客气，抓到手里往口袋里塞，他看了一眼上铺的两个土耳其人，将自己装着烤肉干的油纸包向他们两个示意了一下，他又转移推销对象了，“吃吗？不要钱！”

　　好歹也是向学校里外文学院里的美眉讨教了一下阿拉伯语和土耳其语的简单沟通语音，甚至还抄在小本上用拼音标注了发音，避免到了国外两眼一抹黑。

　　两个戴着圆帽的土耳其人愣了愣，虽然罗阳说的不标准，可还是听懂了，互相对视一眼，摆了摆手，露出一个笑容拒绝了。

　　在外出的时候不吃陌生人的食物，这是最基本的生存原则。

　　若不是看在罗阳是外国人的面子上，恐怕这会儿早就用警惕的目光死死盯着他，中东人氏的“用眼睛杀死你”这一招是很厉害的。

　　“好吧好吧，真是没口福啊！”

　　碰了一鼻子灰的罗阳摇了摇头，自己掏了一块烤肉干刚要往嘴里塞，猛然听到一声震耳欲聋的巨响，随之而来的震荡和巨响吓得他手上一松，烤肉干自由落体掉在了地板上。

　　我的肉干哟，罗阳还没来得及心疼的抱怨，就听到船内各个地方一下子充满了各种喊叫声和呯呯嘭嘭的跑步声。

　　虾米情况？


第632节 清场

　　钢壳船体的传声效果很好，四处传来各种嘈杂的声音，仿佛船内发生了混乱。

　　“怎么回事？”

　　罗阳瞪大了眼睛，他甚至没注意到从舱门外窜进来一只老鼠，不顾舱内是否有人，冲过来叼着肉干撒腿就窜了出去，要是换成平时他早就嗷嗷叫着跳起来去踩死这该死的小东西。

　　甲板上面有人在发出惨叫声，还有喝喊声，舱内两名土耳其人一脸惊恐地指着两旁高低卧铺中间，只有半径一尺大小，透进些许微风和光亮的圆窗，大喊起来。

　　罗阳意识到情况不妙，欲往外看去。

　　“低头！”林默突然低喝了一声，按下了罗阳的脑袋。

　　噼噼叭叭一阵乱响，几块碎玻璃飞了进来。

　　“啊！”

　　罗阳上铺的那个土耳其人惨叫起来，林默抬起头一看，那个土耳其人正抱着大腿发出惨叫，裤腿被慢慢地染红，舱室内多了一股子血腥气。

　　舱室内那唯一的圆窗被子弹打得玻璃飞溅，舱壁上甚至出现了一排小圆洞。

　　若不是林默眼疾手快，罗阳的脑袋就得当场变成烂西瓜。

　　刚才还侃侃而谈的大学生这会儿脸色惨白，脸上似乎有点湿意，他伸手摸去，放到眼前一看，竟然是一片鲜红。

　　哆哆哆哆……

　　罗阳听到了回落在脑子里的异样敲击声，自己的牙齿不由自主的快速颤击着，再看看可怕的弹孔，耳边回荡着惨叫声，方才还意气风发的侃侃而谈，一下子懵了。

　　外面传来激烈的枪声。

　　“小心点儿！别朝外面看！趴床上。”

　　林默站起身，拎自己背囊，抽了一支高营养能量棒塞到嘴了嚼了一口，向舱门外走去，罗阳说的没错，这艘船上提供的食物全是猪食，几乎大部分乘客都是自备食物。

　　而且他也不放心那些不靠谱的食物，而且普通的食物已经无法满足林默在战斗时的需要，一旦陷入持久战，营养供给不足肯定会拖垮龙骑士，再强大的骑士也得吃饭。

　　一只不怕人的胆大老鼠从角落里钻了出来，试图顺着林默的脚上爬到身上，想去咬上一口那个能量棒的高营养食物。

　　连人都不怕，这还算是老鼠吗？只能说这艘船的船主根本就没有卫生防疫概念。

　　哼！

　　林默的脚在落地瞬间，光战气猛然一放一收，轻微的冲击波在地面席卷而出，吱吱几声惨叫中，凑过来的老鼠直接被掀回了角落里，再无声息。

　　就和外面的袭击者一样，在龙骑士眼中全是蝼蚁。

　　当林默走上甲板的时候，因甲板上面已经成了屠宰场，横七竖八躺着五六具尸体，血水几乎覆盖了大半个甲板。

　　在甲板上面走动的乘客被突如其来的袭击给打死打伤了不少。

　　左侧船舷被炸开了一个大口子，狰狞的钢板被撕裂开，露出下面的舱室，里面的惨状更不堪入目，满眼的血肉模糊。

　　波光粼粼的幼发拉底河面上，有四艘小摩托艇正围绕着客轮打着转转，上面的站着几名举着AK-47和RPG火箭弹的武装分子正朝着客轮上大声呼喊着什么。

　　加勒比海盗的幼发拉底版！

　　还有一艘非常传统工艺制造的纸莎草船，上面安装了一个铁轨架子，正有人往上面安装土造的火箭。

　　曾经作为古埃及文明的文明承载物纸莎草，为船只提供了极大的浮力，这艘草船更像是一件工艺品，不过装载的武器却让人有些不寒而栗。

　　这些劫匪的想像力真是丰富，经典的卡桑火箭炮，因哈马斯、杰哈德等巴激进武装组织而闻名于世，媲美于中国在抗日战争里的石雷。

　　林默看到的卡桑火箭炮同样是简化版，比较短，不过威力却一点都不小，不然也不会在船体上直接撕开这么大的一条口子。

　　哒哒哒！

　　一梭子弹横扫过来，打在船体上叮叮当当作响，甲板上面的船体立刻出现了一排弹孔，有些带有倾斜角的位置火光直蹦，跳弹更危险。

　　船上的人被吓得一阵乱喊乱叫，一个个躲在了船舱里向真主祈祷，希望能够躲过这一劫。

　　尤其是身上多带了一些财物的乘客更是面如土色，这帮丧心病狂的家伙别既要财也要命。

　　家里头还有一家老小眼巴巴地等着自己回去养活呢。

　　“这群该死的强盗！诅咒你们不得好死，安拉会让你们下地狱的。”

　　这艘“白葡萄酒”客轮的船主埃姆雷·阿尔廷托普拎着一支自己花了400美元买来的AK-74步枪躲在驾驶舱里，压低着脑袋不敢探出头来，驾驶舱的玻璃全部被打了个稀烂。

　　在他身旁，几名船员早已经被吓得魂不附体，甚至有一人被子弹打倒，奄奄一息地躺在船舱里，不时发出呻吟声，其他几人身上都是带着躲藏时撞出来的淤青和皮外伤。

　　刚才那枚火箭弹其实是着冲着驾驶舱来的，只不过由于工艺粗糙，没了准头，打到了船体左舷，舱室内的那些乘客们可倒霉了，那是一个普通舱，六个人，一声不吭全部挂在了里面。

　　该死，真该死，那艘草船原本只是撒网的渔民，却没想到突然架起了火箭弹导轨，对准了船体就发射，让他们连反应的时间都没有，紧接着从附近芦苇丛的河道里冲出了四艘快艇，一下子围住了他这艘老迈的客轮。

　　虽然手里有枪可以稍稍壮些胆子，可是他却没胆气跟这些强盗硬拼，船上都是一些没有经过军事训练的平民，更不用提只有自己手上一杆AK，大副也不过一支小左轮，两支枪和有限的子弹根本就抵挡不住外面这些家伙登船。

　　这下完了，全完了！

　　这一条代表自己全部身家的船说不定也要被他们抢走，真主啊，快快显灵吧，有生之年我一定会多去几次麦加和耶路撒冷朝圣，感谢真主安拉的庇佑。

　　所有人除了把希望寄托于真主外，就是盼着附近的水上护卫队能够及时赶到，否则一船人即将生死未卜。

　　最可怕的就是被这些亡命徒挟持走，被逼迫成为劫匪的一员，那才是真正的万劫不复。

　　“亚洲人？”

　　惶惶不安的船主埃姆雷·阿尔廷托普突然看到一个年轻人从船舱下面走了上来，似乎一点都没看见水面上的那些劫匪们。

　　那是他的乘客，船主虽然黑心了些，可是他还是有一些职业道德，大喊道：“快下去！危险！”

　　可惜林默听不懂，他只会汉语和英语。

　　“枪给我！”

　　对方的目光移了过来，定格在自己身上，埃姆雷·阿尔廷托普也同样完全听不懂对方的语言，他只认得美元上有限的英文单词。

　　埃姆雷·阿尔廷托普浑身一阵阴冷，连猜测对方究竟是傻大胆还是劫匪同伙的心思都没有，手上一松，自己最宝贵的“护身符”AK-74，不知怎么的落到了对方手中。

　　“还行！”

　　林默掂量了一下，弹匣装的满满的，30发子弹一粒没少，表面擦得很光亮，没有被改装，看样子保养的不错，不过所托非人，在一个没有任何军事素质的人手中，纯属糟蹋了这支好枪。

　　稍微校正了一下瞄准具，是杆好枪，应该是俄产的原装货，顺手拉起动枪栓，抬起手，对准了船外河面上准备靠拢过来的劫匪，稍一瞄准。

　　呯！呯！呯！呯！

　　连续不断的点射，再次打破了幼发拉底河上的宁静，极远处，沙鸥被再次响起的枪声惊的振翅而飞，看来这些小生灵也是不得安生。

　　船舱下面一阵骚动，乘客和船员们听到了上面传来的枪声，以为劫匪们正在甲板上方展开了屠杀，他们吓坏了，连声音都吓得不敢发出来，空气中多了一股子尿骚之意，毕竟没有谁真得愿意弃下家小，投入真主安拉的怀抱。

　　清脆的枪声仿佛就响在耳边，埃姆雷·阿尔廷托普吓的魂都快没了，死死地闭上眼睛不敢睁开。

　　惨了，死了，这下死定了。

　　那些穷凶极恶的家伙不会放过自己的，一船人全死定了，连半点活命的机会都不会有，他当然知道向对方开火后，会招来什么样的怒火，愤怒的劫匪会放弃抢劫，直接炸沉客轮，然后用步枪在水面上给浮水的人们一一点名。

　　那个亚洲人就不应该让他上船，中国人、韩国人、日本人，这些东亚的家伙，全是疯子，下辈子我埃姆雷的船死也不会让他们上，多少钱都不成。

　　在胡思乱想之中，仿佛什么东西重重地砸在自己身上，埃姆雷·阿尔廷托普吓得一惊，不自觉睁开眼，发现自己的AK-74砸在了自己的身上，散发着淡淡的硝烟气息，枪管微微发热。

　　那个东亚小子冷漠地看了自己一眼，施施然返身往船舱内走去，仿佛干了一件微不足道的事情一样。

　　埃姆雷·阿尔廷托普并没有等到河面上那些劫匪们疯狂报复的扫射枪声，甚至连下一枚简版卡桑火箭弹的爆炸声都没有，耳中只有微风吹过芦苇丛的沙沙声，河水拍击着船体的声音，还有船舱内隐隐传来压抑着地哭声。


第633节 分道扬镳

　　真主安拉在上，这究竟是怎么了？

　　仿佛那些劫匪从来没有出过一般，连快艇发动机的轰鸣声都不见了。

　　埃姆雷·阿尔廷托普拄着自己心爱的宝贝枪支，站起身，大着胆子看向外面，随时作好缩回头的准备。

　　河面上漂浮着不少于五个人体，载沉载浮，挂着枪带子的一部分把身体压进了水下，偶尔不时抽搐两下。

　　快艇上，纸莎草船上，几个劫匪像是睡着了一样趴在船舷边上，河面上很快没有了声息。

　　河水中荡漾开一大片鲜红色，一个顽皮的孩子把红墨水滴进了幼发拉底河。

　　这就完了？全死光了！

　　埃姆雷·阿尔廷托普瞪大了眼睛，一脸不可思议，结结巴巴地指着河面：“看，快看，真主显灵了，他们全死了！”

　　他这一声喊，引得船上的船员和乘客们也大着胆子偷眼去瞧。

　　“阿拉哈克巴（真主至大）！”

　　“阿拉哈克巴（真主至大）！”

　　船内外躲避劫匪子弹的人们不断发出欢呼声，劫后余生的喜悦顿时汇聚起来，有人闭着眼睛大声背诵着古兰经，有人喜极而泣的欢呼着。

　　埃姆雷·阿尔廷托普看向通向甲板下方的楼梯，久久没有发出声音，事后他拔出弹匣数了数剩下的子弹，回想起河面上的劫匪尸体，再一次被震住了，一粒子弹一个劫匪，弹无虚发，简直就是神枪手。

　　回到船舱里，林默意外地看到大学生罗阳正在给舱室里受伤的土耳其人包着大腿上的枪伤，在角落里掉落了一枚带血的弹头。

　　林默很意外地看到手脚麻利地缝线上药的罗阳，看来还真有外科手术医生的天赋呢。

　　身旁放着急救包，有手术刀，各种药品和纱布，再联系他身边近硕大的背包，看来这家伙跑到这么远的地方也并不是毫无准备，反而准备工作做的相当充分。

　　这是要打持久战吗？

　　客轮再次发动起来，发动机的突突轰鸣回荡在河面上，速度比刚才更快了几分。

　　一船的人早已经被吓坏了，一刻也不想在这里多待，赶紧离开这是非之地。

　　和林默、罗阳同一舱的那个中枪的土耳其人捡回了一条老命，腿上的那一枪并没有打到动脉，否则罗阳也是束手无策。

　　拥有药口和医疗器械，能够取出子弹和包扎伤口的罗阳成为了整艘船上最受欢迎的人，有需求就有市场，被劫匪袭击过后，船上出现了许多伤员。

　　这让罗阳一通好忙，随身携带的药品也直接被消耗了一半。

　　林默皱起了眉头。

　　明明有虽然痛苦却十分有效的简易办法，对于这些跟自己不相关的人没必要浪费这些在国内不值钱，在这里却是非常昂贵的药品。

　　好人可以做，但没必要做烂好人，在战区，药品价比黄金，这样浪费药品，等同于在浪费自己的生命。

　　好心并不是没有好报，感激罗阳的那些乘客拿出了自己的食物和值钱的东西，可把这个中国大学生给感动坏了。

　　之前语言不通，又是异国他乡来客，宗教信仰又不同，双方之间存在着天然的隔膜。

　　可是在罗阳主动参与抢救之后，隔膜在一声声真诚的感谢中，不经意间消失了。

　　不论土耳其还是叙利亚，医生永远是最受欢迎的人。

　　即便罗阳只是个匆忙学了些皮毛的半吊子，网上随便找些资料都能学到他这种程度，虽然手生，可是凭着胆子大，大量的药物砸下去，竟然也救了好些人。

　　林默只是站在边上，什么都没有做。

　　虽然浪费比较大，但罗阳这样做总比用子弹壳里的火药烧焦皮肉来强行愈合伤口强。

　　现代武器的火药可不比以前的老式火药，渗入血液那是要死人的，原因无他，大部分火药都有毒。

　　军火商们以杀人为己任，怎么会考虑用子弹里的火药来救人，黄澄澄的子弹里面装的可不是用来救人的云南白药。

　　在这种时候，哪怕用钉书机也比洒火药烧伤口强。

　　一个杀人，一个救人，最终使一船的人逃过一劫。

　　对于林默的心情是敬畏，而对于罗阳的心情却是感激，一船的人一点也不敢小觑这两个中国人。

　　客轮在下一个站点把死伤者送下了船，当地军方和警察扣留了船只进行检查，每一个人都留了口供。

　　不过一枪一个击毙了劫匪的林默并没有被滞留，只是问了几句话。

　　一方面是中国人的身份让土耳其官方不敢轻举妄动，另一方面却是畏惧林默的手段，分明就不是什么平民良善之辈，惹毛了的结果直接就是血流成河，法律只对平民有效，对于一些可以用实力代表特权的人来说，形同虚设。

　　“白葡萄酒”客轮的黑心船主不知出于什么样的心思，竟然给所有人退了船钱，乘客们又是一阵欢呼，对于死伤者的赔偿那是政府的事情，要是让这么一条破船的苦逼船主自掏腰包，非吞枪自杀不可，把那艘超过了寿命期的破船卖了也赔不出多少钱。

　　走这条线的客轮也仅有这一条，虽然走水路没有了交通工具，不过林默和罗阳下船的地方已经离叙利亚很近了，只要坐着车行驶几十公里就能到达边境。

　　顺路找了一个商队，搭着车辆往前土叙边境。

　　土耳其和叙利亚的边境是完全开放的，关卡的士兵们对于贿赂攻势毫无抵抗力。

　　罗阳用他的神器风油精开道，顺畅无比地进入了叙利亚。

　　“莫林，我得去找自由军了，你跟我一起去吧。”

　　罗阳向林默发出邀请，虽然他知道这个叫莫林的新华社记者虽然话不多，却是一个极有本事的人。

　　若不是语言不通，否则他一定从那些船员和乘客那里知道林默竟然一人一枪干掉了全部劫匪。

　　这哪里是记者能够具备的能力，分明就是军人，而且是相当精锐的那种。

　　林默上甲板到回来的时间非常短，让罗阳没有发觉到任何异常，仿佛只是呼吸了几口新鲜空气，一脸平静地回到船舱后，一罗阳怎么也没想到林默在分分钟的时间完成了一场屠杀。

　　不过老乡照顾老乡，罗阳自然希望能把林默拉到自由军这一边，以后也好有个照应。

　　“不了！我还要去政府军那里采访！我建议你最好还是赶紧回国，枪弹不长眼，万一有个三长两短，你的家里人……”

　　林默摇了摇头，拒绝了罗阳的邀请，抽签选择政府军。

　　他已经通知上面派人把这个不要命的愣头小子带回国，希望别把命搭在了战场上。

　　“来都来了，怎么可能空手而归呢，我一定会保护好自己的，自由军可不会把没有任何训练的平民送上战场，我会好好学习保护自己的，你也一定要小心哦。”

　　罗阳笑得很开朗，一点儿也没有即将走上战场，面对枪林弹雨的紧张，只有兴奋。

　　“你好好保重！”

　　林默没有再多劝，“深渊涅槃”的参战者不会有对地攻击任务，否则来自全世界各国的王牌飞行员恐怕会分分钟轮灭一个国家，林默也不会有自己在战斗中击杀罗阳的可能性。

　　金系巨龙的腕表上面提示装载有X-1的货箱已经送抵了叙利亚的首都大马士革，林默和罗阳现在所处的位置是在叙利亚自由军的控制区。

　　对于一个异国来的大学生来投奔，叙利亚自由军表示出了热烈欢迎，中国人在这里格外受欢迎一些，有专门的人将其带进新兵训练营，和那些从未上过战场的平民们一起接受军事训练。

　　如果通过训练考核，将会和叙利亚人一样，补充进入自由军各支部队，奔赴与政府军交战的战场，为他们的自由解放事业而付出自己的鲜血和生命。

　　在自由军里，罗阳其实并不算唯一一个外国人，甚至在一些国家和组织出于某种政治目的或利益需要，为自由军送来战争物资的同时，也会组织一些军事志愿者参加这场叙利亚内战。

　　这些志愿者中背景多是军方人士，就像当初中国派遣军事人员以志愿者形式介入巴基斯坦和印度的战争，而像罗阳这个身份干干净净的自由平民，绝对只有小猫两三只，多是活腻歪了，冒死来体验一把战争的刺激。

　　两个人就在小镇曼比季镇分道扬镳，林默搭乘着自由军提供的车辆一路向南，开始进入战况激烈的叙利亚北方大城阿勒市颇附近的一个空军基地。

　　尽管那里的政府军空军基地刚刚被叙利亚反对派攻战占，作为“深渊涅槃”赛事中，反对派的空军基地之一。

　　但并不影响在那里搭乘“深渊涅槃”主办方为林默提供的飞机前往大马士革提取自己的参战专用战斗机。

　　事实上只有肯付钱的话，直接用叙利亚空军的战斗机也能够参战，不过很少有飞行员会这么多，通常都会自带战斗机。

　　林默手中的单反相机和记者证成为了他的护身符，替他免除了许多麻烦，自由军的人并没有想到这个中国人竟然是自己对头的临时打手。


第634节 我来了！

　　在傍晚，Tal Shegheib空军基地出现在林默的眼前，可以看到不时有战斗机挟带着轰鸣声起飞。

　　自由军安排给他的车辆在距离大门口五百米的地方停了下来，一道戒备森严的工事拦截住了去路。

　　一路过来，四周围都是满目战火后的焦痕和断壁残垣，空气中依旧有刺鼻的硝烟气息和燃烧的焦臭味道。

　　蛇皮编织袋灌成的泥包垒成了机枪堡垒，驻守在工事的哨兵已经看到了一辆打着自由军旗号的吉普车开了过来，挥手打着手势让车辆停下。

　　林默跳下了车，掏了几张一百美元塞到了司机手里。

　　“谢谢了，你可以回去了。”美元是硬通货，也不让对方白辛苦一趟。

　　看到哨兵提起枪口对准了自己，林默打了个手势，掏出了自己的钱包，从里面掏出了一张材质特殊的纸片，放哨兵面前晃了晃。

　　“全能的真主，又是一个志愿者！”

　　坎贝尔·巴迪心里小声嘀咕了一声，他对这玩意儿熟的不能再熟，上面交待，凡是持着这种纸条的外国人，一律放行。

　　似乎跟上头的大头头有点关系，不过又不归上面领导，每天自顾自的起飞，也没听说帮助哪支友军把哪儿给打下来。

　　“进去吧！里面五百米，向右拐，右手第三间帐篷报到。”

　　坎贝尔·巴迪确认对方手上的纸条非伪造，尽职的指点道。

　　“谢谢！”

　　林默点了点头，背起自己的行军囊顺着哨兵指的方向走去。

　　咦？那人与自己擦肩而过时，坎贝尔·巴迪惊讶了一下，领子里似乎多了个什么，伸手一捉，竟然是一张绿油油的美元。

　　这究竟是什么时候塞进来的，坎贝尔·巴迪怔怔地看向那个亚洲青年的背影。

　　林默孤身一人的身影立刻吸引了空军基地里不少人的关注，毕竟亚洲人出现在这里的概率极低。

　　“嗨！嗨！看哪！亚洲人，可真少见，是日本人还是韩国人！”

　　“细皮嫩肉的，不会是出台的兔爷吧，瞧瞧细皮嫩肉的。”

　　“那小身板，不够玩的吧。”

　　几个黑人指着林默在喊着，相当欠揍的很，他们的大呼小叫招来了更多的异样目光。

　　一群没事儿找事儿的犊子！

　　林默冷冷地扫了他们一眼。

　　也不知是哪个国家来的参赛者，一点也没有空骑士的风度。

　　直接无视了，龙骑士跟蝼蚁浪费个什么劲儿。

　　空旷的空军基地内还是能够看到许多不同的东西，仿佛就像展开了一场小型航空器展览会，见过的没见过的，甚至挑战人类想像力的飞行器，在这儿都能找到。

　　有F-14、F-15、F-16、米格-21、米格-25、米格-29、苏-27、苏-30、幻影-4000、台风等各种型号的战斗机，甚至还能看到一架歼-10，也不知是哪个败家子从中国搞到的出口版FC-20“猛龙”出来显摆。

　　这儿的战斗机压根儿根本不分国藉，整个儿一个大串烧，也许日本佬跟美国佬在天空中杠上了都说不定。

　　除了各国主力的喷气式战斗机外，还能在机场上找到一些老古董，有P-47“雷电”和“喷火”战斗机，也不知是来送死的，还是自恃艺高人胆大。

　　在某些专门支起来的隔离机窝里，隐约间还能看到形状特殊的航空战斗飞行器，这些公众们从未得知的款式。

　　也许这里突然飞出一队飞碟来，也不会太让人奇怪。

　　“黄种小子，这儿不是你该来的地方，从哪儿来的，滚回哪儿去。”

　　一个粗大高壮的白人突然拦截在了林默身前，抱着堪比林默大腿的胳膊，面色不善的盯着他。

　　也不知怎么的，这个膀大腰圆的家伙让林默想起了A300空中客车。

　　尽管像堵墙似的，可是怎么也不过是战斗力只有5的渣。

　　“滚开！”

　　林默没什么好词儿，脚下放慢，却没有停下，朝对方撞去。

　　“哼！小子，这儿死人可没人追究！”

　　对方骨节叭叭响了几个，蒲扇般的大手径直抓向林默的脑袋，想占着身大力不亏的优势抓着对方的头颅平空抓起来。

　　周围其他人原本还打算继续用看好戏的眼神看下去，可是下一秒，他们怎么也没想到那个白人突然发出一声惨叫，抱着自己的胳膊跪倒在地。

　　那只堪比熊掌的大手就这么简单地被那个亚洲青年一手捏着，整条牛腿般粗的胳膊朝着关节外的方向扭着，动弹不得。

　　单手反关节技，那个大白熊似的家伙柔弱的就像婴儿一样，白长了那么一身膘子。

　　“蝼蚁！”林默连看一眼对方的兴趣都没有，抬起腿，一脚踹在了这个白人大汉肚子上。

　　这一脚之狠，直接让对方变成了弯着腰的大虾米，倒退出十多米远，变成了滚地葫芦。

　　只听得周围一阵倒抽冷气之声，两百多斤重的巨汉就像一个麻包一样被踹飞，这力量得多么可怕。

　　这届“深渊涅槃”看来真得要出妖怪了。

　　“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛，能够提前将对手在走上战场前淘汰掉，这是最省力的办法。

　　那些挑衅的家伙八成打得就是这样的心思。

　　这一个下马威非但没能成功的吓退林默，反而让林默杀鸡儆猴，震慑住了其他人。

　　一条拦路狗这就么打发了。

　　林默已经看到了哨兵提醒自己的目的地。

　　“‘13号’到这里报到。”

　　13号，对于西方人来说非常不吉利的数字，反而成为了林默的临时飞行代号。

　　“‘13号’？让我想想，嗯，你是政府军方面的，把你的入场券拿来，我要登记一下。”

　　一个黑人少校军官坐在帐篷里，一边看着挂着墙上的大屏幕电视机，一边灌着冰亮的啤酒，头也没回，甚至连正眼瞧林默一眼的兴趣都没有。

　　42寸大屏电视机上公然放映着令人血脉贲张的爱情动作片，两条光溜溜的大肉虫肢体交缠着死命肉搏着，粗野的喘息声充斥着整间帐篷，甚至附近二十米半径内都清晰可闻。

　　黑人少校军官反而看得津津有味儿，不是咂着嘴。

　　好嘛，又是一朵奇葩。

　　林默已经见怪不怪了，掏出了自己的入场券放到了房间里唯一一张的写字台上。

　　这时把自己的注意力从电视机上挪回来的黑人少校终于看了一眼林默，拿出了一支像超市电子扫描枪一样的东西对准了那张纸张材料特殊的入场券，左右扫描了一下，就听得嘀一声轻响。

　　“嗯！验证无误！”

　　黑人少校将入场券推还给林默，似乎不耐烦地向林默交待着一些需知，说的非常快，也不管林默有没有听得懂。

　　“下午五点半有架运输机会带着你去大马士革，在这之前，你可以去找点儿东西吃，或者去基地里的‘安乐窝’找点乐子，那里有最漂亮的大波妹，还有最纯的粉，最正宗的雪茄，最香醇的咖啡，最烈的酒，对了，你的钱带够了吗？这里只要有钱，美元、欧元、人民币，黄金也可以，其他的都不收，记着，别惹事，有私人恩怨的私下里解决，否则执法队的子弹可不认人。”

　　说完也没管林默的反应，黑人少校转回目光，继续欣赏起精彩激烈的肉搏片。

　　“谢谢！”林默得到了自己需要的信息，刚要转身离开，忽然回过头问道：“问一下，‘鹰王’在哪里？”

　　“‘鹰王’？”黑人少校忽然愣了愣，转过头紧紧盯着林默，语气不再轻佻，反而带着几分怜悯的语气说道：“可怜的黄种小子，赶紧去快活吧，你的生命已经进入倒计时了。”

　　“他在哪儿？”

　　林默眉毛一扬，丝毫没有被黑人少校怪异的语气有所异动，仿佛根本就没听见一般。

　　“‘鹰王’的位置是在9号机窝！不过这会儿应该在‘安乐窝’享受呢，你自己去找吧，想要活命，现在求饶还来得及，不过现在退出已经来不及了，嘿嘿嘿，这儿没有逃兵，凡是想逃走的人。”黑人少校作了个手枪的手势，对着自己的脑袋虚点了一下。

　　“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛的一条死亡法则，一旦报到，除非无法再驾驭飞机，就不允许退出，擅自退出者，杀！

　　“谢谢！”

　　林默转身离去。

　　显然美国第1飞行联队第1作战大队的大队长“鹰王”戴维德·希德在“深渊涅槃”赛事中已经积累下了非常的威名，连主办方负责报到的人竟然用这样的口气在警告林默。

　　难道这个家伙真得很可怕？

　　林默虽然表面上没有任何反应，心中却增加了几分警惕，或许是蒋大队长这一层面的对手，也许实力更强。

　　幸好林默拉着曾经参加过“深渊涅槃”的王牌飞行员蒋大队长作为自己的陪练，对于这项死亡赛事的技术水准有了一定了解。

　　不过有自己亲自带队设计的“妖孽”血统的X-1，经过专门的改装后，应该不会输于对方。

　　现在对跟那个家伙打个招呼，我来了！


第635节 Cozy&MAN

　　人的名，树的影儿，林默从报到点出来后，没再遇上挡路的愣头青，甚至原先那几个空耍嘴皮子的黑人飞行员看到他的眼神也是噤若寒蝉。

　　徒手拗翻一条大汉，一脚踹飞出数米远，这爆发力和力量让人感到恐惧。

　　难道又是哪个幸运的飞行员的安全人员？更多的人都想歪了，他们把林默想成了是地面战斗人员。

　　黑人少校所说的“安乐窝”，其实是一个飞行员俱乐部，是给那些飞行员和后勤人员们用来放松发泄的地方，位于Tal Shegheib空军基地的西南角。

　　用霓虹灯弯起来的英文字母“Cozy Club”，远远地就能看到这不闪烁的大字，也许是“深渊涅槃”组办的娱乐场所，一点儿也不在乎如此醒目的广告牌会不会招来轰炸。

　　哪怕政府军和反政府军正打得热闹，双方都有空军，空袭屡有发生。

　　新搭起来的简易拼板房隔音性能并不咋样，激烈的音乐传到了很远的地方，林默甚至不需要问人，就能轻易找到地方。

　　似乎是刚刚匆忙搭建起来，外面依旧裸露出模块化拼装的设计结构，大量采用预制件，只需要送到指定的地方，根据图纸就可以像搭积木一样堆叠起来。

　　一走进门，一股喧闹和掺杂着酒精气息的温热气流气卷而来，内里和外面完全是两个世界，充满了各种各样的声音，有不少人在里面以各种各样的方式发泄着自己的欲望。

　　舞台上立着锃亮的钢管，曲线勾人的年轻女郎正在跳着诱人的钢管舞，抖动的乳肉，挺翘的丰臀，火辣辣的身姿根本无法用那么薄薄的小布片包裹住，两眼放光男人们投掷着美元，博得钢管舞女郎的同时，伸手朝着对方的私处用力捏上一把，引来女郎们一阵豪放欢快的大笑还有勾人的电眼。

　　空气中散发着异样的味道，那是大麻，恐怕还不仅仅如此，连古老的鸦片烟枪也能看得到。

　　声色香艳的舞台之外，还有一处擂台。

　　这里除了飞行员外，还有参赛者自带的保镖团队，这些家伙个顶个的不服谁，碰到了对手更是要练练手，擂台上两个遍体鳞伤的男人戴着拳套和头套等保护，毫不退让地你一拳我一拳，直到有一方倒下为止，擂台地面上洒满了鲜红和黑色的血迹。

　　要不是有这些保护，恐怕两分钟之内就会分出生死，“深渊涅槃”主办方并不想把娱乐的擂台区变成黑市拳，强制用这种方式保持参赛者团队的克制，只要不出人命就行，对于亡命徒来说，在床上躺上一两个月根本不算个事儿。

　　周围下注和观战的人不断发出歇斯底里的尖叫声和加油声，黑人、白人、黄种人，一身迷彩服的，只穿短裤的，西装革履的，眼中只有血腥和暴力。

　　赢的人一脸洋洋得意地收着赢来的赌注，吹嘘着自己眼光比伯乐还伯乐，仿佛场上打赢的那个家伙就是自己一般。

　　输的人不甘心地将自己的赌券撕成碎片，嘴里不断发出恶毒的诅咒，恨不得被打倒的拳手立刻下地狱，害他输钱的没用家伙合该着下地狱，真该死，要是自己手里有一支枪，绝对毫不犹豫地突突了对方。

　　还有放浪形骸的大呼小叫，有男人，也有女人，无一例外都是撕扯下一切虚伪面具，享受着巅狂的极乐。

　　同性恋，异性恋，抱到了一起在角落耸动着，毫无顾忌地释放着自己的荷尔蒙。

　　这真是一群无法无天的家伙。

　　林默颇为不习惯这种犹如群魔乱舞，斯兰帝国的那些贵族们就算淫乱到令人称奇的程度，跟眼前自己看到的，简直是小巫见大巫。

　　他的目光在“安乐窝”俱乐部里扫视着，如同有源相控阵雷达一般全面覆盖整个娱乐场所搜索此行的目标。

　　不论是叙利亚反对派还是政府军的人都不会出现在这里，在这里放松的人只有参加“深渊涅槃”的人。

　　只有少数飞行员克制着自己的冲动和欲望缩在角落里，喝着不含酒精的饮料在这种嘈杂环境下小声交谈着。

　　林默的身影出现在这里却没有引来围观，似乎经常会有人背着自己的行囊出现在这里，也许有色中恶鬼，有白粉男，有来寻找刺激的，或是干脆来打架的，这可不，某个角落里响起了一阵玻璃碎裂的声音和粗野地叫喊，又打起来了。

　　总之不肯去顿就背着行李出现在这里的，大多是不安分的家伙。

　　林默的目光很快搜索到了“鹰王”戴维德·希德的身影，这位美国第1飞行联队第1作战大队的大队长完全没有当初在中国特勤大队军演竞赛上那么风度翩翩，大腿上坐着一个金发大波妹，正一手搂着那妞，一手举着小酒杯与对方亲热呢。

　　或许是发觉到犹如实质性的目光，戴维德·希德停下了与怀中美人的调笑，若有所觉地转过头，瞳孔微微一缩，充满了酒色的目光中绽放出凌厉的光芒，一闪即逝，与林默的目光在半空中仿佛碰撞出无形的电火花。

　　这点距离甚至不算什么，顶尖的飞行员似乎更有某种第六感，能够从遥远的距离感受到带有敌意的目光。

　　“怎么了，我亲爱的老鹰？”

　　怀中的美女似乎感觉到抱着自己的男人突然有点心不在焉，不由的大发娇嗔。

　　她知道抱着自己的这个美国男人是飞行员中非常厉害的家伙，若是能够讨好了他，说不定能够狠狠赚上一票。

　　“呵呵，我看到一个非常有趣的家伙。”

　　戴维德·希德面无表情的笑了几声，目光丝毫没有移动，与林默对视着，似在挑衅，似在嘲讽林默的不自量力。

　　这个小子真当“深渊涅槃”是小孩子过家家的游乐场吗？竟然真得敢来了。

　　这里可是“深渊涅槃”，不是中国，也没有理由给对方留面子，戴维德·希德露出冷笑。

　　蝼蚁！对于“鹰王”戴维德·希德的蔑视，林默依旧面无表情的表示出不屑一顾，曾经有多少对手向他露出这样的表情。

　　最终结果呢？

　　还不是被他一剑斩下，变成毫无意义的碎肉。

　　在空骑士之中，龙骑士永远牢牢占据着食物链金字塔的最顶端，是所有空骑士的天敌，苍穹下不可动摇的霸主。

　　戴维德·希德朝着某个角落里打了个眼色。

　　“小子，你看什么呢？”

　　军队里从来就不缺肌肉猛男，特别是西方人，大块的横肉，仿佛健美先生般的彪形大汉挡住了林默的目光。

　　又是一个来找碴的。

　　林默相当无语，恐怕今天是被人挑碴次数最多的一天，怎么就那么多不知死活的家伙呢。

　　“你挡住我了。”

　　林默面无表情的淡淡说道。

　　“扫住你了？是吗？小子，你知道你在跟谁说话吗？黄皮猴子。”

　　那个大汉穿着汗背心，浑身散发着浓重的汉臭和火药味儿，应该是经常在战场上打过滚的家伙。

　　“我没兴趣知道你是谁？请你让开！”

　　林默真一点兴趣都没有，蝼蚁，皆是蝼蚁，孱弱的家伙，他一眼就看出了面前这个家伙的实力，别说跟龙骑士，就算跟一般的剑士比起来也不值一提。

　　仿佛被狠狠抽了一记耳光一般，大汉瞪大了牛眼，猛然咆哮起来：“你这个黄皮猴子，竟然不知道我‘坦克’巴尔的名头，你是瞧不起我吗？看来我不给你点儿颜色瞧瞧，你这个杂种就不知道我巴尔的厉害。”

　　烧热的油锅里丢了把火，一下子就点着了。

　　咆哮声犹如平地起惊雷，周围的人目光纷纷投向这里，饶有兴趣地打量着两个体型不等的家伙。

　　有人在幸灾乐祸，有人则是对那个亚洲小子的不幸而感到惋惜，也有之前亲眼见识到林默厉害的人则是好奇的看着，这两个怪物究竟谁才能够活下来。

　　连用脚指头都能想到，这不是一场意外，而是一个蓄意的挑衅。

　　这里的人大多有军方背景，哪个当兵不的打架，军营里打架犹如家常便饭，要是林默退缩了，反而会招来所有人的鄙视，甚至连同情都不会有。

　　让肾上腺素爆发，痛痛快快地干上一架，这不是很MAN的事情吗？

　　说不定“安乐窝”的小妞们还会倒贴一晚上呢。

　　“滚！”

　　林默轻轻地吐出一个字，仿佛在耳边说话一般，在所有人的耳旁响起。

　　“你这个混蛋！”

　　“坦克”巴尔认为自己被一个杂碎给侮辱了，顿时怒不可遏，一拳挥出。

　　沙钵大的拳头直奔林默的太阳穴，贲起的肌肉犹如铁疙瘩一般，青筋血管直暴。

　　力大招沉的一击如果落到普通人脑袋上，说不得脑袋就会像西瓜一样四分五裂。

　　四周围几乎不约而同的响起惊呼，恐怕不少人都没想到“坦克”巴尔竟然说动手就冷不丁地动手。

　　就在自己又准又狠的拳头离对方太阳穴还不到五公分的时候，“坦克”巴尔突然感觉到不对劲了。

　　自己的拳头竟然没办法往对方的脑袋前进哪怕一公分，甚至一毫米都做不到，带着自己全身力量的猛烈一拳的冲击力仿佛陷入泥潭，消失的无影无踪。


第636节 Veni！Vedi！Vici！

　　林默的手紧紧捏着“坦克”巴尔大拳头，正在不断收拢，巨大的力量让巴尔意识到自己被扮猪吃老虎了，对方绝对不像表面上看到的那么简单。

　　该死，大意了！

　　一失手中千古恨，早知如此，刚才一上来就应该使出连续组合杀招，根本不给对方还手的机会。

　　可是说什么都晚了，对方的手仿佛像钢铁铸就，自己竟然没能力抽回来，而且不断收拢的力量已经让巴尔感觉到了疼痛。

　　十指连心，痛彻入骨的巨痛一下子让“坦克”巴尔脸上冒出了汗水，老脸红了白，白了又红，开始向紫色变化。

　　真是一不小心就让这崽子给踹沟里去了，脸丢大了。

　　巴尔后悔极了。

　　“小崽子！有种你放手，咱们就像男人一样，到擂台上比划几下。”

　　输人不输面，“坦克”巴尔咬着牙说着漂亮的场面话，可依旧无济于自己的拳头仿佛快要被捏碎一般。

　　“我如果说不呢？”

　　林默的语气和之前没有任何变化，仿佛手上捏着是一只鸡。

　　周围的人已经发觉到不太对劲，僵持的也太久了一点。

　　“坦克”巴尔的几个同伴也看到了不太对。

　　“那你就去死吧！”

　　巴尔另一只手从背后掏出了手枪，以极快的速度瞄准了林默的脑袋。

　　呯！……

　　他太自信了，自信的有点过头了。

　　弹道从对方偏开的耳朵旁边三厘米的地方划过，林默的眼睛甚至眨都没有眨一下，仿佛只是避开了一只微不足道的苍蝇。

　　再大口径的子弹，哪怕威力再大，没有击中目标就是白瞎。

　　如果对准了对方身体射击，恐怕这会儿应该可以达到巴尔的目的吧。

　　“混蛋，住手！巴尔！”

　　“鹰王”戴维德·希德猛然推开身上的女人，冲着林默和巴尔所在的方向大喊。

　　他看到“坦克”巴尔一拔枪，就知道坏了，他只是想让自己的保卫人员刁难一下那个不知天高地厚的小子。

　　没想到火爆性子的巴尔连半点亏都不肯吃，万一把林默干掉，自己这一趟过来岂不是白跑。

　　若是真的要在地面上干掉林默，他又何必来参加什么“深渊涅槃”，直接找杀手就是了。

　　“深渊涅槃”的死亡空战中，自己如果在空战中干掉林默倒还罢，若是任由林默死在巴尔手里，中国人一定会为此大怒。

　　不遵守规则的家伙一定会遭到所有参与游戏者的报复，巴尔也死定了。

　　“鹰王”戴维德·希德已经不敢想像来自于中国和“深渊涅槃”主办方的报复，但是他已经无法阻止，被点爆了的“坦克”早已经失去了理智。

　　在巴尔心目中，林默只不过是个垃圾，但是让垃圾踩在自己头上，那么就不可饶恕。

　　该死，巴尔欲再勾动扳机，可是林默却不随他意，手一抖引得他身子随之一偏。

　　失手的一枪打在了附近的灯泡上，电火光爆闪中，玻璃渣子飞了出去，吓得附近的人连忙低头，细碎的玻璃片要是落到眼睛里可不得了。

　　“巴尔，你这个混蛋，你想谋杀吗？把枪放下。”

　　有人愤怒的大喊，显然被城门失火，殃及池鱼了。

　　“呃，抱歉！我马上就宰掉这小崽……”

　　巴尔听出说话的人是谁，那是法国王牌飞行员肖恩·尤瑟纳尔，他身边的保镖可不好惹，来自于外藉军团的最凶悍战士，才来基地没几天，这几个保镖就已经干掉了三个人。

　　只要飞行员不出事，“深渊涅槃”才不会管随队机械师和保卫人员的死活，对于他们来说，能够上战场的飞行员才是他们的利润来源。

　　还没来得及把话说完，巴尔还没来得及重新调转枪口，突然被捏住的手猛然把自己带离了地面。

　　“哼！不知死活的家伙。”

　　林默冷哼了一声，手一抖，还打算对准林默开第三枪的“坦克”巴尔即便作了防备，可是根本无法抵御一股强大的力量笼罩住身子，立刻失去了重心和平衡，在一片惊呼声中，硬生生被抡到了半空，狠狠地砸向地面。

　　“啊！……”

　　巴尔凄惨无比地重重砸到了地面上，发出一声巨大的惨叫，体重成为了他最致命的弱点。

　　人肉沙包的撞击力几乎使地面一阵震荡，和摔一只耗子没什么区别。

　　周围人一片死寂，甚至完全不敢相信，一个身材比巴尔矮上两个头的亚洲人，竟然把这么把犀牛般的美国海军陆战队大兵像抡沙包一样结结实实地砸在了地上。

　　无比巨大的视觉反差。

　　“该，该死，我要杀了你。”

　　表现出不俗抗击打力的“坦克”巴尔真得无愧于他皮糙肉厚的外号，一边骂骂咧咧的挣扎着要爬起来，不过被林默抓住的那只手后面的胳膊已经明显扭曲成异样，还有一条腿也变了形，嘴角不断往外溢着鲜血，代表着内脏已经移位，受创极重。

　　龙骑士的随手一甩，哪怕是头水牛也会被摔出去，凭着巴尔这两百来斤的体型，真心不比枕头费力多少。

　　“该死！”

　　“鹰王”戴维德·希德没想到林默不像自己想的那么好收拾，竟然是巴尔吃了大亏，看这样子竟然是当场重伤。

　　“蝼蚁！……”

　　林默就像看死人一样的眼神扫过巴尔，对方摇摇晃晃地试图站起来，想去捡起掉在地上的手枪时，他猛然抬起腿。

　　轰！……一片惊叫声。

　　一个虎背熊腰的大汉直接横飞了出去，“安乐窝”俱乐部墙上撞出了一个大洞，飞了出去。

　　墙体虽然是预制件，可是却没有像想像中那以结实。

　　阳光慷慨地撒落下来，巴尔的身体瘫软在外面数米远地方，已经不再抽搐，也不再动弹，浓浊的鲜血从身下缓缓散溢开来，毫无声息。

　　扭曲的身体证明一条活生生的生命在一瞬间就被剥夺了。

　　俱乐部里顿时充满了喝骂和尖叫声。

　　杀人了！

　　“该死！”

　　啪！……脸色铁青的戴维德·希德捏碎了手中的酒杯，自己的保镖竟然挑衅没成功，反而被当场干掉了一个。

　　林默的目光再次锁向戴维德·希德。

　　戴维德·希德可以清晰的看到对方眼中的挑衅和讥讽，全封不动的退还给自己。

　　“杀了他！”

　　“为巴尔报仇！”

　　“小子，你死定了。”

　　作为戴维德·希德的保镖们对于战友的死，怒不可扼的跳了起来，一个个抽出手枪来要干掉林默。

　　集体拔枪让俱乐部里立刻陷入了混乱，许多人都四散开来，有的向外面奔逃，有的则是躲在桌椅后面，防止随时有可能射过来的流弹。

　　还没等那些人的枪口对准自己，林默动了，他的身影消失在所有人的视线里。

　　骑士突击！

　　咔！

　　一个大汉被拧断了脖子。

　　地形复杂的酒吧环境没有减缓他一点点速度。

　　紧接着倾力一撞，又一个大汉变成了飞人撞穿了墙壁，他比巴尔更惨，在半空中就承受不住巨大的冲击力，四分五裂。

　　连续两个大洞，应该可以让所有人清晰地认清楚一个现实，强大的龙骑士面前，任何单兵力量都是脆弱的存在。

　　林默回手一拳轰爆了第三个人的脑袋，然后继续……

　　屠杀，一场赤裸裸的屠杀。

　　仿佛就像一辆真正的坦克，毫不留情的辗过之处，掀起血雨腥风。

　　一场大恐怖！

　　所有人都从来没想到过自己竟然看到如此可怕的场面，生命之脆弱，几乎就像杀鸡屠狗一般，扑向林默的人毫无反抗能力的被屠灭了。

　　那些人都是真正的军人，怎么可能就这样被当场格杀，哪怕手中有枪，可是却不比匕首有多少用，甚至连开枪的机会都没有。

　　那个背着行军囊的家伙难道是从地狱里爬上来的恶魔吗？

　　“住手，‘龙骑士’！”

　　当发出这声喊叫时，戴维德·希德这才发觉自己已经晚了。

　　这次带过来的十几名出身于美国海军陆战队特种部队的精锐战士，全部身死当场。

　　“嗨！‘鹰王’，我来了！”

　　林默背着自己的行李，仿佛刚刚完成了一件微不足道的事情，好整以暇的向戴维德·希德打了声招呼。

　　“你！你……”

　　戴维德·希德气的脸色煞白，颤抖着手指着林默，过了好久，才完整的说道：“好，好，‘龙骑士’，就让我们一决高下吧，我等着你。”

　　“好！”

　　林默言简意骸地保持了自己不爱说话的风格，既然招呼打完，这里了没什么可留恋的，当即毫不犹豫地转过身。

　　悄悄的我走了，

　　正如我悄悄的来；

　　我挥一挥衣袖，

　　掀起一片死亡。

　　这非常符合林默草菅人命的性子，一旦挣脱中国军方的条条框框，世人就会见识到龙骑士的恐怖。

　　望着林默不设防的后背，戴维德·希德很想拔出枪来打对方的黑枪，可是心底的理智却在警告他，千万，千万不要用这么愚蠢的念头打这头凶兽的主意。

　　Veni！Vedi！Vici！

　　不知为何，现场的其他人在看向林默离去的背影时心中都不约而同的浮现出这么一句短句。

　　我来，我见，我征服！


第637节 雷锋From JAPAN

　　“‘鹰王’先生，需不需要我向主办方投诉，把这个闹事的家伙处决，就算他再厉害，也不可能跟‘深渊涅槃’的主办方对抗吧。”

　　有一个自以为事的家伙想当然的认为用这样的话可以博得美国王牌飞行员的好感，并且可以趁机借此建立一个良好的沟通关系。

　　能够组办得起“深渊涅槃”大赛的主办方身后几个势力，几乎是可以抗衡中小型国家的存在，甚至可以随随便便的灭掉世界实力排名150名开外的任何一个国家。

　　“他是一名飞行员？！”

　　戴维德·希德扫了这个蠢货一眼，这个家伙的脑子简直就跟狗屎一样。

　　“深渊涅槃”不管除了飞行员以外的厮杀，但是任何危及参战飞行员的行为都视作高压线。

　　想要以次惩罚“龙骑士”？

　　哼！

　　哪怕“龙骑士”杀光了所有飞行员带来的团队人员，大赛主办方都不会有任何表示，就因为他是参战的飞行员。

　　死亡格斗大赛的危险性不仅针对飞行员，随队出发的机械师和保卫人员也同样有危险存在，这里就是一个无法无天的赛事。

　　除非接受主办方提供的机械师团队和保卫人员，可是很少有飞行员和厂商愿意这么做，这意味着自己技术的流失，这是一定的，世界上没有免费的午餐。

　　没想到这个家伙竟然这么强。

　　但是天空是空骑士的战场，地面上再嚣张再厉害也有什么用。

　　希望你能在天上跟地面上一样厉害。

　　“鹰王”戴维德·希德心中泛着一些念头，却再也没有心思跟身旁的美人缠绵，掏出了一张美元塞进了美女手里，不顾受到巨大惊吓勉强扮着笑脸的金美大波妹不断发出娇嗔，说道：“莎妮宝贝，我还有事，不能陪你了。”

　　戴维德·希德要把刚才看到的事情，一五一十向上面汇报，同时让上面再派一队保卫人员过来，这段时间，他并不打算再出击了，也要防着除了中国人以外的其他敌人，这个空军基地并非表面上那么安静。

　　出了“安乐窝”飞行员俱乐部，没走多远，林默就遇上了十几个黑发黑眼的亚洲人从他身边擦身而过。

　　“嗯！……你是谁？”

　　怪声怪腔的英语，生硬，呆板，典型的日式英语。

　　应该是日本的飞行员团队。

　　对于打酱油路过的角色，林默根本没有半分兴趣答话，他的记忆里知道，中国跟日本一向都是有世仇，这也使得他对这些小鬼子没多少好感。

　　唔，要是在战斗中遇到的话，全部干掉好了，省得眼烦。

　　“喂，小子，跟你说话呢，背行军囊的那个，你是韩国人？还是朝鲜人？”

　　“站住！转回头来！”

　　“八嘎，你听到没有，站住！”

　　那些日本人对于孤身一人的林默十分感兴趣，停下了脚步，回转身。

　　若是能提前解决掉的话，也是能够削弱对手的好主意。

　　他们并没有看到对方身上的飞行员标志，每一个参赛的飞行员在胸口都会别着一个三寸宽的纯金质地雄鹰标识。

　　林默身上并没有这个黄金雄鹰，这意味着对方并不受死亡格斗赛主办方保护，也许是忘了佩戴呢，谁知道呢，一向来都是先下手为强。

　　不宣而战是日本人的传统，而中国人的传统是战而不宣。

　　“深渊涅槃”本来就是一个危机四伏的杀斗场，不论天空还是地面，每一个活着的人都会成为权贵们的赌注。

　　“站住，抓住那个亚洲人！”

　　“别让他们跑了！”

　　“他还有同伙，操，都是黄皮猴子，大家一起上啊！”

　　正当这些日本人打算围住林默的时候，附近传来了一阵叫喊声。

　　美国是世界强国，想捧老美大腿的人大有人在，在他们眼中，一伙亚洲人准备把林默保护在中间。

　　这下好了，滚开的热油锅里泼进了水，炸锅了。

　　林默的嚣张和杀戮引发了抱美国大腿的几方势力的同仇敌忾，表面一套冠冕堂皇，背后下黑手，下死手那是如同家常便饭。

　　四面八方不断出现身形彪悍的壮汉，朝着林默和日本人所在位置围拢过来。

　　“哪泥？”

　　对于仿佛捅了马蜂窝似的那些带着军人气质的家伙，日本人有些发怔，他们并不知道“安乐窝”飞行员俱乐部里刚刚发生的一切，否则同样为东亚黄色人种，一定会像看到瘟神一般。

　　“他们还有同伙，大家一起上！”

　　“揍死那些黄皮猴子，让他们知道我们的厉害。”

　　一群白人和黑人如同野兽一般猛冲了过来。

　　“不不！我们不是！”

　　“什么情况？”

　　“别动手！我们是日本人。”

　　“打的就是你们日本黄皮猴子。”

　　无辜背了黑锅的日本被一群蛮不讲理的欧美壮汉围住了好一阵胖揍。

　　自始至终，林默都没有说过汉语，别人无法分辨他究竟是中国人、日本人、韩国人还是朝鲜人，正好撞上一群同样黑发黑眼的日本人，这帮肌肉多过脑袋的各国飞行员保镖们根本就分辨不出来。

　　林默头也没有回，身后这一群日本活雷锋替他挡驾了，这些日本来的雷锋，真好。

　　一群大混战就这么轰轰烈烈的展开了。

　　挨了几下老拳狠脚后，日本人也毛了，谁愿意白白被揍一顿，毫不客气的还手。

　　个个都是堪比特种兵的身手，一动手就是往死整，打得那个惨烈，让人惨不忍睹。

　　身后几堆人打成了一团，鲜血飙了出来，骨折的声音，惨嚎声不绝于耳。

　　对引发这一惨剧的林默毫无心理负提，反而加快了脚步离开。

　　依然还有几个家伙盯上了林默，他并没有停下，带着这几个胆大包天的家伙反而拐弯向附近的营区内走了进去。

　　角落里一阵闷响和骨节爆裂的声音，连惨叫声都来不及发出，打完收工的林默甩了甩手，从某个不起眼的角落里面不改色，心不跳地施施然走出来，打量了眼周围的地形，他还要赶飞机。

　　差不多点儿该是去报到了。

　　他的身后死状极惨地被放翻了几个不张眼的倒霉鬼，身体扭曲着，早已经毙命。

　　龙骑士随随便便的一击都不是普通人类能够承受的，甚至黑市拳赛的拳王用全力以赴的“战斧式”腿劈砍杀也抵挡不住林默的一击。

　　林默可是在航天训练中心亲手摧毁击打力量测试机械的可怕家伙，哪怕是钢筋铁骨的战斗机械人会在龙骑士无可抵挡的一拳面前分崩离析。

　　被航天员涮下来的原因里也许就有担心林默失手损毁航天设备的理由。

　　难怪航天训练中心的人不无惋惜地声称林默早生了几十年，若是人类步入星际时代，他们就能得到最优秀的星际战士，可是现在航天事业仍在围着地球打转转，哪怕再强悍的星际战士也是一样英雄无用武之地。

　　即便在林默的有生之年能够看到中国自产的星际战舰升空，他的黄金航天年龄也早早的虚度了。

　　那些只是跟林默喊了几嗓子便遭到无妄之灾的日本人几乎被团灭了大半，最终有人发觉到不太对劲的时候，林默早已经失去了踪影。

　　几个有实力的势力一查，林默的身份一下子被捅了出来，好么，竟然是死亡格斗赛反政府军对手，分明就是一个大反派。

　　这下可了不得，真的捅了马蜂窝，营区里竟然因为林默一个人死了好几十个，引发了一连串的仇恨和怒火。

　　整个“深渊涅槃”的飞行员和保镖们全部动员起来，嗷嗷叫着，非得挖出那个罪魁祸首不可。

　　林默果然不愧是拉怪，引仇恨的强力战士，听着周围人越来越近的叫嚣声，他皱起了眉头，伸手摸向左手腕的腕表，难道真得要打开杀戒。

　　“深渊涅槃”所在地，上空是没有军事卫星经过的。

　　在这无法无天的地带，林默并不介意释放金系巨龙的原始形态，将这里所有人屠的一干二净。

　　金系巨龙的爪牙，已经饥渴难耐了。

　　忽然一个叙利亚反政府军士兵出现在林默的视线里，对方看到林默的第一时间，愣了愣，左右向周围看了看，意识到了什么，连忙向林默打了个随他来的手势。

　　值完哨，轮岗回来的坎贝尔·巴迪没有注意到对方左手腕上刚刚开始变形的腕表，他没有大喊大叫，也没有举枪对准林默，这使他毫无所知的悄然逃得了一条性命。

　　“看来你惹了大麻烦，别担心，伙计，跟我来吧！”

　　坎贝尔·巴迪压低了声音，小声说道。

　　林默有些惊讶，他认得对方，站在空军基地门口的那个哨兵，没想到竟然会主动帮助自己，他说道：“我要去停机坪那里，赶飞机。”

　　看在那张美元的份上。

　　林默不经意挥洒的美元替他结下了一份善缘，这完全出乎了所有人的意料。

　　那么多条人命就最终就值那么轻飘飘的一张美元。

　　比起那些“深渊涅槃”的参赛者，坎贝尔·巴迪才是真正的地头蛇，带着林默连续穿过几道营房，然后在某个帐篷里躲了一会儿，避开了外面的搜索队伍，把林默带到了停机坪。

　　那里已经停了一架小型军用运输机，整装待发。


第638节 军火贩子

　　那些外来户自然没能摸明白这个Tal Shegheib空军基地被临时改建后的地形，谁也没想到叙利亚本土士兵的坎贝尔·巴迪为林默打了掩护，熟门熟路地将他一路上有惊无险的带到了停机坪。

　　“谢谢你！”

　　林默这回是真心感谢，又抖出十几张一百美元的挺刮钞票递到了坎贝尔·巴迪面前。

　　自打“妖孽”完工，龙骑士大人一下子就不差钱了，洛克希德和老美军方要是知道了非得有一口血好喷，他们几乎全程赞助了中国人一架世界上最先进的战斗机。

　　如果一旦撕破了脸展开大屠杀，林默固然是痛快了，远在大马士革的“猎魔者”小队和两位机械师就危险了。

　　被彻底搅了这届国际飞行员死亡格斗大赛的主办方一定会抓狂，单方参战的飞行员及其团队都被屠灭了，接下来的战斗还搞个屁啊，这届“深渊涅槃”绝对是一个大笑话，而且会影响到下一届“深渊涅槃”的举办。

　　坎贝尔·巴迪看着林默，脸慢慢涨红，他现在做的只不过是为了回报林默打赏给他的美元。

　　对方给的钱已经远远超过了自己帮助的价码，光林默手上这一叠，几乎抵得上他大半年的军饷。

　　反对派武装的大部分资金都用来换取战争物资，低级军官和士兵能够拿到的军饷只有很少的一点点，甚至许多志愿者根本没有军饷，理想也好，正义也罢，可是家人要吃饭，这总是不争的事实。

　　他最终还是接过了钱，低下了头，小声说道：“谢谢！”

　　坎贝尔·巴迪现在很需要钱，特别是像硬通货一样的美元。

　　叙利亚内战爆发，物价飞涨，家里的老婆孩子生活日渐拮据，林默的这几张美元仿佛雪中送炭一样，虽然有违他以前的原则，还是不得不收下。

　　这不是交易，而是真心真意的互相帮助，坎贝尔·巴迪心底也十分感激这个大方的外国人，这笔钱帮了自己的大忙，或许可以让自己的家小迁移到黎巴嫩或土耳其去躲一段时间。

　　“好好干！”

　　林默拍了拍对方的肩膀，也看出了对方心中的苦水，敬了一个军礼，然后转身走上了飞机。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦，新闻联泊地老是在放国外人民在水深火热之中，不无道理，弱国无正义，往往被那些大势力们玩弄于鼓掌之上，待到没有利用价值，油尽灯枯的时候就被毫留情的抛弃。

　　抛开正义和道德，每一个拥有守护使命的军人，都值得尊敬。

　　坎贝尔·巴迪朝着林默的背影，坚定的回应了一个军礼，直至目送在他消失在登机口。

　　这架安-12运输机最大承载90人，可以载装20吨货物，飞机里面布置没有载货的空间，清一色安装着全新的座位，并不太拥挤。

　　适合西方人体形的座椅，坐的很宽敞，出乎意料的居然还配有美丽的空姐，一身迷彩短装，令人赏心悦目。

　　机上的乘客不止林默一个，机舱内零零落落坐了四十几个人，有军人也有穿着西装的商人或政客，他们都是前往大马士革的乘客，也许在战争中“深渊涅槃”也利用自己的实力客串一把民航的业务。

　　毕竟在乱战中，双方的防空力量根本不会在乎去分辨到底是敌机还是民用飞机在天空中飞行，任何一架在天空中的飞行器都有可能被击落的危险。

　　花点高价买张放心机票，很有必要。

　　在带有铿锵玫瑰般军人气质的空姐协助下，林默放好了行军背囊，找了个靠窗的位置。

　　“你好！我是伯克·埃维拉，军火业务人员。”

　　林默刚坐定，身后的座椅上就递过来一张名片。

　　自来熟还是别有目的。

　　林默不由转过头多看了一眼，一个三十多岁的中年人，栗色头发，却已经花白了大半，虽然胡子剔得精光锃亮，却难以掩饰衰老之态。

　　压力山大的军火业务竞争和战场业务中的生命危险，虽然待遇和提成优厚，可是巨大的压力也让军火公司业务员透支了青春。

　　疑惑的收下了那张名片，那个突然作自我介绍的伯克·埃维拉从后座起身，坐到了林默身旁，微微一笑，友好的伸出手来，说道：“请问先生您怎么称呼？”

　　“‘13号’！”林默上下打量了对方，与对方握了个手，却不知道对方这么主动接近自己不知是何意。

　　机舱的舷窗外，一些军人正围着安-12，试图登机。

　　这些家伙终于找到了林默的所在，可惜飞机下面属于“深渊涅槃”主办方的武装人员却毫不留情的将他们阻截在外面。

　　那个叙利亚的士兵帮了林默的大忙，有目光锐利的人看到了坐在机舱里的林默，指着他大喊着什么，又叫又跳，可是却无法穿过“深渊涅槃”武装人员的拦截。

　　专门负责维持秩序的“深渊涅槃”武装人员也不是吃素的，二话不说挥起枪托砸翻了几个，然后推弹上膛，直接开枪打中了几个倒霉鬼的腿，命令他们退后。

　　如此凶悍的反应让这些外强中干的家伙全部歇了菜，这些武装人员可真得敢开枪杀人，而且战斗力丝毫不弱于世界上任何一支特种部队，这让那些来找林默寻仇的人十分忌惮。

　　“‘13号’？”

　　这似乎是个不吉利的数字，伯克·埃维拉皱起了眉头，忽然似乎想到了什么，刚要开口，却见林默仿佛看穿自己心思似地点了点头。

　　“没错，飞行员！”

　　“啊！？”伯克·埃维拉瞪大了眼睛，对方所说的正如自己猜测的那样，竟然是飞行员。

　　那岂不是“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的参赛者。

　　号称飞行员的坟场和最终归宿的死亡赛事，最终几乎只有很少的飞行员能够活下来，全球几十亿人口，总是能够找几个不要命的家伙，这也催生了这项残酷的高技术赛事。

　　无限的死亡之中，仍就有一线生机，这生机的背后，却蕴含着无限的商机。

　　这可比没技术含量的赤手空拳的地下黑市拳赛更能吸引那些达官显贵和幕后黑后们的兴趣。

　　“很高兴认识你！我是斯克尔军火贸易公司的业务代表，希望能够对你提供帮助。”

　　伯克·埃维拉反而郑重其事地再次向林默介绍了一遍自己。

　　“谢谢！”林默点了点头，并没有因为对方的主动热情而显得受宠若惊。

　　“请问你的团队在哪里？”

　　伯克·埃维拉显然是个熟悉“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的人。

　　“他们已经在大马士革！我现在过去与他们汇合。”

　　关于大马士革集结点的信息，其实并不算什么机密，更何况飞机起飞后，很快就能抵达目的地，林默并不介意透露给其他人，反正几小时候这个信息就众所周知了。

　　“你，你不是反政府军方面的参战者？”

　　伯克·埃维拉突然失态的惊呼出声。

　　这里可是反政府军一方的参战者集结点，这几乎就等同于身陷敌营。

　　一只羊落到老虎窝里，下场可想而知。

　　可是眼前这位非但没事，反而活蹦乱跳的出现在飞往大马士革的飞机上，他究竟是怎么登上机的？

　　除非是和送死没什么区别的个人自愿参赛者，各国参战的飞行员都会有最精锐的战士提供最严密的保护。

　　对方一个飞行员胆大包天地竟然一个人孤身上路，连个保镖都不带，难道不知道营区里那些虎视眈眈的家伙们能干掉一个对手算一个吗？

　　“没错，我是属于政府军一方的！”

　　对于伯克·埃维拉的惊呼，林默不以为然。

　　事实上他已经经历了对方想像中的可怕遭遇，不过他一点儿都没有吃亏，反而让对方损兵折将。

　　伯克·埃维拉的惊呼引来了机舱内其他人的注意，无不对林默投来敬意的目光，这份胆量，真得是令人难以岂及。

　　“您的胆子可真大。”伯克·埃维拉敬佩的五体投地，一边还难以置信的摇着头，一边突然压低了声音说道：“你是以个人名义参加的吗？”

　　他真的很希望对方是个人参赛者，那么意味着斯克尔军火贸易公司就能找到一个非常合适的支持者。

　　越是这种混乱的战场上，就越是军火贩子们的天堂，大炮一响，黄金万两，战争除了死亡和毁灭，还能带来数之不尽的财富。

　　只要还有人，军火商们就永远不会让战争停歇下来，有多少场战争，都是军火商们为了自己的生意而挑起来的。

　　若是能够在战争有出色的表现，那比最好的广告还要有效，行业内的口碑传得会比闪电还快，只要得到战争客户的认可，订单就会源源不断的滚滚而来。

　　“不！”

　　林默一句话让伯克·埃维拉的期望当场破灭。

　　“我已经有赞助商了，中国的国防星航空航天公司。”

　　“国防星？”

　　伯克·埃维拉绞尽脑汁，搜索遍了自己所有的记忆都不曾听说过这家军火公司。


第639节 The Death Of Integral

　　国防星在行业内的声明不显，主要是没有自己的拳头主打产品。

　　即便在法国国际航空航天展览会上风头尽出，可大部分人记住的依旧是歼-11和沈飞，哪怕沾了光的苏-27的知名度也比国防星要高。

　　一个拥有雄厚实力的军事装备生产商想要让世人记住，这需要时间和战争的积累。

　　现在歼-10在国内和国际上蹿红，可是究竟有多少平头老百姓会知道这款战斗机的生产商是成飞集团呢。

　　相比起一说到F-22，立刻就有人知道是洛克希德·马丁的产品，空战兵器的大佬并不是一蹴而就的。

　　“抱歉，我没有听说过这家公司，我们斯克尔军火贸易公司拥有非常强大的实力，拥有60年的经营历史，曾参与过大部分的近代战争，客户遍布欧洲、非洲、美洲和亚洲，如果可以的话，我们斯克尔希望能够成为蹴的赞助商，待遇绝对让您满意。”

　　伯克·埃维拉的话中意思已经非常赤裸裸了，他想挖国防星的墙角。

　　伯克·埃维拉无法百分百保证刚结识的这个代号为“13号”的飞行员会成为最终的王者，可是任何一家与航空有关的军火贩子都会投下这份重注，哪怕只要有一丝机会，他们都不会放过。

　　事实上“斯克尔”的名字，林默也没听说过，所谓的实力强大也无从谈起。

　　两个家伙对于对方的背景都是两眼一抹黑，伯克·埃维拉背后的公司还没有达到可以了解每一个参赛者资料的实力程度，充其量不过是跟着鲨鱼捡肉吃的小鱼。

　　这种军火公司在战争中，特别是“深渊涅槃”发起的战争中经常可见，只要遵守规避，别太贪心，总是能够捞到一些残羹剩饭，混个水饱，饶是如此，也有军火商在这里面狠狠赚上一笔，只要有眼光并且能够抓住一闪即逝的机会。

　　“抱歉，我是国防星的董事！”

　　林默直接一口回绝了伯克·埃维拉的诱惑。

　　这个墙角出乎意料的难挖。

　　国防星的高层早有先见之明，通过陈海青以感情和利益直接将林默捆绑在国防星的战车上。

　　“董事？！”

　　伯克·埃维拉再一次瞪大了眼睛，咧了咧嘴。

　　董事可不好挖。

　　冒冒然挖别的公司董事，这意味着宣战，不仅仅是商业竞争的宣战，也相当于背后暗实力的血腥杀戮，连伯克·埃维拉都会有生命危险。

　　斯克尔并不会毫无意义的跟另一家同行全面开战。

　　哪怕是规模再小的军事装备生产企业，资产都是过亿的，董事不应该是坐在舒适优雅的办公室内，怀抱着年轻美丽的小秘，有事没事的调戏一番，然后轻松愉快地在文件上签字的大人物吗？

　　这可是飞行员死亡格斗赛，是要死人的，而且存活率非常低，许多战斗都是不死不休，这个自己从未听说过的企业董事怎么会如此不要自己的性命。

　　在天空中，敌人可丝毫不会手下留情，哪怕求饶和投降都不会阻将敌人将其变成自己的战绩。

　　林默的一句话也打消了许多想上来套近乎的军火贩子的念头。

　　一向在前台只负责杀戮和战争的龙骑士确实不擅于处理这些事情，他明智的截断了这个不合时宜的话题。

　　“那真是太可惜了，祝您好运，‘13号’先生！我的名片您拿着，如果有需要，随时可以联系我，我们斯克尔公司随时可以为您提供最专业的服务。”

　　伯克·埃维拉既没有做最后徒劳的努力，也有十分势利的起身离开，而是保持着礼节，并没有让交流出现冷场。

　　生意不成，人情在，也许将来也会用得着呢。

　　另一个角度上看，同行即敌人，早死早超生。

　　或许让这个名不见传的新公司碰个头破血流，知道什么是知难而退也许是一件好事。

　　撇开生意上的话题，作为资深业务人员也并没有完全放弃，而是继续跟林默聊天，试图寻找一些有价值的信息。

　　有时候一笔大生意就是在不经意之间把握住了一个无关紧要的关键点，从另一个角度却能挖掘出巨大的价值，就像不穿鞋的岛屿上，庸才看不到市场，而天才却可以发现一个未经开垦的处女地。

　　也许时间到点，机舱外传来四发螺旋桨引擎发出震颤般的轰鸣声，飞机在轻微的晃动中滑上了跑道。

　　林默朝窗外看去，被驱逐的那些家伙站在停机坪外，由于“深渊涅槃”武装人员的凶悍警告，他们不敢靠近，只能愤愤不平的朝着安-12打着挑衅的手势，希望林默经不起挑衅。

　　他们这个单体嘲讽术修炼还不到家，甚至连入林默视线的资格都没有，直接被悲催的无视了。

　　“在看什么？”

　　伯克·埃维拉很好奇地看向窗外，他并不知道空军基地里发生的事，更不知道林默惹下的大事非。

　　“一群蝼蚁！”

　　林默淡然一笑，光是死在他手上的，差不多也有十来个。

　　耗费巨大成本培养起来的精锐战士就这么随随便便的折在别人手上，那些背后的国家和势力恐怕要心痛个半死，这将会严重影响军队的士气和征兵。

　　又可是又能怎么样呢，这里是“深渊涅槃”，在空战中这些地面人员根本无法报复林默，而在战后，他们只要敢动一动，立刻就会升级为国家级对抗。

　　为了一个林默，跟一个庞大的中国对抗，确认真心不是眼瞎脑残？！

　　林默身后的特勤大队第一个就不会放过他们。

　　第一次参加“深渊涅槃”的林默倒是没给伯克·埃维拉提供多少信息，反倒是伯克·埃维拉给林默提供了不少有价值的信息。

　　“深渊涅槃”死亡格斗赛中最重要的就是积分。

　　每一个飞行员通过击落对手换取积分，每击落一个对手除了基本击落积分外，还可以获得被击落者拥有的全部积分数。

　　基本积分会由“深渊涅槃”定级，每一名飞行员都拥有自己的基本积分价值。

　　击落对手越多，评价越高的飞行员越能给击落者带来更多的基本积分，通常参加过很多场战斗的老鸟会拥有很高的身价和自有积分。

　　挑战高手也是有代价的，菜鸟碰到高手的下场除了给对手送分外，再也没有其他意义，极少有飞行员会如此冒失并且冒险地寻找实力超过自己的对手。

　　这种积分制很难作弊，且不说战斗机的价值比积分更加昂贵，空战危险性也大得多，派人送死给自己人主动加分的代价得不偿失，而且积分也无法交易。

　　参赛者唯一能够把握自己优势的只有自己出战的战斗机和飞行员的素质。

　　这个积分不仅仅代表着战绩排名，还可以用来兑换燃料、消耗件、保养设备和最宝贵的参战专用弹药。

　　参赛者在报到时，只允许装备一个基数的航炮子弹外，却不允许自带导弹和火箭。

　　战斗用的武器弹药将由“深渊涅槃”主办方统一垄断提供，包括专属挂架和制导程序。

　　“深渊涅槃”使用的武器都属于专门定制，在外界根本无法购买，也只能用于定制的挂架，而且只接受积分兑换。

　　一旦积分耗尽，那么最明智的办法是赶紧用现金兑换成积分，这个现金指的是黄金，在欧美发达国家，都是将黄金视作现金，十万美元的黄金可以兑换一分。

　　现金换积分的兑换有严格的限制条件，一周只能兑换两个基数的航炮子弹和两枚中程导弹的积分额度。

　　如果消耗完积分又没有弹药储备，在出战后的那下场可想而之，并不是所有人都拥有林默那种无弹击坠的强横实力。

　　飞行员可以拒绝出战，一旦拒绝两次后，拥有的积分不仅冻结而且还自动清零，限时驱逐出赛，终身禁赛，处罚可谓相当残酷。

　　积分也可以一次性全额兑换成现金，但很少有人会这么做，它除了可以换到飞行员所需的战斗物资外，还可以兑换主办方列出来的实体装备和技术资料。

　　只要拥有实力或用足够的积分兑换主办方的工程师，甚至可以购买一些合适的装备改装到自己的战斗机上，直接提升战斗力。

　　这份可用于积分兑换技术的清单对于飞行员身后赞助商们的诱惑更加致命，简直就是一块超级诱人的大蛋糕。

　　只要带回去做逆向工程吃透，就等同于白捡来的技术，可以少走许多弯路，甚至某些重大项目，就差这么一点点关键核心，就能迎刃而解。

　　这也是许多航空航天生产商趋之若鹜的原因。

　　专利？让专利去见鬼吧，这种死亡赛根本就是无视专利。

　　这些技术和装备是主办方背后的几大势力搜罗来的已经被淘汰和换代的产品和技术，虽然对于原拥有者而言，价值已经大大缩水，还能发挥出余热换取更多的研发经费。

　　对于其他厂商来说却是互动有无的最佳参考。

　　可是不管怎么样，“深渊涅槃”的主办方怎么都不吃亏，光是积分兑换这一游戏规则，通常都会有很大的赚头。


第640节 骚扰

　　正在平稳飞行中的安-12突然猛烈晃动起来，机舱外传来雷鸣般的轰鸣声，引起机舱内一片惊呼声。

　　乘客们大多靠着航空业吃饭，对空难事故的危险性非常熟悉，别说几千米高度，就是几百米高度摔下去，也绝对是十死无生。

　　空姐们更是一个个脸色煞白，连连发出受惊的尖叫声，她们只是稍受过军事训练的花瓶，并不是真正的空姐，即使是职业空姐恐怕也不知道面对在战斗机的威胁下，应该如何应对。

　　“怎么回事？”

　　伯克·埃维拉一愣，并没有跟着其他人一起惊叫，稍显得镇定一些，左右张望着，却看到舷舱外一闪而过一道黑影，似乎有什么东西从附近飞过。

　　军火作为与毒品并肩的暴利行业，同样是铤而走险的高危行业。

　　军火业务员收入虽然很高，可是伯克·埃维拉在这一行当十多年里，经历过多次出生入死，早已经习惯了危险，可是现在他依旧十分紧张，心脏呯呯直跳，肾上腺素快速分泌。

　　人为刀俎，我为鱼肉，仿佛生命处于了倒计时，这种置身于危险中的滋味儿可不好受。

　　可怕不在于已知，而在于未知，他不知道外面是什么样的飞行器在威胁他们坐的这架安-12，也不知道会不会下一秒钟内就会陷入无尽的深渊。

　　“有麻烦了！”

　　林默锐利的目光看到了外面有两架F-15正在绕着安-12打转，意图不明。

　　这些家伙到现在都不肯放过自己，就像苍蝇一样。

　　“F-15？是谁？美国人？”

　　伯克·埃维拉终于认出了外面的飞机型号，惊呼了一声。

　　“该死的美国佬，他们想干什么？”

　　机舱里同样有乘客认出了外面捣鬼的家伙，两架鬼头鬼脑的F-15鹰式战斗机围绕着安-12，双发F100-PW-229涡扇引擎掀起的强劲起流让安-12军用运输机的飞行受到严重干扰。

　　以安-12运输机777公里的最高速度，根本无法甩掉这两架不怀好意的F-15鹰式战斗机。

　　林默甚至可以听到机头前方传来驾驶舱内飞行员们的叫骂声以及警告声。

　　“他们想要攻击我们，这些混蛋，难道不怕主办方的惩罚吗？我要投诉他们。”

　　一个大腹便便的乘客怒不可扼，连忙拿出了手机，突然他大骂了起来：“电子干扰，混蛋，这究竟是怎么回事。”

　　“没信号，手机被干扰了。”

　　“这帮家伙，他们应该下地狱。”

　　“我的手机没用了，谁有高抗干扰的军用手机，我出一千美元借一分钟。”

　　“我出一万美元！”

　　发现同样受到信号干扰的其他乘客纷纷发出叫骂声。

　　虽然安-12上并不强求乘客关闭通信设备，可是在F-15内置的AN/ALQ-135电子对抗系统的影响下，民用手机根本无法与其对抗，很轻易地失去了功效，无一例外在屏幕上显示出无法搜索到信号，而且放到耳边也能够听到明显的电磁杂音。

　　这下完了！

　　死定了！

　　人身意外险买少了！

　　许多乘客面如土色，真的是叫天天不应，叫地地不灵。

　　安-12的抖动越发激烈，仿佛随时会失去控制，从半空中坠落。

　　舱外巨大的音爆几乎贴着安-12机体表面一掠而过，这种超音速音爆云在近距离内拥有极其可怕的杀伤力，甚至许多国家都立法禁止战斗机离人群近距离撕裂音障。

　　虽然机舱隔间性能很好，可是对于如此高分贝的噪音根本无法削弱多少，震得机舱内的乘客头晕脑胀。

　　4A×AI-20M涡桨发动机被两架F-15轮番贴近干扰升力下，渐渐不堪骚扰，高度正在不断降低。

　　林默让金币提高了警惕提升对攻击性武器的金属件敏感度，一旦两架F-15发动攻击，金系巨龙就会立刻带着他破舱而出，脱离险境。

　　至于其他人，他可顾不上了，龙骑士可不是救苦救难的观世音菩萨，对于跟自己没有半毛钱关系的人，他才不会发什么善心。

　　两架F-15并没有锁定安-12运输机并且开火攻击，它们打了一个擦边球，只能算是骚扰，这在各个国家边境上空经常会发生这样的事情，中国飞行员对这种软对抗再熟悉不过。

　　这些家伙依旧不肯死心。

　　作为资深飞行员，林默早就看出来这两架F-15打的究竟是什么念头，属于什么势力。

　　由于两架F-15的干扰，气流紊乱导致安-12变成了过山车，上下颠簸地越来越激烈，仿佛随时会翻滚起来。

　　机舱内的乘客们忍受不住这种震荡，终于一个接着一个呕吐起来，好在每个座位背后都标配一个呕吐袋，不然机舱内瞬间会变成“地狱”。

　　虽然空气过滤系统全速运转，可是机舱仍然充满了浓浓的，挥散不去的酸臭气味，密封空间更是加重了这种难闻的气味。

　　林默皱起了眉头，并没有捂住鼻子，相比起这种令人作呕的味道，幼时在小镇外的垃圾堆上翻找食物和值钱物品时忍受的那种味道比这种酸臭味更加猛烈十倍。

　　另一个世界的人类可没有什么垃圾分类处理，只是堆在小镇外任由其自然腐败，那种堆积起来，经过不知道多少种细菌和无数种反应的经年积累下来的恶臭甚至可以连巨龙都能熏倒。

　　旁边座位上的军火业务员伯克·埃维拉脸色却是青一阵白一阵化身为变色龙，额头冒着冷汗，竭力坚持着不吐出来，对于一名业务员来说，这实在是太失形象，太失礼了。

　　伯克·埃维拉突然想起了之前林默说的话，忍着阵阵作呕的难受，面色古怪地看向林默，隐隐觉得安-12眼下遇到险情，八成与这位“13号”先生有着密不可分的联系。

　　这家伙在Tal Shegheib空军基地究竟闯了多大的祸，竟然让对方不惜冒着被“深渊涅槃”主办方处罚的危险，不依不饶的追上来骚扰，打算竭力制造一场意外。

　　若是安-12运输机禁不住冲击而坠落，F-15战斗机拥有足够的理由颠倒黑白将自己置身事外，真是好歹毒的毒计。

　　安-12军用运输机的飞行员心理素质出乎意料地久经考验，并没有陷入慌乱，而是竭尽所能，超水平发挥的控制住飞机，不断向上级求援，也许飞机上装有专门的抗干扰装置，使他们还能向外面通信。

　　灵活的就像猴子似的F-15尽情戏弄着臃肿笨拙的安-12，实在是太可恶了。

　　机舱内的机组人员和乘客们正在欲仙欲死的时候，两架F-15仿佛发现了什么，急急忙忙脱离了安-12，停止了挑衅，向高空快速爬升而去。

　　没了F-15的骚扰，安-12迅速恢复了稳定。

　　机头驾驶舱里传来了欢呼声，四架喷气式战斗机结队从远处呼啸而来，在视线可及之处拆分成两个双机编队，从两个方向开始爬高，朝着两架F-15直追而去。

　　仿佛抓到了一线生机，机舱里的人立刻扑到了舷窗向外张望，甚至连那些花瓶空姐也不例外，一个个瞪大了好奇的眼睛。

　　每一个狭小的舷窗都挤着一张或两张脸，他们的眼睛几乎要放出光来，像是看到了救星。

　　“苏-27！万岁，是‘侧卫’！”

　　安-12迅速平稳下来，让伯克·埃维拉脸色也好看了许多。

　　“不！是苏-37，‘侧卫F’！”

　　林默看了一眼就立刻辨认出赶来解围的四架喷气式战斗机是苏-27的改进型，一种具有矢量推进器的超机动战斗机，将苏-27的机动性能发掘到了极致。

　　俄罗斯苏霍伊实验设计局开始型联合股份公司研制的多用途全天候超动性战斗机，差不多是俄系的四代半型战斗机，追求机动性能的极致，首创了圆周机动和钟形战术机动，应该是一支更强的手术刀。

　　对于压制F-15鹰式战斗机这款第三代机型，苏-37拥有天然的性能优势。

　　林默也可以利用拥有苏-27血统的歼-15机型做出过钟形机动，其中战斗机先天素质也占了相当大的比例，巧妇难为无米这炊，即使他空战技过人一等，要是硬塞给林默一架歼-8，如果没有金币的帮助，打死他也做不出眼镜蛇机动。

　　“深渊涅槃”主办方居然能够拥有苏-37，其背后的实力不容小觑。

　　哪怕以后在看到主办方拥有F-22，林默也不会有丝毫的意外，事实上他的猜测并没有偏离真相，作为航空界死亡格斗大赛的主办方，不仅仅是筹办大赛和捞钱这么简单，同样也拥有极其深厚的技术实力背景。

　　海面上漂浮的冰山，露出水面的，永远只有一角。

　　苏-37编队驱逐了F-15小队后，回转过来为安-12护航，乘客们集体松了一口气，一路有惊无险的抵达了大马士革的空军基地。


第641节 觉悟吧！同志！

　　刚下飞机，林默就看到了“猎魔者”小队的队长“夜叉”，和曾在国防星看到他时的打扮一模一样，一身全副武装，脸上抹着浓重的油彩，搞得好像随时要跟人干仗似的。

　　只不过身旁躺着几名“深渊涅槃”武装人员正在地上哼哼着爬不起身。

　　林默微微一笑，显然为了接机，“夜叉”跟“深渊涅槃”的人发生了冲突，而且吃亏的是明显不是自己。

　　哪管洪水滔天的林默，自然是依旧面不改色的没心没肺笑着。

　　极远处传来了叭叭咕咕的枪声，还有爆炸声，即使是叙利亚的首都，也一点儿都不太平，反对派武装正在跟政府军打得热闹，若不是“深渊涅槃”主办方的势力控制着，说不定战火会烧到这儿。

　　虽然和政府军共用一个机场，可是只有“深渊涅槃”控制的这一片区域才是真正安全的，而且以这里为中心的半径五公里内都是停火区，除了“深渊涅槃”的人外，叙利亚交战双方的武装人员都禁止进入。

　　“‘龙骑士’，不，‘13号’！你怎么现在才到！”

　　“夜叉”忽然发觉自己口误，立刻纠正过来，不过他对林默晚点的怨念却是一分没少。

　　偏偏这位爷非得以不把鸡蛋放在一个篮子里，避免被人一网打尽的借口独自出发，搞得他们已经提前一天抵达大马士革附近的空军基地，可是林默像出来旅游似的，慢悠悠的现在才赶到。

　　时间观念极强的“夜叉”心中自然对林默充满了碎碎念，要是林默知道了他心中所想，一定会饶有兴致的好好听听这位中国顶级大兵是如何无节操听吐槽，那一定很有趣。

　　“嗯！路上有点小意外！”

　　龙骑士大人早就习惯了意外，哪怕出趟国不执行作战任务，照样给人撵地鸡飞狗跳。

　　这一路上要是不出点意外，那才是最大的意外。

　　“马上跟我去把东西提出来，已经放了两天了，每天的租金得花好多钱。”

　　身为保镖的“夜叉”却一点儿都不客气，习惯性的带着命令式的语气，一向执行任务时间观念极强的他已经有些等得不耐烦。

　　“好多钱？！多少？”

　　林默皱了皱眉头，由于飞机上时间有限，即便有斯克尔公司的业务员告诉了他一些信息，可是对于“深渊涅槃”的全部规则他还并没有完全了解。

　　“机库和货箱存放的租金都不便宜，货箱每多存放一天就得多支付十万美元，哪怕就算不用你自己掏，那也是人民的血汗钱，同志，你能多有点觉悟吗？”

　　“夜叉”带着几分嘲讽的目光看着这个功课没做足的小白。

　　哼，还想单枪匹马参加“深渊涅槃”，光是后勤就能拖死你。

　　“靠，十万美元，那不是抢钱吗？”

　　得到教育的林默有些瞠目结舌，自己一个月就那么点苦逼的津贴，干一年也不够仓库的一天租金呢，简直是杀猪，不，这是在杀龙骑士哪！

　　什么样的库房得要一天十万美元的天价啊。

　　这钱都够搭一个1000平方的钢构库房，难道是地下十五米深处的恒温恒湿三防库房吗？

　　“深渊涅槃”的主办方可真是每一个角角落落都不忘捞钱。

　　“夜叉”扭过头看向别处，没好气地说道：“政府军和自由军正在开战，只有‘深渊涅槃’的主办方才能够保证货物安全，垄断生意不宰你宰谁？而且没有第二家可选，要是放在别处，说不定转眼就被打烂，十万美元已经算很便宜。”

　　不当家不知柴米油盐贵，人民的血汗钱就是这么被糟蹋掉了，这得让多少失学儿童可以念上书。

　　这多花的十万美元让“夜叉”十分心痛，他是为执行上级委托的命令才替林默打理一切，每一笔钱都花的精打细算，若是换在平时他才不会鸟林默这样拖拖拉拉甚至浪费纳税人血汗的家伙，甚至连正眼都不会瞧上一眼。

　　林默看着“夜叉”一脸苦大仇恨的模样，说道：“明白了！多出的钱我掏！”

　　“你说的？”“夜叉”扭回头来，目光灼灼地盯着林默，直接伸出满是老茧的手：“给钱！”

　　操！这位特殊部队的大兵可真实惠！

　　“夜叉”同志是个妙人！鉴定完毕。

　　“行行，你有带刷卡机没，我可以刷卡，要是没带，咱们先记帐。”

　　对于这位又红又专，一心替国家着想的战士，林默摊开双手，投降！

　　“谁吃饱了撑的随身带刷卡机，不过说定了，不许赖，回头我给你记着，你给我打欠条。”

　　哪怕是讨帐，“夜叉”也是一副雷厉风行的军人作风，即便这笔钱不会落到自己头上，可是他却一点儿都不客气，仿佛狙击手的目光锁着敌人的脑门一样，锁定了，没跑儿。

　　林默见他侧过半身，掏出对讲机，说道：“‘修罗’，通知国内，下趟补给物资送过来的时候，让他们多带一个刷卡机，绑好军方帐户，可以全球通用的。”

　　“……”林默无语。

　　跟觉悟如此之高，又死板的人，真是没道理可讲。

　　参加“深渊涅槃”已经演变的出乎林默和国防星的预料，这已经不仅仅是他和国防星一个人一个公司的事情。

　　除了国防星搭便车成为林默的赞助商外，军方也顺便插进了一脚。

　　林默只需要全力以赴的参加战斗，剩下的自然会有国防星和军方高层又出人又出物资的全力支持并料理好上战场的一切。

　　林默和“夜叉”两人完全无视被放翻的几名“深渊涅槃”武装人员，走向他们寄存货箱的独立仓库区提取货物。

　　林默没有到达之前，“猎魔者”小队和两名工程师不允许进入参战者营地，虽然货物已经送抵，可是提取都必需要有林默的“深渊涅槃”入场券才行。

　　凭着洛克希德的入场券，林默完成了正式的签到手续，拿到了一枚纯金质地雄鹰胸章，这代表着参战飞行员的身份，除此之外还有团队的身份卡片，凭着这样的证件，他们才能够在空军基地内自由通行。

　　叙利亚政府军的空军基地原有机库并不够用，好在机场内已经平整好的空地极广，采用钢结构搭建和预制板材料隔离，新搭建起来的机库有四十多个，林默他们租用的机库就是其中之一。

　　每一个机库都非常宽敞，足以非常宽松的可以摆下九架战斗机，参赛者团队可以在里面直接搭建帐篷居住，也有足够的空间堆放各种特资。

　　供养战斗机参战可不是一件简单容易的事情，古代骑士的饲养战马与战斗机比起来，几乎和家里的老母鸡一样好养活。

　　保证一个飞行员在天上飞，地面至少要准备一百个人围着他转，提供后勤等各种服务，这比中世纪十几个仆从服务一个骑士要复杂多了。

　　“深渊涅槃”主办方准备了三辆大货车挂载了三具庞大无比的集装箱送到了林默他们所租用的机库里。

　　这是一个金钱至上的时代，若是没有钱，就只能跟那些一分钱掰成两半花的苦逼穷鬼参赛者一样，露天停放参赛用的战斗机，如果有特殊的技术，根本做不到保密，只能被别人一览无余。

　　“三具集装箱是不是太多了点？真的有那么多东西吗？”

　　做为“妖孽”的设计者，也同样十分熟悉国防星的“妖孽”山寨版X-1的结构，他怎么也不会认为一架X-1战斗机可以塞满三具集装箱。

　　林默自己列出的设备清单，包括林默为首的参战小队充其量也就十五个人，除了一架战斗机和必要的维护配件和工具外，再加上生活物资，最多一个集装箱也就足够用了。

　　哪里需要用得上三个集装箱，这又不是搬家和出售战斗机。

　　这多出来的两口箱子里还放着另外两架战斗机？

　　难道国内还派了第二名和第三名飞行员来参战？

　　“不多，刚好够用！”

　　“夜叉”看着三具大集装箱，语气没有任何变化，这家伙一回到机库就找来了纸笔让林默写欠条。

　　这让林默觉得“夜叉”最合适的职业不是特殊部队的精锐战士，而是应该到法院追杀老赖的执行人员和银行负责追不良贷款的信贷员。

　　银亮无漆的箱体仿佛镜子一样可以映出人来，国内定制的大型430不锈钢材料集装箱，虽然成本高昂，但强度却十分好，可以承载非常沉重的重量。

　　确认了三具集装箱的编号，封箱特殊加密锁完好无损，特殊材质特殊封锁，想要掉包可不是一件容易的事情。

　　三具集装箱刚好？

　　“夜叉”说的话让林默感到奇怪，即使战斗机需要许多物资维持战斗力，可是这三个集装箱也太夸张了一点吧。

　　“妖孽”的设计虽然极其先进，可是林默也是充分考虑到了便于维护和保养，造个天价的无底洞对于他来说那是作茧自缚，在不削弱战斗力的情况下，简化工艺和部件，这是每一个航空专家需要共同研究的课题。

　　老美的F-14、F15和F-16的造价和结构复杂程度不就是一代不如一代的吗？


第642节 可耻的硬了

　　天空中不断回荡着隆隆如同滚雷般的响声，不时有战斗机带着喷气式引擎的轰鸣声从附近上空掠过，震耳欲聋，既有叙利亚政府军空军的，也有参战者飞行员的。

　　别看空骑士看着威风八面，令人敬仰，可却是一个与高过载、高危险、高噪声及震荡不堪的驾驶舱为伍的职业。

　　各个参战者的战斗机不仅有出战任务，而且还保持着平时的训练飞行，激流勇进不进则退，每一个空骑士都努力保持着自己最佳战斗力的状态。

　　林默不明白“夜叉”的意思，不过光看这集装箱的厚实程度，就算里面开出两辆坦克来，他也丝毫不奇怪。

　　为了这次国际飞行员死亡格斗赛，半路加塞的军方做了充分准备，筹备的物资完全超过许多林默和国防星的想像。

　　若不是这些费用都由军方承担，林默才不会愿意充当这个冤大头，谁吃抱了撑的放着又安逸又高薪的飞行员不干，还非得跟国际上有数的高手去拼命。

　　“猎魔者”小队分兵一半散开警戒，两名战士指挥着几辆起重车辆把一具具大型集装箱卸了下来，并排摆放在机库内的指定区域。

　　打开了其中一具集装箱，一名“猎魔者”战士开来牵引车，倒退进集装箱门内，挂好牵引装置。

　　显然“猎魔者”小队的十二人都经过了一定的地勤专业训练，操作起来十分熟稔。

　　“这是什么？”

　　林默没想到拖出来的并不是他想像当中的X-1，而是一架他从未见过的飞行器。

　　样式有点古怪，大肚子小尾巴，又粗又短的尾巴上还有固定式尾鳍，外观看上去像武装直升机，一只大号的“蝌蚪”。

　　不过顶部悬挂的却不是纤细的多叶螺旋桨，而是两片又宽又长的“大刀片”，连林默的斩龙剑与之比起来都显得相形见绌。

　　林默并不知道正是这个型号的飞机就是在他的美国之旅引来一切麻烦的肇事逃逸者。

　　“旋翼机！”

　　“夜叉”在旁边替林默介绍道。

　　他和林默站在机库门口，看着“猎魔者”战士们在当苦力，以“夜叉”自己的话来说，又省钱又保密。

　　这款飞狼型旋翼机只有在特殊任务时才会出动，国内一直秘而不宣，外界极少知道中国已经列装了技术极为成熟的旋翼战斗机，若不是为了林默，也不会专门调出来。

　　“我的飞机呢？不会让我开这飞机去参战吧。”

　　看到拖出来的不是自己的战斗机，林默却无法理解，难道要自己又要当免费的实战试飞员？

　　简直是把自己当包身工一样榨干啊。

　　凭着扎实的空气动力学功底，林默立刻分辨出这架飞机明显不是速度型的，而是结合了固定翼和螺旋桨动力特点的复合型飞机。

　　只不是界于喷气式固定翼战斗机和直升机中间的一款机型，还不如说高不成，低不就，对付直升机和地面还行，要是碰上喷气式战斗机，恐怕连歼-7都打不过。

　　太坑爹了！

　　“不，这只是用来执行战场搜救任务的。”

　　“夜叉”转过头，指着一个方向说道：“认识一下，我们的战场搜救SAR飞行员，‘白狼’！”

　　林默顺着他的目光，看到了一个步伐鬼鬼祟祟的家伙，这家伙眼熟的很。

　　“是你！”

　　“是你！？”

　　两人几乎同时大叫了一声。

　　“‘夜叉’，怎么会是他，天哪，这家伙简直就是一煞星啊，哪儿用得上我去搜救他，拜托，是他猎杀我吧。”

　　“白狼”白朗小脸儿立刻就绿了，他当然知道这家伙可不好惹，在美国的时候，几股势力都没能拿这家伙怎么样，足以见着这家伙的可怕。

　　要是真被他的飞行员身份给欺骗了，指不定被卖了还得替他数钱。

　　白朗这辈子还没怕多过少人，可是每次看到林默，总是觉得像麻雀见到了老鹰，难道这个年纪比自己大不了多少的家伙上辈子是自己的天敌？

　　他的脚步往远处挪了几步。

　　“这家伙不靠谱，还是换一个人吧。”

　　林默没好看地说道，他知道这家伙阴了自己一把，这替罪羊当得可真是憋屈。

　　龙骑士还从来没有像上次那样替人家背黑锅过。

　　不过到现在为止，林默依旧不知道“芬里尔”指的就是金系巨龙潜伏到洛克希德“41号实验室”的那块神奇金属。

　　不过最近那块分体不知去向，金系巨龙也不知道是怎么想的。

　　“‘白狼’，‘13号’，这是上面的命令！”

　　“夜叉”勃然大怒，这两个吃了枪药的家伙居然八字不合。

　　似乎这个桀骜不驯的“白狼”曾在这个“龙骑士”现在代号叫“13号”的家伙手上吃过大亏，见了“13号”竟然一副像见了鬼一样。

　　什么时候“白狼”这么耸了，这简直不是自己曾经在档案上了解的那个胆大包天的“白狼”。

　　“哼！‘夜叉’，你得搞清楚，这次参加‘深渊涅槃’可不是上级的命令，我可是自愿参战的，上面可没有权力命令我，大家都是合作关系。”

　　林默冷冷地抱着胳膊站在原地说道。

　　与其这么一个无赖一样的家伙做搭档，他还不如找“深渊涅槃”的人来干这活儿呢，这个滑头滑脑的家伙可无法让林默放心。

　　原则上的问题，如果“夜叉”说的是对的，那林默还无话可说，但是这种问题上，林默却不一定肯卖“夜叉”的帐。

　　真要动起手来，龙骑士PK特殊部队，谁又怕过谁来。

　　“什么命令？见鬼的命令，老子不干了！”

　　这种天敌般的不自在感让白朗转身就跑，强摁牛头不喝水，爷不伺候了。

　　“‘白狼’，你给我回来！”

　　“夜叉”真的动怒了，简直是无组织无纪律性，他恨不得当场枪毙这个当逃兵的家伙，哪怕这不是真正的战场。

　　什么熊兵啊，懒懒散散的“13号”，又碰上一个抗命不遵的“白狼”，要是早知道碰上这种少爷兵，他一百个不愿接这种任务。

　　这趟任务真是倒霉极了！

　　可是他又不能放任自己的团队里出现逃兵，看着“白狼”背影，他拔出了手枪。

　　呯！

　　“站住！”

　　哦哦哦！

　　这个老大生猛。

　　林默没料到“夜叉”在一声“站住”后拔枪对准了天空开了一枪。

　　枪声很响很脆！9毫米口径子弹打在人身上肯定是一个大洞，林默毫不怀疑“猎魔者”小队使用特制武器弹药的杀伤力。

　　“开枪啊！朝我打啊！打不死我，我就是你的孙子。”

　　白朗硬气地愣是没有回头看上一眼，仿佛一位等待着英雄就义的烈士背对着林默和“夜叉”，而身后朝天开枪的“夜叉”是万恶的×××。

　　要是熟悉白朗的人在这儿，肯定知道这家伙又犯了倔驴性子，吃软不吃硬，牵着不走，打着倒退，若不是这个破性子，凭着他的驾驶技术，恐怕这会儿早就两毛二三挂肩膀了。

　　轰！

　　突然间白朗耳边传来震耳欲聋的雷鸣声，他还没有反应过来之前，猛然一团火球重重砸在了他前方不远六十余米处。

　　几乎险险快撞到前面一排机库，仿佛一枚150口径的重炮炮弹狠狠砸在地上。

　　巨大的撞击使地面猛然一阵，向四周扩散的震荡直接让白朗左脚绊右脚，抱着脑袋摔了个大马趴。

　　无数的水泥块、泥土和金属碎片被抛撒向天空，然后纷纷扬扬的撒了下来。

　　“妈妈咪啊！‘夜叉’，你这混蛋敢阴我，我跟你没完，你等着上军事法庭，等着吃枪子儿吧。”

　　依旧死鸭子嘴硬，白朗吐出了一口泥土，怪叫起来。

　　他以为“夜叉”那个混蛋用高爆火箭弹打自己，这帮犊子真是什么都干得出来，哪怕扔核弹也不奇怪，“猎魔者”小队所在的单位却恰恰就是可以允许使用核武器的少数特殊部队之一。

　　“我，我打下了一架飞机？”

　　“夜叉”一脸土色地喃喃自语，饶是他的心理素质堪比飞行员，哪怕泰山压顶也面不改色，可是这会儿他却慌了神，惨了，要赔死了，这得要多少钱，把自己枪毙一万回也赔不起啊。

　　依旧保持着对天开枪的动作，完全没有听进白朗的叫骂，一心为国为人民的“夜叉”真的傻眼了。

　　“飞碟？！”

　　林默看着突然坠落在不远处，还在冒着浓烟和火焰的残骸，圆盘形碟状的飞行物，不是飞碟是什么？

　　没有一直开光镜术，林默自然不知道刚才是究竟怎么回事，也许是某个在飞行任务中出现故障，或者出战负伤回来的碟形战斗飞行器恰好坠毁在这里，这种意外在战争中经常会发生。

　　林默当然不会相信“夜叉”瞎猫碰死耗子，能够凑巧放翻一架飞碟，而且这个飞碟肯定不是星际来客，飞临一个世界顶尖航空战斗兵器的聚集地，那不是找揍是什么？哪怕是真的一架外星UFO也难逃被击坠的命运。

　　“你先忙！我去领作战任务！”

　　龙骑士可耻地当了逃兵。


第643节 参与游戏

　　在“猎魔者”小队长“夜叉”正在纠结于自己“失手”击落了一架外星飞碟，闯下“弥天大祸”的时候，林默已经领到了自己的作战计划。

　　三日后出战。

　　林默的作战目标是一架私人设计并制造的喷气式战斗机，飞行员来自法国，飞行代号“幼狐”，刚刚完成过两次战斗，战斗等级从初阶新人组的九等晋升到八等飞行员，战绩：击落1，击伤1，总榜排名129，阵营排名71，属于垫底的那一类菜鸟。

　　如果林默在首战中击落这个新对手，可以拿到击落奖励20分和对方的自有积分。

　　双方都处于初阶新人组，虽然不知道对方手上拥有多少剩余积分，总归多多少少有一点，应该可以勉强换一些弹药和燃料。

　　新加入的参战者不论是有无上过战场，有无战绩，是军人还是平民，一切都从零开始，全部划归到同一起跑线上。

　　哪怕是各国的王牌飞行员也同样被一视同仁的划分到初阶新人组，初阶新人组根据战绩数据进行量化，划分为初阶九等、八等和七等三个等级。

　　像林默这样首次报到的飞行员，自然而然的被划分到新人组最低层的第九等，从最初的随机单挑战赛中，根据击落数获取战绩和积分，一步步得到晋升更高的中阶飞行员组和高阶飞行员组。

　　领到任务后，林默在“深渊涅槃”的任务中心通过专门的查询终端和咨询人员，了解一些“深渊涅槃”死亡格斗赛的游戏规则和其他一些信息。

　　这次林默的主要对手，来自美国第1飞行联队的“鹰王”戴维德·希德，在林默准备参战的这段时间里，他现在已经是“深渊涅槃”的高阶三等飞行员，总榜排名第17，反政府军里排名第9，战绩：击落数10，击伤2。

　　除非是每隔30天一次的死亡团队战，根据同阶飞行员组交手的原则，林默在晋升到高阶飞行员组之前，几乎不可能有跟“鹰王”戴维德·希德上校交手的机会。

　　这是主办方的一个保护机制，尽可能将各个飞行员划分到各个初、中、高三个实力组内，避免出现一面倒的单方面大屠杀。

　　虽然是死亡格斗赛，其中多少还带有一些竞赛的性质，毕竟还有许多权贵们通过比赛进行投注，搏取利益和刺激。

　　若是小看初阶新人组的战斗，那就大错特错了，谁也不知道交战对方是否是各国从未参加过“深渊涅槃”的顶尖王牌，要是一时大意，说不定会在秒秒钟内被某个扮猪吃老虎的新人给毫不客气的送进地狱里。

　　林默找了个无人的角落里，解下腕表拔出了电话。

　　“嗨！莎莉，我是‘龙骑士’！”

　　执掌Dragoon财团的那个阿富汗小妞曾经给过林默一张名片，林默很快就接通了号码，只是对方不知道林默的这个手机里，却有至少四个通信手机号码可以轮换着使用。

　　双卡双卡什么的山寨功能对于金系巨龙来说，简直是逊毙了，林默的这个腕表可以作到无限卡无限模，只要人类有的通信模式，他都能够拥有。

　　“骑士大人！”

　　远在阿富汗忙得昏天黑地的莎莉突然接到来自于林默的电话喜出望外，虽然看不到对方的电话号码，可是那熟悉的声音告诉她，这不是恶作剧。

　　只有这个男人总是会神出鬼没。

　　“呃，以后别叫大人，怪肉麻的，以后叫我，就叫我莫林好了。”

　　莎莉以前称呼林默为骑士大人，还不觉得异样，反而觉得理所当然，可是在这个世界生活久了，龙骑士自然而然被这个世界的生活和社会习惯慢慢同化，再用那些贵族式的称呼和礼节，反而让现代军队中生活已久的他林默到不太自然。

　　听着好像莎莉是他的女奴似的，尽管这个世界的奴隶制早已经消失不知道多少年。

　　一个随时准备献身的波斯美眉盯着自己，总归是一件让人龇牙花子的事情。

　　“莫林，是大人您的名字吗？”

　　莎莉喜出望外，大人终于肯将名字告诉自己了，这意味着自己终于获得了对方的信任。

　　得到这种信任甚至让她觉得赚上一百亿美元还重要。

　　又是大人？林默感到脑仁子疼，也不再这种事情上继续纠缠，说道：“长话短说，你手上有多少流动资金？最好是现金？”

　　“您需要用钱？”

　　比少先队员还要时刻准备着的莎莉早就将自己本人和Dragoon财团视作林默的私产，这种隐秘不足外人所道，哪怕阿富汗政府和中国军方也未料到这一点。

　　中国高层要是知道莎莉一直以来都坚定不移的坚持这个信念，恐怕第一时间就会集结大军出兵阿富汗，直接顺着Dragoon财团这个本土的大土豪将整个阿富汗全境都吃下来。

　　这和当初美国和苏联入侵阿富汗有着本质的区别，人心所向的Dragoon财团拥有无可比拟的本土人脉优势和基础群众优势，只要消灭那些反对派的武装，阿富汗民间甚至连抵抗中国大军的心思都不会有，这年头只要给口饭吃，不压迫不掠夺，这个大米怎么轮都可以。

　　“嗯，有个赚钱的机会！我投入一部分，顺便拉上你。”

　　林默迟疑了一下，肥水不流外人田，这个道理他还是懂的。

　　“稍等，我查一下。”

　　Dragoon财团拥有最先进的计算机管理系统，拥有最高权限的莎莉可以在第一时间得到财务部门的数据。

　　“我手上现在有5000万美元，莫林，给我三天时间，我去办理贷款，也许再能够贷到5000万美元。”

　　扣除应付账款和必要的流动资金外，帐面上可自由支配数字让莎莉的语气一下子黯淡了下来，最近买了几架“超级巨嘴鸟”，还有建立航空器工厂，能够富余出来自由使用的现金流并不多。

　　“5000万？！勉强吧，也够了，不需要贷款。”

　　林默没想到莎莉手上能有这么多现金流，企业资产和现金流是两个概念，除非是金融行业，一般做实业的现金流都不太宽裕，资产大部分都以实体价值体现。

　　现在经济不好，贷款风险太大，林默也知道莎莉投入了航空业，作为航空业资深人士的他自然清楚这得有多烧钱，造一架涡桨式战斗机的成本不会低于他的“妖孽”。

　　“我在叙利亚的大马士革，准备好你的万事达或维萨卡，把钱带过来，等你到了大马士革，我再告诉你接下来该怎么做。”

　　林默与莎莉通话电话后，他并没有打算打电话给齐菲，映月荷正在扩张阶段，资金肯定捉襟见肘，没一年两年的发展肯定宽裕不起来。

　　“深渊涅槃”任务中心就是在空军基地内专设的一个钢构水泥建筑物内，就像股票交易所一样，悬挂着几块大屏幕，用来显示政府军阵营的参战每一名飞行员的飞行代号、机型、排名、价值积分、拥有积分、击落数、击伤数、参加战斗次数和赔率等数据。

　　身为这场战争游戏里的一员，林默并不想这么轻易的成为那些权贵们投注的对象，这场游戏自己参与进来也许会更有趣。

　　帐上还有几百万人民币的地主家余粮，林默直接选择了给自己投注，而且还是全程投注，一直到这届“深渊涅槃”结束或他退出为止。

　　哪怕失败一次，不，对于林默来说没有失败，只有死亡，人死财消，这是最自然不过的事情。

　　不是撑死胆大的，就是饿死胆小的，就是这么简单。

　　“颜工，周工，我这里有一份图纸，把这个用激光烧蚀在机体表面，只需要0.01毫米深度，然后嵌入钛丝填补。”

　　林默拿着一块刚刚买到的优盘和一张卷纸回到了机库。

　　用“妖孽”暂时置换的X-1已经从第二只集装箱里提了出来，颜永平和周均两名国防星的年轻工程师正在指挥“猎魔者”小队四名战士开始了组装工作。

　　“这是什么？”

　　周均工程师好奇接过林默手中的A3图纸，在刚刚放下的钢木结构工作台上展开。

　　是X-1的平面图，不过机体表面布满了奇怪的线条和符号，看上去非常诡异，更带有一种奇妙的神秘感。

　　“魔法阵！这块优盘里是矢量源图，用我的基本积分去借台自动激光蚀刻机，把图纹直接刻印到机体表面。”

　　林默把优盘放到了工作台上，这是另一个世界的魔法文明，“妖孽”机体上也有不少应用。

　　虽然作为战斗系的职业，对于魔法阵的知识掌握的并不多，但这张法阵是金系巨龙和大型计算机共同模拟推演出来的一个成果，勉强能够应用于战斗机上的少数法阵之一。

　　“魔法阵？”

　　周均和另一位工程师颜永平面面相觑，心中不自觉生起一种莫名古怪的感觉，他们的目光不自然移向机库外，仍然在冒着枭枭轻烟的飞碟残骸。

　　连超科幻的飞碟都有了，也不差多出个“魔法阵”这么一个稀奇古怪的玩意儿，也许是某种使用特殊装置的能量力场类科技专属代号名称吧。


第644节 无节操的魔法阵

　　无节操的魔法阵！

　　龙骑士堂而皇之地在这个科技文明为主导的世界里第一次抛了出来。

　　两名工程师好一阵疑神疑鬼，他们怎么也不会想到是来自另一个世界魔法文明的东西，自动脑补成了科技产品。

　　林默早就发现这个世界的人类，特别是科学家，对于越是看到无法解释的东西，就越会习惯用科学原理去推理和脑补，这反倒让林默省心了。

　　这个世界什么光学隐形装备都已经开发并应用出来，所谓的“魔法阵”只不过让两个工程师纠结了一会儿，然后屁颠屁颠去找主办方咨询部门去联系带自动机械臂的激光蚀刻机，完成林默因为时间不足，并没有在国防星完成的工作。

　　那艘坠毁在机库前方的飞碟，经过向赶到现场的抢救人员和消防人员询问的答案，那是一个加拿大富豪赞助的作品，在空战中负伤逃回来，没来得及着陆就坠毁了。

　　差点儿吓得“夜叉”写检讨书的结果自然就是“夜叉”同志拎着欲当逃兵的白朗狠狠胖揍了一顿。

　　恶人自有恶人磨，白朗的黑名单上估计又多了一个“夜叉”。

　　打断牙往肚里咽的这货一把鼻涕一把泪的缩在机库角落里摆弄那架飞狼型旋翼机，在地面上，起码他是不敢再闹腾了，天晓得下回“夜叉”会不会打下一架航天飞机砸他脑门上。

　　他娘的，这什么部队出来的？比终结者还恐怖，太可怕了。

　　被飞碟擦着头坠地吓破了胆，喊“妈妈咪”的白朗依旧被蒙在鼓里，坚定地认为那艘砸点把自己砸成肉泥的飞碟就是“夜叉”用特殊武器击坠的杰作，那个手枪的子弹一定是反物质弹头，而且绝对不是火药武器，而是超功率型机高斯手枪，这绝对是杀鸡儆猴。

　　连飞碟都被击落了，就算是他开着飞狼旋翼机，多半也没什么好下场，还不如老老实实地留下来卖苦力。

　　还SAR战场搜救，谁来救救我啊。

　　第一只集装箱装存放的是飞狼旋翼机，第二次集装箱里的是林默的X-1，三天时间已经足够两名工程师组织“猎魔者”小队的战士展开两班倒，把飞机拼装起来并完成测试。

　　而第三只集装箱里装的是所有人的生活用品及食物，取出几十根钢管和特制的加厚牛津布搭建成。

　　按着“猎魔者”老抠队长“夜叉”的话说，为国家和人民省钱，而且还能避免被人投毒，在异国他乡还能吃上中国本土的食物，这是一种幸福。

　　“夜叉”细致到油盐酱醋的安排不无道理，因为战乱和外部势力的蓄意干涉，叙利亚的生活物资紧张，虽然“深渊涅槃”主办方可以提供充足的生活物资，可是价钱却比一般的黑市价还要贵一倍。

　　主办方的捞钱真是无处不在，难怪能有如此庞大的资金组织起这样的赛事，并且能够拿出那么多值钱的技术引诱各国航空航天生产商把自己的飞行员像赶着投胎一样送过来。

　　军方派“猎魔者”小队过来作为林默的参赛保镖力量，估计也是考虑到小队长“夜叉”还带有保姆属性。

　　三天时间转眼而过，忙得顶出了一双熊猫眼的两个工程师总算累死累活地把林默的X-1推上了起飞停机坪。

　　钛合金蒙皮上描绘出奇异的神秘纹路，光是这层一体化蒙皮就是国内的顶尖水准，根本不逊色于美国的技术。

　　激光蚀刻的纹路和钛丝构成了非常奇异的美感，仿佛真得让战斗机带上了几分魔法色彩。

　　在林默的那个世界，金属钛拥有另外一个神秘的名称，秘银。

　　在这个连泥土中都会蕴含有秘银的世界里，他可以很轻易很廉价的获得任何成品形态的高纯度秘银，这个世界里的秘银，也就是钛，虽然不像钢铁一样便宜，却一点都不难以弄到，连金币这头金系巨龙都可以拿秘银来当磨牙的小食，这是何等的奢华。

　　这个世界上最先进的战斗机可以视作秘银为主结构的大型战争构装体，放到斯兰帝国，八成会让所有的魔法师和炼金师们为之疯狂，真正的疯狂！

　　也许会为其再次掀起一场战争也说不定。

　　林默和金币联手设计出的魔法阵交由两名工程师使用现代化设备，极为轻易的应用于战斗机上，魔法与科技的结合并非光靠蚀刻上魔法阵这么简单。

　　刻印在X-1机体表面，没有魔晶作为法阵能源，这只不过是一个半成品。

　　这个世界没有魔晶和魔核，原本跟着林默来到这个世界的玄钢秘甲上倒还有几颗魔晶，不过却因为被他耗空了能量而崩解成了粉末，溃散在空气之中。

　　想要发挥出魔法阵的作用，就需要林默使用自己的光战气以金系巨龙为桥梁与整架战斗机构成一体，激活整个机体表面的魔法阵。

　　龙骑士就相当于一颗人形魔晶，与整个魔法阵形成能量回路，通过阵纹的共震和放大，释放出奇异的魔法效果。

　　也就只有林默在驾驭这架战斗机的时候，X-1表面的魔法阵才能显现出效果，换成其他人，根本无法发现战斗机表面的秘密，即使用科技手段去验证，也最多只能得出这只不过是一个精致美丽的装饰图纹这个唯一的答案。

　　满载了燃油的X-1挂载着两枚初始的近距离格斗弹开始驶向跑道，双发WS-15X引擎喷管内泛起淡蓝色的抑制红外线尾焰，扭曲光线的气流在机尾形成了巨大的透明锥形体波涛，推动着机体的速度越来越快。

　　根据“深渊涅槃”主办方的游戏规则，每一个初次上阵的飞行员，都能够得到一次性满舱的燃油、一个基数的航炮弹链和两枚最大射程10公里的近距空对空导弹。

　　初阶新人组飞行员所能得到的就仅有这样，如果第二次出阵，就必需依靠自己挣到的积分进行兑换弹药和燃油。

　　近距导弹有分三个档次，分别需要5个积分、10个积分和15个积分，100公斤任意标号的燃油和100发任意口径的航炮弹链则各要1分，此外战斗机除了弹药和燃油外最大的消耗品，一对不限容量的可抛弃式外挂油箱则需要2个积分才能兑换。

　　虽然同出一张设计图纸，临时改装的X-1在没有金系巨龙加成的情况下，最多只能拥有原型机“妖孽”四成的战斗力，即使如此，它比一般战斗机更庞大一些的体型，却一点都不显得笨拙，由于其前掠翼式的超机动性能突出，反而以灵活致胜。

　　没有安装微型脉冲爆震引擎辅助动力，X-1仍然需要使用传统的滑跑起飞方式，不过比起歼-10的起飞距离，X-1则更加短一些，一仰机头，甚至不需要多大的迎角就毫不费力的腾空而起。

　　X-1驾驶舱后方两侧鸭翼如虎添翼，除了来不及改装变形翼机构，可是在气动设计上，X-1完全继承了“妖孽”血统，凌厉而敏锐，如指臂使。

　　“金币，看你的了！”

　　林默左手往舱壁一敲，腕表立刻化作了水银状液体形态没入机体内部。

　　“总算可以松松筋骨，莫林，什么时候才能够变成原始形态！”

　　难得的解放机会，金系巨龙自由的抱怨着，“深渊涅槃”主办方提供的用于转播驾驶舱声音与图像的设备正在它的控制下运行着，它和林默的对话并不会被转发出去。

　　虽然这个世界食物充足，却不能像在另一个世界里可以自由翱翔，也许这就是代价。

　　若不是跟着林默遮遮掩掩的混口饭吃，金系巨龙哪怕再强大也一样被打爆或者在大功率能量武器攻击下直接气化，别说金系巨龙，什么龙族都一样是灰飞烟灭的下场。

　　“金币，放心，会有机会的！”

　　林默持续保持功率输出，X-1可以缓缓进入超音速状态，其本身设计就是可以实现超音速不加力巡航状态。

　　“契合完毕，契合率达到74%！”

　　金系巨龙接管了X-1的大部分机体结构，将掌握范围一直延伸到机体表面。

　　“光战气开始输入！”

　　林默体内开始沸腾的光战气顺着他的手开始延伸入操纵杆，金系巨龙在操纵杆表面也临时布下了一连串精密的魔法阵纹，将光战气能量开始导入机体，顺着拟化构建出来魔法阵与机体表面连接。

　　林默的话音刚落，金币的声音跟着响起：“接通完毕，开始接受光战气！”

　　连通蒙皮表面魔法阵的一瞬间，银色的钛丝阵纹猛然一亮，仿佛变成了极细的灯带一样，散发淡淡的白光，只不过由于白天的缘故，白光被阳光掩盖了，特别是X-1穿越云层后，在一片澄净的蓝天里，更是微不可见。

　　机体一震，由于空气紊流而产生的震颤消失不见，若不是引擎传递过来的推背感，几乎要让人以为战斗机在静止状态。

　　流波天华法阵！

　　一种在物体表面形成无形气盾形态的魔法阵，将迎面而来的劲风化解为无形，大幅降低空气阻力和震荡。


第645节 陷阱

　　流波天华法阵是一个很实用的魔法阵。

　　龙骑军团的法神曾经为林默和金系巨龙专门设计出来的魔法阵之一，以弥补金系龙族不擅于魔法的缺陷，还可以增强几分魔法防御能力。

　　只不过一直以来因为金币的非暴力不合作，或者干脆暴力不合作，几套魔法阵完全没有无用武之地，不过由于这个世界食物充足和其他一些原因，金币已经不再抵制与同出一个世界的林默，这也使得埋藏已久的魔法阵重见天日。

　　在流波天华法阵的加持下，战斗机在天空中从格格不入的异物仿佛仿佛化作同样轻盈的空气一般，迅速融入到大气之中，前方的空气自觉顺着机体表面让开，仿佛成为紧贴在机体表面的一层无形盾甲。

　　正面迎面而来的空气摩擦阻小变得极低，但是并没有影响机体的气动力布局，升力反而更加流畅，即使没有金系巨龙的虚空磁场，X-1的速度也依旧猛然提升了一个台阶，而且连轰鸣声都随之降低了一个台阶。

　　这套魔法阵已经应用于“妖孽”战斗机上，并不是外嵌式，而是内镶技术，而且魔法阵更多，只有林默才能发挥出全部功效，从外表上看，根本看不出魔法阵的影子。

　　由于改装时间不足，因此只能使用激光蚀刻技术和镶嵌技术弥补应用于X-1战斗机上。

　　澄净的苍穹下，源源不绝的光向X-1战斗机的机体表面汇集，凝聚向流波天华法阵，魔法阵就像一个杠杆，只需要林默输入些许光战气激活，并维持一定共振频率，就能够撬动天地间无穷无尽的光为魔法阵所用。

　　魔法阵虽然布置费时费力，可是有现代化高科技工具的协助下，也不再成为难事，可以极其精准的蚀刻布阵，比最好的魔法师还要出色。

　　光镜术阵列开启！

　　流波天华的杠杆作用其实对于林默的消耗并不大，甚至依旧还留有余力发动光镜术。

　　这样的恒速光战气消耗，林默可以坚持一个小时。

　　发现目标！

　　X-1的机载雷达在第一时间发现了目标，拥有1600多个砷化镓发射接收模块的有源相控阵，比起大范围搜索特定目标，雷达的效率甚至不在光镜术之下。

　　一片薄薄的光镜随之锁定了目标。

　　一架单发引擎，大后掠角式的单翼战斗机出现在林默的视线里，高度500米，速度0.9马赫。

　　一个完美至极的小受，欢迎随时来插。

　　这就是林默今天的对手，反政府军阵营的“幼狐”。

　　一个十分狡猾的家伙。

　　林默心中却给对方下了这么一个出人意料的评价。

　　若不是林默涉足航空专业并且精研于气动力布局设计，恐怕也会不小心掉进对方的圈套。

　　大角后掠翼，除了高空高速的优秀性能外，还意味着高速爬升力。

　　如果有人傻乎乎地按照教科书式的标准战术发动俯冲攻击，绝对会在还没有攻击到对方之前，“幼狐”战斗机就会突然爆发出全部功率持续大仰角爬升，然后再来一个完整的大半径后空翻筋斗占据制高点，躲到敌人身后发动致命一击。

　　敌人会因为来不及消化完全部俯冲势能而无法改平，甚至连爬升都做不到。

　　不出什么意外的话，被凌空打爆那是必然的下场，无非就是被航炮的弹雨撕成碎片还是被近距离格斗弹打爆成一团火球。

　　即使敌人能够及时反应过来，有特殊空战技可以改出劣势位置，可是强大的过载会让飞行员承受极大的压力，无论红视还是黑视，任何一个都会让敌人陷入到非常危险的位置，无非就是将被击杀的时间往后拖那么几秒钟而已。

　　这个陷阱若是一陷进去，自然是九死一生，但要是有了提前防备，就变得形同虚设，特别是对于无视红视和黑视的龙骑士来说。

　　“幼狐”的战斗机性能对于拥有“妖孽”血统的X-1来说，充其量不过是一个大号的蹿天猴罢了。

　　有源相控阵雷达关闭，只要确认了目标，林默就不再需要雷达的指引。

　　有光镜术足矣。

　　X-1依旧没有停止的继续爬升，反而速度达到了2马赫以上。

　　“喔！我是乔治，各位好，今天的飞机可真是令人意外，型号X-1，飞行员是‘13号’，虽然这个代号有些不太吉利，也许这正是对他的对手而方，‘13号’是个纯正的新人，年仅25岁，来自于东方的中国，据资料记载，传说中是个王牌，唔，好年轻啊，难道他是在战场获得的吗？”

　　任务中心的正中央一个大屏幕上，一位主持人开始了为今天上午的一场战斗进行演播主持，正在给所有的观众甩着包袱。

　　他的身旁还坐着两名穿着迷彩军服，挂着从未见过标志，也许是受雇于“深渊涅槃”的某国退役空军军官。

　　“据我所知，中国目前并没有跟谁开战，这个王牌难道是演习中获得的吗？姑且不论真伪，光从外表看真是个又帅又棒的好小伙，如果我是女生，一定会心动地热烈去追求他的，希望这个年轻的帅小伙能够活的更久一些，给我们带来更精彩的战斗，姑娘们需要一个既是偶像派又是实力派的帅哥来填补她们饥渴难耐的心灵，他今天的对手是反政府军方面的‘幼狐’，总榜排名129，阵营排名71，来自法国，今年32岁，他的战绩是击落1，击伤1，背景同样是一名军人，现在我宣布两方的赔率，‘13号’VS‘幼狐’赔率是1比1.02，投注时间将于两架战斗机接近于20公里前1分钟结束，各位先生女士，请抓紧时间投注，我们接受现金、汇票、银行估值的固定资产和信用卡，祝大家好运。”

　　主持人继续在喋喋不休，介绍着参战双方的一些简单资料，这个专业至极的主持一通口水硬是让两名嘉宾插不上话来，当他总算啰嗦了一通，准备把话题转给嘉宾的时候，忽然愣了一愣，按着自己的无线耳机，仿佛听到了演播室外转里来的其他消息。

　　“还有一个意外的爆料，这届比赛中，有一个专门等待他的对手，高阶三等飞行员‘鹰王’，让我们拭目以待，‘13号’能够成功打入高阶组，与‘鹰王’展开一场激烈的死亡格斗，天哪，真是充满了骑士般的浪漫，再来一个公主，就完美了……言归正传，现在进入战机点评阶段：针锋相对！”

　　“那我们有请契克夫中校和罗伦佐中校为大家讲解一下‘13号’和‘幼狐’两人所驾驭的战斗机有什么样的性能和优缺点，以及自己各自支持的战斗机。”

　　两位嘉宾显然是合作已久，或者说是刻意安排的棋逢对手，互相对视一眼，其中一人就先开口说道：“各位好，我是契克夫，两架飞机之中，我更看好‘13号’所驾驶的战斗机X-1。”

　　这时屏幕上切换成了X-1的外观扫描图，就在这么几天的功夫，“深渊涅槃”主办方的专业人员就完成了对X-1的三维建模，这种效率不得不让人举起大拇指赞一声。

　　“好，我们先说一下优点，我们看一下X-1的气动力布局，典型的前掠翼机型，配鸭翼辅翼，擅长于超机动，和苏-47‘金雕’非常相似，不过又有明显的不同，气动力设计上似乎要更胜一筹，再看它进气道，非常出色的设计，采用了可调式DSI三维乘波进气道，平衡了战斗机速度在高中低速时的不同需要，避免了鼓包式的极端固定设计，显得更加灵活，而且DSI技术由于设计制造和工艺精度要求非常高，世界上能够掌握的国家并不多，光是这个进气设计就已经占到了世界第一的水准，丝毫不会影响战斗机在任何速度下的性能，弥补了前掠翼布局的隐形能力弱的缺陷，再看缺点，我们虽然不知道X-1具体是应用了哪些材料，内部结构也无从所知，从以往前掠翼的机型中共同反应的问题看，机翼往前与往后，对于材料和内结构的要求更加苛刻，直到现在依旧没有很好的办法解决这一问题，目前世界上仍在服役的前掠翼战斗机，甚至不超过20架，说明了这种类型的战斗机虽然气动力布局非常优秀，可是还存在于许多问题有待解决，机翼所产生的结构发散问题，将会对飞行安全造成极大威胁，甚至半会空解体也说不定，也许X-1已经解决了这个问题，即使没有解决，也一样可以说是瑕不掩瑜。”

　　当有两名嘉宾同时在场的时候，几乎不太可能会出现一边倒的论调，总会有人唱反调。

　　契克夫中校首先表示出认为“13号”的X-1能够取胜，那么罗伦佐则立刻表示出反对意见。

　　“契可夫中校的分析结论相比，我的意见恰恰相反，X-1掠翼机型诚然是一款优点和缺点都非常突出的机型，但是我并不认为它已经解决了前掠翼的天然缺陷，而我更看好‘幼狐’所驾驶的单引擎大后掠翼战斗机……”

　　演播室内两名嘉宾正在大打嘴炮的时候，林默已经提前50公里的距离开始进入攻击步骤。

　　空骑士法则之一：先下手为强，后下手遭殃。


第646节 斩杀“幼狐”

　　林默在驾驶舱里没有听到“深渊涅盘”主办方设立的实况转播组正在用他和“幼狐”通过各种角度进行对比和判断，忽悠那些金主们分别下注，这几乎和股市点评节目里的那些股票专家们没什么区别，一个个似是而非，一切尽在忽悠中。

　　反正做为庄家，“深渊涅盘”主办方横竖都不会蚀本。

　　兔子还在地上吃草，却不知道天敌雄鹰已经从高空中疾扑而来，究竟是像往常一样，老鹰一爪子抓死兔子腾空而起，还是兔子蹬鹰来一场精彩的反袭杀。

　　“幼狐”的大后掠翼战斗机还在不紧不慢的在低空卖着萌，若不是“深渊涅盘”主办方给政府军和反政府军打过招呼，这么低的高度恐怕早让人给揍下来了。

　　“前掠翼机型呢！嘿！赶紧来上钩吧。”

　　“幼狐”瞪大了眼睛不断张望，操纵着定制的战斗机绕着大弧线，机载雷达瞪大了眼睛全功率释放着主动雷达波。

　　有源相控阵技术成为了“深渊涅盘”主流雷达技术，比起无源技术，每一块收发模块都能够起到作用，搜索范围和精确度更高。

　　可是刻意针对隐形化技术改进的X-1虽然不如“妖孽”的隐形技术从里到外的改造，可是对付那些非顶级雷达，最多的反馈就和飞鸟没什么区别，很轻易掩人耳目的被过滤机制过滤掉。

　　比起雷达，林默的光镜术更是纤毫毕现，疏而不漏，就像经验丰富的兽王正在胸有成竹的猎杀一头狡猾的狐狸。

　　关闭有源相控阵雷达的X-1仿佛就处于无线电静默状态，不再往外面释放更多的电磁波信号，完全依赖林默的光镜术和驾驶技术为飞机提供飞行辅助，不论哪一个对手碰上林默这样的怪胎，恐怕都要头痛个半死。

　　距离200公里！

　　150公里！

　　100公里！

　　50公里！

　　双方战斗机接触距离正在不断接近，时间已经临近正午，太阳光越发猛烈，这对于光属性的战士来说，意味着天时对战斗力的增益达到了最高点。

　　“幼狐”不知道自己的陷阱完成了摆设，这一幕被高空中的几架侦察机准确无误的截获了，由于现场转播，侦察机使用的是高精度超长焦光学侦测系统，可以将现场实际情况，以三维立体数据传回达官显贵们所在的任务中心及观战大厅。

　　投注者们也发现了这一点，那架X-1前掠翼式战斗机仿佛未卜先知一般，远远地就设计好了特殊的飞行轨迹。

　　这是一场成功而高明的猎杀，愚蠢的“幼狐”丝毫没有发觉自己的诡计被识破，而自己却一步步主动走向深渊。

　　陷阱之利虽然可以成就一击毙杀，可是陷阱就是陷阱，无法产生太多的变化，也束缚住了战斗机的机动性能。

　　在看到两架飞机开始接近，快达到10公里可视距离的时候，演播厅主持人不由自主地说道：“‘幼狐’死定了！”

　　原本还在争论孰优孰劣的两名嘉宾立刻闭上了嘴。

　　主持人多多少少也耳濡目染一些军事知识，成为了半吊子航空迷，连他也看出了仍在卖力表演着拙劣演技的“幼狐”已经大难临头。

　　有心算无心，先下手为强，这一战术在X-1前掠翼式战斗机上表现的淋淳尽致。

　　所有观战者都无一例外的惊叹年轻的“13号”战术经验怎么会如此老辣，难道是传说中的料敌于机先？！

　　“莫林大人，一定要加油啊！”

　　刚刚在林默身上投入了5000万美元的莎莉在专属贵宾包厢里暗暗地捏紧了拳头。

　　在刚来到叙利亚的时候，莎莉忍不住为参加“深渊涅盘”这种如此凶险赛事的林默好一阵担心，可是她很快对林默充满了信心。

　　作为大人身后的女人，哪怕是之一，为了不让大人分心，可以全力以赴去作战，她不应该慌乱，更应该镇定。

　　曾经一路相伴在数次化险为夷中闯过重重艰难险阻，终于寻找到了传说中的宝石谷，莎莉和所有村民在看到那天堂般的谷地时，原本阴云笼罩的心头涌出了无穷的希望。

　　宝石谷，仿佛就是潘朵拉宝盒里保存的最后一丝希望，随着Dragoon财团的建立和发展壮大，让所有因战乱尝到无数痛苦的人们终于可以挥开心间的阴霾，看到未来的幸福美好生活。

　　面临远胜于己的贪婪强盗匪徒们的攻击时，即使处于劣势，莎莉和所有人都不曾放弃，她坚信林默仍然能够前曾经一起为未来的战斗中一样战无不胜，所向披靡。

　　我的阿兹拉伊勒呀！

　　安拉的司命天使！

　　只有您能够收割别人的生命，别人却只能在你脚下颤栗！

　　匍匐着请求宽恕！

　　默念着古兰经，莎莉心中一片宁静。

　　“怎么还没有出现？”

　　佯装了好一会儿诱饵的“幼狐”没来由地一阵莫名不耐烦。

　　根据计算，他的对手，那个新初战的菜鸟“13号”早就应该出现在他的雷达扫描范围内才对。

　　可是到现在为止，除了主办方那几架观战的侦察机躲在很远的地方游荡外，他的雷达屏幕上什么都没有。

　　难道这个菜鸟犯了迷路这种无比低级愚蠢的错误？

　　那简直是太可笑了。

　　我一定要给这个初出茅庐的小子好好的上一课，“深渊涅盘”不是游乐场，游戏机上得到的空战王牌ACE在这里什么都不算，老老实实的交出积分，给自己当垫脚石吧。

　　“锁定目标！”

　　光镜术和航炮瞄准具同时锁定下方毫无所知的“幼狐”和他的战斗机。

　　林默面无表情地看着下方的敌机，对他来说，只不过是一次小小的遭遇战，甚至不比曾经遇到过的对手强上多少。

　　不知变通的家伙。

　　黔驴技穷矣！

　　仍在胡思乱想的“幼狐”忽然感到脖子后面没来由的直发凉，猛然惊觉，在战场上走神是非常危险的，就像刚才他嘲讽对手的理由一样，这不是战场。

　　也许，也许对手早已经盯上了自己，这个可怕的念头犹如疯长的野草填满了他的脑海。

　　仿佛嗅到了一丝危险气味，“幼狐”似乎发觉到了什么，抬起头看向天空。

　　阳光几乎晃花了他的眼，遮光片还是让他看到了太阳那一轮金色耀眼的小圆盘里仿佛有一粒肉眼可见的黑子。

　　黑子？！

　　“那绝对不是太阳黑子，是敌机！”“幼狐”在驾驶舱中突然大吼起来，猛推节流阀，试图以剪刀绞脱离对方即将发起的攻击，或许还能再来一个英曼麦机动快速抢回制高点优势，展开反击。

　　“来不及了！”

　　林默冷漠地说了一句，手上抠动的航炮发射键。

　　“幼狐”的举动毫无遗漏的落入他的眼中。

　　一头可笑的猎物！

　　一道道金色的弹雨在人类肉眼的视觉暂留效应中拉出一条条如同太阳雨般的细长弹道。

　　死亡天幕从天而降，准确无误的笼罩住还没来得及调整姿态的战斗机，凶狠而凌厉的航炮子弹在地心万有引力的增幅下，直接击穿机体和机翼，爆开一个又一个可怕的大洞，撕扯着机体，火焰立刻冒了出来，遍布整个机身。

　　全新的战斗机转眼间变成了等待回收的废铁，或者是标准的火鸡。

　　这是空骑士的宿命。

　　“不！”

　　“幼狐”完全被打蒙了，发出绝望和凄厉的尖叫声，手身向弹射扳手。

　　在上方死亡弹幕笼罩之中强行弹射，那和找死没什么区别，可是为了活命，他还是要赌一把。

　　扑！

　　驾驶舱内猛然爆出一团浓重血雾，浓浊的血浆和人体残件碎屑扑满了整个舱罩，原本透明的舱罩一瞬间变成了刺眼无比的鲜红色，而整个驾驶舱内一下子变成了修罗地狱，血、肉泥和无法辨认的人体器官残块喷洒地到处都是。

　　这是一枚高爆子弹贯脑而入，顺着脊椎直接穿透整个人体制造出来战果，23毫米口径的高爆弹打在人体上，比20口径毫米以下反器材步枪的效果要惨烈的多。

　　12.5毫米口径的反器材步枪钢背甲实心子弹都能轻易将人打成碎块，口径大了近两倍的航炮子弹威力更不消说，连声惨叫都来不及发出，“幼狐”在这个人世上就只剩下座椅下的两条小腿。

　　如此惨烈的一幕被侦察机捕捉到并且将放大的视频画面同步送回地面空军基地，那些投注的达官显贵们齐齐发出一声尖锐的惊叫声，许多人甚至捂上了眼睛，惨不忍睹。

　　可是更多的人却是呼吸急促，肾上腺素疯狂的分泌，面色潮红，眼中泛着红光，仿佛随时会化身为野兽一般，刺激，真正的刺激，电影电视片里拙劣的特效根本就无法与之相比。

　　人类最顶尖的战士在血淋淋的拼杀，这是真正的高等级杀戮啊。

　　恍然间古罗马斗兽场上，为角斗士们浴血厮杀的欢呼声重现人间。

　　轰！

　　即便有防火和阻燃措施，可是依旧无法抵挡住来自天空的凶猛火力源源不断地击打在“幼狐”留下的机体上，此时战斗机已经完全失去了动力，被黑色的烟雾和火焰缠烧，在天空中留下最后的绝唱。


第647节 存在即合理

　　对手的战斗机在天空中解体，分化为无数大小的碎片坠向地面。

　　坠毁的残骸甚至连战场搜救都省了，如果“幼狐”背后没有赞助商，那些残骸就只会落到“深渊涅槃”主办方的手上，成为研究的素材。

　　在短短几秒内完成凶猛而精准的一击，X-1猛地拉起机头，仿佛天空食物链的顶端掠食者，骄傲地张开钢铁般的翅膀重归天空，宣示王者的降临。

　　过载力一下子达到了10.5G，传承自“妖孽”的血统和纯正内部结构，虽然一些材料上远远不如“妖孽”，可是国防星专门打造的这架X-1却可以承受高达15G的强过载，并没有限制住林默的空战技。

　　最起码比其他型号的国产战斗机更能释放出他这头人形凶兽的战斗力。

　　机体再一次融入正午猛烈的阳光之中，前掠翼战斗机在阳光下仿佛镀上了一层耀眼的黄金色泽。

　　与“幼狐”的诱饵战术相比，林默的战术更加利用天时，战斗机占据了“幼狐”的视觉死角，融入到特定方向的阳光中，又利用正午直射的太阳，与“幼狐”达到一定的垂直。

　　垂直卡位战术。

　　即便“幼狐”的战斗机雷达发现了林默，也无法准确辨认出林默的位置，甚至连迅速改出反击都难以抢到先手。

　　如此精彩的近距离绞杀使“深渊涅槃”转播大厅内的观战者们不由自主的送上了热烈的掌声。

　　每一个人身体里都潜伏着一头魔鬼，血淋淋的厮杀让所有人的暴力和嗜血因子集体复活。

　　至于那个横死的“幼狐”，既然参加这种死亡格斗大赛，也早就有这样的觉悟，转眼间就被遗忘成过去式。

　　没有人可以逃过死神的召唤。

　　看到“幼狐”的战斗机被凌空打的解体，莎莉长长地松了一口气。

　　在林默身上的投注赢回了一大笔，这并不是她最关心的。

　　只要林默能够安然无恙，那就比什么都好。

　　至于正义和道德，在杀戮和鲜血面前毫无意义。

　　“太棒了！万岁！”

　　颜永平和周均两名工程师互相击掌相庆，他们国防星在X-1上面可是倾注了相当多的心血。

　　积分，更多的积分，他们就能兑换到好东西，能够让国防星和整个国内航空业得到一次提升，国防星背后还有一堆利益集团等待着分赃。

　　外国人的死活关他们什么事。

　　“赢了！”

　　作为整个团队的后勤主管，“夜叉”也为之松了一口气，机库里也提供有线电视，可以转播节目，主办方的专业团队处理的剪辑让人看得惊心动魄，甚至堪比好莱坞最火爆的战争大片。

　　首战告捷，这意味着一个好的开始，至少林默表现的并不像“夜叉”想像中那么糟糕，也许，真的有那么两下子。

　　由于初战给整个团队带来的惶惶不安，随着战斗结束，消失的无影无踪，更多的则是信心和希望。

　　到战斗结束，X-1的弹链只消耗了三分之一就把对手打得不成原形。

　　林默直接节省了两枚近距空对空导弹和外挂油箱，足足省下了不少积分，“深渊涅槃”主办方提供的近距离格斗空对空导弹最便宜的雷达制导型也要5个积分，也就是五十万美元一枚。

　　而主办方提供的中程和远程空对空导弹，则需要至少20个积分和50个积分以上，昂贵的代价使得参战者们不得不尽可能使用空战技弥补武器弹药的高昂成本。

　　若是屡射不中，恐怕都无法赚回战斗成本，没有弹药就意味着无法参战，无法参战就意味着被踢出比赛，终身禁赛。

　　加上积分可以兑换极有价值的装备和技术，使得飞行员身后的赞助商们也不会允许飞行员随意消耗积分，兑换更大威力的作战武器。

　　每一个积分的价值绝对纸面上十万美元这么简单，“深渊涅槃”提供的兑换清单在市面上根本购买不到，若不是严格限制兑换额度，哪怕十倍兑换金额，赞助商们也会趋之若鹜砸下大笔的金钱。

　　主办方这么做也是为投注者们提供最直接的空战技术，赤裸裸的近距离厮杀才是最精彩，最激动人心的。

　　斩杀“幼狐”的战斗中，林默给X-1加装的30毫米口径高斯电磁轨道炮在这一次的战斗中并没有曝露出来，作为他的一手底牌继续隐藏着，也许在未来的战斗中能够立下奇功。

　　永远不要让对手轻易知道你的敌牌，不然你的下场会很惨。

　　获得“幼狐”的击落积分20分，“幼狐”手上还有8分，现在全归了林默。

　　现在他手上有38分，除了只能兑换弹药和燃油外，一项国防星和空军想要的技术都兑换不了，起码得达到高阶飞行员组才能有相应的权限和积分兑换。

　　再击落两架，林默就能升级至初阶七等，算是离中阶飞行员组更近了一步。

　　他原本所处的初阶九等级别只是主办方照顾新参战，白纸一张的新人而划分的等级。

　　从九等到七等只不过是热身赛而已，初阶新人组再往上一阶就是中阶飞行员缚，到了这个等级的飞行员本身就已经是在死亡格斗赛中积累了五架击落数的王牌飞行员，中阶又称为王牌阶，和初阶一样划分为六等、五等和四等的三个等级。

　　与中国空军的一级二级特级飞行员的等级划分相比，“深渊涅槃”更加残酷，每一步晋阶都是建立在其他飞行员的尸骨上而进阶，几乎不逊色于第二次世界大战和以后的局部战争，能够活下来的飞行员无一不是真正的王牌，或者是王牌中的王牌（这很容易让人想起某个火腿肠品牌）。

　　不仅对于飞行员，对其身后的赞助商而言，等级越高拥有的好处就越大。

　　只有参战飞行员达到中阶，赞助商们才能够兑换少量装备和技术，而达到高阶的时候，才能真正查看和兑换清单上大部分东西。

　　现在大规模空战的机会极少，各国王牌飞行员的传承难以为继，若不是只有“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中才能有机会给各国磨砺出真正的空中守护者，恐怕这个赛事早就因为太过于血腥而被各国联手打压的没有生存之地，就像地下黑市死亡拳赛一样。

　　存在，即是合理的。

　　“还有两个！”

　　“夜叉”迎向从X-1前掠翼战斗机上推开舱盖跳下来的林默说道。

　　“知道！”

　　林默目不斜视的擦身而过。

　　“猎魔者”小队长什么都好，任劳任怨，非常认真负责细致，可是满脑子的只有国家和人民的利益，这家伙的口气完全将林默当成了为国家争取利益的工具。

　　真是个死板的老抠。

　　机库里传来了一阵饭菜的香味。

　　起码还能吃到中国本土的食物，这一点还是好的。

　　“莫林！”

　　机库不远处被“猎魔者”小队战士拦在几十米外的一个少女窈窕身影发出惊喜万分呼声。

　　“沾花惹草的家伙！生活作风堕落！”

　　被无视了的“夜叉”翻了翻白眼，这个阿富汗的女老板怎么就瞎了眼死盯上这个还用假名骗人的家伙。

　　“放她过来！以后她要是来，不要阻拦！”

　　林默跟那些“猎魔者”战士们交待道，给挡在远处好一会儿波斯美少女放了行。

　　这些个大头兵不是一般的霸道，有一次看到有一名观战客人拿手机对着机库拍照留念，这些中国大兵当场冲上去把那倒霉鬼狠狠揍了一顿，还把夺过手机绑在手榴弹上丢出去引爆，直接把那厮吓尿了。

　　不是说中国军队是仁义之师，威武之师吗，怎么会变成如此如虎似狼呢？

　　若不是看在对方弱质女流，恐怕这会儿早就连推带踢的推远了。

　　“你赢了！祝贺你！”

　　死亡格斗大赛在莎莉眼里仿佛只是一个普通的体育竞技，她有信心，很有信心。

　　“没什么，一个平庸的对手，只会背教科书，你投了多少注？”

　　林默完全没有把那个已经下了地狱的战术死板又自作聪明的家伙放在心上。

　　“全投！”

　　莎莉挥着粉嫩嫩的拳头，位居高位的居移气，养移体的优渥生活让她的姿容增添了几分倾城之姿，更加楚楚可人。

　　很难想像阿富汗这种穷苦之地还能养出这样的绝色佳人。

　　在战乱中，莎莉只将自己的容貌当成是一种灾难，而不是一种女性独有的骄傲，直到真正建立起Dragoon庞大的商业帝国后，她的沉鱼落雁和闭月羞花的容貌才真正绽放出来耀眼的光芒。

　　难怪“夜叉”如此不屑地会鄙视林默勾引富婆，他却不知道这个姿色过人的白富美却是林默和中国军方无意间一手造就的。

　　“看来赚了不少，这才刚刚开始。”

　　赚了一笔的林默自然也很高兴，赌博的诱惑就在这里，一脚天堂一脚地狱，无数的人投入其中，就为搏那一瞬间在乞丐和富豪间的刺激，哪怕倾家荡产也在所不惜。

　　“这是你的下一个对手。”

　　莎莉递给林默一张纸片。

　　比起后勤大管家似的“夜叉”和他的小队，热情似火的莎莉似乎更像是担当起了经纪人的角色，这使得林默的这个团队越发的复杂古怪起来。


第648节 不战而屈人之兵

　　在战斗结束后，莎莉第一时间就拿到了林默后天的下一个对手资料。

　　管杀不管埋的大兵当起了管家，称霸一方、手握巨大财富的女富婆反而给别人理财。

　　所有人围绕的核心只有一个，林默。

　　只要林默能够继续干掉后面的对手，保持胜利，他们这个怪异的团队就依然能够存在，不断获得巨大的收益。

　　第二个对手来自于非洲的埃及，飞行代号“鳄鱼”，是刚刚进入“深渊涅槃”新人组最低层的九等飞行员。

　　和林默一样是战斗机DIY爱好者，喜欢收集战斗机零部件，自己组装出各种飞行器，驾驶的是一架自制的三角形战斗飞行器，从机头至机尾的融合一体式大三角机翼，上下双垂直尾翼，除了采用双发制式涡扇引擎，而且还配备有两个加力火箭引擎，这不是标准军方配置，而是DIY的产物，根本不追求长时间持续战斗，也许是仅仅针对“深渊涅槃”大赛制作的战斗机。

　　以大后掠角和大翼面只获得更多升力的气动力布局对于许多自制战斗机参战者而言，是最容易获得，也是最容易设计的方式，但是却会损失相当多的近身空战能力，超机动性能的薄弱会严重影响战斗机的灵活性，更不用提过失速性能。

　　这种业余的玩家来到这种战场上纯粹是送死和送分，在“深渊涅槃”举办这么多届以来，并不缺乏这些无知无畏的参赛者。

　　偶尔也有非常抢眼的菜鸟出现在人们视野里，可是初阶新人组基本上就是他们的止步之路，也是他们的最终归宿。

　　很少有幸运儿可以及时拒赛被踢出比赛而留下一条小命。

　　X-1前掠翼战斗机冲上蓝天后没多久，机载雷达就在第一时间搜索到了这个没有任何隐形设计的飞机。

　　如果换成“妖孽”改装过的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达，只要升到4000米以上高度，甚至不用离开大马士革的空军基地，就能直接侦测到反政府军阿勒颇Tal Shegheib空军基地起飞的对手。

　　能够参赛的战斗机几乎都不太在意隐身性能，一旦发生十公里可视距离内的缠斗，隐身性能就没有什么意义。

　　光学隐形技术也有，但是却无法承受战斗机与空气摩擦的高温、机体震颤和强过载剥离，也会增加不必要的负重和能源消耗。

　　主办方和观战者们也不愿意看到过于依赖中远程导弹的战斗，那实在是太过乏味，毫无技术可言。

　　因此中远程导弹的兑换积分都设置的十分高，成本高昂迫使飞行员们尽可能发挥出自己的空战技，给所有人送上一场精彩的战斗。

　　没有任何的战术，光镜术直接锁定目标，来自于非洲的“鳄鱼”，那架大三角飞行器。

　　X-1进入无加力超音速巡航状态，哪怕在100公里外，机载火控系统就能够牢牢锁定肉眼不能及的目标，并且完成了锁定必杀技，三维外部特征扫描。

　　这就是科技应用于战争的魅力，科技丝毫不逊色于魔法，林默非常认同这一点。

　　只要有制导功能类似于中国产前卫-4的空对空导弹，根本无视于其雷达及红外隐形设计，就可以全凭光学导引头从任何一个角度击杀对方。

　　双方还没进入视界，“鳄鱼”就已经难逃X-1的光电瞄准系统锁定，林默拥有航炮，高斯电磁轨道炮和空空导弹三种攻击方式。

　　当X-1前掠翼战斗机比一般重型战斗机还要大上一圈的体型出现在埃及飞行员“鳄鱼”的视线里时，他眼睛猛然瞪大了一圈，脸色刷的白。

　　“鳄鱼”并没有给林默隐入太阳光中偷袭的机会，可是大三角战斗机的雷达上没有任何显示，在这种距离？！

　　这是什么样的隐形技术？

　　“13号”的前掠翼式战斗机并非“鳄鱼”想像中的那么简单，竟然把前掠翼的一个先天大难题，隐形缺陷给弥补了，打了他一个措手不及。

　　这完全推翻了“鳄鱼”原本以为“13号”在上一场战斗中占据有利位置，摧毁“幼狐”的陷阱是全靠运气的推断，因为雷达并不可能达到如此的精确度。

　　尽管运气也是实力的一种，可是他还是不以为然，运气是不可能重复的。

　　“不，不，这不公平！”

　　这不是他能够匹敌的对手，一瞬间感受到死神如此贴近的“鳄鱼”拼命拉动操纵杆，提前开始桶滚规避机动。

　　他既不笨也不死板，从“13号”的上一场战斗记录下来的视频可以看出来，这架X-1前掠翼战斗机的航炮非常精准，非常凶猛。

　　他不想送死，就是这样。

　　作为航空爱好者，“鳄鱼”当然明白前掠翼的性能，只要能够解决其致命的结构缺陷，那就意味着近战无敌！

　　恐怕没有哪架战斗机敢有这样的底气，只有前掠翼式战斗机才敢这么自信。

　　大三角战斗机的左右翼下方挂载的火箭推进引擎喷射出蓝色连环状尾焰，机体改平直线冲刺。

　　这是使用化学推进剂的一次性辅助动力，维持时间只有短短的五秒钟，却能够将战斗机瞬间推送至3.2马赫，加上惯性，足以在转眼的功夫将大三角战斗机送到10公里之外，完全可以避免任何一款短距空对空格斗导弹。

　　这两具一次性的助推火箭引擎在初阶新人组的战斗中正是“鳄鱼”的保命底牌。

　　只要能够躲过对方的第一轮攻击，他可以掉头逃回空军基地。

　　投降认输有些丢人，虽然“鳄鱼”也没有勇气参加接下来的比赛，至少能够保下一条小命，这已经足够了。

　　“是一个胆小鬼！”

　　林默嘀咕着，他不知道自己一出场就差点儿吓瘫了对手。

　　哪回空战不是双方先兜一圈确认对手的位置，哪儿像林默一升空就是直奔主题来的。

　　只会玩空战游戏的“鳄鱼”哪里见过在实战中，真正的战斗机飞行员竟然会给他这么可怕的下马威。论起心理素质是军方飞行员和民间飞行员更大的区别，双方第一照面“鳄鱼”就输给了林默。

　　3.2马赫固然很快，甚至能够有很大的机会甩掉4马赫的空对空导弹，可是对于从一升空就融合了金系巨龙的X-1前掠翼战斗机而言，完全占不到半分便宜。

　　加大供油输出，WS-51X双发引擎的功率转眼间以曲线速率疾速攀升，战斗机受到金系巨龙天赋本能“虚空磁场”的托浮和流波天华法阵的加持，哪怕引擎输出功率达到百分之一百，可是对于引擎的负荷来说并没有随之达到最大。

　　两具火箭引擎加上两具涡扇引擎，四具引擎在短时间内达到3.2马赫的速度，看上去很强大，但在X-1前掠翼战斗机面前只不过是一个笑话。

　　当“深渊涅槃”主办方和观战的飞行员及达官显贵们看到大屏幕上跳出的“13号”飞行员的座驾速度达到4马赫这个数值时，所有人脸上的表情瞬间凝固了。

　　包括国防星的两个工程师。

　　所有的机库和大厅都鸦雀无声。

　　这是战斗机，还是导弹？

　　X-1前掠翼战斗机不费吹灰之力达到了4马赫的速度，不仅追了上来，还稳稳地压在“鳄鱼”的大三角战斗机上方，仿佛一朵乌云阴沉沉的压在上面，挥之不散。

　　此时耗尽推进燃料的火箭辅助引擎完全失去了动力，大三角战斗机再次慢了下来。

　　“怎么，怎么可能？魔鬼！是魔鬼！”

　　“鳄鱼”心头瓦凉瓦凉，他几乎可以光用肉眼就有分辨出对方的速度，那绝对不比导弹慢上多少，对方还没有发动攻击就完全压制住了自己。

　　且不论空战四要素另外两个要素高度和火力，光是速度和机动，他的大三角战斗机就是完败。

　　若是换成其他的飞机，他还能勉强拉起仰角跟对方拼一下，可是在前掠翼战斗机面前他半点机会都不会有，对方的过失速性能和超小半径变向足以将他的战斗机打的满地找牙。

　　“鳄鱼”完全已经傻了，几乎无法再作出其他反应，只能徒劳地等待着死亡的降临。

　　对于毫无还手能力的对手，林默一点也没有成就感，他推动操纵杆，转动副翼，战斗机立刻进入了剪刀绞杀攻击姿态。

　　一个小迂回，机头对准了敌机，航炮五连发点射倾巢而出。

　　凶厉的航炮子弹无一落空，粗大的弹头击打得机体大块的残片纷飞，引擎部分更是被打出破口并冒出火焰来，机体随之失去动力，向下坠去。

　　连补枪的兴趣都没有，林默调转机头，转身离去。

　　平民，是不可能成为久经训练的战士的对手。

　　天空中飘浮着一朵伞花，死里逃“鳄鱼”直愣愣地看着地面，大脑一片空白，也许过了热血冲动之后，他再也不过如此疯狂。

　　返航归来的林默从飞机上一跃而下，他从来不需要登机的梯子。

　　“嗨！‘13号’干得不错！”

　　一个陌生男子的声音远远地传过来。

　　“小子，你靠得太近了，滚远点！”

　　这个是保姆“夜叉”的声音。


第649节 “尤里”的挑战

　　“喂！小子，你什么态度，难道说句话就不行吗？”

　　林默的目光移了过去，看到一个身高几乎有两米的光头黑人大汉此时正跟着他的保镖队长“夜叉”大眼瞪小眼，边上还站着一个身材削瘦的青年笑意盈盈地朝着自己打着招呼。

　　这是隔壁机库的飞行员，比林默来得早，也算是政府军方面同一阵营的飞行员。

　　双方都是使用国际通用语英语，不论飞行员、保镖、工程师、“猎魔者”都毫无压力，这里几乎没有本科以下的学历者。

　　“你好！”

　　林默完全无视“夜叉”正在跟对方的保镖头子对峙，两个打手般的家伙之间的空气里仿佛随时会等离子化一般。

　　“我是‘尤里’，来自澳大利亚，中阶五等”

　　对方拥有一头淡金色头发，眉宇间带着几分慵懒和仿佛邻家男孩般的淡淡笑意，完全符合勾妹子的天然资本。

　　“我来自中国！刚才一个星期，嗯，初阶八等。”

　　林默的话一向不多。

　　通报代号、国藉和参赛资历后，双方算是认识了，不再是原始的点头之交。

　　“八等飞行员，唔！你很快就能升到中阶六等以上的，我很期待呢，你今天出战看来非常顺利，只用了不到十五分钟就回来了。”

　　“两次碰到的都是菜鸟，感觉没什么意思！如果以后碰得到要是全这样的对手，我想我该回去了。”

　　对付菜鸟确实让林默感到乏味的很，牛刀没宰到牛，反而把小鸡剁了个稀烂，国防星的两名工程师本打算给林默的战斗机上喷上五角星，却被他阻止了，欺负这种没战斗力的平民实在太没成就感。

　　“哦？！放心，会碰到厉害的家伙的，你运气还真不错呢，能连续碰到两个菜鸟，我当初在新人组的时候，碰到的全是非常扎手的老鸟，甚至还有一个老鹰，差点儿就死定了。”

　　专属于飞行员的黑话里，鸟是指飞行员，菜鸟就是一般的庸手，老鸟通常都是拥有丰富战斗经验的家伙，而老鹰则代表着空战王牌。

　　这家伙竟然还敲掉过一个王牌，真看不出来。

　　林默忍不住多看了对方一眼。

　　能干掉王牌的只有王牌，没有例外。

　　这个世界的空战王牌ACE和另一个世界比龙骑士更高阶的龙骑将，哪一个不是人老成精，经验丰富到极点的家伙，根本没可能让新嫩们有机会给踹到沟里。

　　“抽个时间过过手？”

　　“尤里”对林默同样感兴趣。

　　“这是个好主意，下午我有空！”闲着也是闲着，林默对“尤里”的提议欣然同意。

　　“太好了，就这么说定了，输的不许哭鼻子。”“尤里”一脸阳光的笑容，颇有明星的范儿，充分证明了飞行员都是帅哥这句名言。

　　“呵呵……”

　　林默笑了，能干掉王牌家伙，一定有资格能能够成为他的对手，这一趟也不算白来。

　　若是“深渊涅槃”现在参赛者的水准都那么低，林默一定会狠狠地发出鄙视之意。

　　两名飞行员正在说话间，“尤里”的黑人保镖和林默这一边的“夜叉”却火药味十足的对上了。

　　“混蛋，瞪什么瞪，想打架吗？”

　　虎背熊腰，浑身肌肉疙瘩，光头黑人大汉毫不示弱地瞪着“夜叉”，作为“尤里”的专职保镖，作为雇主的保镖，马尔科姆·阿里觉得很有必要给隔壁的这位邻居好好上一课。

　　“长得黑了不起啊，谁怕谁啊。”

　　和林默所在的“暗夜”一样，“夜叉”所在的部队从来就不是满口仁义讲道德的地方。

　　拳头硬的是老大，这条天理千年不变。

　　“那就来吧！”

　　光头黑人大汉竟然也是一个暴烈性子，三句话不合就拔出了拳头，挟带着劲风朝着“夜叉”的脑袋轰了过来。

　　“夜叉”竟然丝毫不弱一手格开光头黑大汉马尔科姆·阿里的拳头，一脚就踹了出去，直接蹬在了马尔科姆·阿里的膝盖上。

　　马尔科姆·阿里吃痛发出一声怪嚎，对面这家伙竟然不动声色的出脚，连视线都没有移动一下，他的身子不由自主的倾斜过去，猛然间太阳穴挨上了重重一击，整个两百多斤的身躯直接飞了出去。

　　收回猛然爆发的肘击，“夜叉”不屑地冷笑了一声：“块头大了不起啊，一样放翻你。”

　　国内保护国家领导人物的最精锐内卫部队，经历国内最传统最顶尖的武学训练，掌握形意、八卦和太极内家功夫打底，集结多门武术的杀招，甫一出手，就直接放倒了这个光头黑人。

　　偏重防御力量的“猎魔者”小队的近战能力往往比“暗夜”的主攻部队更强上几分。

　　摇了摇眩晕的脑袋，仿佛脑子要炸开来一般，忍着一阵没来由的恶心，马尔科姆·阿里“你这混蛋，我要杀了你。”

　　这家伙的体格真得跟牛一样，“夜叉”没料到这家伙竟然皮糙肉厚到这种程度，根据他的估计，起码这货应该歪倒在地上口吐白沫翻白眼才对，居然还能爬起来叫骂。

　　“阿里！阿里！你没事吧！”

　　“敢打我们老大，混蛋，你死定了。”

　　“弟兄们，操家伙，揍他。”

　　隔壁机库里的保镖团队们听到自己老大的怒吼声，纷纷跑出来察看情况，却看到自己的老大，保镖队长马尔科姆·阿里居然被一个矮小的黄种人刚刚撂翻在地上。

　　这一下子等于捅了马蜂窝，老大被放翻，他们作小弟的也感到很丢险。

　　一水儿的黑人，个个虎背熊腰，二话不说嚎叫着冲向“夜叉”，打算仗着人多，一定要把这个中国大兵给揍趴下，为他们的老大报仇。

　　“咦！打群架？好呀，正好手痒了，弟兄们，上！”

　　作为“猎魔者”的二号人物，“修罗”看到隔壁的邻居们气势汹汹的杀奔过来，挥了挥拳头，大吼了一声。

　　分布在各个角落里正在干活的“猎魔者”们毫不犹豫的放下手中的活计，一声不吭的冲了过来。

　　在天高皇帝远的外派任务中，“猎魔者”小队多多少少有些松懈，他们才不会卖这些老黑们的帐。

　　一场规模浩大的群殴展开了。

　　林默和隔壁的邻居“尤里”却友好达成了下午的单挑约定。

　　只是一场友好的无实弹单挑，不过两人的保卫人员却是正在一场野蛮凶猛的徒手斗殴之中。

　　幸好这是在叙利亚，只要不损害国家利益，无论发生什么都不会写检讨书，吃禁闭。

　　“好了，‘夜叉’，我们回去吧！下午我要跟‘尤里’先生来场友谊赛。”

　　“阿里，准备干活了，别在玩了。”

　　两名飞行员无一例外地都无视了正打成一团的两方人马。

　　“哦，好的，老板，这个黄皮猴子太嚣张了，我先把他收拾了，哎哟！再吃我一拳。”

　　再次被放翻在地上的马尔科姆·阿里叫嚷着。

　　“走了！‘夜叉’！”

　　林默丝毫没兴趣掺和到这场儿戏一般，却属于男儿们的战斗中，他一个人就能轻易蹍平整支“猎魔者”小队，根本就不在意这种低层次的混战。

　　“是！”

　　腮帮子上被阴了一拳，有些红肿的“夜叉”趁机再次勾倒了这个光头黑大汉，转身就走。

　　只不过是打架而已，虽然拳拳到肉，双方掌握着非常熟练的战斗技巧，收放自如，没有人下死手，受的伤也只是皮外伤，几乎没有伤筋动骨。

　　要是真的打毛了，就这么隔壁，也不要参战了，天天打去吧，最终只会让别人得利。

　　两名飞行员各自往回走，呼啦啦打成一团的战团立刻分崩离析，自动散开，各自鼻青脸肿地狠狠瞪着对方。

　　算起来，还是“猎魔者”小队这里占了不少便宜，即使有伤，也比对方少得多了。

　　光靠打架，一点也显不出“猎魔者”战士的水准，若是换成生死格斗，恐怕不到二十秒的时间里，“尤里”的这队保镖恐怕当场就会横尸遍地。

　　下午两点，林默的X-1滑上了跑道。

　　它并不是孤身一机，在身后，五十米距离，另一架战斗机紧跟其后。

　　“深渊涅槃”主办方非常痛快地批准了林默和“尤里”的内斗，甚至还赞助给每个人10个积分也就是一吨燃油。

　　对于内部的挑战，主办方欢迎之至，意味着可以多一场做庄接注的机会，有钱不赚，何乐而不为呢。

　　X-1前掠翼战斗机率先升空，它的气动力布局简直是太占便宜了。

　　不使用任何做弊和特殊外挂，X-1几乎可以直接作为舰载机使用，而仍留在国防星的那架能够垂直起降的“妖孽”简直是舰载机的绝配。

　　“‘13号’你的航炮命中率是多少？”

　　“尤里”的战斗机在比X-1前掠翼战斗机多滑行了约200米才拉起机头，脱离地面。

　　“命中率八成，你呢？”

　　林默随便报一个数字，他的航炮实际命中率显然比这个数字更高。

　　“这么高？怎么可能。”

　　“尤里”迟疑了一下，在空战中十中五就已经非常可怕了，怎么可能会有八成呢。


第650节 攻防

　　空战中，敌我双方都处于高速机动中，只用航炮想要击中对手只是一个概率。

　　机枪正式装载到飞机上之前，甚至出现过机翼下挂载士兵，手持步枪向对手攻击。

　　在天空中，为了保持足够的轻盈和更灵活的机动力，战斗机不可能像地面上的坦克一样覆盖厚实沉重的装甲，虽然它的攻击力十分凶猛，是地面绝大多数战斗兵器的克星，但却是一个极端类型兵器，防御力极其薄弱，甚至只要在关键部位中上几发子弹，往往会造成致命的后果。

　　但是为了命中这几发子弹也不是一件容易的事情。

　　在制导型导弹问世之前，为了提高这个命中概率，战斗机生产商苦心竭力的使用增加机枪数量获得更大的覆盖面，使用大口径子弹增加破坏力。

　　总而言之，都是为了更凶猛更有杀伤力的火力杀伤概率击落对手。

　　虽然对这个“13号”的话一开始抱以怀疑，可是这个来自澳大利亚的飞行员“尤里”转念一想，在前两场战斗中，这个“13号”确实表现出了非常凶猛而精确的航炮攻击能力。

　　这个对手可一点儿也不像初阶新人组的家伙呢。

　　“我的命中率大概是三成。”

　　“尤里”也同样报出了自己的数据。

　　普通战斗机飞行员通常只有十中一的水准，“尤里”的这数据已经是非常出色，在现代导弹致胜的空战模式中，拥有一手极其出色的航炮攻击技的飞行员几乎已经不多了。

　　若不是这只是一场友谊赛，不会用实弹，两人也不会向对方透露如此重要的战斗力数据。

　　“你向东，我向西，各自飞出二十公里然后调头。”

　　回收起落架，X-1的气动力臻至完美状态，林默激活了流波天华法阵。

　　在斯兰帝国皇家龙骑军团的时候，资格最老的龙骑将们就警告他们这些新晋的龙骑士，哪怕是一只孱弱的蛆虫，也必需全力的蹍杀，否则它会趁你不注意，钻到你的耳朵眼里，啃掉你的大脑。

　　“没问题！”

　　“尤里”同意这个攻击间距，常规情况下，在空战中人类肉眼可视距是十公里。

　　两架战斗机扭头朝着两个不同的方向飞去。

　　驾驶舱内，光镜术阵列一直牢牢锁定着“尤里”的战斗机，一架使用高位梯形机翼气动力布局，双发引擎的战斗机，拥有二元矢量喷尾，从性能上判断，这架跟F-22比较相像的战斗机战斗力应该是介于美国第四代机和第五代机之间的水准。

　　这个“尤里”也许有军方的背景。

　　“深渊涅槃”的参战者不像前几届之前那么纯粹，原本全部都是清一色的军方战斗机飞行员，而现在则是鱼龙混杂。

　　主要还是由于世界经济发展，原本非常高的技术层面向平民阶层扩散，一些重要部件不再被禁售，民间一些吃饱了撑的富人或得到赞助的爱好者。

　　20公里的距离转眼即至，X-1前掠翼战斗机拥有的空战四要素（高度、速度、机动、火力）性能几乎直逼第五代战斗机，拥有金系巨龙的辅助后，性能直接晋级第五代机高阶，稳稳地压过“尤里”的座驾。

　　更何况林默还拥有一架酷似F-22“猛禽”外形同样极度相似的歼-18“红鹰”，也同时拥有跟F-22“猛禽”实战交手过的经历。

　　“尤里”的机型撞在林默手上，不知道是其幸运还是不幸。

　　X-1前掠翼战斗机出乎意料的飞快作出一个赫布斯特逆转机动，调转机头往回飞去，“深渊涅槃”主办方专门安排出的两架侦察机转回画面，X-1的极其灵活姿态让观战者们不自由发出热烈的掌声。

　　太灵巧了，仿佛被飞行员赋予了生命，就像一只灵动无比的燕子，敏捷无比调转身子。

　　若是这个时候有一架战斗机用最惯用的尾衔追击战术，说不定非吃一个大亏不可。

　　看到这一幕，结合之前这架前掠翼战斗机X-1的转播视频，许多战斗机生产商对一直无法攻克的前掠翼技术再次心头火热起来。

　　没错，只要攻克结构发散等致命伤，他们就能把前掠翼技术的优势完全发挥出来。

　　林默并不知道他带着这架拥有“妖孽”血统的前掠翼战斗机吸引了多少外界的目光，尽管他仍在最底层的初阶新人组里攒积分，可是外界对他的关注丝毫不逊色于高阶飞行员组的那些家伙们的关注度。

　　“雷达？！怎么没有反应，这家伙去哪儿了？”

　　同样调转机头的“尤里”愕然发现自己的雷达上面一直都没有任何反应，再往天空中看去，对方并没有出现在自己的肉眼可视距离内。

　　能够驾驶飞机的，视力哪个不是异于常人，可是那架前掠翼战斗机仿佛平空消失了一般。

　　“不管了，提前抱露一下杀手锏是不行了，看看我的光学合成孔径侦察系统如何。”

　　对方的隐形技术超过自己的想像，“尤里”咬了咬牙地操作面板上大触摸式液晶屏上按了几下，并且手动输入了参数，就听得驾驶舱内响起了嘀嘀长间距的声音。

　　这种侦察模式虽然精度很高，而且抗干扰力也强，不过却存在耗能大，对运算量巨大的弊端，没有一颗好芯，意味着只能用数量去堆。

　　来自澳大利亚的军方委托人“尤里”和背后的赞助者并没有能力搞到摩托罗拉为美国空军定制的高性能中央处理器。

　　虽然能够扫描到使用隐形气动力布局和隐形涂料的战斗机，可是这种搜索效率却极为低下，“尤里”竖起耳朵仔细倾听着，仿佛声纳一样的嘀嘀声，只要发出急促的鸣声，就意味着发现了目标。

　　正当“尤里”苦苦搜索X-1前掠翼战斗机的时候。

　　林默却已经进入了攻击姿态，飞起了大半径的剪刀线。

　　剪刀线式的大螺旋飞行轨迹在战斗中拥有极高的战术意义，是防守反击的最好空战技之一，也是使用频率最高的空战技之一。

　　没有人知道林默的驾驶舱里还浮动着光镜术这一逆天的存在。

　　镀金膜驾驶舱罩很好的隔绝了外面的目光，甚至连“深渊涅槃”主办方的侦察机也无法发现X-1驾驶舱内的玄机。

　　“快点出现，快点出现！”

　　“尤里”小声嘀咕着，瞪大了眼睛，仿佛人形相阵控雷达一样，极力远眺，并不完全依赖机载侦察系统，希望能够尽快找到对手的位置所在。

　　他看过林默的前两场战斗，都存在一个共同特征，对方还没有发现林默前，林默的X-1前掠翼式战斗机就率先展开了战术机动，并且总是抢占到最有利的位置。

　　“尤里”并不敢太大意，虽然他和主办方一样，不知道那架X-1前掠翼战斗机上有什么样的神奇装备竟然可以侦察到这么远的距离，若是和林默前两个菜鸟级的对手一样，被干掉，恐怕澳大利亚军方也要置疑自己的能力吧。

　　那面子可就丢大了。

　　猛然间机舱内响起了威胁告警系统的报警声。

　　“被锁定了？怎么可能？”

　　蜂鸣器刺耳的鸣叫让“尤里”猛然瞪大了眼睛，几乎是条件反射式侧推杆，战斗机立刻脱离了原有航线，一路侧滚规避机动，躲开了对方锁定。

　　“好险！”

　　现在只能用惊魂未定一词来形容“尤里”的心情，他并没有过多感慨于对方究竟是如何悄声无息的摸到自己身边，而是不断变成花样作出各种规避战术机动。

　　这个“13号”就像一个阴险的刺客，绝对不能给他机会，否则一定会万劫不复。

　　这家伙一定是个独行客。

　　虽然第一次跟这个“13号”交手，可是“尤里”却不知为何在心里直接给对方下了这样的定论。

　　“想跑？！这可不行！”林默依旧保持着跟“尤里”的通信频道链接，丝毫不介意自己的声音出现在对方驾驶舱中。

　　“在哪儿？六点钟方向？该死，狡猾的家伙，有种别鬼鬼祟祟地躲在我的视觉死角里，出来跟我决斗啊。”

　　“尤里”红了眼，完全没有在地面上温文尔雅，彬彬有礼的邻家大男孩，他已经全身心的投入这场战斗中。

　　“不，这是空骑士的战斗，就是这样。”

　　先下手为强的林默紧跟在“尤里”后面下方，想要光凭肉眼看到他，可真不是一件容易的事情。

　　没错！能过光镜术在第一时间把握到“尤里”的位置，并且不断迂回机动，避开对方机头前方120度角的范围内，绕到了对方尾部，这个先下手为强的战术果然把对方打了个措手不及，当场就急了眼。

　　“既然如此！那就来吧！”

　　“尤里”猛一向后拉杆，同时张开减速板，战斗机的速度瞬间慢了下来，转眼之间一架体形庞大的黑色前掠翼战斗机仿佛乌云一样从他的驾驶舱上方冲了过去。

　　一个时机把握的恰到好处的眼镜蛇机动。

　　攻守易位！


第十四卷


第651节 戏鼠

　　双方距离极近，“尤里”的战斗机使出眼镜蛇机动后，他驾驶的战斗机以机体最大翼展面积吃住气流而达到快速减速的目的，一下子让林默的战斗机冲到了前面。

　　这个机动除了对过失速性有要求极高外，还要求战斗机的强度能够承受很强的冲击力，否则就会折断机翼坠毁。

　　若是换成民用飞机，恐怕早就折翼坠毁。

　　没有最没用的战术机动，只有最没用的飞行员。

　　一直以来以世人眼中表演性质大于实战意义的眼镜蛇机动使原本尾衔战术的猎手和猎物的位置立刻对调过来。

　　但是没有确定对手位置时突然做这个机动却是非常危险的，毕竟这不是久经训练的杂技，两架战斗机又是同一方向疾飞，若稍有不慎，后面的战斗机极有可能避让不及，一头撞在前面突然减速的战斗机上，造成一场极其恶劣的空中追尾事故。

　　毕竟在天空中的高速追逐之下，一两公里的距离只需要眨眼的功夫就转瞬即至。

　　“我抓住你了，‘13号’！哈哈！要是回到地面上，我一定要让你告诉我，你究竟是怎么抄到我后面。”

　　“尤里”先是一惊，然后欢呼一声，收起减速板，利用矢量喷尾将自己从眼镜蛇机动中以最快的速度校正好姿态，欲趁胜追击。

　　虽然他不知道林默究竟摸到身后的，可是他知道如果这个时候再不把握机会，恐怕一会儿的情况会更加糟糕。

　　林默出人意料的下马威让他把这个“13号”摆到了跟自己同阶水准的地位，使他更加不敢小看林默。

　　“你的废话太多了。”

　　林默并没有多少言语，而是飞快的进行操作，对方的眼镜蛇机动仿佛神来之笔，也许运气，不过对方短暂的运气也到此为止了。

　　想要抢绝对攻击位，早得很呐。

　　X-1前掠翼战斗机一侧身横滚，以小巧的机动一下子避开了“尤里”的机头方向，让“尤里”想锁定林默的机动变成一件异常困难的事情。

　　“你究竟用了什么样的技术，我现在只能用光学制导才能跟上你，红外制导都非常勉强。”“尤里”一边操纵着战斗机不给林默转过机头的机会，反而大胆的迎上去打起了贴身近战。

　　飚起的速度一下子让“尤里”的舱外包裹住了一圈厚厚的乳白色音爆云。

　　战斗机在撕裂音障的一瞬间造成的天地异象极其美丽，仿佛传说中的脚踏祥云，由激波引发的朦朦胧胧冷凝水汽云团，使喷气式超音速战斗机在平民们心中带上了几分神秘的色彩。

　　连续炸响的音锥仿佛组成一连串的奏鸣曲，“尤里”紧跟着林默，双方几乎同是使出了攻防一体的剪刀绞杀战术。

　　天在旋，地在转，驾驶舱外的景色完全模糊起来，让人难以分辨。

　　飞行员所能够依赖的，只有战斗机上的设备和自己的平衡感，换成普通人，恐怕这会儿早就第一时间昏迷过去，甚至有生命危险。

　　可是久经训练的飞行员在抗高过载负载设计的驾驶舱内，穿着特殊的抗荷服，将自己与战斗机化为一体，对抗这种激烈的多向过载力的传递。

　　若不没有这些装备和技巧，恐怕以飞行员过人的体质也难以忍受如此激烈的对抗。

　　龙骑士表示毫无压力，他并没有施展出大杀技，而是耐心地跟“尤里”进行缠斗。

　　“尤里”的战术意识非常强，林默已经完全认可了对方是真正的空战王牌ACE资格，不过要想跟他这个与“深渊涅槃”王者对练过的龙骑士相抗衡，还需要再练上一百年，不，或许五百年才够。

　　两架战斗机不断拉开距离，再次互相冲击，就像古代真正的骑士，驾驭着自己的坐骑在每一次交汇间发动致命一击。

　　瞬间的交手令人眼花缭乱，双方的战术思想分别体现出澳大利亚空军和中国空军的不同点，这让许多国家的飞行员和空军代表极其关注，自然也少不了不时抽冷气的声音。

　　前掠翼战斗机的机动性能是公开的秘密，“尤里”极其小心，防止林默突然使用出属于前掠翼战斗机自带的特殊超机动技。

　　“尤里”的座驾气动力外形与F-22“猛禽”非常相似，澳大利亚空军原本就非常乐衷于采购美国的F-22“猛禽”作为本国的主力战斗机，因此突然出现一架带有“猛禽”风格的山寨机，倒也不奇怪。

　　这架明显带有“猛禽”血统的战斗机拥有的超机动能力和过失速能力十分优秀，也同样可以使用出属于“猛禽”的大部分空战技，“尤里”竭力在天空中迅猛地偏转机体，翻滚转身，甚至有些机动毫无意义，也仅仅是为了提前避免林默的卡位攻击。

　　尽管如此，光是林默使用出的能量空战技就已经让“尤里”感到非常头痛，他感觉这个对方拥有与年龄完全不相符的空战技巧和战斗意识，不仅如此，而且还拥有非常优秀的空间感。

　　X-1前掠翼战斗机所做的那些机动，过载量和令人眼花缭乱的程度，使“尤里”的压力感受到的越来越大，他的体力也随之飞快的流逝。

　　驾驶如此体型庞大，又桀骜不驯的战斗兵器，确实是一个非常消耗体力和精力的职业，若是不拼空战技，光是对耗体力，龙骑士几乎能把地球上所有的空骑士全部耗得集体吐血身亡。

　　天空中回荡着雷霆之声，两架不时交叉而过的战斗机，除了尾部引擎口在特定高度拉出的白色尾迹外，不时在扭动机体时，会从机翼两尖拉出细长的冷凝白烟。

　　仿佛两名舞蹈家，挥洒着长长的精致丝带，展示着各自的舞姿，互相一较高下。

　　地面上观战的人们死死地盯着大大小小的显示屏，已经没有人把这个“13号”当作初阶新人组的菜鸟，和“尤里”一样，这家伙又是一匹黑马，这场内斗被视作了中阶王牌组同等级的一次较量。

　　此时莎莉依旧毫不犹豫地往林默身上投下手上全部的金钱，眼神中充满了自信的光芒，一霎不霎地盯着电视机屏幕上的那架前掠翼战斗机正在辗转腾挪，原来的本钱哪怕全输光了，她也丝毫不在乎。

　　只要她的莫林大人召唤，哪怕把整个Dragoon财团全部赔掉，也不会让莎莉皱一下眉头，只要有大人在，她依旧有信心重新东山再起。

　　正因为这样的心灵寄托，莎莉才能以一介女子的身份，在阿富汗北部大刀阔斧的开辟出一片新局面。

　　……

　　“这家伙，难道不会累吗？”

　　汗如雨下的“尤里”气如牛喘，简直是太变态了。

　　可是战斗计时器却告诉他，才离起飞后的时间不过刚刚过去只有五分钟。

　　就短短这么一会儿，度日如年的他仿佛已经战斗了好几年，疲惫感无可抑制的涌了上来，甚至连握着操纵杆的手都开始微微颤抖起来。

　　不远处那个驾驶舱内的家伙，自己可真是小瞧他了，那里面不是人类，而是外星人，哦不比外星人还可怕的怪物。

　　对方一枪没放就把自己逼得精疲力竭，驾驶舱内威胁告警系统的蜂鸣器不时发出警报在告诉他自己，随时都有可能陷入到对方的杀局内，万劫不复。

　　这架前掠翼战斗机的灵活性远远超过了许多人的意料，不经意间展露出来令人匪夷所思的攻击机动让人瞠目结舌。

　　八成的命中率，若是真得放在实战中，即使不用导弹，光是航炮子弹恐怕也早就给自己开了几个窟窿了吧。

　　这哪里是空骑士间的决斗，而是一场猫戏老鼠的恶劣游戏。

　　早知如此，自己就不会这么傻乎乎的向对方发出挑战。

　　他妈的，猪撞树上了，我撞猪上了。

　　万幸的是，“13号”是他们这一阵营的飞行员，或是放在对手阵营，这将会变成坏到不能再坏的可怕消息。

　　这只是一场练手战而已，体力明显出现衰退的“尤里”已经不再是林默的对手。

　　“我，我……”“尤里”打算投降认输的时候，忽然听到无线电频道里传来林默的声音：“好吧！今天就到这里。”

　　呃！

　　这家伙的技能是读心术吗？“尤里”无言！

　　接下来看到的疯狂一幕却让他这辈子永生能难忘。

　　X-1前掠翼战斗机仿佛神灵附体一般，猛然抄到“尤里”的左前方，仿佛是汽车漂移一样，机头直指自己，驾驶舱里的警报声猛然大作。

　　两架战斗机几乎在短短两秒钟内陷入一种相对的静止状态，“13号”的前掠翼战斗的机机头一直非常稳定的保持着指向“尤里”，“尤里”几乎可以清晰无比地看到对方机翼根部伸出来的内置式航炮枪口，黑洞洞的，好不可怕。

　　紧接着那架前掠翼战斗机如同违背了物理规则一般，在脱离相对静止状态后，朝着另一个方向环绕着他的座驾。


第652节 Gotcha！

　　“Gotcha！”

　　陷入一片呆滞的“尤里”耳边传来林默的低语，那前掠翼战斗机仿佛是以“尤里”的驾驶舱为中心做出赫布斯特登壁机动。

　　超小半径环绕击杀，无论用哪种武器都能够把“尤里”从天上揍下来。

　　“尤里”差点儿跟第一次看到歼-11跳战斗华尔兹的法国人一样变成高卢雄鸡。

　　没有人想过赫布斯特登壁战术机动竟然能够作为近身绞杀攻击技，更没有人能够预料到前掠翼战斗机在火力全开的时间能灵动到超过想像的极限。

　　被吓傻了的“尤里”根本没有想过推杆逃出X-1前掠翼战斗机的包围圈，前掠翼的超机动性足以支持战斗机做出各种令人匪夷所思的空战技。

　　他根本无路可逃，X-1前掠翼战斗机几乎是擦着他的战斗机边上疾掠，哪怕只要稍有不慎就会发生非常可怕的碰撞。

　　龙骑士与这个世界的空骑士合为一体时，林默总是能在出人意料的时候化腐朽为神奇，甚至只要他愿意，举手投足间就能施展出一连串不带重复，从未在这个世界上出现过的顶级空战技。

　　似乎这一直以来就是林默的风格，常识就是用来让龙骑士打破的。

　　X-1前掠翼战斗机的气动力外形，一下子给外界各个战斗机生产商和空军留下了深刻的印象。

　　中国人生产了一架优秀的战斗机，甚至比歼-14和歼-20更强。

　　当然没有人会把棍子机跟这架X-1相对比，单发引擎的歼-10只不过是考虑到中国现有的航空和工业基础，所能达到的最佳性价比的主力战斗机，并不代表是中国最好的战斗机，哪怕歼-20。

　　X-1的惊艳亮相，让观战者们对中国空军和航空业的印象完全大变，中国人竟然还藏了这样的宝贝，难道一直以来都是为了保持低调吗？

　　现在终于拥有实力在国际航空界跟美俄法等国一较高下，根据中国人的含蓄性子，这种可能性非常高。

　　或计以后面对中国人时的政册应该要略改变一下。

　　陆军或许想动一动，需要考虑的很多，像兵马未动，粮草先行，地形侦察，后勤准备什么的。但空军却是说想打你就能打你，可以无视山川、河流和海洋，甚至可以做到在最短的时间内发动饱和式攻击。

　　这也是一直以来，没有人能够小觑制空权的原因。

　　否则也不可能任由林默想去就去地自由想参加这种杀戮性质的赛事，让他随随便便开着本国的战斗机出境。

　　除非有特殊任务或战争，国内本土的战斗机若是擅自出境，那是后果非常恶劣的事情，甚至有可能会引发大规模战争。

　　战争是政治的延续，“深渊涅槃”的主办方和参与者们同样背后都不可避免的牵扯到各国的政治利益。

　　这种微妙的国际形势改变，正是中国政府和军方愿意看到的。

　　如果换成林默的原装“妖孽”在这里，这一顿刀削面似的赫布斯特登壁战术机动就会演变成不费一枪一弹就能只靠着其融合了金系巨龙的高强度前掠机翼将对手在天空中大解八块的肢解掉，然后宣布空骑士的冷兵器作战时代来临。

　　可怜的“尤里”直接被打蒙了，虽然战术意识和反应能力非常优秀，可是终究还是没办法跟拿实战当饭吃的龙骑士相比，而且空战技的掌握更是犹如幼儿园小朋友跟大学博士生的差别。

　　除非像蒋大队长那样把一款战斗机专精到大巧不工的化境，才有可能跟龙骑士相抗衡，而拥有X-1的林默更是如虎添翼，至少能够发挥出驾驭“妖孽”时的四成战斗力，即便是这样，也足以让林默将一般的普通空战王牌ACE不放在眼里。

　　直到林默的X-1战斗机使完一通组合拳自顾自离开后，“尤里”这才回过神来。

　　战斗机一直在他刻印到骨子里的本能操纵下才没有坠毁，若是朝着前方再飞上十几分钟，估计他的战斗机就得挨上黎巴嫩的防空导弹或战斗机的拦截，那不是比赛，而是被人轮大米，连“深渊涅槃”主办方都没办法把他捞出来。

　　“深渊涅槃”观战大厅和投注点附近哀嚎声一片，废弃的投注单被扔了一地，地上白花花的一片，清洁人员迅速开动起来，也有的人喜形于色，用力向天空挥舞着拳头，发出各种各样的欢呼声。

　　不过在人群里面，满脸失落的输家却占了绝大多数。

　　看来有不少人在投注前认为最终的赢家是“尤里”，他们更相信能够拥有击落一个王牌的中阶组飞行员，而不是一个刚刚参赛的新人，虽然爆冷的可能性，毕竟是小概率事件。

　　最终小概率事件还是爆发了，事实结果和许多人估计的完全相反，来自中国的“13号”竟然把“尤里”调戏了半天后，直接打了个满地找牙，连半点还手的机会都没有。

　　爆冷门了，出大黑马了。

　　这个“13号”果然不会是一般初阶新人组的参战者，这家伙更应该出现在中阶组里跟那些王牌们单挑或打群战才对。

　　错误估计林默实力的人一个个恼羞成怒，却没过一会儿又开始考虑，是不是要在“13号”下一场战斗上再投点注，赌一赌对方能够活多久。

　　莎莉脸上依旧保持着微笑，对她而言，这只不过是一场理所当然的胜利。

　　赚翻了，那是一定的。莎莉真心感谢林默能够叫自己一起来观战，她可以如此近的距离分享着与林默在一起的时光，亲眼看着他像无敌的战士一样与敌人决斗、厮杀。

　　掌握凡人生命的阿兹拉伊勒怎么可能会输给凡人，将林默视作古兰经中阿兹拉伊勒司命天使的人间化身的并不止莎莉一个，连原雇佣军首领，现任宝石谷和Dragoon财团防卫长官艾比克都信誓旦旦地宣称自己宝石谷的大战中看到过林默的天使羽翼。

　　只是那不属于凡人的一击，他却没有幸看到。

　　看到转播的反政府军阵营方面，许多中阶甚至高阶组飞行员都是一脸阴沉。

　　刚才那段实况转播的视频带来了一条不好的消息，政府军方面的阵营里新来了一个了不得的年轻高手。

　　“‘鹰王’，我们失策了，早知如此，我们就应该不惜一切代价把‘13号’留在这里。”

　　一个壮硕的栗发白人一脸忧色地坐在“鹰王”戴维德·希德身旁，他的腰杆依旧习惯性地挺得笔直，浑身上下带着军人的气质。

　　来自德国的路德维希·海森堡，代号“毁灭者”，快要从中阶四等升级到高阶三等，在反政府阵营里与来自美国的“鹰王”等实力强劲的飞行员组成了一个默契的小圈子。

　　“深渊涅槃”主办方对于飞行员自由组成的小圈子视若无睹，这种自发性的小圈子反而会在团队战中发挥出重要的作用。

　　“‘毁灭者’，这个时候说这样的话，不觉得已经太晚了吗？”

　　“鹰王”戴维德·希德转过头看了一眼“毁灭者”。

　　他已经完全认定了林默就是当初击落自己手下的那个凶手。

　　只有这种级别的身手，才能将他的队员干掉。

　　该死的是，这个家伙的身手非常厉害，竟然直接把他的保镖团队杀了个精光，世界上几乎找不出第二个跟林默一样可怕的飞行员。

　　“该死，‘鹰王’，要不我们多找几个高手，趁着对方还在新人组，用概率事件跟他对决弄死它。”

　　脸上依旧带着淤青的福田正一，飞行代号“大正”，也是林默的一个受害者，当初这个倒霉孩子成了林默脱身的挡箭牌，和自己的保镖团队被一堆强壮的欧美大汉拎住了好一顿臭揍。

　　这顿打事后所有人都知道，绝对是白挨了，而且也根本没办法报复回去，正主儿就在他们的眼皮底下搭上了运输机，安然抵达了大马士革，甚至连派去找机会下黑手的飞行员都被赶了回来，还受到了主办方非常严厉的警告。

　　曾经有一个机会，放在他们眼前，可惜错过了，就是这么不经意的擦肩而过，才会让“鹰王”所在的小圈子里所有的人变得如此疯狂。

　　“背后下黑手什么馊主意就不要想了，鞭长莫及，大家注意收集‘13号’的战斗风格，想办法破解，然后做好迎战的准备，我相信这家伙一定会杀到高阶组，我等着他。”

　　“鹰王”戴维德·希德并不屑于用什么宵小伎量解决这场恩怨，空骑士有空骑士的骄傲，哼，那个岛国上的黄皮猴子根本就不配称为飞行员。

　　二战时期日本飞行员几乎没有带伞包的习惯，连自己生命都不尊重的家伙，怎么可能学会尊敬自己的对手。

　　进入高阶飞行员的等级才能算是真正的傲视群雄，相当于各国手中的王牌力量，在中美俄等有核国家里，甚至可以在危急时刻，拥有携带核武器升空的权限。


第653节 TOM

　　“‘13号’！你简直是太野蛮了，我都要喊认输了，都不肯放过我，你是怪物吗？上帝啊，我都快要给累趴下了，今天晚上你得补偿我一顿火锅，哦不，人参公鸡，我知道你们从中国本土带了许多食物，这该死的大马士革什么都采购不到，只能吃可恶的罐头，你得请客，不然以后团队战，我肯定在你背后放你黑枪！”

　　手软脚软，几乎快要虚脱的“尤里”勉强操纵着战斗机安全返航，然后被保镖们从驾驶舱里掏了出来，当他看到站在隔壁机库门的林默口若无其事啃着烧鸡，立刻嗷嗷叫起来。

　　“夜叉”险些儿冲过去给这个不依不饶，大放厥词的家伙数数皮子，这厮怎么就这么没品。

　　最后一连串变异赫布斯特登壁战术机动，虽然没有使用实弹，却更比实弹攻击更让“尤里”受到极大的打击，本以为双方的实力至少也应该是相差无几，却没料，到了最后自己竟然被打得毫无还手之力。

　　中国军方什么时候培养出这么可怕的怪物。

　　“空骑士不是光靠耍嘴皮子念咒语就能击败对手的魔法师，不得不说‘尤里’你刚才的表现就跟女人一样，软弱无力。”

　　林默依旧不停对付着手上整只烧鸡看着“尤里”的笑话，他需要补充更多的营养。

　　烧鸡很美味，对任何事情都是苛刻要求的“夜叉”除了是一个很合格的管家外，绝对是个好厨子。

　　话里带着调侃，却一针见血地点出了对方刚才在较量中的弱点所在。

　　前半段“尤里”躲避能力非常出色，竟然保持了一段时间没有被林默纳入必杀区，可是体能不足的劣势很快就曝露出来，直接制约了“尤里”与林默对抗时的持续能力。

　　缓过神来的“尤里”漫不在乎地顶着“夜叉”仿佛要吃人的目光，趁机溜过来蹭饭，也许在他心目中，这位年轻的中国飞行员非常好说话吧。

　　大分量食物让这位来自于澳大利亚的飞行员瞪着小山一样的食物，眼珠子瞪得溜圆久久没有说出话来，再看向林默的眼神，已经是真真正正把对方当怪物看了。

　　“嗷唔，很好吃啊！你的保镖手艺真得不错，当保镖实在是太可惜了。”

　　“尤里”见林默没有拒绝的意思，先下手为强地毫不客气扑了上去，筷子居然用得十分利索。

　　中国作为世界上唯一拥有数千年饮食文化的国度，拥有庞大无比的谱系，老外们没有不喜欢中餐的，几乎大部分欧美人都会使用筷子，这和当年中国人看老外抓筷子与大猩猩用筷子时会生出同样惊讶反应的时代，已经一去不复返了。

　　“妈逼的，脸皮厚的可以挡狙了。”

　　磨刀霍霍地“夜叉”不时向那吃货投来冷厉的目光，狠狠瞪着那小子。

　　在他眼里，“尤里”就是不请自来的恶客，他们带来的物资每一点一滴都是党和人民的宝贵财富，全部被中国人自己吃掉才对得那些民脂民膏，哪怕是一粒米都是不容许外国人染指，这家伙是老寿星吃砒礵，活腻歪了。

　　林默对这位邻居的蹭饭行为只是报以一笑，这家伙根本吃不了多少。

　　唔，更像鲨鱼身旁蹭着食物残渣的小鱼，他的食量跟林默比起来，那简直是差远了。

　　隔得老远的“尤里”那些保镖们手捧着罐头却是一脸馋相，他们却不敢多走上前一步，上午一顿胖揍已经让他们明白了这个“13号”的机库对他们而言，是禁区。

　　没有人想挨第二顿打，否则那绝对是想不开，早知道在这个鬼地方多找一个中国大厨。

　　“夜叉”仍在把大分量餐往大长桌上送时，莎莉又带着自己亲手操刀烹制的食物找上门来，即使是在宝石谷的时候，林默的食物也是由莎莉亲自送过来的，这几乎快成为了一种惯例。

　　至于“夜叉”准备的那份，莎莉压根儿就直接无视，反正林默横竖都能吃掉。

　　换成普通人，这一男一女显然准备的食物几乎等同于谋杀，而且是撑杀，亏得林默对食物需求巨大，能把人给撑死的连续两顿超大分量食物眨眼。

　　丰盛地充满阿富汗风格的大餐令“尤里”眼前一亮，脸皮真得厚到可以挡子弹的程度，一边夸着莎莉的美丽和手艺，先下手为强。

　　这家伙倒是一点都不傻，一直到捧着圆溜溜的肚子滚蛋。

　　“上帝啊，这家伙怎么就这么好命，竟然又有这么一个漂亮的妞陪。”

　　缩在角落里和其他人一起捧饭盒的白朗心里一阵羡慕嫉妒恨。

　　在美国的时候他就看到林默身边就有一个漂亮的小情人紧跟着，没想到在这种地方竟然又有出现一个，难道这个冷血无情的家伙真的这么有女人缘？

　　“传说中，董事在法国遇上的漂亮妞，真漂亮啊。”

　　国防星的工程师显然早就听说过他们这位林董事的风流韵事。

　　“我靠，我还看到他身边有个国内妞呢。”

　　白朗咬牙切齿地说道，在战场上最令敌人感到头痛的“白狼”，竟然会落到给人当配角的地步，自己一世风流倜傥的名头全砸了。

　　“咦？！扬我国威啊！好事，好事。”

　　白朗故意捅林默脚踏两只船的故事，竟然没让两个国防星工程师为此同仇敌忾。

　　这两货还算是男人么？白朗气的翻了个白眼。

　　白朗已经不在乎自己这个堂堂特战飞行员，竟然被分派到这个角落里吃灰尘，干这注定没出息的战场搜救工作，他脆弱的心灵已经不想再受打击了，这不是人干的活儿。

　　而“猎魔者”小队的战士专业能力却是不该看的不看，不该听的不听，对于白朗的话完全视而不见，听而不入。

　　……

　　曾经参加过“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛，并且成功活下来的参战者们中间一直流传着一句老话：“新人组里永远都会充满意外！”

　　新人组是最残酷的死亡组，是最考验天赋和运气的地方，也许你会一路碰上不堪一击的菜鸟顺利的晋升到高阶组，也许会第一次参战就运气不佳，碰到其他国家的军方王牌飞行员，毫不留情的被打爆成一朵巨大的烟花。

　　新人组是铁打的营盘，流水的兵，也是参战者淘汰最快，死亡最多地分组，但是只要有足够的实力和运气，就能够很快晋升至中阶组，跟自己相近水准的对手较量。

　　也许是命运女神听到了他抱怨，林默的第三场对手，这个叫作“汤姆”的英国飞行员是一个战斗作风非常凶猛，经验老辣的对手。

　　林默，飞行代号“13号”，初阶八等。

　　对手，飞行代号“汤姆”，初阶八等。

　　“‘13号’！我要把你打爆！哈哈！”

　　对方在无线电里嚣张地大喊着，一上场就给林默来了一枚中距空空导弹，这算是示威吗？还是激将？

　　林默一点都不犹豫地直接关掉了通信频道。

　　骚包的家伙，肯定是拿现金兑换积分了，直到现在林默除了用积分兑换燃料外，没有补充过一枚导弹。

　　莎莉才不管林默的对手是谁，毫不犹豫地将手上全部资金砸在了林默身上，甚至使投注站的服务人员都忍不住看了一眼这个来自阿富汗的女富豪，他们可不知道她怎么会看上这么一个不起眼的中国飞行员。

　　难道是想包养那小白脸，好吧，那个好命的小白脸只要能够活下来，肯定会成为一个人财两得的幸运儿。

　　知己知彼，百战不怠。

　　“夜叉”则在第一时间为林默搞到了对手的资料，英国皇家空军的王牌飞行员，刚刚搞完利比亚的内战，又跑来参加“深渊涅槃”，作为中国唯一一个出战“深渊涅槃”的飞行员，国家在背后给予了许多帮助。

　　在昨天，“汤姆”凌空打爆了一个对手，刚刚晋升到八等，正好抽中林默作为下一轮的对手，今天风头正胜，正是战意昂然的时候，战斗力可以十成十的全水平发挥。

　　雷达屏上闪烁着快速接近的中距空对空导弹的信号，对方在十公里外就迫不及待的发射了。

　　X-1前掠翼战斗机没有作任何规避机动，反而拉起了机头，直接开始大迎角高速爬升。

　　若是没有金系巨龙的配合，这个爬升机动确实和自杀没什么区别。

　　高度攀升会消耗战斗机许多速度，这对于有中距空对空导弹追杀过来的场合下，绝对是致命的。

　　在“虚空磁场”的升力增幅下，X-1前掠翼战斗机表现出异于原始参数的性能，蹩脚又愚蠢的应对方案渐渐绽放出令人意想不到的闪光。

　　在大屏幕中，所有人看到“13号”以令人匪夷所思的速度飞快爬升，甚至与平飞时的速度没有任何变化，3.5马赫的爬升秒速，使后面以4马赫快速接近的中距空对空导弹开始变得有悬念起来。

　　导弹的高过载可以达到几十个G，战斗机可以任意改变方向，导弹没那么容易。


第654节 空骑士的王道

　　美国空军的标准空战技，二次打击。

　　在可视距离外先释放一波超视距导弹攻击，然后紧接着发动冲击，形成双重攻击战术。

　　若是经验不足的飞行员，肯定第一时间被突然出现在雷达屏幕上的导弹信号吓得措手不及。

　　一向喜欢抱老美大腿的英国人能够使用出这样的战术也丝毫不奇怪。

　　通常这种战术是由双机编队以上的机群发动，效果会更佳，而初阶组的单挑晋升制，使这种战术的威力被削弱了不少。

　　不过更让林默奇怪的是，对方究竟是怎么制导的呢？

　　林默的X-1前掠翼战斗机是弥补了隐形缺陷的高性能隐形战斗机，别说多普勒雷达，即便是相控阵雷达上也难以发觉X-1的身形。

　　不过在光镜术的协助下，真相很快大白。

　　这厮也开外挂了。

　　林默在对方机腹下方发现了一个奇怪的吊舱装置，前大后小，有点像蘑菇，仿佛对方的战斗机长了一根老二，这玩意儿实在是太形象了。

　　激光雷达？！

　　还是红外光电雷达？！

　　无论其中究竟是哪一种雷达，都是电磁波隐形技术的克星，最近探测距离也在50公里以上，性能成熟的，更是可以达到300公里以上的探测距离。

　　这意味着在叙利亚这么狭上的空战范围内，X-1前掠翼战斗机引以为傲的隐形技术已经无所遁形。

　　难怪对方这么快就对准了林默的战斗机使用超视距战术发射导弹。

　　林默刚刚参加“深渊涅槃”之初，就不止第一次遇到反隐形技术，他的隔壁邻居“尤里”也有类似的设备，只不过技术还不够成熟，虽然一样可以发现X-1，但是弊端也很明显，运算量巨大，效率低下，除非运气的能在第一时间探测到林默，否则和没头苍蝇没什么区别。

　　“小子，别像一个女人似地躲来躲去，有种像个男人一样跳出来战斗吧。”

　　“汤姆”在公共频道里放肆地挑衅，他的战斗机作为第二波攻击，与发射的中距空对空导弹打起了配合。

　　对，对方是隐形战斗机没错，可是自己却是加强型“台风”战斗机。

　　欧洲战斗机公司生产的EF2000双发超音速战斗机由英、德、意和西班牙4国合作研制开发，论起航空技术，英国和德国，哪个不比中国更先进更强大。

　　虽然与中国自产的歼-10同属于第三代半类型的战斗机，可是四国联手制造EF2000“台风”不论在性能上还是战斗力都比歼-10“猛龙”要神气多了。

　　更何况他驾驭的这架“台风”更是经过特殊改装过的精品，为EF2000“台风”现役版的改良后续以及下一代战斗机设计研发提供实战测试数据，性能更加强劲，光是双发引擎功率就比原来的EJ200先进技术涡轮风扇发动机更强，达到了单发72000牛顿的推力。

　　关掉了通信频道的林默压根儿根本没听见，即便听见了也只当对方在放屁。

　　虽然大多数战斗机飞行员都是以沉着冷静为著称，可总是有人喜欢野兽派的飞行员，如此张狂的宣战，为“汤姆”赢来了不少投注。

　　当然，有个性的飞行员也是“深渊涅槃”主办方喜闻乐见的，只不过别死得太早就行。

　　“深渊涅槃”主办方提供的中距空对空导弹射程可以达到10-100公里，根据光镜术跟踪和雷达确认的飞行方式判断，应该是采用主动雷达末智能制导及多种方式配合制导的三级品，也就是最贵的那一款，至少得40个积分才能够兑换到手。

　　这家伙应该是把自己全部家当都给押上了，真是置之死地而后生，就和现在林默明知导弹来袭反而径自爬升的战术一样。

　　要是对方光用这么一枚导弹就能击落林默，不过只能拿到八等击落分20分和林默现在自有剩余积分30分，合计50个积分，扣除中距空对空导弹的成本，也只有18个积分到手，再扣掉油钱，几乎等于什么没赚到。

　　若是这枚中距导弹放了空，呵呵，这乐子大了。

　　再消耗掉主办方赠送的初始近距空对空格斗导弹和一个基数的航炮弹链，即使最后击落林默，那也是一个积分都没得挣，还得倒贴，连下一场战斗的补给都十分够呛，被直接踢出大赛都有可能。

　　这一锤子买卖的打法儿实在是太匪夷所思，是太脑残还是自信过头，实在让人疑惑得很。

　　任何一个国家的战斗机飞行员至少都是本科以上，哪怕再穷的小国，如果没有专业的学校，也会把飞行员送到国外学成回来，而不是像二战时期的土办法强行上马，如此专业的白痴可能性几近于无。

　　对方究竟为何要如此不惜一切代价，如此巨大耗费的针对自己，林默似乎从中嗅到了一丝不同寻常的阴谋气息。

　　面对气势汹汹的二连击，林默一点也没有示敌以弱的战术打算。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　这才是空骑士的王道，空骑士不需要防守，只有进攻才是最好的防守。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。李白-《上李邕》

　　X-1前掠翼战斗机高速爬升，得到“虚空磁场”的增幅，丝毫没有受到影响，可是中距空对空导弹的4马赫速度也只是指在平飞状态下的理论值，爬升同样要受到速度的影响。

　　别看X-1的爬升速度只有3.5马赫，这个速度是实打实，不掺任何水分的3.5马赫，相比之下，被爬升吞噬掉不少动能的中距空对空导弹已经远远达不到4马赫的理论速度。

　　实际对比之下，X-1前掠翼战斗机的速度甚至比中距空对空导弹还快上那么一丝。

　　仅仅那么一丝的优势就已经足够了，打不着就是打不着，威力再大，射程再远，速度再快也是白瞎。

　　主办方技术人员如同傻了一般盯着这两个数据，没有战斗机能够在爬升过程中居然还能保持如此惊人的速度不变。

　　即便实际上这枚中距空空导弹真实有效作战射程也只不过四五十公里而已，但毕竟能在中距空对空导弹的追杀下，逃个四五十公里的战斗机在世界上并不多。

　　高度16000米！

　　咬牙切齿追在那架前掠翼战斗机后面的“汤姆”脸都要快绿了，全力加速的高过载持续压在身上的滋味儿可不好受。

　　18000米的高空已经是许多战斗机的升限，包括EF2000“台风”在内，即使“汤姆”驾驭的这架是特别定制款，可是也不过只能保证18500米的升限，否则就会失去升限而失速。

　　失速对他这样的老飞行员来说并不可怕，改平就是了，可是现在却是在跟敌人交手的时候，对方绝对不会放过这个机会。

　　而且他还清楚的看到，两点钟方向，那架前掠翼战斗机似乎仍旧留有余力的继续爬升，根据双方的距离计算，对方至少应该升到了18000米的高度，这简直是太可怕了。

　　那枚中距空对空导弹仿佛一条死狗一样追在后面，任谁都看出来，这枚中距空对空导弹已经不行了。

　　对于前掠翼机型的超机动性他并不陌生，甚至每一名飞行员都知道前掠翼的特性，两架战斗机若是同时失速，最先改出的一定是那架前掠翼战斗机，这是由气动力布局先天优势决定的。

　　混蛋！这算什么？

　　自己不能再往上升了，可是对方虽然在十公里可视距离内，但是这个距离想要干掉对方，还不够！

　　一个劲儿的死命爬高就让自己的二次打击战术不攻自破，毫无技巧可言，哪架飞机不会爬升啊。

　　难道这就是传说中的以力破巧？真是活见鬼，“汤姆”非常不服气，他依旧控制着自己的“台风”小心的爬升，再次接近对方，努力达到一个相对恒定的距离，用近距空对空格斗弹偷袭对方。

　　“台风”还在努力向上爬的时候，前掠翼战斗机猛然间超小半径调转机头，偏转到某个特别的角度。

　　终于失速了吗？

　　那意味着千载难逢的机会来了！

　　“汤姆”还没来得及惊喜，突然看到对方转过机头后的角度非常奇怪，竟然是一百八十度大逆转。

　　那架前掠翼战斗机的机翼两侧根部突然释放出一条条暗红色的凌厉弹道，机头直指的方向，恰恰就是追在后面的那枚中距空对空导弹，不，不仅仅如此！

　　还有“汤姆”驾驶的定制版EF2000“台风”。

　　他的瞳孔猛然放大，连呼吸都在一瞬间停滞，浑身上下仿佛被死神的阴云所笼罩。

　　“台风”、导弹和那架前掠翼战斗机在一瞬间三点成一线。

　　“不，不，这不科学！”

　　错过导弹的弹道直扑向他的战斗机，“汤姆”失声怪叫起来，拼命扭转操纵杆，果断偏离原本航线。

　　一条条死亡弹雨几乎擦着EF2000“台风”的机体表面呼啸掠过。

　　噼叭一声爆响，他的机翼上击穿一个碗口般大的洞，还是没能完全躲开。


第655节 更不科学了

　　从高处向低射射出的子弹天然地得到地心引力的射距加成，旋转的弹头在超过原水平射距外依旧能够保持着精准度。

　　幸运是的实芯弹，不是高爆弹和燃烧弹，否则这一下子就足以崩掉“台风”的半个机翼，让他饮恨当场。

　　“台风”冒着解体的危险，拼命了老命连续侧滚，躲过了一劫。

　　“汤姆”的冷汗一下子就下来了，左右看了看自己座驾的机体，幸运女神在上，只中了一发，饶是如此，清脆的爆响传进驾驶舱时依旧让他骇得险些魂不附体。

　　若是稍稍擦到驾驶舱，只需要黄豆般大的孔洞或裂痕，15000米以上的严寒、缺氧和失压足以瞬间要他的老命，根本来不及回到4000米以下的安全高度，俯冲时的红视效应也会让他的血液全部涌进脑袋，造成更可怕的后果。

　　飞行员只要飞上蓝天，每一个都是亡命徒！

　　17000米与18000米出现了一朵红艳艳的火球。

　　EF2000“台风”带着伤躲过了，可是它发射的中距空对空导弹却没有避开，如此小的截面竟然能够被航炮炮弹击中，凌空引爆，这得多么逆天的“运气”！

　　看着天空中绽放的火球，疯狂叫嚣着的“汤姆”一时无语，甚至连地面上观战的人们也是时间停止般的目瞪口呆凝固状。

　　任务中心，投注点，各个机库，久久鸦雀无声。

　　航炮击爆导弹，如此只存在于理论上的超小概率事件，他们竟然能够亲眼目睹。

　　这“运气”！真得要逆天了。

　　许多人都为“13号”的艺高人胆大而心惊肉跳，设身处地，如果换成自己，即使拥有这么好的战斗机，未必能够做得像对方一样出色。

　　决定胜负的最终还是人。

　　好狠！

　　真的好狠！

　　在天空中与林默交手的“汤姆”却是寒意彻心彻骨，忍不住浑身一阵颤栗，完全没有了一开始的嚣张。

　　好可怕的陷阱，这是赤裸裸的阳谋，自己竟然傻乎乎地主动踏入对方的陷阱。

　　三点成一线，对方是要一箭双雕！

　　要是真让对方成功了，绝对会名留空战史，而自己会变成最悲催的绿叶遗臭万年，连英国皇家空军也要跟着颜面扫地，再也无法在中国人面前抬起头来。

　　那架前掠翼战斗机突然改出爬升姿态，分明不是失速，而是经典的赫布斯特逆转战术机动。

　　爬高！

　　小半径转身！

　　回落！

　　将“汤姆”和导弹斜斜的纳入同一条直线。

　　可是这种情况下没人意料到这个赫布斯特逆转不是那么简单的转向，而会演变成一个杀招，从来没有人能够这么做过，“汤姆”也没有预料到这会是如此凶险无毕的圈套。

　　可笑自己的二次打击战术，竟然会变成被对方踹到沟里去的愚蠢战术。

　　自己为了配合中距空对空导弹迂回包抄对方，竟然将自己送到对方的枪口上。

　　好狠的阳谋！

　　死里逃生的“汤姆”立刻改变战术，调转机头往下俯冲，他要尽快脱离这个魔鬼。

　　在15000米以上的高度，EF2000“台风”跟那架前掠翼战斗机根本不占任何优势，更何况自己提前发出的杀招中距导弹已经完全废了，只能重新寻找机会。

　　前置鸭式三角翼气动力布局毕竟是大气层内的设计，只有在一定高度才能保持住优势。

　　可是更高的高度会由于空气稀薄，使机体气动力失衡，完全发挥不出高升力的优势。

　　“汤姆”并不想让刚才的那一险境再次重演，他已经没有杀手锏了。

　　这下好了，逃的是“汤姆”，追的是林默。

　　这个逆转让投注在“汤姆”身上的人叫骂不已，刚才不是挺带种的吗，怎么这么快就萎了，究竟谁才是娘们儿。

　　莎莉抿着嘴笑得很甜，一切都在意料之中，淡定得很！

　　双方的武器弹药回到了同一条起跑线上，可是任谁都能看出来，现在“13号”占着上风。

　　EF2000“台风”像条死狗一样亡命奔逃，而身后的X-1前掠翼战斗机却是打着蛇形机动犹有余力的跟在后面。

　　超小半径转弯，“台风”都做不到，哪怕是F-22“猛禽”也不行。

　　15000米

　　14000米

　　12000米

　　“汤姆”眼前不可避免的出现了一大片红色。

　　红视！

　　当负荷载达到2G加速度时产生红视，“汤姆”不是龙骑士，再怎么厉害也不过是英国皇家空军的飞行员。

　　虽然眼前什么都看不清楚，但是他的头盔里改为语音播报飞行参数。

　　他在赌！

　　高度10000米，9000米，8000米……

　　身上的压力使“汤姆”开始出现恍惚，“汤姆”咬着牙坚持着，甚至不惜咬破了舌尖，就疼痛使自己保持清醒的意识。

　　“高度6500米，垂直负37度，速度2.5马赫，水平负5度，负过载3.1G，下方出现云层，坐标……”

　　EF2000“台风”的机载系统依旧忠实的履行着自己的职责。

　　从16000米到6500米，高度换来的速度使“台风”很轻易地获得了超过理论值的极限速度，2.5倍音速，远远超过了机体设计标称速度的25%。

　　战斗机参数表上的实际上是指水平飞行的理论值，而在实际战斗中，战斗机所表现出来的数据有时会比理论值更高一些。

　　听到耳边的语音读报，“汤姆”松了一口气，他并没有敢让战斗机在高速俯冲状态下持续多久，也就只有20余秒的时间，缓缓往后拉动操纵杆，如此超音速俯冲状态下，他一点都不敢用力过猛，生怕机体结构吃不住动能转换而在半空中解体。

　　2000米至7000米是空战的主战场高度，也是飞行员们战斗最激烈的高度。

　　迎角60度！

　　强烈的震荡席卷了整个驾驶舱，机体仿佛随时会断裂开来一般，“汤姆”甚至可以听到一些构件发出的摩擦声。

　　用力眨了几下眼睛，眼前的红色渐渐退去，负过载正在消退。

　　他无意地向左右看去，眼睛快要从眼窝里给瞪出来，嘴巴不自觉张的老大。

　　那前掠翼战斗机紧挨着他的机翼边上，正在坐同样的机动，两架战斗机相距不过两米，翼尖几乎快要碰到了一起。

　　不，不，这不可能，他几乎以为自己出现了幻觉，可是他用力甩了甩头，眨了几下眼睛再次定睛看去。

　　那不是幻觉，对方在驾驶舱里朝着自己竖起了中指，那个黑黝黝头盔下一定带着可恶的嘲讽冷笑。

　　对方居然摸到了自己的身边，那岂不意味着对方根本就没有受到“红视”的影响，要是刚才对方朝自己发射导弹或航炮，那岂不是……“汤姆”已经不敢再继续脑补下去。

　　“汤姆”突然毫不犹豫地朝另一边压杆，并且蹬住尾舵，机体立刻侧翻滚出去，显然吓得不轻。

　　“这么快就想跑了吗？”

　　林默准备将对方“笑纳”了。

　　胆敢挑衅龙骑士，就必需有付出相应代价的心理准备。

　　桶滚！

　　X-1非常没有趁胜追击，反而做出了规避的桶滚机动，地面上的许多人都瞪大了眼睛，这名叫“13号”的飞行员完全不按常理出招啊，这不科学啊。

　　是啊，不科学！连他的对手“汤姆”也会在战斗中失声大叫。

　　可是他们还没疑惑个几秒钟，一轮赤红色的弹道掠过了X-1前掠翼战斗机原本的飞行轨迹。

　　打空了？！

　　真的打空了？！

　　这更不科学了。

　　这究竟是怎么回事？

　　屏幕上知机的出现画中画，重播几秒前的另一个镜头。

　　侧身脱离对手的同时，“汤姆”果断调整机头，凭着记忆中对手的位置，抢占第一时间全力开火，可是“汤姆”愕然发现，自己的弹幕扫了个空，连只飞鸟都没有打中。

　　才短短两三秒的功夫，对方早就不知飞到哪里去，自己可笑至极地对准天空一阵乱射。

　　MY GOD！

　　再一次被愚弄了！

　　“汤姆”好不容易鼓起的信心再次遭到重创。

　　噩梦般的对手。

　　在所有观战人员眼中，“13号”的怪异行为不再显得怪异，前掠翼战斗机仿佛未卜先知一般提前闪避，“台风”随后发动攻击，完全落入对方的预料之中。

　　跟这样的对手作战，真的是噩梦了！

　　机舱里突然发出一连串轻微的敲击声，“汤姆”没有注意到自己的上下牙正在打架，增压恒温的驾驶舱里仿佛落入了数九寒冬，而他正一丝不挂的坐在雪地里，彻骨的冰寒。

　　眼前一暗，比寻常重型战斗机更大的前掠翼机体出现在“汤姆”视线中，伴随着落入视界的，还有抽打过来的弹雨。

　　“汤姆”连忙驾驶着EF2000“台风”进入摇摆机动。

　　咔一声裂响，“汤姆”飞快扭头回望了一眼，脸色一苦，尾翼直接被削掉了大半。

　　EF2000“台风”战斗机整体气动力布局受到了严重威胁。


第656节 管杀不管埋

　　屋漏偏逢连夜雨，亏大发了。

　　“汤姆”的眼睛当场就红了。

　　死神是如此之近，哪怕在利比亚的时候也不曾遭遇过如此凶险。

　　那个小鬼！

　　简直是太目中无人，可恶！

　　接连受到打击的“汤姆”反而被激起了暴戾的凶性，完全放开了，驾驶着战斗机展开硬对硬的战术，一次又一次冲击着前掠翼战斗机。

　　天空中的弹幕纵横交错，两架战斗机展开了决战。

　　单垂直尾翼的功能丧失大半，虽然使战斗机无法再做出不少战术机动，可是老练的“汤姆”知道用什么样的操作可以勉强弥补一些机体性能，但终究比完好无缺的状态更加费时费力。

　　这个时候“汤姆”的体力已经消耗了大半，不论是极限爬升还是俯冲脱离，都消耗了他大量的精力和体力。

　　X-1前掠翼战斗机如同附骨之疽，终于露出最狰狞的一面。

　　航炮，还是航炮。

　　一条条火蛇直射而出，打得EF2000“台风”在弹雨之中狼奔豕突，前掠翼战斗机的超机动性在这种近身肉搏战中实在是太占便宜了。

　　采用自定义点射模式的X-1并不会浪费太多的弹药，这完全符合林默的精准航炮需求。

　　这种独特的点射设置不仅仅已经应用于林默曾经的歼-10，现在的歼-18和“妖孽”，也同样应用于歼-14和歼-20等未来量产机型，对于沈飞和成飞来说，并不需要太复杂的改进，可以满足不同战斗模式的飞行员需求。

　　机翼下的近距空对空格斗导弹林默并不舍得消耗，这个对手现在显然是穷鬼一个，即使干掉对方也不过只能得到20分的击落积分，充其量不过赚回点油钱。

　　用导弹实在是太不划算，最便宜的近距空对空格斗导弹也得要5个积分呢，林默怎么可能在这穷鬼身上白白浪费导弹，净用些便宜的航炮子弹招呼对方。

　　林默赢下来的积分除了兑换回必要的弹药和燃料等补给品外，使用权几乎完全归国家所有，连国防星想要换点什么也得向军方打申请，经过审批后才能等林默晋升到中阶组时兑换一些技术和装备。

　　这就是得到免费赞助而交换来的权利和义务，大家各取所需。

　　世界上没有免费的午餐，若不是林默能够赢得宝贵的“深渊涅槃”积分，军方也不可能随意在林默身上浪费宝贵的资源。

　　“给我去死吧！”

　　“汤姆”死死盯着那架前掠翼战斗机，按下了早已激活的近距空对空格斗导弹的发射键。

　　机翼下方积聚了他全部怨念的近距格斗弹拉着淡淡的白烟发射了出去，直扑向林默的X-1前掠翼战斗机。

　　他已经看出对方并不愿意在自己身上浪费珍贵的导弹，而是只想用航炮来解决自己。

　　饶是如此，对方精准无比的航炮攻击技艺让他手忙脚乱，他不是神风敢死队，也不愿意出师未捷身先死，不得不使出浑身解数，竭力躲出对方的航炮攻击几何夹角。

　　带着静不稳定型气动力设计的EF2000“台风”在天空中不断保持着诡异的机动，然而同样非常熟悉和了解这一气动力设计的林默却在渐渐收拢了自己的魔掌。

　　对方发射的近距格斗弹对X-1前掠翼战斗机根本没有任何威胁，稍稍侧翻了一下机翼，就成功诱爆了这枚近距格斗导弹，近炸引擎引爆的弹片甚至连X-1前掠翼战斗机表面的流波天华法阵都没有能力突破。

　　完全没有任何意义的攻击，连威胁的资格都没有。

　　“汤姆”倒吸了一口冷气，对方浑然不在意地抖了抖机翼，就轻描淡写的近距格斗导弹诱爆在机体五点钟方向的一百米处。

　　对方机体完好无损。

　　而且这还是通过自己外挂激光雷达协助制导的结果，对方很容易脱离出EF2000“台风”有限的攻击几何夹角，恐怕根本无法精确制导。

　　自己还剩下一枚导弹，这可如何是好。

　　近距格斗弹设计射程10公里，可是实战能够达到8公里已经不错了，对于超音速战斗机而言，8公里的距离几乎就是秒秒钟的事情。

　　这样的对手，实在是太难缠了。

　　叭叭叭一连串如同雨打芭蕉一般的爆响，拉回了“汤姆”的神。

　　一连串凶猛的弹雨直接扫在了“台风”机身上，在驾驶舱内的“汤姆”被一阵猛烈震荡，险些撞得七荤八素，驾驶舱外纷飞着无数的金属碎片，腾起的火光立刻映红了整个驾驶舱，一道可怕的裂痕从舱后后方延伸到前方，几乎贯穿了整个驾驶舱。

　　操纵杆在一瞬间完全失去了反馈，大部分信号灯都同时熄灭，机体陷入了失控。

　　整架“台风”在半空中被打成了两截，空骑士交手，一击必杀，胜败往往只在一两秒钟内分出来。

　　再一次与死神擦了边的“汤姆”脸色大变，毫不犹豫地去抓弹射开关。

　　幸运女神不可能一而再，再而三的庇佑自己。

　　只剩下一枚空空导弹和部分航炮子弹，可以说“汤姆”早就没有了跟林默抗衡的资本，败亡是迟早的，只不过“汤姆”最终还是没有找到扳回局面的机会。

　　一个驾驶座椅与脆裂开来的舱罩高速弹出了被打断的前半截机体，“汤姆”感觉自己的脑袋被什么东西狠狠撞了一下，玻璃钢材质的头盔上被弹射时飞溅的碎片划开了一道口子。

　　这下完了，这架特制版EF2000“台风”的损失一定会让自己被踢出皇家空军，在新人组就被淘汰，简直是太丢人了，也许自己会成为英国皇家空军之耻，永远地钉在耻辱柱上。

　　若是目光能够变成激光武器的话，恐怕林默和他的战斗机早就被“汤姆”从天上击落下来无数回。

　　两截机体先后爆发出一团火焰，弹药的殉爆，燃料被点燃，半空中炸成两团火球，弹射座椅几乎是被巨大的火球裹挟着上升了数十米高的距离，然后开始下坠。

　　弹射座椅脱离，一朵洁白的伞花在天空中绽放。

　　“该死的混蛋，我诅咒你下地狱。”

　　挂在降落伞下面的“汤姆”挣扎着去掏自卫手枪，打算朝正在绕着降落伞，似乎在炫耀的前掠翼战斗机来上几枪。

　　要是运气足够好，说不定能将那小子从天上干下来。

　　“汤姆”真的被这个“13号”给惹急了眼。

　　刚来得及掏出飞行员标配的自卫手枪，猛然间降落伞晃动起来，“汤姆”抬起头一看，当场魂飞魄散。

　　降落伞还是没能幸免，着火了，风助火威，化纤材料的伞布上火势越来越烈，八成刚才是沾到了燃烧的机体残片。

　　“可怜的娃！”

　　坐在驾驶舱内的林默摇了摇头，丝毫没有过去救援的打算。

　　救援？！林默只会一转机翼将对方腰斩。

　　通过光镜术林默早就看到那个不死心的家伙还试图用手枪朝他射击。

　　大爷管杀不管埋！

　　X-1顾自返回大马士革空军基地。

　　“嗨！穷鬼一个！”

　　林默在任务中心果然查到了自己刚刚收获的积分，才20个基本积分，对方竟然什么积分都没剩下，分明就是蓄意针对自己，破釜沉舟的背水一战。

　　现在林默的排名已经排到了政府军阵营榜的第65名，总榜排名第111名，击落数3，成功晋级为初阶七等。

　　只要再打败两个对手，林默就能顺利挤出中阶王牌组，而自己的那些赞助者们就可以用积分去兑换他们想要的东西。

　　“怎么了？”

　　莎莉撩了撩自己头巾下的秀发，依旧小鸟依人般站在林默身旁。

　　“20分！对方根本就是诚心跟我死斗。”

　　林默抬起头看了一下排名榜，那个英国佬的名字这一栏变成了灰色，注上了死亡标识，这么高的高度，降落伞还被点燃，哪怕是头犀牛摔下去也要变成肉泥。

　　林默还记得自己击落对方时的高度，大概是5400米高度，英国佬又损失了一个王牌，估计这会儿正在哪个角落里直跳脚吧。

　　不消说，林默在反政府军阵营阿勒颇Tal Shegheib空空军基地里干下的那些事，足够让对方们有无数个理由蓄意针对林默。

　　那就放马过来吧！

　　林默嘴角微微一提，心思如电转，过了一会儿扭头看向静静站在身旁的莎莉，说道：“现在投注赢了多少？”

　　莎莉伸出两根手指。

　　“两千万？”林默的目光带着询问的色彩。

　　波斯少女摇了摇头。

　　“二十亿？”

　　莎莉依旧把脑袋摇得跟波浪鼓一般，眼神中明显带着嗔怪之意，嗔怪什么？她明显觉着林默是在逗自己玩。

　　不待林默接着开口，莎莉提前放出了答案：“两亿一千一百二十万美元。”

　　“你不留点，把本钱先留出来？”

　　这两个亿真是来得轻飘飘，林默忍不住一阵气结，自己真不是赚钱的料，这才多久，这个喜欢粘着自己的阿富汗少女竟然攒下这么一大笔家业。

　　自己拼死拼活，也没有对方挣得多，早知道，还不如拉着莎莉作为“妖孽”的赞助商呢，这小丫头一定是千肯万肯。

　　“不！”莎莉坚定地看向林默。


第657节 无知也是一种幸福

　　林默倒是想替莎莉避免风险，免得出现意外血本无归，莎莉却不领情，反而一副气鼓鼓地模样看着他，好像受到了林默的误会一样。

　　“不！我相信你，你不会输！”

　　莎莉更在意的不是花完可以接着赚的金钱，而是她的骑士大人的平安。

　　其他的，她一概不在乎，在感情上，细腻敏感的女性反而比男性更加坚强。

　　“嗯！”

　　似乎明白过来的林默点了点头，看着莎莉微微一笑。

　　话不多，两人却互相理解，这个阿富汗小女人的娇嗔随之无影无踪，也回报以风情万种的迷人笑容，这笑容背后隐含的更多的是自信，更加坚定不移。

　　哦，哦，波斯美女，该死的中国小白脸！

　　周围的男人们无不羡慕发出这样或那样的嫉妒和诅咒。

　　莎莉只想成为她的莫林身后最坚强的后盾，绝对不会成为他的拖后腿，哪怕走上杀斗场，她也会竭尽所能为会他提供最强武装。

　　“莫林，我一定会为你打造最好的战斗机！”

　　莎莉仿佛在发誓一般对着林默一字一句地说道。

　　Dragoon财团建立的航空工业刚刚起步，与林默身后庞大共和国的数十年积累下来的航空工业基础相比，几乎连比较的资格都没有，但莎莉并没有放弃，依然在全心全力的组建着自己的空军和航空基础。

　　如此耗资巨大的投入在一定程度上影响了Dragoon财团的发展和经营重心。

　　失之东隅，收之桑榆，Dragoon财团却建立了令喀布尔政府都为之忌惮空中武装力量，“超级巨嘴鸟”编队甚至可以杀的那些小武装组织丢盔卸甲，屁滚尿流。

　　枪杆子里出政权，那些失去了机会的代理人和武装组织想再次发动大规模袭击的机会已经不太可能再有，Dragoon财团已经发展到可以跟政府军相抗衡的程度。

　　“嗯！加油吧！”

　　林默并不打算告诉莎莉，自己已经拥有了世界上最强的战斗机。

　　一个女人能够拥有这样的梦想，林默并不忍使它破灭。

　　对于经营上的事情，林默从来不干涉，即便Dragoon财团在阿富汗北部混得风生水起，他也从来没有想过向一个女人伸过手，尽管莎莉认定了自己所有身家都归属于林默，可是林默却从来没有这样想过。

　　莎莉如此拼命的经营，也是为了所有阿富汗人提供一个安居乐业的机会，深受战乱之苦的她知道生活的不易。

　　美国人、德国人、英国人和俄罗斯等那些入侵者，他们都是打着解放的名义前来掠夺阿富汗财富的强盗，只有中国人才是真正来公平交易的，正因为如此，Dragoon财团会和中国军方关系密切到同挂一块牌子，让外界势力摸不着头脑。

　　莎莉发自真心的笑容再次迷倒了一圈人，连女人们也为之迷醉。

　　林默的终极BOSS，美国空军上校“鹰王”戴维德·希德的击落数又增加了1个，这家伙成功干掉了一个来自于瑞典的高阶王牌，总榜排名上升了一位，排名第16名，离高阶二等愈发的近了一步。

　　“夜叉”为林默搞来了有关“鹰王”的视频和内线情报部门的资料，莎莉更是干脆，直接找那些掮客和情报公司，狠狠地用美元砸出戴维德·希德上校的个人喜好、家庭住址和家人资料等资料，两方一合力干脆把林默的这个对手查了个底朝天。

　　这还不算，莎莉还用重金聘请行为学家和心理学家为林默分析这个对手的战术习惯，这种耗费不低的做法让林默的临时后勤主管“夜叉”咋舌不已。

　　……

　　“听着小子，我是来自巴西的‘摩拉’，你给我小心点儿，大爷身后可是有人罩着，如果你聪明点儿最好马上投降！乖乖的认输！我‘摩拉’大爷还能饶你一条小命。”

　　“喂！你听到没有，我告诉你，你要是不学乖点，小心你全家，我的老大在南美洲是只手遮天，杀人放火无恶不作，很凶残的，别以为你在中国就没事，哼哼，我们老大跟认识许多雇佣军，可以轻易要你的小命，哪怕你逃到南极都没有用，就算你不为自己考虑，也得为自己的家人考虑。”

　　“喂，喂，你这黄种猪猡有没有在听，大爷在等你的回应，这是什么，激光？咦？不，快住手，哦不！啊……”

　　轰！

　　天空中爆起了一团大火球，从战斗开始到结束，只不过只有五分钟，可以说是这届“深渊涅槃”中最短的战斗之一。

　　成为林默踏脚石的第四名对手完全不堪一击，只会喋喋不休的耍嘴皮子，一升空就开始不断发出威胁恐吓。

　　对方把林默当成了寻常心智不坚定的平民菜鸟。

　　以为用这样的方法可以动摇对方的战斗意志，若是能趁对方心慌意乱的时候干掉对方，或者干脆把对方吓回去，这样又能从大老板手里骗点赏金可供挥霍和花天酒地，简直是美极了。

　　这家伙太想当然的以为初阶新人组里大部分参战者都是菜鸟，也许是第一次出战，甚至连调查对手战绩资料的工作都没有做，若是他看过这个代号叫“13号”的飞行员随便一个战斗视频，恐怕也不会一上场就放开胆子恐吓对方。

　　有时无知也是一种幸福，这个“摩拉”至少没有在完全的恐惧中死去。

　　这种混混手段吓唬平民老百姓也就算了，怎么可能动摇林默的意志，这种高端的战斗总是少不了这些不自量力的家伙做陪衬。

　　甚至连理睬对手叫嚣的想法都没有，林默让对方的美梦破灭了，毫无压力的斩获了10个积分。

　　高斯电磁轨道炮第一次开张，激光导引光束直接锁定了对方机体，对方还没反应过来前，林默按下了发射键。

　　100克高爆装药，威力等同于500克TNT的高爆金属弹头，在电磁力的高速助推一下，仅一枚就将对方的单引擎喷气式战斗机爆成了漫天的金属残片，只有嘴皮子功夫的“摩拉”当场毙命。

　　“该死的拉克尔！你这个骗子，该死的‘摩拉’，你们两头猪都给我下地狱去吧。”

　　阿勒颇Tal Shegheib空军基地的任务中心，观战者中一个大腹便便的胖子满脸暴戾之色大吼了一声，一脚踹翻了面前的茶几，他几乎要气疯了。

　　本以为能够在这种高技术死亡格斗赛事中狠狠赚上一笔，却没想到刚一上阵就血本无归，连五分钟都没到，飞机没了，人也没了。

　　一架一千多万美元的米格-21战斗机，还有那个只会自吹自擂的飞行员“摩拉”，第一次战斗的灰飞烟灭让这位来自南美洲的土豪暴跳如雷。

　　他上当了！成了整届“深渊涅槃”最大的一个笑柄，周围人看向自己的目光充满了嘲讽和讥笑，好像自己是一个没见过世面的乡下土包子，暴发户，虽然事实上如此，可是他从来都自认为自己是上等人。

　　若是那个“摩拉”不口毒一点还能给他挽回些脸面，可偏偏那个不知死活的家伙竟然还大放厥词。

　　这下好，海口夸上天，可是转眼间就被秒杀了，这比打脸还要打脸。

　　南美土豪付出的不止是一千万美元的买战斗机钱，还有有其他不少支出，随着战败，他的其他付出也全部打了水漂。

　　这些都是钱啊，是他辛辛苦苦走私军火、毒品、绑架、勒索和贩卖人口等黑白两色生意积攒下的家底，可是现在全没了。

　　那个叫拉克尔的家伙蛊惑这位南美土豪，声称这个赛事里充满了巨大的利益，只要连胜五场，跻入中阶组，就能收获源源不断的庞大利润，甚至跟各国官方搭上关系，不仅如此，他还举出了大量有案例可查的实证。

　　这话是没有错，实证也没有错，可是前提条件必需得拥有高性能的战斗机和素质优秀的飞行员，而且还得真的能够活着成功晋阶才行。

　　仅仅靠着一架二手淘换来的米格-21再加上一个自称是王牌飞行员的“摩拉”，这个怎么看也怎么不靠谱的组合硬是让克拉尔成功的给这位南美土豪灌下了迷魂汤。

　　为了100%的利润，人们就敢践踏一切人间法律，有是300%的利润，人们就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险，“深渊涅槃”显然就符合这个标准，这个赛事背后庞大无比的利益激起了这位土豪以往打拼江山的赌性，人死鸟朝天，不死万万年。

　　土豪付出了巨大代价，托了无数的关系，终于能够来到叙利亚参加这个“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗赛事。

　　大赛中所有成功活下来的参战者们都知道一句老话：“新人组里永远都会充满意外！”

　　即使龙骑士不生气，后果也一样很严重。

　　“摩拉”这个最愚蠢的菜鸟不幸的撞上了初阶新人组最凶残的龙骑士，居然可笑的把对方当成了没见过世面的平民。

　　连弹射的机会也没有，“摩拉”就这么挂了。


第658节 以上帝的名义

　　卷了大笔佣金的掮客拉克尔如何逃亡，这位南美土豪对于这个骗子如何报复，那已经是另外一个故事。

　　不过这场战斗引发的后果并没有到此结束。

　　“上帝！是‘13号’，怎，怎么会是他，这下可怎么办？完了，完了，死定了。”

　　下一场战斗的决斗者名单在第一时间排了出来，玛林娜·伊万诺夫娜当场万念俱灰。

　　自己已经升到初阶七等，击落数累计达到了4，只要再击落一个对手，她就能晋升到中阶飞行员组，也就是说家里欠下的债终于可以填平。

　　或许在中阶组里继续击落一个对手，还能赚上一大笔钱，甚至说不定能够把所有的债务都还清。

　　就是差那么一点点，天不如人愿，她的下一个对手却是初阶新人组里最凶残的家伙，甚至能够将中阶王牌组六等以上的飞行员打得满地找牙，几乎就是铁定要晋升中阶王牌组的高手“13号”。

　　不仅是晋升希望渺茫，而且性命也愖忧。

　　“怎么了，‘贞德’？你的下一个对手出来了吗？”

　　她的身后出现了一名个子非常高的白人，戴着一副大蛤蟆墨镜，抿着一张冷酷的嘴唇，满脸横肉的脸上带着大鹰勾鼻，看上去凶神恶煞，手上遍布着老茧，一副终结者般的气质，不过声音不是他发出的，而是来自于他的身后。

　　一个戴着小金丝框眼镜，身材矮胖的老家伙从高个白人后面走了出一来，眼中闪烁着令玛林娜·伊万诺夫娜十分厌恶的色迷迷淫光。

　　这既不是她的同事，也不是她的上级，更不是她的朋友，而是一个十分可恶的监视者。

　　这个无时无刻想占自己便宜的老不死。

　　若不是家里做生意失败，亏了好大一笔钱，为了不使亲人流落街头，被债主们使用各种手段逼迫，乌克兰女飞行员新秀玛林娜·伊万诺夫娜不得不听从家里那个最大的债主介绍承接这么一项高危险的“工作”，为某个组织出战“深渊涅槃”。

　　只有这样，她才能在短时间内攒到一大钱，解决家里的燃眉之急，不会让自己的一个弟弟和三个妹妹与家里的长辈们到处漂泊躲债。

　　除了没脑子或别有目的的家伙，大部分飞行员都不会轻易放弃优渥的生活而出来当亡命徒，对方也是瞅准了玛林娜·伊万诺夫娜的空战技和正好缺钱，拉她趁机拉来当参战飞行员。

　　为了能够接到这趟活，不让家里人担心，她也是瞒着家里人，借口找到了一份替别人培训农用喷洒飞机飞行员的活计，这才来到了战火纷飞的叙利亚。

　　“已经出来了！”

　　飞行代号“贞德”的玛林娜·伊万诺夫娜忍不住退后了一步，一点儿也不客气地对矮胖老头说道：“你！离我远点。”

　　“出来了，究竟是谁？我的‘贞德’小宝贝，叔叔会好好帮助你的，亲爱的小‘贞德’，你需要叔叔的安慰吗？”

　　截着小金丝框眼镜的矮胖老头却非但没退开，反而更走上了两步，伸出一双颤抖的肥胖爪子把玛林娜·伊万诺夫娜搂进怀里好好怜惜下，顺便还可以丈量一下小玛林娜的胸部发育健康，可别被该死的抗荷服给压坏了。

　　“是‘13号’！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜毫不掩饰地露出了厌恶的神色，侧开了两步，反而飞快地挪到了那个高个白人壮汉身边，借着他高壮的身体避开矮胖老头猥琐的动作。

　　这个高大的壮汉像个木头一样站在原地不动，任由玛林娜·伊万诺夫娜拿自己当挡箭牌。

　　事实上玛林娜·伊万诺夫娜知道这个叫谢尔盖的家伙就是个刻板的榆林疙瘩，虽然一脸凶相，但是如果没有老板的命令，他并不会对自己做出些什么过分的事情，比起那个成天想把自己弄上床的老不死，谢尔盖反而看上去更有安全感一些。

　　“‘13号’？是这个讨厌鬼！他也应该跟你一样，都是初阶七等，等着晋升中阶了吧，唔，小‘贞德’，你麻烦大了。”

　　矮胖老头掂着寸草不生的下巴回忆了一下，发出几声冷笑了，忽然怪腔怪调瞪着三角眼死死盯着女飞行员，说道：“我的小‘贞德’，你能够把他给干掉吗？说真的，他的身上有额外的赏金，只要你能击落他，别的我不敢保证，至少你家里欠的钱，能够一次性全部还清。”

　　“弗拉基米尔，我告诉你，他可不是一个好对付的家伙，我没有十分的把握，到现在为止，我都没有见到他用过近距导弹，并不意味着他不会使用，恐怕恰恰相反，他还没有遇到值得使用导弹的对手。”

　　玛林娜·伊万诺夫娜躲在大高个谢尔盖身后，冲着矮胖色老头扮了个鬼脸。

　　只要小心些，这个又蠢又笨拙的老家伙还不能把自己怎么样。

　　“真的吗？小‘贞德’，这家伙确实不好对付呢，如果你死在这个辣手摧花的家伙手上实在是太可惜了，不过你放心，哪怕你死了，你的家人也依旧能够拿到一大笔钱，欠下的债很快就能还掉，话说回来你应该还是处女吧，要不干脆临死前放纵一下，没尝试过男人的滋味实在太可惜了，要知道处女是会下地狱的，来，到你弗拉基米尔叔叔这里来，我会好好指导你。”

　　矮胖老头弗拉基米尔继续色眯眯地盯着玛林娜·伊万诺夫娜，一点儿也不在乎她的下一个对手是谁。

　　“13号”那个家伙可是高阶组王牌中的王牌，美国空军上校“鹰王”先生内定的对手，玛林娜·伊万诺夫娜小丫头，恐怕在下一场战斗里也活不了多久，趁着还没香消玉殒前，不如HAPPY一下，免得留下遗憾。

　　他挺着大腹便便，丑相毕现地扑向那个女飞行员，还一边说道：“放心！弗拉基米尔叔叔的技术非常好，只要轻轻的痛一下，对，就一下下，你马上就会享受天堂的乐趣，没错，你会喜欢上的，来吧，宝贝儿，谢尔盖，你这个蠢牛还站在那里干什么，赶紧让开，小心我让老板炒你的鱿鱼。”

　　大高个儿谢尔盖大蛤蟆墨镜下的眼珠子转了转，不屑的看了一眼这个猥琐的老家伙，仿佛什么都没听见，依旧站着不动，甘当一面固定的盾牌保护着这个年轻的乌克兰姑娘。

　　显然，他也对这色老头没什么好印象。

　　乌克兰女飞行员如同燕子一般灵活无比的左躲右闪，飞行员的体质果然不是吹的，矮胖老头弗拉基米尔追了半晌，愣是连对方的衣角都没有追到，却把自己累得够呛。

　　弗拉基米尔最终瘫坐在地上气如牛喘，一手捶着自己的老腰，一手指着躲在谢尔盖身后朝自己香舌的女飞行员玛林娜·伊万诺夫娜，上气不接下气地威胁道：“小‘贞德’，玛林娜！哼哼，咱们走着瞧！”

　　他拿出了手机拔出了号码，半掩着嘴，小声汇报着，不时抬起头来看向玛林娜·伊万诺夫娜，不时点着头，似乎在确认什么。

　　通话很快就结束了，矮胖老头弗拉基米尔冷笑着挂断了手机，恶狠狠地瞪着女飞行员，说道：“我可警告你，下一场战斗，你不准拒绝避战，否则，哼哼，你懂的，你的家里人也不会有什么好果子吃。”

　　无法得逞的弗拉基米尔直接用上了最卑鄙下流无耻的威胁家人，逼迫女飞行员就范这一招，可是他却不敢用这样的方法逼对方和自己上床，老板一定会剥掉他的皮。

　　“你，你这个混蛋！”

　　一听得这个老家伙拿家人威胁自己，玛林娜·伊万诺夫娜一下子胀红了脸，就像一匹愤怒的小母马，脾性暴烈的指着对方一通臭骂，要不是顾忌这老家伙是雇佣自己参战的组织的代表人，恐怕她一定会冲上去踹死这老不死的。

　　对方通完电话后，那番威胁般的言语，却让玛林娜·伊万诺夫娜感到无比凄凉，眼中迅速浮起了雾气，对方这是放弃自己了，在明知自己没有必胜的把握下，逼自己去送死啊。

　　那笔参战补助金和阵亡补偿金，分明就是买命钱。

　　这个该死的飞行员死亡格斗大赛是可以下注的，弗拉基米尔背后的老板一定是在自己身上下了重注。

　　答案很明显，买自己输！

　　对于资金实力庞大的那个组织来说，自己的一条小命跟一架米格-35根本就不算什么，只要投下重注，就能转眼全赚回来。

　　而且对方也不过为俄罗斯米高扬·格列维奇飞机制造公司承接业务的二道贩子，至于参战飞行员的死活和相关恶名，看在欧元的面子上，自然一点也不在乎。

　　“可爱的小‘贞德’！我等着你的好消息哦。”

　　放弃吧，崩溃吧，自暴自弃吧，堕落吧，弗拉基米尔期盼着对方心理防线全面崩溃，到时恐怕就不会拒绝自己趁虚而入，嘿嘿，今天晚上一定会过的非常美妙。

　　“不，我不会输！我不会死！”

　　倔犟的乌克兰少女反而被激发了惊人的斗志，咬牙切齿的说道：“我要活下去，我会回到爸爸妈妈身边，和弟弟妹妹们一起过好日子，我一定会干掉那个‘13号’！以上帝的名义，他死定了！”

　　弗拉基米尔目瞪口呆，心底暗叫要糟糕。


第659节 心若死灰

　　“女人？”

　　“没错，一个乌克兰现役女飞行员，年龄23岁，代号‘贞德’，大赛等级跟你一样，初阶七等，击落数4，差一架就可以晋阶到中阶飞行员。”

　　“夜叉”看到了林默皱起了眉头，他也跟着皱起了眉头，他皱眉头的原因不是林默下一个对手是女性，而是担心林默因为对手是女性不好下手。

　　军队里大男子主义盛行，这并不奇怪，但这并不意味着许多大兵们都擅长于辣手摧花。

　　空战中大多九死无生，能够成功弹射的十中无一，要是林默心软，反而会让“夜叉”感到担忧。

　　对越自卫反击战的时候，多少中国士兵对越南女人的大意而送了性命，像“夜叉”所属的部队里，敌人越是女人就越是危险。

　　“女人，就应该离战场远一点。”

　　林默的想法和大多数人一样，如此血腥厮杀的杀斗场根本不适合女性参与进来，做点后勤就算了，还偏偏要赶到战场上送死。

　　女性的体质并不适合当飞行员，对方分明是抱着必死的决心给林默送积分。

　　在初阶新人组里秒了几个不成器的菜鸟后，林默已经不想再跟这些小菜鸟们玩了，这纯属是在浪费用宝贵积分兑换来的燃油和航炮子弹。

　　林默和“夜叉”并不知道这个代号叫“贞德”的乌克兰女飞行员已经以上帝的名义发誓要干掉自己。

　　“夜叉”眼睛一眨不眨看着林默，提醒道：“没错，但是，‘13号’，你不能放弃！”

　　潜台词是林默之所以能够毫无负担的参加“深渊涅槃”，完全由军方和国内航空工业赞助支持，并不允许林默随随便便拒赛。

　　要是都像他这样无组织无纪律性的想打就打，想拒战就拒战，军人以服从命令的天职岂不是笑话。

　　林默冷着脸地说道：“那就让她放弃！”

　　二十几岁的小丫头片子，充什么大尾巴狼。

　　他忍不住向莎莉所在的方向看了一眼。

　　当初莎莉带着面纱，背着一支满是划痕的AK-47的身影在他心里依旧记忆如新，哪个女孩子不是想与白马王子在一起过着幸福美满的生活。

　　乌克兰并不算战乱四起的家伙，同样的花样年华，还有大好的青春可以挥霍，为什么偏偏有人会想不开呢，“深渊涅槃”并不是这个年纪小女孩该来的地方。

　　“也许是为了钱！”

　　“夜叉”摊开手，表示没有办法做到林默的要求。

　　一旦晋升中阶，就可以开始兑换“深渊涅槃”列出的一部分技术和装备清单。

　　大赛积分就变得犹为珍贵，原本兑换价一个积分十万美元，黑市价马上会飙升到一个积分一百万美元。

　　初阶之下皆蝼蚁，只有达到中阶以上，“深渊涅槃”大赛的致命吸引力和巨大利益就立刻显现出来。

　　大浪淘沙，中阶组里也不是那么好混的。

　　五架的击落数完全可以将任何一个杀入中阶的飞行员生生堆成王牌。

　　正因为如此，中阶组又称为王牌组，除非运气逆天或天赋逆天的幸运儿，绝大部分菜鸟飞行员都没可能晋升中阶，能活下来的极少。

　　“那就干掉她！”

　　林默冷漠地说道，不过这话却说的有些口不对心。

　　不论齐菲还是莎莉，他身边密切环绕着甚至共同经历过生死的两个少女，用火热般的女儿心，以林默自己都不知道的奇妙化学反应过程，使龙骑士犹如万年冰山一般冷酷的心渐渐有出现融化的迹象。

　　“嗯！”

　　“夜叉”终于放下心来，用力点点头。

　　再干掉一个对手，就能晋升中阶组，林默攒下的积分就能用了，这真是一个好消息。

　　那么这趟任务就算是成功了一大半，人民群众的血汗终于没有白白付出，自己那点儿辛苦根本不算什么。

　　“我去准备晚饭，晚上吃顿好的。”

　　“夜叉”一点儿也没有把那个乌克兰女飞行员放在心上，兴冲冲地去准备晚饭。

　　这几场战斗中连“猎魔者”小队这些外行们也都看出来，一般的飞行员根本就不是林默的对手。

　　上级能够赞助这个“13号”出战叙利亚“深渊涅槃”实在是太英明，这家伙根本就是一个空战王牌，真正的ACE，不，哪怕那些王牌也未必是这家伙的对手。

　　……

　　“上帝与我同在，阿门！”

　　收拾好心情的玛林娜·伊万诺夫娜以自己最好的状态走出了机库，准备登机，可是她突然看到自己那架已经推出机库的战斗机时，突然愣住了。

　　“弗拉基米尔？这就是你监督的地勤保障？！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜指着整装待发的米格-35，一股怒火从心底直窜到脸上，气得浑身直发抖。

　　“哦，我的‘贞德’小宝贝，怎么了？这不是挺好吗？什么都没少啊。”

　　闻声一路小跑过来的矮胖的色老头弗拉基米尔左瞧瞧，右瞧瞧，正在停机坪上整装待发的米格-35，有头有尾，机翼一件不少，轮子全在，这乌克兰小妞又哪儿不满意了。

　　停机坪上的那架米格-35是米高扬·格列维奇飞机制造公司提供的实战测试机，光是黑匣子就准备了双份。

　　弗拉基米尔顶着一双熊猫眼，空守了一个晚上，也没等到那个乌克兰小妞彻底放纵自己，害得自己失眠了一晚上。

　　“你，你，你这是谋杀！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜指着米格-35空荡荡的机腹和机翼下方，原本应该是标配的三只外挂油箱，只有机腹中轴处一只。

　　作为四代机的米格-35可是标准的油老虎，就算挂机上三只油箱也只能飞3100公里，比歼-11的最大航距都要少三成。

　　导弹？！

　　上帝！

　　只有一枚近距空对空格斗导弹孤零零地挂在左侧机翼下，而右侧机翼下空空如也。

　　这是准备撸单管吗？

　　实在是可笑至极的武器配置。

　　弗拉基米尔挺着肥硕的肚皮干笑了两声，仿佛没看见玛林娜的满脸愤怒，反而理所当然地说道：“谋杀？怎么可能？又不是裸奔上阵，放心，航炮子弹是满的，这对于马上要去见上帝的你来说，这已经足够了，只要轻轻的痛一下，对，就一下下，你马上就会享受天堂的乐趣。”

　　胖老头带着色眯眯的语气引用了一遍前天调戏玛林娜·伊万诺夫娜的话。

　　反正上面的老大已经投那个“13号”赢，这个乌克兰小妞也就没什么利用价值，不如做个最后贡献好了。

　　没人指望这小妞能够干掉那个来自于中国的王牌。

　　没错，都跟中阶组的“尤里”较量过了，不是王牌是什么。

　　至于那架改装过成本不过3000万美元的米格-35，跟老大掏空全部身家，还找人借了一大笔钱，凑出来的15亿美元相比。

　　根本不值一提。

　　“你，你……”

　　玛林娜·伊万诺夫娜气得几乎说不出话来，她这两天完全依靠安眠药强迫自己入睡，否则就没有足够的体力和精力应对今天的战斗，尽管这样的药物会对飞行员神经系统产生影响，通常都是严禁使用，可是她已经顾不得了。

　　一边是被巨额债务压得喘不过气来的家人，一边又不甘心被人如此利用，原本打算拼上一把，可没曾想到弗拉基米尔这老货竟然为了确保背后组织的百分百赢钱，竟然用这样的毒计对待自己。

　　就一枚近距空对空格斗导弹，一具30毫米航炮，哪怕是满弹连也不过150发，这么简陋的战斗配置在战斗中几乎和毫无武装没什么区别，连自卫能力都堪忧。

　　对方那架先进的前掠翼战斗机不仅有拥有完整基数的航炮和导弹，还有激光武器（玛林娜·伊万诺夫娜显然把X-1的高斯电磁炮导引激光束当成了激光炮，金属电磁炮弹出膛速度太快，观战的侦察机上都没能拍下来）。

　　这样拖自己的后腿，怎么可能赢，本已经鼓足信心，打算拼死放手一搏的玛林娜·伊万诺夫娜完全被现实的残酷打击倒。

　　生命进入了倒计时。

　　自己这一边的雇佣者，还有那个叫“13号”的对手，几乎整个世界都想置自己于死地。

　　上帝啊，你抛弃我了吗？

　　受到如此打击的玛林娜·伊万诺夫娜瞳孔中在瞬间一下子褪去了生命的色彩，仿佛变成一具行尸走肉。

　　若是弗拉基米尔这会儿来占她的便宜，恐怕她已经麻木的忘记了躲闪和反抗。

　　“谢尔盖，还愣着干什么，快把我们的小‘贞德’送上飞机，嗯，可爱的小‘贞德’，愿上帝保佑你！”

　　胖老头弗拉基米尔脸上阴沉的冷笑着，把省下来的外挂油箱和弹药，还有剩下不少积分，蚊子再小也是肉啊，自己也能捞到不少好处呢。

　　哭吧，哭吧，小妞！

　　最好是升空后没多久就摔下来，这还省事了，只要你死了，你的家里人不仅能够了拿到一大笔钱，不必再为欠债担忧，老板也能狠狠赚上一大笔。

　　一声不吭的大高个儿谢尔盖，直接单手扛起了已经心若死灰的玛林娜·伊万诺夫娜，大步走向了米格-35。


第660节 弱者的尊严

　　“气象条件良好，‘贞德’！可以起飞！”

　　无线电频道里传来地面塔台的声音，玛林娜·伊万诺夫娜忍不住泪水滑落到下巴，滴落在抗荷服上。

　　她拔出挂在脖子上的铂金小十字架放在唇边用力亲吻着。

　　那是父亲在五岁时给自己的礼物，中间还镶嵌着一粒仅比芝麻大的红宝石，并不算一件非常值钱的礼物，却对她有着非常的意义，这是自己从记事起收到的第一份礼物。

　　戴着它，就能随时想起家人。

　　“‘贞德’！还不马上起飞，哼哼，先透个底给你，这回老板投入了十多个亿美元，想想你的家人，要是搞砸了，你的家人一个也别想活。”

　　头盔内的耳机里传来弗拉基米尔那令人讨厌的声音。

　　抽噎了两声，用力抹去泪水，玛林娜·伊万诺夫娜点着了双发引擎，尾喷管内一下子亮起了明亮的桔黄色，上千度的高温膨胀气流扭曲了光线。

　　过了一会儿，强劲的反推力推动着机体开始慢慢滑行，速度越来越快。

　　当达到起飞速度时，机头一仰，米格-35飞快地脱离了地面，直插上蓝天。

　　俄系战斗机非常擅长于大迎角起飞，玛林娜·伊万诺夫娜将其性能发挥的淋漓尽致，在乌克兰空军时，她驾驶的战斗机正是米格-29，如今参加“深渊涅槃”驾驭着米格-35也并不陌生。

　　是拼命还是任由对方击落，这是一个艰难的抉择。

　　玛林娜·伊万诺夫娜并没有想过自暴自弃地干脆驾驶着战斗机撞击地面自杀，这样做意味着将会给家人带来灾难。

　　哪怕暗箱操作也好，用另外的身份投注也好，还是逼迫自方飞行员放水也好，“深渊涅槃”只认击落数，如果没有发生任何交火的决斗，就不能作数。

　　以死亡为代价的大空战，逼迫双方飞行员不得不全力以赴，放水？那是在拿自己的性命开玩笑。

　　战斗机每一回合攻击的持续时间只有短短几秒钟，攻击力凶猛无比，哪怕自己不战而逃，也未必能够幸免。

　　这场死亡格斗大赛中，主办方并不禁止攻击已经弹射的飞行员，甚至已经发生多起弹射后依然被击杀的战例。

　　一旦发生战斗，下一秒发生的事情谁也无法控制。

　　擅自坠机非但不能算是被击落，雇佣自己参战的老板起码也要损失几千万美元，这笔账将会全部算到玛林娜·伊万诺夫娜家人身上，那意味着自己的一时冲动会造成非常恶劣的后果。

　　玛林娜·伊万诺夫娜心中仿佛有两种声音正在辩论着，一个声音要她自信自立自强，与命运抗争，不要轻易认输，既然穿上这身抗荷服，就应该昂首面对任何挑战，空骑士的荣耀不容玷污。

　　另一个声音却是劝说她认命，听从背后老板的命令，用自己这条命去换取一大笔抚恤金，解决家里的燃眉之急，牺牲自己一个人就能够保住家里的平安，否则就会本来就已经是风雨飘摇的家就会立刻分崩极析，家中父母长辈和弟妹们将会落入到万劫不复。

　　忽然飞机猛地震荡起来，玛林娜·伊万诺夫娜一惊，以为遭遇了对手的攻击，几乎条件反射似的飞快激活了唯一的那枚近距空对空导弹，手指扣在了航炮发射键上。

　　雷达开启到最大，飞快的操纵着战斗机打起了桶滚，同时警惕的搜寻着四周，一连串规避反击战术机动操作完后，玛林娜·伊万诺夫娜才发现是虚惊一场，只不过是撞上了一团乱流引发的震荡。

　　自己竟然在战场走神了，这简直比自杀还可怕，稀里糊涂地上天堂，恐怕连上帝都不会收吧。

　　不，不能再这样，必需要集中精神和注意力，这是在战斗，只要还有一口呼吸，就不能轻易自乱阵脚。

　　经过无数次的训练，她自然知道在战场上如果心浮气躁的严重后果。

　　不能再胡思乱思了，玛林娜·伊万诺夫娜摇了摇头，这场战斗不管打不打得过，她都得打，能坚持多久算多久，不然在心中留下遗憾会让自己死不瞑目。

　　高度4000米。

　　这是一个非常适宜决斗的高度。

　　玛林娜·伊万诺夫娜并没有打算继续爬升，那架前掠翼战斗机的前几场战斗表明，跟对方比爬高，那简直是一个愚不可及的主意。

　　作为米格系最强的米格-35好歹也算是一款先进的第四代战斗机，虽然弹药和燃油不足，可是机动能力却没有半点折扣，拥有TVC全向矢量控制机构，又处于轻载状态，机动力应该不会比那架前掠翼战斗机逊色上太多。

　　既然这个叫“13号”的飞行员喜欢打近身肉搏战，用航炮击落对手，那么就陪对方打一场近身厮杀吧。

　　摇了摇脑袋，将一切杂念甩出去，感受着这片蓝天的无穷无尽和战斗机汹涌澎拜动力的玛林娜·伊万诺夫娜迅速静下心来，且不管敌人实力如何强大，自己又是弹药不足，临时老板又指令自己送死，优势也好，劣势也罢，这一切的一切，都与天空无关。

　　融入天空，放手去战一场吧。

　　机头全尺寸的甲虫（Zhuk-MAE）有源相控阵雷达功率全开，细细搜索着这片天空，驾驶台上的触摸式液晶屏幕上显示着自己的位置。

　　“贞德”玛林娜·伊万诺夫娜不敢掉以轻心，对方是隐形战斗机，并不会轻易出现在自己的雷达屏幕上，雷达功率全开也只是略尽人事，最主要的还要是依靠自己的双眼，自己驾驭的这架米格-35也不是那些好对付的便宜货，米格公司为其改装的配置非常先进，机体表面涂着特殊的雷达隐形吸波涂料。

　　玛林娜·伊万诺夫娜操控着米格-35保持着大动量的蛇形机动，向大马士革方向试探，谁也不知道会不会在下一秒与对方发生激烈无比的遭遇战。

　　“蛇形机动？”

　　林默看着光镜术上那架米格-35的大S型侦察机动，对方似乎也太谨慎小心了些。

　　难道看过自己的战斗记录给吓到了？

　　这倒真是有趣的紧！

　　上一个对手“摩拉”是大大咧咧浑然没将林默放在眼里，这个对手“贞德”却是战战兢兢，如履薄冰。

　　反差也太大了点儿吧。

　　林默推动给油，X-1前掠翼战斗机尾焰闪了闪，猛然间爆发出更为强劲的推动力，遍布于机身的流波天华法阵撕开了空气，战斗机的速度一下子达到了3马赫。

　　由于有法阵的缘故，机体表面就不再产生热障效应，使得X-1的性能有了质的飞跃。

　　“看到了！”

　　龙骑士的目光很锐利，甚至比一般的飞行员敏锐很多，两架迎头对飞的战斗机以极高的速度互相接近，在林默发现对方后没多久，对方也同样发现了林默。

　　玛林娜·伊万诺夫娜小心无疑是正确的。

　　仿佛受了惊的小鹿一般，米格-35突然停止了蛇形机动，飞快地斜斜爬升，抢占3点钟方向，积聚能量，然后俯冲下来，攻向X-1的6点钟方向。

　　高悠悠战术！

　　这还是中国空军自己开发出来的空战技，没想到被这个“贞德”学了去。

　　X-1前掠翼战斗机丝毫没有大意，直接拉出一个急转弯，与对方擦肩而过，米格-35没能抢到最有利的攻击位。

　　两架战斗机的飞行员在各自驾驶舱中互相打了个照面。

　　玛林娜·伊万诺夫娜心头再次一紧，好精良的装备，连身上的抗荷服都如此充满了科幻感，技术含量一定高得吓人，似乎还配有了头盔瞄准具，难道对方身后的赞助者是一家超级大财团或者干脆就是中国政府。

　　虽然对于林默背后的势力猜中了一大半，可是她还是低估了林默的这身装备，恐怕世界上并没有多少飞行员能够拥有林默这样陆空两用型的战术铠甲，谁要是有一套“龙将”，天上打完了，地上还能接着干。

　　面对米格-35的卡位，林默仍然是狮子搏兔，全力以赴，虽然没有连续爆发大招和必杀技，却是用上了最合适的战术应对。

　　30毫米口径的GSh-30-1航炮威力不容小觑，若是大意挨上几发，很有可能会破坏机体表面的流波天华法阵，会使X-1在战斗中露出破绽。

　　高手过招，哪怕是一丝丝破绽都不允许出现，林默也不会平白无故的送给任何对手这种机会。

　　到了现在这种程度，自己的战技应该已经被所有人了解，再想扮猪吃老虎，那几乎是不可能的事情，现在政府军和反政府军阵营都知道大赛中新出了一个代号叫“13号”的凶悍家伙。

　　如同玛林娜·伊万诺夫娜所预料的那样，甫一交手，这个“13号”果然是典型的近战技术型飞行员，也是最难缠的那一种类型。

　　对方机翼下两枚近距空对空格斗导弹并没有任何发射的意思，似乎还是打算像以前的战斗一样，用航炮经济实惠地解决自己，留下宝贵的大赛积分。


第661节 匹夫之怒

　　好吧，好吧，你很强，我承认这一点，不过我也会让你知道，这块来自乌克兰的石头也没那么好啃。

　　玛林娜·伊万诺夫娜认定了哪怕即将垂死，也要拼命挣扎一下，这也算是身为弱者的一种尊严。

　　先下手为强的高悠悠战术攻击被对方很轻易地化解无形，X-1前掠翼战斗机的超机动性在亲身面对的时候，她才真正感受到它的可怕和巨大压迫力。

　　米格-35的机动力还是逊色了几分，哪怕有三维矢量喷尾和三翼布气动力布局也依旧被X-1前掠翼战斗机打的团团转，只有极近的距离，而且是正对的方向，米格-35机头的甲虫（Zhuk-MAE）有源相控阵雷达才能够闪现出对方的雷达信号。

　　这架前掠翼战斗机的隐身材料几乎要逆天了。

　　实际上外层的隐形涂料和原型机“妖孽”所使用的几乎是同一个产品，甚至是同一桶里的，国防星从厂家采购来后没用完的全送给了林默。

　　X-1前掠翼战斗机的速度极快，飞行轨迹仿佛活物一般极其轻灵，有好几次玛林娜·伊万诺夫娜都没能把握住机会，她发现，对方甚至从未进入过自己机头前方的60度攻击锥形角内。

　　现代空战大多依靠导弹，使航炮的机会并不多，只有像在“深渊涅槃”这种空战大赛中，为了力求展现空战技，主办方才会刻意制造以狗斗厮杀为主的战争形式。

　　不是不想打，而是实在没办法瞄准对方。

　　一枚近距格斗导弹和150发30毫米口径的弹链几乎无法维持多少次攻击，玛林娜·伊万诺夫娜只能耐心的寻找机会，发动一击必杀战术。

　　弹药不足，她连补枪的能力都无法拥有。

　　玛林娜·伊万诺夫娜紧咬着牙关，过载力一波波的席卷上身，她不断放松和绷紧着身体对抗着过载力，使自己的体能保持合理的消耗范围。

　　米格-35竭力追击着那架前掠翼战斗机，始终无法将其纳入攻击夹角内。

　　与其说追击，还不如说被追赶。

　　那架前掠翼战斗机飞行轨迹刁滑地很，从来不肯给自己机会，而且灵活性仿佛不像一具人类的机械构装战争兵器，而更像一个活物，拥有普通战斗机所无地媲美的极度灵活，在明明不可能的角度，突然变向。

　　米格-35险相环生，有几次险些进入对方的攻击夹角，她甚至以为对方会在下一个0.1秒内开火。

　　汗水漫漫地浸湿了抗荷服，特制的女性专用标准五囊式抗荷服所使用的特殊材质不断将衣服内的汗水排到体外，湿度调节装置则自动开启，避免驾驶舱内出现凝雾或凝霜。

　　玛林娜·伊万诺夫娜脑海内一片空明，战斗，唯有战斗。

　　匹夫之怒，血溅五步。

　　倔强的乌克兰女飞行员在战斗中不知不觉抛弃了一切，无喜无悲，无胜无败，甚至连家人和弗拉基米尔的威胁都抛诸脑后。

　　在这一刻，她属于天空，属于战斗。

　　用手中的操纵杆向所有人证明，她不是命运的懦夫，她要用机枪和导弹的怒吼去扇命运的耳光。

　　“有意思！”

　　林默嘴角浮出莫名的笑意。

　　这个乌克兰女飞行员分明也是能量空战技流派的传承者，而且非常有天赋，跟这样的对手交战，是一项非常有趣的游戏。

　　龙骑士并不打算一口吞下这个乌克兰小妞，反而在饶有兴致地调教着。

　　可惜是个女人！

　　实力差距也摆在哪儿，论起战争经验和飞行时间，即便是世界上绝大多数王牌，也未必有龙骑士那么丰富，更何况林默还拥有另一个世界完整的空骑战技传承，令人嫉妒到极点的庞大财富。

　　米格-35的2.4马赫极限平飞速度，还不足以从X-1的速度和机动能力里逃出生天。

　　不知为何，林默几次可以拥有攻击机会，却没有下手。

　　“该死！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜忽然惊觉对方没有果断击杀自己之心，反而在极有耐心的调戏着自己。

　　如同猫戏耗子一般。

　　可恶的家伙，竟然看不起人。

　　也许自己根本没被对方放在眼里。

　　前掠翼战斗机的空对空格斗导弹都没有任何动用的征兆。

　　若非如此，对方恐怕早就将米格-35击落了，导弹可不像航炮子弹一样不会拐弯，只要在五公里半径内，击杀率高达八点五成，接近于九成，“深渊涅槃”自产的导弹一点儿也不是样子货，性能丝毫不逊色于俄制Vympel R-73近距格斗弹，性价比极高。

　　也许从另一方面，代表着其背后的主办方向世间宣示自己的实力，何尝不是一种武力威慑。

　　与其坐以待毙，还不如放手一搏，哪怕死了也甘，哪怕是个泥菩萨也经不起如此撩拨，玛林娜·伊万诺夫娜一改之前耐心缠斗，寻找机会发动必杀技的战术，反而完全放开了手脚，全力以赴发起全攻战术。

　　哪怕露出破绽，那也是能将对手一起拉下地狱的致命破绽。

　　再不济，也要将那架前掠翼战斗机击伤，也好过现在这般毫无寸功，油料表内已经只剩下六成的燃油。

　　瞅准了机会，玛林娜·伊万诺夫娜扣动航炮发射键，一条赤红色的航炮弹流疾射而出，X-1前掠翼战斗机猛然拉起迎角，利用风阻减缓速度，弹道几乎擦着机腹下方掠过。

　　WS-15X双发推进引擎输出功率瞬间达到最高，X-1前掠翼战斗机动若脱兔，直窜了出去，根本没有给玛林娜·伊万诺夫娜偏转机头，用航炮打提前量的机会。

　　“机会！”

　　首轮射空非但没让玛林娜·伊万诺夫娜脸上露出半分失落，反而双眼一亮。

　　米格-35立刻拉起了机头，抬高迎角，双发推进引擎爆发出全力以赴的轰鸣，强劲的推背力将玛林娜·伊万诺夫娜死死压在航空座椅上。

　　终于抄到了那架X-1前掠翼战斗机五点钟位置，米格-35奋起疾追，继续展开下一步攻击技。

　　这是一个陷阱！

　　玛林娜·伊万诺夫娜要放大招了。

　　仿佛已经发觉了这是个陷阱，X-1前掠翼战斗机开始侧身快速爬升，并不打算让玛林娜·伊万诺夫娜再发动一次高速高悠悠战术。

　　作为一种组合式攻技击的悠悠空战技并不会损失太多的能量，既能压制对手，也不会损失太多的速度，非常适合眼下这种追逐攻击场合，特别对手是速度更快的战斗机。

　　又是一道赤色色的弹道发射出去，对方飞得太快了，一定要压制住。

　　沙场博弈，不仅仅是全力打压敌人，天赋高明者更会调动敌人驱赶往死局之中。

　　米格-35再次一个急转弯，尽全力保持着双方的距离，两架战斗机先后突破了超音速，双双在超音速中展开了追击战。

　　连续使用多个高过载空战技，不仅对战斗机产生巨大的负荷，沉重的压力施加在玛林娜·伊万诺夫娜身上，体能飞快的流逝着，拥有一双清澈碧色瞳仁的眼中泛起了血丝，喘着粗气坚持着，她不敢咬嘴唇，生怕一旦咬出血来，溢出的鲜血将会无法阻止的速度逐渐糊满整个呼吸罩，堵塞供氧管，甚至流出来糊满头盔甚至驾驶舱。

　　高速飞行中会使血液加快流出体外，造成不可逆的失血，哪怕无需对手攻击，自己也会因失血过多而休克坠机身亡。

　　不，不能放弃！

　　听着米格战斗机引擎爆发出120%功率输出的轰鸣，玛林娜·伊万诺夫娜眼前仿佛起了黑色的迷雾，她突然警醒起了，用力咬了一下舌尖，迫使自己勉强保持清醒。

　　抛弃外挂油箱！

　　随着一个纺锥般的外挂油箱脱离，米格-35的速度更提升了一阶，背水一战！

　　喉间突然传来一丝腥甜让玛林娜·伊万诺夫娜明白，自己刚才用力过头，舌尖咬破了，不过幸好这个出血点是在口腔内，并不会像体外那么危险。

　　还差一点儿，差一点儿！

　　不能放弃！

　　玛林娜·伊万诺夫娜的目光死死追着那架前掠翼战斗机，她已经完全不在乎对方是否会回转身朝自己发起攻击。

　　对方在落入米格的攻击杀伤半径内时，何尝也不是同样把自己的命运交到对方手上。

　　“就是现在！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜突然呐喊一声，猛然触发已经激活了唯一的那一枚近距空对空导弹，一道白烟以4马赫的速度飞快窜了出去。

　　“该死！这个‘龙骑士’在搞什么名堂？”

　　“夜叉”忍不住揪下了自己的帽子，恼怒地说道。

　　大屏幕电视机上转播的画面，那架米格-35追着林默的X-1战斗机突然发射了导弹，双方的距离此刻极近，让人看得太揪心了。

　　轰！

　　一团火球在天空中猛然炸起。

　　“击中了！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜猛地瞪大了眼睛，亲眼目睹了格斗导弹爆炸的大火球吞噬了那架前掠翼战斗机的身影。


第662节 拔机机走人

　　恍若隔世！

　　玛林娜·伊万诺夫娜一下子被那团美丽的巨大火球给震住了，她的眼中露出难以置信的神色。

　　自己真的赢了？！

　　真的击杀了那个可怕的“13号”？

　　她的思维在一瞬间转不过弯来，无法相信这唾手得到的战果。

　　阿勒颇和大马士革，两处空军基地内的所有观战人员陷入到一种鸦雀无声的异样气氛内，甚至一些角落里发出了倒吸冷气的咝咝声。

　　不是为了玛林娜·伊万诺夫娜真的完成了一招必杀大招，而是……

　　“深渊涅槃”主办方在空中决斗场上空安排的数架高性能侦察机终于发挥出了作用，转播出一幅令人震惊的画面。

　　没有人能够想像，如果设身处于那名叫“贞德”的飞行员位置，将会心底会生出一种什么样的感受。

　　这简直就是一场灾难！

　　大恐怖！

　　不，不对！玛林娜·伊万诺夫娜意识到不太对劲。

　　爆炸的机体残片呢，应该是无数金属碎片纷飞才对，可是，这个爆炸规模似乎小了点儿，太不正常了。

　　“不，不，这不可能？”

　　一架前掠翼战斗机从火球消散后的浓烟团里，以不符合物理规则般飞行姿态浮现出来，机体表面仿佛有一层无形的力场，将缭绕的烟雾推开。

　　可以完全看见敌机驾驶舱的那一面，玛林娜·伊万诺夫娜身心如坠冰窖，敌人机体表面连点伤都没有看到，竟然毫发无损。

　　米格-35呼啸着掠过攻击区域，只是驾驶员心中的寒意却再也无法褪去。

　　“上当了么？”

　　林默驾驶X-1前掠翼战斗机采用特殊的空战技巧穿透了爆炸烟团，浮现在所有人眼前。

　　流波天华法阵在诱爆导弹的爆炸中发挥出了巨大作用，冲击波在抵达机体时被法阵瞬间化为无形，若是角度合适，甚至射过来的航炮子弹都能在法阵气盾上出现跳弹，而落不到机体上。

　　就在两秒前，他用一个惊险至极的甩尾翻滚近距诱爆了这枚近距格斗导弹，巧妙的躲开了杀伤半径，并且利用战斗机的气动力布局，施展出尾冲空战技，将机体速度降到了零，战斗机仿佛在半空中静止了一般。

　　由于气流惯性，爆炸的云团朝着X-1所在的位置移动了过去，这就出现了X-1以近70度大迎角倒退着浮出爆炸云团。

　　负速度推进？

　　就凭双矢量引擎战斗机？别开玩笑了！

　　那只是一个视觉相对移动的错觉，动的不是飞机，而是爆炸云团。

　　因此这也造就了让人以为违反物理规则的一幕。

　　或许只有林默那架增加辅助引擎“妖孽”才有可能办倒，或许鹞式战斗机也能够办到。

　　那些倒抽着冷气的人无一例外都以为这是那名代号叫“13号”的飞行员刻意安排的效果，完全欺骗了对手的视觉，突然从烟云中杀出来，真得是太有视觉冲击力，比好莱坞大片特效还要精彩。

　　“不，不！绝不可能！不应该是这样。”

　　米格-35驾驶舱内，玛林娜·伊万诺夫娜状若发疯的雌豹，声嘶力竭地怒吼着。

　　她几乎快要疯了，难道对方的战斗机是刀枪不入吗？用导弹都打不死。

　　其实她只要稍微静下心思仔细想一想，就立刻能够发觉到这一幕后面的玄妙，可是这会儿她已经有些失去了理智，根本没办法想透里面的关节。

　　玛林娜·伊万诺夫娜握着操纵杆推进米格战斗机重新调转机头冲向那架前掠翼战斗机，猛然扣动航炮发射键，伴随着一条条火舌汹涌而出，机体传来微微震颤。

　　长长的夺命火鞭抽打向还没完全恢复全部机动速度的前掠翼战斗机，这短短一两秒的机会竟然让乌克兰女飞行员在疯狂进攻中幸运地抓住了。

　　可是犹如穿花绕树般，敌机以优雅的姿态在弹幕中穿梭着，却一发子弹都没能击中它。

　　“不够，不够，远远不够！”

　　林默一边在驾驶舱里娴熟地操控着X-1前掠翼战斗机，一边摇头着，对方的攻击弹道甚至连“龙将”都追踪到了，除非对方的火力射速能像火神机炮一样达到每分钟3000发以上，否则对于他来说根本构不成威胁。

　　所有站在电视机前的观战者无一不倒抽着冷气，这不是运气，这是战技。

　　游走于生死边缘的顶尖空战技，只有真正艺高人胆大的空骑士才敢这么做。

　　也只有光镜术才能够使空骑士将自己和周围所发生的一切都牢牢的掌握在心中，在绝境中寻觅到一条生路。

　　前掠翼的气动力布局使龙骑士如鱼得水，现代的空战技基础更让林默如虎添翼。

　　突然火蛇消失了，米格机的航炮不再怒吼，就像被一把掐住了脖子。

　　玛林娜·伊万诺夫娜一愣，再扣扳机，依旧毫无反应，检查弹药库存数据，150发弹链已经全部消耗殆尽，她并不能做到像林默那样对航炮的专精战技。

　　除了一把毫无攻击力的红外线干扰弹，米格-35就像手无缚鸡之力，和被撂到大床上的少女没什么区别，可以任人为所欲为。

　　“弹药全没了！”

　　该死的弗拉基米尔，使她连最后的还手之力都如此虚弱，玛林娜·伊万诺夫娜面若死灰，完全放弃了接下来的战术机动。

　　不认输还能怎么样，没有弹药的米格就是没有爪牙的老虎，已经完全没有了任何攻击能力。

　　抓住了机会的自己耗尽了全部弹药，竟然连对方的皮都没有擦到，对方的实力果然深不可测。

　　米格-35就像待宰的羔羊，无力的改平，仿佛已经认命了，等待着对方的最终审判。

　　米格机孤傲的身影在天空中留下空骑士的无尽落寞，它的身后，一架前掠翼战斗机完全锁定了对方六点钟方向，两道绿色的导引激光束稳稳地落在米格机身上。

　　逃无可逃，避无可避，哪怕技术再好的空骑士也不可能在这种角度和距离内能够逃出生天，甚至不用格斗导弹，只需要几发航炮子弹就能将米格-35化为一团火球，从天空中陨落。

　　米格-35战斗机驾驶舱内的通信系统从起飞开始就一直开放在公共频道内，对方驾驶舱声音包括“贞德”玛林娜·伊万诺夫娜的自言自语都无一例外的落入林默的耳中。

　　“我输了！”

　　这句话不是俄语，而是用英语说的，林默听懂了。

　　“‘13号’，你赢了，杀了我吧！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜再一次说道，她相信对方一定听到了，自己生命终结在天空，也算是人生一大幸事。

　　她没有再流泪，因为已经流干了，认命的微微闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　可是过了一会儿，她发现自己还在呼吸，惊异了一下，猛然转过头，却发现跟在身后的X-1前掠翼战斗机不见了，再仔细向周围张望，却发现那架前掠翼战斗机竟然头也不回的朝着西南方飞去。

　　“喂，‘13号’，你为什么不杀了我，你赢了，朝我开火啊，你这是在侮辱我吗？”

　　玛林娜·伊万诺夫娜也不知哪儿冒出来的无名之火，非但没有因为逃得一命而庆幸，反而感到无边的愤怒。

　　“深渊涅槃”不是做游戏过家家，主办方只承认击落数，可是林默却一点儿也不想要这个能够让他直接晋升中阶组的关键击落数，反而驾驭着战斗机头也不回的返航。

　　“没兴趣！”

　　林默通过光镜术看了一眼追上来的米格-35，撇了撇嘴。

　　玩的一点也不尽兴。

　　没错，就是这样。

　　虽然对方也是擅长能量空战技的空骑士，可明显就是弹药没有备足，没有持续的火力输出，哪怕拥有再好的空战技也没有用。

　　林默并不知道对手背后的故事，只是对方突然没有弹药了而让他感到兴致索然，就像一顿美餐摆在面前，还没扒上两筷子，却突然发现没有了。

　　难道又是一个穷鬼？！

　　要打，还是下次带足了弹药来打过吧。

　　林默也没有了收割毫无还手之力对手性命的兴趣。

　　龙骑士的郁闷，这个一心求死的乌龙兰女飞行员也同样无法了解。

　　X-1依旧是弹药满仓，两下一比较起来，这个最终战果一眼即明。

　　“没兴趣？！你这个混蛋，快啊，快杀了我，朝我开火。”

　　对于玛林娜·伊万诺夫娜而言，对方这种无视态度比用任何一种羞辱方式更让她感到无法接受的打击。

　　连杀掉自己也怕脏了手吗？

　　“干掉她，‘13号’！”

　　“夜叉”拿起了通讯器喊了起来，脑门子上青筋直爆，就差一分就中阶了，这个家伙能不能给力点，攒下的积分就能用了呀，他们这支团队辛辛苦苦来到叙利亚参加这种赛事，还不就是为了能给国家多争取一些利益吗？

　　“猎魔者”小队所在的部门从来就不是怜香惜玉的地方。

　　对这些中国特殊部队战士来说，那个乌克兰女飞行员关中国鸟事，一毛钱的税都没交过，还是直接为社会主义做贡献吧。


第663节 I WILL

　　“杀了她，杀了她，‘13号’你这家伙快回来！干掉那婊子养的贱货！”

　　矮胖老头弗拉基米尔眼睛都瞪红了，就差那么一点点，老板就能赚上好大一笔，他们这些打下手的小喽罗也能喝点汤。

　　可是在最关键的时候，那个“13号”居然不射了，拔机走人？！也没这么坑爹的啊。

　　他恨不得代替“13号”把战斗机开回去，对准己方的米格-35全力开火。

　　“干掉她！”“干掉她！”“干掉她！”

　　一些性喜暴利和杀戮的达官显贵们异口同声地叫嚣着，希望那名给他们送上一场精彩决斗的“13号”飞行员能够回心转意，最终干脆利落的一剑斩落对手。

　　遵循古罗马斗兽场的角斗规则，斩下失败者的头颅，也是对失败者的尊重。

　　恐怕许多人都没有预料到这种情况，怎么冒出个这么不懂行情的怪物出来。

　　“你，你在想什么，混蛋！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜一点儿也没领情，在通信频道里大喊。

　　“你太弱了，干掉你太没成就感，不好意思，我对失去武装的对手不感兴趣，特别是女人！”

　　无线电频道里传来林默语气毫无波澜的事情，仿佛对他来说，这并不是什么怜香惜玉，而只不过是一件并不值当的微不足道小事。

　　重新给X-1的航炮更换一条满编弹链比干掉一个没有还手之力的对手要麻烦多了。

　　难道自己就这么惹人厌吗？玛林娜·伊万诺夫娜一想到家人，那笔巨大的债务，还不如战死在“深渊涅槃”的决斗中，让家人拿上一大笔钱，解决债务的困扰。

　　“‘13号’！我这里是塔台，由于你的作战态度，现主办方将作出惩罚性处置，现在通知临时规则，仅限于本次战斗，你必需击杀‘贞德’才能算获取积分，击伤击落甚至对方弹射都不算积分，否则……”

　　龙骑士的为所欲为已经引起了公愤，哪怕中国军方自己人也感到头大无比。

　　“否则什么？”

　　林默眉毛扬了扬，龙骑士最恨威胁。

　　要惹毛了他，哼，偷偷开着“妖孽”突破中国本土和邻国的防空网，直接轮灭了对方。

　　哪怕对方实力再庞大，也经不起龙骑士全世界乱窜着搞屠杀吧。

　　所有人都以为林默在怜香惜玉的时候，林默心里却转着杀人的念头。

　　对方显然被林默语气里森然的杀气给吓到了，这家伙压根儿就没有良心发现啊，这是怎么一回事呢，负责通话的人还是硬着头皮把主办方大佬们的决定转述出来：“否则下一场你必需同时迎战两名初阶七等飞行员，否则不能晋阶中级。”

　　跑来混运气或者低估了“深渊涅槃”的菜鸟们基本上大多止步于初阶八等，并不是谁都能够击落三个对手。

　　初阶七等，基本上已经是准王牌的水准。

　　同阶的二打一对于许多飞行员来说是非常吃亏的战斗，双机编队作战可不仅仅是一加一等于二这么简单，可是林默一点儿也不在乎，一个也是打，两个也是揍。

　　“两个就两个！”

　　“好！如果您能在下一场击落两个对手，积分并不会减少，如果本轮平手，所有人的投注都会扣除手续费，退还投注方。”

　　以平局为借口侵吞所有的投注，哪怕“深渊涅槃”主办方再嚣张，也不敢有这种心思，更不敢制定这样的规则。

　　上百亿的投注金额，哪怕美国政府也没胆子侵吞。

　　因此空战规则早在制定之初就设下了只认击落数，击伤不得分，平局也同样不得分，只扣手续费退回投注。

　　“你，你们？！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜再一次被无视了。

　　米格-35猛追着X-1，似乎一副不依不饶的样子。

　　米格的三翼布气动力布局跟X-1的前掠翼布局还是差了老大一截，再加上流波天华法阵，使得撞击战术毫无用武之地。

　　只要林默愿意，依靠金币的配合下，用X-1将米格-35削成棍子也不是不可能的事情。

　　不过那么做实在太过于惊世骇俗，林默也不想牵连自己留在国防星代为保管的“妖孽”被那帮老家伙们大解八块分解研究。

　　“啊哦？”

　　“尤里”看见隔壁邻居的前掠翼战斗机飞了回来，身后跟着一个拖油瓶，这算什么情况？！

　　他忍不住瞪大了眼睛抬头盯着天空，拖油瓶？还是甘脆看上了那妞，拉回来当情人。

　　嚯嚯，反政府军阵营在亏大发了。

　　米格-35哟，再不值钱，那也是几千万哦。

　　“深渊涅槃”大赛中竟然连叛逃这种事情都会发生，简直是千古奇闻。

　　“中阶啊，中阶啊，你这个混蛋，一挑二，你以为你是金刚不坏之身吗？”

　　“夜叉”恨得咬牙切齿，这帮飞行员根本就是无组织无纪律性，简直是被人伺候的舒服日子过惯了，不当家不知柴米油盐贵。

　　中阶组的规则里也有团队战，可是那是指势均力敌，参战数量相等的情况下，而不是以少迎多的劣势局面。

　　在这一刻“夜叉”对林默失望极了，这不是艺高人胆大，而是人傻胆肥。

　　“……”已经习惯了在林默一贯窝囊表现的白朗无力吐槽，这个怎么看也是屠夫的家伙，怎么会有这么好的女人缘。

　　机前库方的空地上猛然间一阵机飞狗跳，一阵巨大的轰鸣声席卷而来。

　　没有得到允许着陆的米格-35非常没有对准跑道，反而直接冲上了机库前面的一大片水泥空地，释放出阻力伞，吓得许多地面人员狼奔豕突。

　　两排库房间，长度近一千米，宽一百米的水泥地面，虽然不是正式的起降跑道，勉勉强强可以让战斗机着陆。

　　堪堪抵达水泥区域的顶端，米格-35才停了下来。

　　X-1前掠翼战斗机此时已经回转到自家机库前，开启了驾驶舱。

　　“好，好你的，‘13号’，有你这么干的吗？”

　　“夜叉”几乎气坏了，扯着大嗓门吼了起来，狠不得将林默从战斗机上拖下来揍一顿。

　　好在他还记得自己的职责，否则真有可能发生一场虐杀。

　　“干什么了？”

　　林默摘下了“龙将”战术头盔，一点儿也不以为然。

　　“干什么，你难道瞎了还是聋了，你不会看吗？”“夜叉”指着调转机头一路滑过来的米格-35，还能干什么，都把对手拐到自家窝里来了，这战斗算怎么回事。

　　“她？”林默回过头瞧了一眼米格-35，再次转回头来毫不在意地说道：“胜之不武！谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正！”

　　这是一句大实话。

　　作为龙骑士，林默同样遵守着两个世界内容不同，但是意义却一致的骑士宣言：

　　I will be kind to the weak.—我将仁慈地对待弱者。

　　I will be brave against the strong.—我将勇敢地面对强敌。

　　I will fight all who do wrong.—我将毫无保留地对抗罪人。

　　I will fight for those who cannot fight.—我将为不能战斗者而战。

　　I will help those who call me for help.—我将帮助那些需要我帮助的人。

　　I will harm no woman.—我将不伤害妇孺。

　　I will help my brother knight.—我将帮助我的骑士兄弟。

　　I will be true to my friends.—我将忠实地对待朋友。

　　I will be faithful in love.—我将真诚地对待爱情。

　　骄傲的空骑士不屑于对毫无反抗之力的对手下手。

　　否则屠杀平民也会变成战功，那是对空骑士荣耀的玷污。

　　“去他的骑士精神！你这个疯子。”

　　“夜叉”当然不能理解这种毫无依据的空骑士精神，战场之上没有道义可言，不是你死，就是我活，哪儿来的什么狗屁骑士，这不吃饱了撑的吗？

　　“站住！你，退后！”

　　“夜叉”突然喊了起来，伸手去摸枪。

　　“‘13号’，站住！”

　　林默正欲开口，忽然听到身后一个女子的声音，他同时发现“夜叉”突然拔出了手枪对准了自己，不，不对，是自己的身后。

　　“‘贞德’？”林默却是转回身，看到一名女飞行员丢开了自己的航空头盔，掏出了飞行员标配的自卫手枪对准了他。

　　“你为什么不杀了我？”玛林娜·伊万诺夫娜杏眼圆瞪，眼中泛着血丝，仿佛如一头受伤的野兽。

　　“杀了你？”林默依旧毫不在意地摇了摇头，摆了摆手，“干掉一个没有攻击力的对手，对空骑士是一种污辱。”无视了对方的威胁，“龙将”可以防住12.7毫米口径以下任何枪支的射击，仅凭一支9毫米口径的小手枪，连挠痒痒的资格都不够。


第664节 爷要杀人

　　嘭！

　　呯！

　　林默摆动着的手臂外侧突然爆起一声炸响声，一道笼罩住他身体的半弧形透明护盾乍闪即逝。

　　强大的冲击波直接将玛林娜·伊万诺夫娜连人带枪震飞了出去，在十几米外的地面上打了几个滚，一声不吭昏了过去。

　　“夜叉”意外的射空了，枪口散发着淡淡浓白色的刺鼻硝烟，飞快地气化在空气中，他瞪向林默，没想到林默身上会发生这种异象，这究竟什么？能量护盾？！

　　林默在“夜叉”的心中一下子再次神秘起来，这家伙身上究竟还有多少秘密。

　　林默禀着骑士精神而手下留情，并不代表着“夜叉”不会辣手催花。

　　“啊！快叫医生，我中枪了。”

　　“尤里”的保镖队里一个倒霉孩子在不远处捂着大腿在地上撒着欢。

　　“‘13号’！你这混蛋，管管你的手下，瞧瞧他干了些什么，你得赔医药费，快，快按住血管，找医生！”

　　“尤里”这下慌了，顾不得看热闹连忙和其他人冲向那个倒霉的保镖，七手八脚的抬回去，开始应急处理。

　　“夜叉”射失的子弹变成不可捉摸的跳弹，打酱油强势围观的家伙不幸中弹，这厮分明不是站在“夜叉”枪口所指的方向，而且还在三十多米外，却还是不幸得挨了这一意外之灾。

　　“战斗机拖进去，没收！把那妞打包丢给Dragoon的人，莎莉需要一个像样点的飞行员看家。”

　　林默摆了摆手，一副事不关己，高高挂起的甩手掌柜模样，把目光移向手忙脚乱的邻居，呶呶嘴说道：“医药费你掏！”

　　若不是这个乌克兰飞行员自己送上门来，林默也不会想到连人带战斗机都给打包抢了再说。

　　没保镖在身边的飞行员真可怜，因此保镖片刻不离身，几乎成为了所有参赛者的团队标配。

　　这倒霉催的，那熊孩子怎么这么不长眼，非得往子弹上撞，“夜叉”一下子垂头丧气起来，也不要赔多少呢，八成这个月的津贴全泡汤了。

　　一肚子怨气的“夜叉”看了一眼自家机库门口的米格-35和人事不知的乌克兰妹子，心头突然一阵火热，“深渊涅槃”可不就是个无法无天的地方嘛。

　　这位爷还带抢劫的。

　　这下子“夜叉”又对林默看地顺眼起来，这送上门的东西，不抢简直是没天理了，医药费算什么，从米格机上拆个轮子什么的，全有了。

　　“把飞机给我拖进去。”

　　“夜叉”咧开嘴笑了起来，朝着自家机库里头摆了摆手，那些“猎魔者”战士们摩拳擦掌的怎不明白头儿的意思，这是要明抢啊。

　　横竖都是要被干爆掉的炮灰，不如直接笑纳了，免的浪费。

　　“夜叉”现在打的就是这个心思，“贞德”背后的赞助者想要拿回去，不雁过拔毛，哼，中国人民解放军还怕过谁来。

　　至于下场一挑二的战斗，“夜叉”只能祈祷来两个菜一点的家伙，早早让林默那个混蛋晋升入中阶吧。

　　“怎么，下不了手？”

　　莎莉在任务中心的大厅里恭候着林默，送上了一罐亲手熬制的肉汤，她发现想要征服男人的心，就得先征服男人的胃，自家的男人只要给吃的，肯定乖乖地跟着跑。

　　“不堪一击！弹药都没备足，胜之不武。”

　　林默一点儿也不客气的接过肉汤，打开保温罐，里面露着大块大块的肉，一股子浓郁的羊肉香扩散开来，闻不出半点腥膻，显然莎莉下了极大的功夫。

　　“那个‘贞德’长得漂亮吗？！”莎莉落落大发的递过筷子和汤勺，就像丈夫身边贤惠的妻子，细心的提供着贴心的服务。

　　空气中散发着一丝丝酸味儿，话一出口莎莉脸色就变了，糟糕，自己怎么会说出这样的话，心里立刻揣上了一只兔子，她立刻紧张起来，忐忑不安地看向林默。

　　这吃货正埋头捞起了一大块羊肉，丢进嘴里，老是吃高营养能量棒和“夜叉”做的食物，偶尔换换异国口味也是个不错的主意。

　　“长相？！”林默愣了愣，真心没关注过这个问题，回忆了一下，摇了摇头，“长相一般，技术还不错！”

　　看惯了国产小家碧玉，龙骑士对大洋马不感冒。

　　他的审美观本来就和普通人不太一样。

　　“真的？”

　　莎莉的眼睛不自觉眯成弯月，连林默都没注意空气中的莫名醋意悄然消散于无形，她悄然松了口气，伊斯兰世界世界一夫多妻是习以为常的事。

　　技术不错？若不是刚刚来完一场空战，恐怕许多男人们都要立刻歪楼了。

　　林默啧着味道，甚好，又嫩又香的羊肉几乎入口即化，顺着莎莉的话说道：“真的！羊肉不错，等会儿让人把那个‘贞德’打包送过来，你带回宝石谷，嗯，做为一名王牌，她还是合格的。”

　　听到林默夸奖，莎莉笑意更浓了，不过她听到林默竟然将“贞德”送给自己，等等，现代社会不是早就没有奴隶制了，难道要把那个乌克兰女飞行员抓回去当奴隶？！

　　“这个‘贞德’背后有一个实力很庞大的组织，她家里做生意欠了别人许多钱，你真得要把她送给我吗？”

　　莎莉的表情似笑非笑地盯着林默，这话也太不靠谱了。

　　也不知是有意还是无意，在林默返航的路上，莎莉立刻动用了手上的关系调查了被林默拐回来的那名乌克兰女飞行员的背景资料，只要用钱砸，什么消息搞不到，“深渊涅槃”大赛中永远少不了专业的情报公司和掮客们，莎莉在很短的时间内拿到了她想要知道的一切。

　　“欠钱？！”林默一怔，递到口中的肉汤退了回去，接着说道：“能用钱解决的问题，不是问题！”

　　不再继续纠结打造战斗机的骑士大爷现在不差钱。

　　“这倒也是！”

　　莎莉点了点头，大不了转移债务，把这个礼物给顺利吃下来，一个平头老百姓家里能欠出多少钱，给林默投注赚回来的就已经是好大一笔了。

　　“嗨！‘13号’，你为什么不干掉‘贞德’？”

　　突然一个声音插了进来。

　　谁？！林默皱起了眉头，转移过目光，一个步履踉跄的矮胖老头正直奔他而来，指着自己的鼻子气势汹汹地质问道：“你为什么不开火，为什么违反主办方的规则？”

　　弗拉基米尔一看到“贞德”追着那个“13号”而去就知道不妙，立刻花了重金雇佣了一架喷气式战斗机，一路险些要了自己老命的颠簸，才在短短二十分钟内赶到了大马士革的政府军空军基地。

　　打这飞的代价真是有点大。

　　“你是谁？”林默的脸一下子冷了下来，这个矮胖的老家伙究竟是谁，竟然敢如此不客气的质问自己。

　　“我是弗拉基米尔，‘贞德’的经纪人，小子，我警告你，要是识相点把‘贞德’和战斗机交回来，并且补偿我们老大一千万美元，哼哼，我们老大可不是好惹的，小心你和你全家的命。”

　　弗拉基米尔一边洋洋得意的威胁着林默，一边偷眼瞧着边上的莎莉，水嫩的波斯妞儿让他忍不住偷偷留口水。

　　一场平局，对于投入了一般小赌注的赌客而言，即便退回赌注，手续费也没多少，但是弗拉基米尔的老大砸进去的十几个亿美元哪怕是以最优惠的手续费计算，那也是一笔不容小觑的巨大金额。

　　当然这笔损失肯定从还欠了一屁股债的“贞德”身上讨不回来，就只能从林默身上讨回来。

　　弗拉基米尔自认为对方一个小小的飞行员，怎么也不可能跟自己身后的组织斗。

　　“滚！”

　　林默低喝了一声，体内的光战气猛然激荡起，一股沛然的巨力脱体而出。

　　威胁家人已经触及了龙骑士的底限，在另一个世界从未体验过亲情的莫林，在这个世界却拥有一个不是完整，却是同样完美的家，父母的离异并没有使他得到的爱少半份，这使他格外珍惜，更加感激命运给他的机会。

　　啊呀！冷不放的弗拉基米尔立时变作了滚地葫芦，被震飞了五六米远。

　　光盾冲击！

　　这是一种化守为攻的小型法术，虽然抵御不了枪弹，却能够有效在体外形成一层薄薄的屏障，特别是在释放的时候会短近距离内爆发一定的冲击力。

　　那个矮胖老家伙完没有预料到林默会突然动手，他不知道究竟发生了什么事，仿佛被人狠狠撞了一下，挣扎在地上爬不起来。

　　“你，你这该死的混蛋，你死定了，你全家都死定了，你们会受到报复的。”弗拉基米尔依旧是死鸭子嘴硬地发出威胁。

　　林默冷哼了一声，什么也没说，顺手将手上的保温罐递还给了莎莉，向前踏进了一步。

　　爷今天要杀人！

　　“不，不，别过来！我错了，我道歉，对不起，我嘴贱，别杀我！别，别！我再也不敢了！”弗拉基米尔骇得发出杀猪般的尖叫声，也不知哪儿来的力气倒蹬着地面，退出好几米远。

　　他从林默眼中看到了如同凶兽般的凛凛杀意，毫不怀疑对方会要了自己的老命。


第665节 女王！女王！

　　“滚！滚得越远越好，下一次看到你，要你的狗命！”

　　林默阴沉着脸说道。

　　“是，是！”弗拉基米尔连滚带爬的跑了，他没想到这个中国飞行员竟然如此可怕，这是飞行员还是杀神？！

　　等回头向老大控诉，哼哼，先饶过你，到时给你一起算总帐。

　　弗拉基米尔满含怨毒地远远盯了一眼林默。

　　“莎莉！”

　　“嗯？！”莎莉看向林默的目光变了变，似乎知道林默下来想说什么。

　　“帮我干掉他，悄悄的。”

　　龙骑士向来就不是什么善男信女，与其相信狡猾的敌人会因为威胁一下就会善罢甘休，还不如相信母猪会上树。

　　“干掉他？我来！”

　　“夜叉”的声音递了过来，这家伙不知道什么时候从机库里溜了出来。

　　莎莉看了一眼这个中国特殊部队的小队长，又把目光移向林默，听他的决定。

　　林默愣了愣，看了一眼“夜叉”，这家伙要提供额外服务？不过马上听“夜叉”说道：“放心，我绝对干的很干净，不过‘尤里’保镖的医药费你得帮我报销。”

　　果然是精打细算的家伙，这明显是接活抹帐，将功抵过。

　　“行！”

　　林默点了点头，像“猎魔者”小队随便哪个战士的战斗力都远在特种兵之上，搞个暗杀什么的，有如家常便饭做的神不知鬼不觉。

　　“嘿嘿！”

　　“夜叉”大喜，看着那个踉踉跄跄远去的身影。

　　……

　　玛林娜·伊万诺夫娜艰难地抬起眼皮，昏暗模糊的视线渐渐清晰，似乎自己睡了很久。

　　一个脸上戴着白色薄纱的清秀少女出现在她的视线里，正看着自己。

　　“啊！”玛林娜·伊万诺夫娜眼睛猛地一睁，仿佛受了惊般坐起身，瞪大了眼睛打量四周，再把目光移回到这个少女身上，说道：“这，这是哪儿？”

　　一直以来家里欠下的巨额债务、空中生死搏杀，还有弗拉基米尔的逼迫所交织而成的压力让她身心俱疲，被林默的光盾冲击震晕过去后，这一失去知觉，就过去了整整24小时。

　　“这是大马士革的空军基地！”莎莉微微一笑地看着这个林默拿下的俘虏。

　　“什么？不，不，我得回去！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜欲站起来。

　　“别急！”莎莉阻止了玛林娜·伊万诺夫娜起身，微笑着说道：“你不用回去了！”

　　“什么？”玛林娜·伊万诺夫娜一愣，不，她还有家人，她不能再待在这儿。

　　“放心，你的家人很好！”

　　莎莉仿佛看出了玛林娜·伊万诺夫娜的心中所想。

　　“家人？！”

　　玛林娜·伊万诺夫娜怔怔地看向莎莉，对方怎么会知道自己的事情，心头一紧，难道自己重新落入了魔掌。

　　莎莉说道：“不用担心，我已经跟你们老板谈妥了，你再也不需要担心你家里的债务问题！现在你只要做的，就是好好休息，然后替我工作！”

　　宝石谷的航空队确实需要一位王牌飞行员坐镇，林默送的礼物，她很满意。

　　……一个小时前。

　　“‘13号’先生，你擅自干掉我的手下，是不是不太礼貌？哪怕看他不太顺眼，也应该先给我打声招呼吧。”

　　一名穿着白色西装的白人坐在林默面前抖着雪茄，吹了个烟圈，似乎对于手下的鹰犬之一被人灭掉，浑然不在意地兴师问罪。

　　“我不知道你说的是谁？”

　　林默面无表情，“夜叉”的效率极高，没想到这么快就完活了，不过前脚打了狗，主人这会儿也找上门了。

　　“哦，你不承认不要紧，不过，你总得把我的飞行员和米格-35还给我。”

　　白色西装白人一点儿也不在意林默矢口否认，总之有些事情不需要证据，在他眼里，一个手下的死活可能还不如一条狗。

　　“没门！那是我的俘虏和战利品！”

　　龙骑士坚定不移地贯彻着自己的原则，想让林默把东西吐出来，那是千难万难。

　　“‘13号’，我警告你！明明可以击落的情况下，你却不开火，这是在违反大赛的规则，你这是在挑衅‘深渊涅槃’的权威！”

　　白色西装白人说的大义凛然，仿佛在为“深渊涅槃”大赛主办方这一方说话，这是他在刻意借势。

　　他调查过这个“13号”的背景，疑似有中国军方背景，自己的组织就算再强大也不可能跟一个国家对抗，拉上“深渊涅槃”大赛主办方多多少少还能给对方压力。

　　白色西装白人的声音极大，几乎大半个任务中心都能够清晰听见。

　　末了白色西装白人故意继续说道：“哼！你这么胆大妄为，我看谁会支持你！你应该受到更严的处罚，必需对所有投注者作出赔偿！”他带着骄傲的目光扫视向周围，仿佛站在一大群支持者中间。

　　这个“13号”不仅让他亏了一大笔钱，也一定是其他投注者的众矢之的。

　　由于这场平局，向任何一方投注的赌家全部损失了一笔手续费，这笔钱要是加起来金额可不小，孤立对方，借势逼压，就算对方拥有中国军方的背景，恐怕千夫所指之下也不得不低头吧。

　　拿回“贞德”和那架米格-35才是最重要的事情，或许还能让对方赔上一笔封口费。

　　哼哼，小样，你还嫩着呢！

　　白色西装白人心中冷笑着。

　　“我支持！”

　　这个时候突然冒出一个不合时宜的反对声。

　　“哦！‘尤里’！”正打算将对方一起划上死亡名单的林默突然惊讶了一下，自己的邻居，来自澳大利亚的“尤里”竟然站到他这一边，向白色西装白人提出了反对意见。

　　能在这儿投注的人没有一个是身家平凡的，而且能投下十几个亿美元的，更是比一般的富豪更有权势，向这样的富豪发出挑战，真得需要不小的勇气。

　　“尤里”让林默忍不住高看了一眼。

　　“你！”白色西装白人脸上凶相毕露，这声“我支持！”无异于狠狠向他脸上抽了一耳光。

　　“我也支持！”

　　突然一名黑人飞行员走到了林默身后，带着挑衅的意味着看向白色西装白人。

　　“我支持！”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　“我也支持‘13号’！”

　　……

　　令所有人瞠目结舌一般的场景出现了，一个个飞行员站在了林默身边，虎视眈眈盯着这个白色西装白人。

　　仿佛真正触犯众怒的不是林默，而是这个叫嚣着指责林默违反交战规则，应该受到更严厉处罚的白色西装白人。

　　“我也支持！”莎莉依旧坚定不移地站在林默身边，对着那个上门来找事的家伙怒目而视，好歹她也是一方霸主，要钱有钱，要地有地，要人有人，要枪有枪，也不是那么好欺负的，身经百战的帕坦人又能怕过谁来。

　　也有几个权贵们丝毫不怕惹上麻烦一般，也跟着掺和进来。

　　“你，你们！”

　　被左右开弓的耳光抽得鼻青脸肿的白色西装白人气急败坏地站了起来，忍不住退步了几步。

　　这气势太惊人了，惹了一个，跳出一大群，这些飞行员不是来自世界各地，怎么会如此抱团？！

　　他这样的人是不可能理解空骑士的荣耀。

　　一方面是强迫自己的飞行员送死，不仅如此还克扣弹药，那将是一场耻辱的虐杀。

　　另一方面则是所有的飞行员都一样崇尚着骄傲的骑士精神，飞行员恐怕是世界上最后一个拥有骑士精神的战职者，这项传统从第一次世界大战，战斗型空骑士的诞生时就一直延续至今。

　　双方飞行员即使被俘获都不会被刻意虐待，即便自愿参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛，有战死的觉悟，白色西装白人的手下弗拉基米尔克意打压己方飞行员的战斗力，这种行为令人齿寒，真正触犯了所有飞行员底线。

　　再加上“贞德”属于反政府军阵营，被政府军方面的参战者俘获，这种天然的敌对，也会使这个任务中心里大部分政府军飞行员们对林默的认同感。

　　连人和战斗机都能拐回来，这种事比击落对方可神奇多了，简直是太帅了。

　　“好！好！”白色西装白人慌了神，丢下了抽了没几口的雪茄，外强中干地死死盯着林默说道：“很好，你等着，你一定会后悔的，唔……”

　　“这是‘贞德’欠你们的钱，我代她还！我警告你，以后不许打‘贞德’和她家里人的主意，别以为你是‘沙坦’的幕后老板，就可以为所欲为，我也不是好惹的。”

　　莎莉将一张签好的支票丢在了白色西装白人身上，Dragoon财团至高无上的女王，霸气无双，继续带着高傲无比的语气接着说道：“想要战斗机，让米高扬的人来找我！现在，我不想再看到你，滚！”

　　被说破了身份的白色西装白人目光在林默和莎莉等人身上游移了一下，捡起支票，一声不吭地带着手下狼狈而去。

　　那些飞行员一旦联合起来，这种压力恐怕连“深渊涅槃”主办方都要不得不退让。


第666节 “心神”小队

　　哼，且让你先得意！“贞德”的老版心中满怀忿愤地离开了。

　　出阵！

　　两名对手！

　　一挑二的决斗得到了“深渊涅槃”主办方的大力宣传，成为了初阶新人组死亡竞赛的一大亮点。

　　不过并不是所有人都看好这位“13号”飞行员，尽管他在前三场战斗中表演出的空战技令人叹为观止，可是初阶七等的飞行员几乎等同于准王牌，一个或许不一定是林默的对手，两个却会由量变产生质变。

　　把“贞德”玛林娜·伊万诺夫娜带进“深渊涅槃”的前雇主一点儿也不客气，仿佛报复般在林默的对手身上下了重注。

　　也不知是的巧合，还是主办方刻意安排，跟林默交手的两个对手都是日本飞行员。

　　林默更不知道的是这两个日本人还是当初替他档了一顿胖揍的日本活“雷锋”之一。

　　这下可好，冤家路窄！

　　主办方再也不用担心任何一方手下留情，消极罢战。

　　双机作战编队的战斗力并非一加一等于二这么简单，俗话说好汉双拳难敌四手，攻防交替的战术往往会使孤身一人的对手在很短时间内就乱了阵脚。

　　更何况对方还是配合默契的同一国家飞行员，这更使得这场主办方的惩罚性决斗中，使许多人认为“13号”的劣势越发明显，这也使赔率出现非常大的变化，达到了1∶1.5。

　　就像地球是圆的，什么事情都有可能发生，尽管不少人投了日本人一注，依旧有一些观战者被林默的华丽空战技所折服，坚定不移将重金投向林默，Dragoon财团的掌门人莎莉就是其中之一。

　　“‘13号’准备完毕！”林默检查了一下机体系统，系统自检完毕，与“龙将”实现数据链接，头盔式瞄准模块自动启动，甚至透明面罩中出现了一个画中画，显示出航炮和高斯电磁炮的准星。

　　“气象条件良好，准许起飞，祝你好运，‘13号’！”

　　机场地面塔台传来许可升空的指令。

　　“夜叉”自作主张多给他兑换了两枚近距格斗弹，四枚近距导弹挂在机翼下，非常有威慑力，这么奢侈的配置也消耗了20个积分。

　　若是能够了击落那两个对手，这笔买卖还是值得的，至少能够换回来60个以上的积分，顺利实现强势晋升中阶王牌组，争取更多的战斗积分。

　　两名对手的资料早早被莎莉和“夜叉”搞到了手，现在“夜叉”也学会了从莎莉那里拿免费的情报，然后传回国内加以分析，提供专业的战术支持。

　　林默是一个人参战，却又不是一个人在作战。

　　这对日本双机编队的战斗机型号为ATD-X“心神”，是美国诺斯洛普与麦克唐纳·道格拉斯两家公司被洛克希德·马丁公司淘汰出局的YF-23战斗机的日本版，比YF-23原型更缩小精简一些，气动力设计上却是大同小异。

　　近乎于四代机的水准，对于国防星山寨高仿的X-1战斗机来说是一个挑战，不过这仅仅是在林默不使用金系巨龙配合的情况下，现在这头懒龙已经习惯性无需林默交待，就会自动融入机体，成为林默的战斗辅助。

　　“莫林，小心啊！”

　　无线电内传来莎莉的声音。

　　似乎死板的“夜叉”也被攻陷了，竟然允许莎莉使用主办方提供的通信设备。

　　一个人同时单挑两个似乎不弱的对手，这让看过情报的莎莉不免有些忧心忡忡。

　　“好！”

　　林默并没有更多言语，眼睛微微眯了起来，正在进入全神贯注的战斗状态。

　　今天也许应该可以玩的很尽心，“心神”别让自己失望就行。

　　虽然反政府军跟叙利亚政府军打得十分生猛激烈，可是实际上反政府军武装也只是从一开始在首都大马士革和几个边境小城起事后，就收缩兵力占据着与土耳其交界的叙利亚北方，在双方势力分布图上看，与政府军势均力敌的反政府军也只不过占了叙利亚国土的一小块区域。

　　实际上并不是反政府军不想占领更大的土地，而是叙利亚境内存在大量荒无人烟的地区，特别是南部，完全是热带沙漠气候，夏天也依旧干燥炎热。

　　这也使得叙利亚成为“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛最好的主办场。

　　即便“深渊涅槃”主办方再怎么想赚钱，也不可能在密集人口区域上方划空战区域。

　　下面是茫茫沙海，无数的沙丘被甩在后方，X-1驾驶舱内的光镜术阵列已经捕捉到了它的对手。

　　两架“心神”都处于超音速巡航中，显然使用的并不是曾经对外公布使用的XF-5涡扇发动机，而是推动力更强劲的发动机，也许推力能够达到100千牛以上，大概是日本三菱重工新改良出来进行实战验证的新测试机。

　　两架ATD-X“心神”战斗机摆出斜编队正在兜着超大半径向心弧线递进的航线搜索目标，X-1前掠翼战斗机的隐形特性并未使自己轻易曝露在对方雷达系统内。

　　“深渊涅槃”战场上的隐形战斗机并不多，由于高性能的中远程导弹的价格昂贵，参战飞行员们大多使用便宜实惠的航炮和近距导弹交手，主办方刻意营造出的狗斗模式也使隐形和反隐形技术设备在战斗中出现的频率极低，基本上在近距空对空格斗导弹的射距等同于肉眼可视距离。

　　倭版“猛禽”！林默以光镜术的真正高清晰视网膜级分辨率展现出来的实物扫描了实体每一个角落后给出的这么一评价，也迅速评估出“心神”的气动力特性及大致性能。

　　想必日本人为此付出的代价一点儿也不低吧，跟老美交易，日本鬼子往往都是冤大头的代名词。

　　“来了就好！”

　　向后拉起操纵杆，X-1前掠翼战斗机以30度迎角开始爬升，能量空战技的传承者，林默提前抢战了先机。

　　两架“心神”依旧茫然无知的刻板执行着搜索流程，两台大功率有源相控阵雷达警惕的看向四周。

　　当初中国驻南斯拉夫大使馆“误炸”可不是白挨的，借鉴F-117的外部隐形涂层材料实物后，中国迅速实现国产化，甚至隐形性能更胜一筹的隐形涂料，哪怕是F-22拥有2200个收发单元的AN/APG-77有源相控阵雷达想要发现X-1，至少得在接近于8公里内，才能在雷达上出现对方的光点。

　　编成小编队的两架“心神”战斗机的飞行员一边进行战术侦察，一边正在对话。

　　“‘须佐’，对方实力很强，一定要小心！”

　　“放心，‘八歧’，我不止用雷达搜索，已经开启光学空径系统在扫描，我们会活着回去。”

　　“说什么丧气话，‘须佐’君，我们会打败所有的对手。”

　　“没错，我们一定会笑到最后。”

　　“咦，看，四点钟方向，不好，是‘13号’，他发现我们了，快点，不要让他抢到六点钟方向。”

　　“‘八歧’君快闪！”

　　一道道赤红色的弹道从高空中攒射了下来。

　　“心神”小队被打了个措手不及，双发引擎上的三片式折流板矢量喷尾在第一时间反应过来，双机编队立刻分崩离析，两架战斗机翻滚着一左一右拉分开来。

　　“看到他了，开火！”

　　日本飞行员显然也装配了头盔式瞄准具，一枚导弹从其中一架战斗机的机翼下脱离出来，直射向扑过来的X-1前掠翼机。

　　叭叭叭，天空天撒下了一片橙红以红外线热焰弹，X-1背后仿佛涨开了一对火红的翅膀。

　　林默从来就不吝啬红外线热焰弹，轰，机腹下方两百米位置传来一股震荡，发射过来的近距空对空格斗导弹正好撞上了一枚热焰弹，壮烈牺牲。

　　“该死，没打中！”

　　“不要着急，‘须佐’君！我们两个一起包抄他，注意抢他的六点方向。”

　　日本“心神”小队的两名飞行员并没有放弃，在互相鼓励中，再次恢复了斗志。

　　两架“心神”组成双机剪刀绞击战术直奔X-1前掠翼战斗机而来，航炮和导弹立刻开始了重新锁定。

　　“想包抄！”

　　林默冷笑一声，果断调整速度，机体上迅速张开四块减速板，使战斗机的速度一下子慢了起来。

　　没料到对方竟然会使出这一招，“心神”小队一下子从X-1前掠翼战斗机身旁冲了过去。

　　空战决胜负往往就是眨眼间的功夫，日本飞行员一下子错过了最佳开火的机会。

　　待他们反应过来的时候，已经晚了。

　　X-1前掠翼战斗机收拢回四块减速板，利用极短的滞空和强劲的引擎输出爆发，迅速推动战斗机直奔擦身而过的“心神”编队。

　　天空中出现了非常令人奇怪的一幕。

　　三架战斗机竟然仿佛在一个无形的大圆桶内做着螺旋前进机动，双机剪刀绞击演变成了三机无目标剪刀绞击，其中一架前掠翼战斗犹如附骨之疽，“心神”小队的全力一击结果挥到了空处。


第667节 叙利亚上空的手术刀

　　“这家伙是在打太极吗？‘须佐’！‘须佐’！我来做诱饵！你下手！”

　　“没问题，‘八歧’！你要小心！”

　　两架“心神”极快的分散开来，却不会给林默以任何各个击破的机会，也就只有亚洲民族，才会了解借力发力的神奇战技，若是再不改变战术，恐怕自己也要被自己的战术带到沟里去。

　　曾经应用于X-31的三片折流板矢量喷尾，在“心神”战斗机上增加了锯齿设计，降低了雷达探测，这种特殊的矢量喷尾设计有助于战斗机获得更高的超机动性和过失速性能。

　　虽然气动力设计上不如X-1的前掠翼气动力布局拥有的天然优势，可是再加上三菱重工研发出来的“灵巧蒙皮”等多种技术叠加起来，“心神”已经拥有了美国准四代的战斗力。

　　凭借着这些技术优势，两名日本飞行员的战术极为大胆，不论攻击还是防守都十分勇猛。

　　若是换成一般的对手，面对这样以险搏险的双机合击战术，恐怕也要措不及防，落入对方的攻击节奏。

　　诱饵？！

　　在另一个世界里，特西帝国与斯兰帝国旷日持久的战争早就让林默的空战经验十分丰富，一眼就看出了这两个日本“雷锋”的计谋，真当自己是只有几百小时飞行经验的菜鸟吗？

　　在战争期间，龙骑士在天空中的时间，要比在地面上时间更久，比起战斗机，龙族拥有惊人的续航时间。F/A-XX的50小时续航能力真心弱爆了。

　　任他千招使来，唯有一力破之。

　　龙骑士就是典型以力破技的空骑士，林默深得其中三味，X-1前掠翼战斗机没有去咬那架卖萌的“心神”，反而直接盯上了伺机下圈套的日本飞行员之一“八歧”。

　　“不好，他没有上当，盯上我了，那么我来做诱饵！‘须佐’你来掩护！”

　　“八歧”一惊，看到气势汹汹扑过来的前掠翼战斗机，立刻拉动操纵杆，再一次使战斗机进入超音速状态。

　　1马赫、1.2马赫、1.5马赫、1.8马赫、2马赫……

　　不能给对方任何发射导弹的机会，一点儿都不能给。

　　“八歧”的“心神”战斗机高速掠向战友“须佐”，组成鱼钩战术，只有这样他们才能共同对抗那架前掠翼战斗机。

　　现在他们再也不敢小看对方的战斗力，前面几个死在对方手上的倒霉鬼绝非只是运气不好这么简单。

　　从对方发动攻击一开始，他们就知道这个中国飞行员可一点儿都不好对付，虽然不知道对方使用了什么样的设备，竟然能够先一步发现他们。

　　在战斗中，两名“心神”的飞行员却不敢把距离拉得过大，只有在可视近距离内，对方探测设备的先进优势才会被抵消，再强的探测设备也比不上人类的肉眼，一双锐利的眼睛在空战中能够发挥出的作用举足轻重。

　　“干得好，就这样！”

　　在阿勒颇Tal Shegheib空军基地内日本参赛团队领队在无线电里为自己的队员呐喊助威，哪怕一时落入下风就不要紧。

　　只要还有高度，战斗永远才刚刚开始。

　　这次出战“深渊涅槃”是为了日本本土国产化战斗机进行实战验证，更是为了下一代“I3”计划进行提炼技术与战术的配合。

　　不过对方先下手为强，率先发起攻击，使“心神”小队的战术安排连连受挫，日本空军的“F3（首先发现First Look、首先攻击First Shoot和首先摧毁First Kill）”的机体战术能力随之破灭，反而是对方完成了首先发现和首先攻击。

　　若不是两名“心神”飞行员在发现对方的第一时间就开始了紧急规避，利用子弹到达前的那么短短一霎，避开了凶猛的航炮弹幕，否则这会儿“心神”小队也会落得当场双双饮恨的下场。

　　两架“心神”攻防切换的战术并没有影响到林默，X-1前掠翼战斗机丝毫不顾撞机的危险，平行贴近了由攻改守的“心神”。

　　“什么？”“八歧”猛然一惊，前掠翼战斗机竟然直接贴了上来。

　　“快躲开！‘八歧’！”

　　忍受着小半径急转弯9G过载的“须佐”急喊，那架前掠翼战斗机竟然无耻地贴上了自己的战友，两架战斗机的间距不足50米，甚至更近，这意味着自己若是开火，极有可能会击中自己的人。

　　“我躲不开！该死！”

　　“八歧”连续翻滚规避，可是怎么也无法甩开“13号”的前掠翼战斗机，两架战斗机的机动几乎一模一样，X-1仿佛就是“心神”的影子一样。

　　“八歧”桶滚，林默也桶滚。

　　“八歧”爬英麦曼，林默也照做不误。

　　仿佛演练过无数次般，无论“八歧”如何机动，如影随形般跟在右侧的林默依旧保持着极高的同步率，这种和谐地同步机动，在天空中仿佛出现了翩翩起舞的战斗机双人舞。

　　仿佛一架“心神”和一架前掠翼战斗机组成了双机编队，这种可怕的同步率甚至错以为“13号”才是“八歧”的真正默契队友。

　　地面上的观战者们无一不露出古怪的表情，这个“13号”真是邪门的紧。

　　如此无赖的打法，让另一架负责伏击的“心神”投鼠忌器，“须佐”大急，而且他屡次锁定虽然能够通过敌我识别装置，进行区分筛选，勉强锁定那架前掠夺翼战斗机。

　　可是敌我双方贴的实在是太近了，“须佐”不敢保证自己开火会不会误伤自己人，被人祸水东此的战例并不是没有过。

　　地面一片哗然，从来没有人想过鱼钩战术竟然可以用这样的方法破解，简直是像附骨之疽一样，做为诱饵的日本“心神”完全无法甩掉对方，这得需要什么样的技术。

　　行家一出手，就知有没有，林默这一手震住了许多人。

　　不仅要对另一架战斗机保持密切关注，也要对自己的战斗机精确操控，这种一心二用的技能恐怕只有电影里面才有可能出现。

　　“贞德”的前雇主这会儿却是咬牙切齿地盯着电视机转播画面，心中隐隐有些后悔，日本人太不给力了，两架高性能战斗机竟然拿一架战斗机没有任何办法，还被调戏的团团转。

　　近距格斗导弹可不认敌我，它只认雷达波和红外制导，如此贴近的战斗机实以是让导弹体内那枚小芯片无法辨认。

　　“八歧”几乎可以看到自己新僚机驾驶舱内的飞行员，对方竟然冲着自己握拳，大拇指向下。

　　这是在鄙视吗？！

　　这是在激将！林默收回拳头，猛然向长机位的“心神”方向压杆，X-1猛然侧身朝着左侧的“心神”撞去。

　　“‘八歧’小心！”

　　跟在边上的另一架“心神”战斗机的飞行员“须佐”反应极快，在林默抬起单侧机翼的时候就知道不妙，大声警告战友。

　　几乎快挨到座驾机翼的前掠翼战斗机突然不管不顾的侧身过来，让坐在驾驶舱“八歧”吓了一大跳。

　　空中交通事故只有一个下场，机毁人亡。

　　几乎是超水平发挥一般，“心神”战斗机的三片折流板矢量喷尾飞快一动，甚至比机翼的反应更快，轻轻的让过对方的战斗机。

　　“好，好险！咦？怎么回事？”

　　却不曾想，刚刚避开这一致命撞击的“心神”战斗机突然剧烈抖动起来，惊疑不定的“八歧”朝机身上扫视，目光定在右侧机翼的翼尖上。

　　这不看不要紧，一看几乎让他险些魂飞魄散，眼睛一下子瞪得溜圆。

　　大根梢比梯形主机翼竟然缺了一块。

　　气动力遭到了破坏，若不是矢量喷尾和计算机辅助平衡系统在正常运作，这会儿说不定就在刚刚一瞬间他就失速坠机了。

　　头盔瞄准具开始锁定敌机。

　　这才是粗中有细，细中有粗的以力破巧，既然选择了这样的战术，林默就不会使用太过于细腻复杂的空战技大费周张。

　　就在刚才“心神”战斗机避让的一瞬间，他的左侧前掠翼轻轻巧巧地在对方翼尖上划了一下，就像手术刀一样做了一个精致的外科手术。

　　有金币加成的机翼堪比锋利无比的巨剑，再一次在天空中重演了战斗机手术刀的惊人一幕。

　　即便没有金系巨龙，针对前掠机翼而特殊设计的材质，比当初在巴支伦海上空闯下赫赫威名的苏-27有过之而无不及。

　　“‘八歧’！你被锁定了！快躲开！”

　　第一时间意识到不妙的“须佐”急喊，现在的危险程度让他已经顾不得是否有可能误击战友，当机立断的按下了近距空对空格斗导弹的发射键。

　　“不，不，我的机翼受损了！该死！”

　　手心脚乱进行重心和气动力补偿的“八歧”额头上见了汗，驾驶舱里的威胁告警系统不断发出被火控雷达锁定的急切警报声，“心神”不再像刚才那么听话了，这让他很不适应。

　　两条白烟同时出现在天空中。


第668节 祭刀

　　林默和另一架“心神”的飞行员“须佐”几乎在同一时间发动了攻击。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　不论最终结果如何，“八歧”都是最倒霉的受！被人插的受，被导弹插的受！

　　在发射导弹前，X-1的驾驶舱内也同样响着被锁定的警报声。

　　一发射导弹，林默立刻毫不犹豫的大量撒着红外线干扰弹，生生在飞机后面布下了一大片干扰网。

　　轰！

　　天空中爆起了一团巨大的火球。

　　气动力受损的“心神”战斗机根本没能力躲开，一心只想着将战斗机完整带回去的“八歧”释放红外线干扰弹无果，弹射都来不及拉，连人带战斗机在天空中爆成了一团火光。

　　纷飞的金属残片和焦黑的机体坠落地面。

　　天空中的红外线热焰弹仿佛无穷无尽，组成了漫天流星雨。

　　不断释放红外线热焰弹的X-1前掠翼战斗机在近距空对空格斗导弹抵近的一瞬间，将全部动能发挥出来，做了一个J字转向。

　　以能量空战技为主的战术中，过于耍炫的机支只会消耗掉不必要的动能，使自己在战斗中失去优势和防守余地，因此在做复杂多弯的J字转向时，林默还拥有足够的速度和变向能力。

　　X-1前掠翼战斗机连哄带骗将贴近过来的格斗导弹生生诱爆，只有驾驶技术最熟练的飞行员才敢使用近身诱爆战术，若是稍一失手，诱爆失败的下场连弹射都来不及。

　　在前掠翼机头在转向过程中恰恰好指向另一架“心神”战斗机的时候，就在那么一瞬，林默把握住了几乎是眨眼间的机会，已经激活的武器系统火力全开！

　　航炮、高斯电磁炮以最强的火力连续发出最凶猛的怒吼。

　　刚刚完成发射攻击，仍在准备筹备第二轮导弹的“须佐”根本就措不及防，直接被一枚高爆电磁炮射爆了驾驶舱罩，飞行员不见了踪影，驾驶舱内瞬间被红色喷洒满。

　　凶猛的航炮子弹和电磁炮弹在“心神”战斗机的机体上制造了极其可怕的杀伤和在干效果，整架战斗机仅仅在第一波弹雨中就被全部撕扯成了碎片，甚至连直径超过一米的残片都难以找道。

　　殉爆的导弹雪上加霜，天空中更大的火球绽放出来，黑色的烟，红色的火，无数大小碎片零零落落地坠向大地，撒落在荒凉干燥的沙漠上，与岁月同歌。

　　X-1黄金镀膜一体式驾驶舱罩上陡然出现一大滴鲜红的液体，这仿佛是日本飞行员死不瞑目的冤魂在向林默索求，可是他只是目光毫无所动，血滴仅仅停留了不到半秒，转眼间就被强劲的气流吹成了一条线，很快的消散在大气之中。

　　龙骑士毫不留情地连续收割了两条性命。

　　对于主办方惩罚性的临时决斗规则，林默毫无畏惧，许多人要为此失望了。

　　全场哗然！

　　不论是阿勒颇的反政府军空军基地还是大马士革的政府军空军的赌客，无一不被一瞬间的大逆转震惊了。

　　攻防变换的高速变化让所有观战者都无法反应过来，许多人都出现了只有在高速空战中，飞行员才会偶尔出现的短暂智力退化现像。

　　明明前面还是螳螂捕蝉，可是转眼间，黄雀变成了另一只送上门的蝉，就是那么凑巧的偶尔经过对方攻击几何夹角内，就被对方抓住了机会，一顿老拳胖揍，连导弹都没有用，生生在半空中被打爆。

　　战斗结束，许多投注者还以为自己仍旧在梦中，短短几秒钟的功夫，来自日本的“心神”双机编队全军覆灭。

　　“心神”小队团队的领队不可置信地盯着实况转播的电视机，猛然发出一声怪叫：“八嘎！”

　　他气冲冲地找出一柄武士刀，怒吼一声后，将机库内的大屏幕电视机一刀两断，电火花直闪，空气中弥漫起一股刺鼻的焦臭味儿。

　　日本团队怎么也没想到，他们准备如此充分，而且派出非常优秀的飞行员，竟然连中阶组都不曾打入，甚至二打一的优势局面都会全军覆灭。

　　空荡荡的机库内，所有人都久久无语。

　　“饭桶！全是饭桶！该死的日本猴子！”

　　把重金押在日本“心神”小队身上的“贞德”前雇主爆跳如雷，脸色涨得紫红，青筋直爆，一脸狰狞之相，恐怖的吓人。

　　随着天空中先后两团爆炸的火球，他的投注金额也随之灰飞烟灭，虽然不像之前全力砸了十几个亿，可是对他的“沙坦”组织来说，无异于是一次重创。

　　由于他对林默怨恨而使自己失去了正常判断的理智，当他想起要拿“贞德”家人撒气的时候，却发现对方已经被另一个势力给保护了起来，自己的人根本就插不进手。

　　这时候，“贞德”的前雇主才知道，那个波斯女人对他的威胁绝非空口白牙，这更让他恼怒不已，可是却无可奈何。

　　林默的机库里却在第一时间忙碌了起来。

　　“‘白狼’！别发愣，赶紧，把你的飞狼开出去，东经×××，北纬×××，还有东经×××，北纬×××，记住这两个坐标，‘修罗’！带两个人，跟我一起出发，去拿个大点的承重网兜和牵引绳，把残片给我多带点来，别忘了带上武器，抢也要给我抢到手。”

　　“夜叉”在第一时间就急吼吼地召集了自己的“猎魔者”小队，此刻的他红光满面，仿佛发现了一处宝藏，对，他要去做探宝人，一定要把宝贝全部弄到手，就像一个真正的葛朗台一样，霸占到手里，谁都别想抢去。

　　日本“心神”战斗机的残片，那是不需要积分就能白捡捡来的战利品，只有交战双方才会知道坠落点坐标。

　　哪怕是残片，也拥有极高的研究价值，不仅可以知道日本的“心神”计划的研发进度，也有可能从里面获得一些重要的技术启发。

　　这个好处若是不抢，那简直就是没天理，出动“猎魔者”小队的时候到了，全副武装的“夜叉”摸出一直放在身上的一盒迷彩油泥，掏了一把，径直往脸上抹去。

　　由于林默在战斗中保持着强势，扫除了所有的对手，一直没有任务的白朗，骨头都快要生锈了，一听到“夜叉”的命令，忙着总比闲着好，估计还是个干架的任务，立刻兴奋起来，将每天都调成整装待发的飞狼旋翼机推出机库。

　　这架旋翼机拥有四个客座，载上几个“猎魔者”战士不是什么问题，甚至还能够承载相当分量的重物。

　　几乎和“猎魔者”小队一样，日本“心神”小队的赞助商，三菱重工的人也同时发动起来，四架运输直升机先后升空，他们必需在别人反应过来之前，尽可能的抢回更多的残骸，特别是提防中国人抢夺残片，这其中说不得要见见血。

　　抢战斗机碎片，也是“深渊涅槃”主办方允许的规则之一，至少也得有些甜头，才会让那些参赛者背后的组织越发活跃。

　　初阶新人组大部分普通参战者的坠机残片通常并不会招来窥觑，但是一些极有特点和特殊的战斗机残片拥有相当大的吸引力，就像日本三菱重工研发出来的“心神”战斗机，极具研空价值，一些有心的组织和势力也随即派出了自己的人手去搜索坠落地。

　　若是能得到些什么，那绝对是意外的收获。

　　林默挟着大胜之威，驾驭着X-1前掠翼战斗机胜利返航，他不是最大的赢家，最大的赢家却是“深渊涅槃”的主办方，有近过半的赌家投了日本“心神”小队，现在全赔了进去，让做庄的主办方大赚了一笔。

　　没有任何人能够阻止林默顺利晋阶中阶王牌组，大赛主办方将会向他开放一份拥有上千个项目的积分兑换清单。

　　只到现在，他才算是真正的参加了这个国际飞行员死亡格斗大赛。

　　“恭喜你，终于晋入中阶组！你的运气真是让人嫉妒！”

　　邻居“尤里”在林默跳下X-1的第一时间里表示出了祝贺。

　　“同喜！同喜！”

　　林默接受了“尤里”的祝贺，在返航时，主办方告知了他的战绩，这一场战斗中他至少斩获了129个积分，绝对是个大收获，完全抵过了当初放过“贞德”的代价。

　　不过自家有些空荡荡的机库让林默有些诧异，一贯候着他下飞机的“夜叉”不见了，“猎魔者”小队的战士也少了一些，机库角落里那架用于战场搜救的旋翼机和“白狼”那家伙也没了踪影。

　　“你的保镖头子坐旋翼机出发了，也许是去捡破烂了。”

　　“尤里”显然知道林默的保镖头子去了哪儿，虽然听不懂中文，却能够从“夜叉”带着人全副武装的登上了一架旋翼机破空而去，猜到大致去了哪里。

　　能够收获对手坠毁的残骸，虽然损毁大半，可依旧拥有一些有用的价值。

　　“捡破烂？”

　　返航时如果林默还继续开着光镜术阵列的话，他一定能够从众多飞行器的雷达信号中辨认出自家旋翼机和去向。


第669节 杀斗场

　　“俗称叫做捡破烂！呵呵”“尤里”干笑了几声，接着为林默解释道：“其实就是去抢被你击落的战斗残骸！”

　　若不是碍着这位邻居的面子，他也想让手下去抢那些残片，别看烧成破烂的模样，里面的合金配方，还有一些尚完好的电子设备，在专业人员面前，甚至能够逆推出一些关键性的技术，即便无法还原出里面的核心技术，也能够判断出战斗机的性能和特殊秘技，为本国制定出相对应的应对手段。

　　外行看热闹，内行看门道，这些残片只要落入行业内的大拿们手中，立刻就会窥破背后的门道。

　　“原来如此！”

　　林默点点头，不过他还是颇不以为然，对他来说，根本没必要费那么大力去搜索那些破烂，只要把金币那吃货往随便哪架战斗机上一拍，几乎转眼就能破解大部分的秘密。

　　国产的歼系列、苏-27、苏-47、F-22，再加上最近收获的米格-35，这些战斗机无一不被金系巨龙染指过，为林默提供了非常庞大的技术库，这也是他的“妖孽”战斗机能够这么快完善并问世的基础。

　　嘀！

　　“龙将”战术铠甲的领子内侧响起了一声通讯链接申请。

　　“接通！”林默使用语音批准了这个通话申请，这是一套备用系统，在他的手腕上也同样有一套微型通讯系统，并不需要重新戴上头盔才能完成通话。

　　“‘13号’，我是‘夜叉’，你应该已经回来了吧。”

　　通讯频道里传来的是“夜叉”的声音，似乎还夹杂着枪声、爆炸声、直升机螺旋桨声音还有各种喊叫声，也不知匆匆出发的“猎魔者”小队在跟谁干仗呢。

　　“夜叉”本人的声音倒是十分淡定，一点儿也不在乎身处战斗之中。

　　“我已经到了，你们去捡破烂了吗？”

　　林默确定了“夜叉”带着人正如“尤里”所说的那样，正在抢破烂呢。

　　“破烂？呃，好吧，对你来说确实是破烂，回来就好，我确认一下，放心，我们一会儿就回来，轰！嗯啊！这会儿我这里有点儿乱，等我们回来再说。”

　　虽然亲自带队出发，“夜叉”倒是尽忠职守的牵挂着林默的安全。

　　通讯频道里还夹杂着极近的爆炸声，也许那里正忙得不可开交，“夜叉”确认了林默安全返航，就急急地挂断了通信。

　　“看来真的在跟别人在抢飞机残骸！”

　　“尤里”听不懂中文，却是能够听得懂从林默那里传来的一些异响，那些爆炸和枪声都清晰可闻。

　　“没错！”

　　林默点点头，这事儿不归他管，反正抢来多少也落不到自己手上，他只管杀不管埋，其他跟自己不相关的利益自然会由“夜叉”负责处理。

　　“你先去任务中心了解一下中阶组的详细规则，等会儿我给你介绍几个好朋友，我想你一定会很高兴认识他们的，很快我们就能一起作战了！”

　　“尤里”冲着林默举了个大拇指，他十分期待林默的真正加入。

　　初阶新人组的战斗模式基本上就是单挑决斗，中阶组则增加了编组作战。

　　每个月中阶组的飞行员都会和高阶组、特阶组的飞行员一同抽签参加一场死亡团队战，在这种高等级的大空战中更是刺激的不得了。

　　“尤里”之所以一开始就向林默示好，并且提出无实弹挑战，也同样是存了考较对方的心思，评估这个“13号”飞行员是否拥有与自己配合打编组战的实力。

　　考较的结果出人意料，“尤里”被轮的毫无还手之力，这让他喜出望外，更加巴实地与林默拉关系。

　　在林默跟别人发生争端的时候，“尤里”毫不犹豫地站到了林默这一方。

　　一个关系良好而且战斗力出色的飞行员，意味着将来会成为自己最好的战友，能够很快培养出默契，形成战斗力。

　　拥有一个王牌飞行员的友谊，这比连胜三场还要重要。

　　在战场上，一个ACE级别的战友，不仅仅意味着胜利，更意味着多一条命，人死万事休，尽管每一个参战的飞行员都拥有着某种觉悟，可是能够在苍穹之下自由的呼吸，总是美好的。

　　若是林默没能够成功晋升中阶组，在初阶新人组里陨落，那么以后自然就没有这个故事，想要成为“尤里”的同伴，光靠运气是不够的。

　　……

　　叙利亚南部的沙漠里，战火如织。

　　“这帮小鬼子，就不能安生一点吗？老老实实的认输，难道不好吗？非得要来送死，真是浪费了这些器官，还能卖不少钱呢。”

　　“夜叉”带着令人毛骨悚然的语气抱怨着，单手举着一支自动步枪不断开火，压制对手，不时拔出战术手枪对准了最近的对手，在他眼里，敌人已经不算是人，应该被送到解剖室摘下器官，拿去拯救那些更有需要的人，而不是在这儿毫无价值的腐朽成一堆枯骨烂肉。

　　随着“夜叉”的枪响不断有敌人从沙丘上翻滚下去，再无声息。

　　丰富的作战经验使“夜叉”在交织的弹幕中如面闲庭信步，每一枪必然击中一个目标。

　　他倒不急于去捡那些碎片，而是打算先把这些杂碎干掉再说。

　　对于那些蜂涌而至的家伙，“夜叉”只有一个待客之道，就是送他们下地狱，一边开火，一边通过无线电鼓动每一个己方作战人员再加马力。

　　撒满了一大片区域的战斗机残骸在“夜叉”眼里，全是红扑扑的人民币，谁跟他抢，就是他的死敌，今天要是干不死这些家伙，自己的代号干脆改成“粪叉”得了。

　　一架武装直升机在空战中得闲发现了如此凶猛的勇士，立刻将火力集中了过来，一条条窜起的沙柱让“夜叉”不得不滚下了沙丘才躲开，他吐了一口又干又燥又麻嘴的沙子，大喊道：“修罗！给我把天上那只苍蝇给我敲掉，‘白狼’你睡着了吗？动作快点！”

　　“夜叉”话音未落，地面上随即窜起一条极淡的白烟直射天空，一枚小型激光制导火箭从侧面撞上了向“夜叉”开火的那架直升机，天空中爆现了一朵大火球，堪比空战中的大场面，巨大的金属残片往地面坠落。

　　在“夜叉”眼里，这些像闻着蜂蜜一样涌过来的家伙全是战斗力只有5的渣渣，他还得抓紧时间赶回去给林默做饭。

　　否则那个飞行员一定又会乱吃东西，高营养能量棒这种东西是能够顶饭吗？简直是乱弹琴，飞行员的身体是国家宝贵财富，绝对不允许随便糟蹋，必需得营养均衡。

　　对于留在大马士革空军基地里的林默，“夜叉”十二分的不放心。

　　“‘夜叉’，你这个葛朗台，你以为我在玩游戏吗？老子也在拼命啊！”

　　白朗在无线里毫不客气的回吼，他驾驭着飞狼旋翼机在枪林弹雨中穿梭着，耳边不断响起被地面或空中的武器锁定的警报声。

　　驾驶舱内一阵剧烈的晃动，机体竭力躲开了从地面上射过来的一条笔直的红色高能光束，妈的，连微型激光炮也上阵了，日本人底牌尽出，白朗立刻回敬了一顿12.7毫米口径的高爆子弹。

　　机载威胁告警系统几乎360度全面展开全功率扫描，将任何一个有威性的武器都进行了定位标注，特别是在瞄准了飞狼的时候，就会向驾驶者发出警告。

　　飞狼就像一条油滑的泥鳅不断在弹雨中穿梭着，千弹丛中过，一弹不沾身。

　　这手艺几乎可以跟林默有的一拼。

　　如此激烈的战斗更是让白朗打发了性，这才是男儿应该过的日子。

　　飞狼抛撒出一连串红外线热焰弹，诱爆了一枚偷袭的空对空导弹，他随即又用火箭弹将除日本以外的另一个势力的武装直升机凌空打爆成一团火球，在与其他直升机缠斗中他不时朝着地面的包括日本人在内的一些武装人员开火，粗大的弹头扫得地面爆出一团团血花。

　　同样准确知道坠落地点的日本人已经不如当初，他们不曾想会遇到如此凶悍的对手，面对象“猎魔者”小队所在的特殊部队，只剩下被屠杀的份。

　　例无虚发几乎是每一个“猎魔者”战士的最基本技能，四架直升机载着近40名武装人员，刚一投放地面，就被“夜叉”带领的三名“猎魔者”战士当场干掉了三分之一。

　　中国军方专门为特殊部队定制的大威力武器正在制造非常可怕的杀伤力，即便有防弹衣也无济于事，战场上遍地是被撕扯成不成人形的尸块，鲜血浸透了一片片干渴的沙子。

　　属于日本三菱重工的四架直升机，不抵更加灵活的中国飞狼旋翼机。

　　在战斗打响后就被先后敲掉了一半，这让剩下的日本人压力陡增。

　　在“心神”战斗机残骸的坠落点，此时已经不少于四个势力在互相交火，这场面怎么能用一个乱字来形容，几乎快成了人类屠宰场。


第670节 老狼不发威

　　“坚持住，坚持住，把重要的部件先破坏了，我要挡不住了，发现更多的飞行器在接近。”

　　一架日本三菱重工的直升机飞行员在战斗中大喊，身后两侧大开的舱门口各挂载着一挺重机枪，正在追杀着飞狼旋翼机，无数的弹壳和可散式固件像天女散花一样撒下，由光点组成的火鞭抽打了出去。

　　飞狼旋翼机的喷气式引擎功率全开，如同灵活无比的燕子在来回穿梭，小心谨慎的躲避着来自于天空和地面的弹雨。

　　即便挨上一两发12.7毫米的普通钢芯背甲弹，一时半会儿还无法穿透飞狼的特殊轻型复合装甲，即便是驾驶舱的挡风玻璃也是使用了特殊配方和工艺的材料。

　　这款专门用于执行特殊任务的旋翼机不论在设计还是性能上都非常优秀，可以装载相当多的武器，拥在非常丰富的外挂件，战斗力稳稳压过常规的武装直升机，甚至能够跟武直-12有的一拼。

　　又是一道红色光束扫了过来，白狼措不及防之下，飞狼旋翼机表面立时出现了一条长长的黑色焦痕，若不是避开的快，险些就被这高能激光速给开了膛。

　　“嗷嗷嗷！老狼不发威，当我是京巴，非得给你们一些Color See See！”

　　被吓得小心肝儿都快蹦出来的白朗在驾驶座椅上嗷嗷直叫，几乎被气坏了，难道每次参战，战斗兵器损毁率连续五年全中国排名第一的这个大黑锅得背一辈子吗？

　　难得想洗新革面的白朗结果又被霉神附身，在躲避中，机舱外甲噼噼叭叭乱枪，地面轻武器的子弹装甲外面乱蹦，甚至还跳到了旋翼上。

　　外挂火箭巢报复性的倾巢而出，将高能激光束发射的位置狠狠犁了一遍，炸成一片火海。

　　若不是“深渊涅槃”主办方严格限制喷气式战斗机参加这种捡战斗机残骸的行动，恐怕这会儿早就演变成一场中等规模高烈度的陆空战场。

　　聚集在“心神”战斗机坠落点附近的各个势力武装人员，每一个人都拥有一击必杀的破坏力，互相交手间的战斗效率极高，往往一两个回合就决出了生死。

　　沙丘上惨叫声此起彼伏，浓浓血腥味与刺鼻的硝烟味道交织在一起。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　激烈的战斗使越来越多的势力就像嗅到鲜血的群狼，被这里吸引过来。

　　巨大的战损已经严重影响了日本方面的士气，若是再来一个全军覆没，不仅是三菱重工，甚至连日本自卫队都要元气大伤，恐怕会连续缺席下几届“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛。

　　几乎是踩着“夜叉”脚后跟到达的日本人率先撑不住了。

　　地面武装人员不得不在仅剩的两架武装直升机掩护下朝着西面溃退撤离战场。

　　他们已经完全没有能力保住“心神”战斗机的残骸，即便使用炸药破坏剩下的残体，但是重要的机体部分却被中国人先下手为强牢牢的掌握在手中。

　　他们还不是最惨的，还有一支不知道是什么背景的武装人员，在中日双方交火中全军覆没，最后一个人倒在地上的时候，都没有人知道他们到底是什么来路的冤死鬼。

　　“猎魔者”小队的狙击手“黄泉”不紧不慢地打着冷枪，放倒了一个个对手，大口径狙击步枪的战果有死无伤。

　　隶属于中央顶级特殊部队的战斗力完全显现出来，每一个人都枪法如神，在弹药充足的情况下，四个人的攻击力堪比一个营，犹如最专业的人命收割机，收割着一条条人命。

　　随着日本人的退出，战场上一下子清静了下来，掺和进来的另两个势力直接被“夜叉”带领的四人作战小组以绝对的强势横扫一空。

　　“‘修罗’，你去清扫战场，挨个补枪，‘黄泉’，你负责警戒，‘鸠毒’跟我一起去打包！‘白狼’，你别兜太远，要是发现有敌人靠近，给我先打了再说。”

　　“夜叉”一边走向“心神”的焦黑主体残骸，一边拔着手枪，随手对准那些失去战斗力躺倒在地上，正在呻吟的其他势力武装人员射击。

　　血花不断在那些伤者的脑袋上爆现，一枪就夺取一条人命，他的表情并没有发生任何变化，仿佛杀的不是人，只不过是在打爆一只只坛坛罐罐。

　　想要来这个杀斗场玩，就得必需有必死的觉悟，这里可是比战争更加险恶，更加丑陋的所在，“深渊涅槃”主办方也只能保证参战飞行员的游戏规则，而其他人则只能自求多福。

　　由于“猎魔者”小队攻击效率极高，直到将战场肃清，也没有消耗掉太多的弹药，老兵永远最受后勤部队的欢迎。

　　早就为此演练过多次，一张承重网将收罗来的机体主件残片堆叠到一起，然后捆扎好，所费的时间也不过才七分钟。

　　期间除了驾驶着飞狼旋翼机的白朗给一股大着胆子摸上来的小势力释放了一枚高爆霰弹，以杀鸡儆猴的惨烈手段使其他蠢蠢欲动的势力没再敢靠拢过来。

　　崩裂的数百颗指头般大小的钢珠将沙丘血流成河，十几名武装分子转眼间尸横遍野，没有一个能够逃出如此可怕的大范围杀伤。

　　震慑了其他势力争取到的短暂时间内，“修罗”抓住时机召回了飞狼，挂载上缴获的“心神”战斗机大块残骸，其他人才施施然拉住从飞狼旋翼机两侧机舱口投下来的绳索，攀上了悬停在半空中的旋翼机。

　　登上去后，“夜叉”等人就立刻在舱门口挂上了重机枪和狙击步枪，掩护白朗驾驶着旋翼机加速爬升，趁着其他势力没有反应过来前，脱离这片危险的区域。

　　“这些中国人，啊！八嘎，八嘎，八嘎……”

　　位于阿勒颇空军基地的某个机库内，日本方面的领队状若疯虎一般挥舞着武士刀乱劈乱砍，疯狂的破坏着自己看到的一切。

　　属于三菱重工的几名工程师和技术人员远远地躲在角落里，生怕被殃及池鱼。

　　一向标榜礼节和制度的日本人在面对无法接受的局面时，就会曝露出另一个极端，失去理智的疯狂和自我毁灭。

　　连中阶组都没能够进入，人机皆失，所攒下的积分全部成了嫁衣裳，日本军方试图加快本国自产战斗机研发进度的计划无限期往后推。

　　战前战后，日本都输给了中国人，一想到这个结果，日本方面的高层无一不是打落牙齿和血吞，懊恼不已。

　　……

　　“莫林，我查到一个奇怪的信息。”

　　在半小时前，一个专业的情报贩子卖给了莎莉一条奇怪的情报，虽然没什么太大的价值，但是正因为它十分奇怪，才让莎莉为此付出了小小的五万美元的佣金。

　　“奇怪？是什么？”

　　刚到任务中心，还没来得及去咨询大赛服务人员的林默就被匆忙赶过来的莎莉拦了下来。

　　莎莉被一群Dragoon财团的行政人员包围着，她从阿富汗赶过来替林默助威，也没有完全放下商业经营，因此顺便把一个商业管理团队也带了过来，生意和助威两不误。

　　“有一个家伙，和你我一样从一开始就在你的身上投注，没有一场拉下过。”

　　莎莉得到的情报非常让疑惑和不解。

　　弱水三千，独取一瓢饮，究竟是谁，这么认准了林默，这非常让人奇怪，只有十分熟悉林默的人才会这么做。

　　可是之前林默并没有告诉她还有其他朋友来这里投注，而且这几天她也没有看到有跟林默密切接触的陌生人。

　　中国军方根本就不差钱，他们只要技术和装备，根本就不来挣这点钱，那么对方究竟是谁？

　　这么认死理一样，盯着不放，难道有什么特殊目的，虽然没有感到任何威胁，莎莉还是非常有兴趣从林默身上证实对方的身份。

　　听到莎莉提供的这条消息，林默一怔，他自然也是丈二金刚摸不着头脑。

　　难道是沈飞？成飞？国防星？还是自家的特勤大队？

　　没道理啊，如果国内来了熟人，起码也该给自己打声招呼吧。

　　至于敌对的“鹰王”则更没可能了，“尤里”也不可能从一开始给一个陌生的中国飞行员投注吧。

　　“这是跟我们一起下注的那些家伙的照片！”莎莉手上拿出了一叠照片。

　　这五万美元的佣金付得真是实惠，甚至连那个神秘的投注者相貌都被偷拍到了。

　　“哦？！”林默忍不住多看了莎莉一眼，真心看不出来这个阿富汗帕坦少女的情报工作居然如此到位，甚至连国内的情报部门都多有不如。

　　若是真的认真起来，国内情报部门的调查实力是很强大的，但是不过一场“深渊涅槃”，国内并不会分出更多的资源和人力物力专门为林默提供独立的情报支援，因此莎莉从各个专业情报组织手上搞到的信息更显得全面一些。

　　不认识，照片上的家伙，林默从来没有见过。

　　莎莉突然指着一个方向，小声惊呼起来：“咦！你看，是他们，他们又来投注了！”


第671节 人形构装

　　林默顺着莎莉所指的方向看去，两个穿着长长的风衣，戴着一副墨的白人步伐整齐地走向投注服务台，从口袋中掏出一份两张卡片递给“深渊涅槃”服务人员。

　　“咦？”

　　发出声音的不是林默，反而是金币。

　　“什么事？”

　　林默难得听到这头金系巨龙在公众场合下吭声。

　　凡是出没在公众场合的时候，这头金系巨龙总是一声不吭，貌似有点低调，形式比龙强，在空骑士的聚集地里，只要这头金系巨龙敢现身，绝对被抡大米的份。

　　“深渊涅槃”的战场上这里不会缺少与蒋大队长同等级的特阶飞行员。

　　“发现人形特殊构装体！”

　　金系巨龙化身的腕表内集成了非常多的功能，自制扫描装置可以搜索到半径50米内不同寻常的东西，包括非金属材料。

　　构装体在另一个世界是指带有炼金术意味的原始机械装置，而在这个金属应用极其发达的世界，机械技术更加先进和精细，杀伤性机械体也更加诡异，连毕竟是生物体的金系巨龙也无法做到24小时不间断监控，只能为了保护林默这个长期饭票而专门设计制作这个小模块。

　　腕表内的微型元件集成度高的吓人，若非金系巨龙可以自由组合，瞬间排列出功能电路，使许多基本元器件可以多重借调通用，避免了元件冗余造成体形过于臃肿。

　　“人形构装体？”

　　林默愣了愣，倒吸了一口冷气，那不就是机械人吗？

　　他的目光警惕的扫向周围，难道要不好的事情发生。

　　这种地方怎么可能会有机械人，难道不怕发生意外吗？

　　正是收到了上面的警告，林默连放在“暗夜”空勤组机库里的金币分体机械人都没能带出来，“深渊涅槃”并非他想像中那么有秩序。

　　在这个无法无天的地带，间谍和特工在这里随处可见，偷窃和抢劫事件随时都有可能发生。

　　凡是有实力的参战者，无一不带着精悍的战士和安全专家，紧紧保护着自家的宝贝。

　　正因为如此互相小心谨慎，“尤里”的保镖队长因为越界才会被“夜叉”给胖揍了一顿。

　　“两点钟方向，两个穿风衣的家伙，他们不是人类！”

　　金币的声音在林默有脑海里更加精确的指认了人形构装体的位置。

　　林默的瞳孔微微一缩，金币指的正是和莎莉所指认的是同一方向。

　　一直投自己注的不是人类？

　　谁这么吃饱了撑的弄两个机械人出来投注？难怪会动作步伐一致的一模一样，让人误以为是军人身份。

　　六十多亿人口，也许多多少少会隐藏着一些不为世人和政府所知的势力。

　　突然在这里看到机械人，这个世界的科技实力让林默感觉有些超乎想像。

　　“怎么了？”

　　莎莉看到林默的古怪表情，以为他认识那两个戴墨镜穿风衣的白人。

　　“没，没事！”

　　林默收回了目光，长长的出了一口气，金币这家伙真是语不惊人死不休，脑子里转了一下，打消了一探究竟的念头，哪怕金币家伙嘴馋也不行。

　　再说只是投注，并没有对自己表现出任何恶意，对方的身份只是令人好奇而已，但还没有到非得揭穿对方身份的理由，在这里徒生事端实属不智。

　　“哦，要我仔细调查他们吗？还是……”

　　林默的这副表情让莎莉以为对方的背景十分强大，令身边的男人十分忌惮，她做了一个抹脖子手势的提议，不明用意的家伙还是趁早解决掉的好，免得夜长梦多。

　　上次被“夜叉”给抢了生意，让她颇有点小不爽，连这点小忙都帮不了，还要假手他人，岂不是显得自己很没用。

　　不，这可不行，这是严重影响到自己在他心里的地位，总而言之，她不想做花瓶一样的女人，一直以来卖力的经营着Dragoon财团就是想证明这一点。

　　“不，不需要！你不要去调查他们！这很危险，会给你惹来麻烦。”

　　林默摇了摇头制止了莎莉的自作主张。

　　能够把机械人堂而皇之放到公众场合的组织，绝非那么好惹，光是背后隐藏的技术、人力和物力实力，就稳稳地在Dragoon财团之上。

　　莎莉虽然掌握着一个小财团，也只能在阿富汗本土作威作福，欺负欺负喀布尔政府罢了，若是放在国际上，恐怕也不过是个还不够那些大鳄们一口吞的小土豪。

　　“好吧！”

　　莎莉有些失落，自己失去了一个表现自我价值的机会，不过林默以平淡口气说出的一句话让她不可抑制地露出震惊之色。

　　“他们不是人类！”

　　“什么？！不是人类，怎么可能，你知道他们的来历。”

　　莎莉看向那两个戴墨镜穿风衣的家伙，再转过头看向林默，试图想从他的脸上找出一丝在跟自己开玩笑的痕迹。

　　让她更加疑惑的是，林默究竟是怎么知道的，自己可是刚刚把照片给他看的。

　　哪怕刚刚说出一个令人瞠目结舌的消息，林默的表情依旧如常，让莎莉不得不怀疑他早就知道对方的来路，否则也不会制止自己去调查或先下手为强的干掉对方。

　　“我不知道这两台机械人的来历，不过我身上有特殊的探测设备。”

　　林默面不改色，心不跳地说了谎。

　　短短一会儿功夫，他甚至连位置都没有移动，金系巨龙就调查到了对方的身份。

　　金系巨龙刚刚从一片遗失在外的分体那里确认了这两具冒充人类的机械人的背景。

　　是“亚当”！

　　姑且将这个数字智能核心系统当作一个组织吧，“亚当”智能核心系统与吞噬了斯普利特金属的金系巨龙有着异曲同工之妙，不过是一个现实的实体，一个却是作用于计算机世界的虚拟，两者都有依托于现实机械构装体出现在世人面前。

　　竟然能够在这里出人意料的遇上“亚当”智能核心系统控制的机械人。不过想想也是，“41号实验室”所在的帕姆岱尔（棕榈谷）市离落杉矶的好莱坞市如此之近，随便弄点化妆材料，打扮成人类的模样，几乎根本毫不费力的跻身于人类之中活动。

　　洛克希德·马丁公司的秘密实验室失踪的重要高科技产品，“41号实验室”的拟人形机械人“狮子星4号”，原本的控制系统替“亚当”给代替了，成为了现实行动的化身。

　　目前状态正和波音公司的第六代战斗机一样不知去向，美国两家航空航天公司甚至专门组建了相关小组负责此事，仍在鸡飞狗跳的到处打探消息，可是过去这么久的时间，依旧没什么收获。

　　美国五角大楼被两家倒霉孩子连续丢失了各自极其重要的物品的恶性事件搅得焦头烂额。

　　波音和洛克希德互不相让的狗咬狗，打得欢实，双方背后的两家财团也在金融市场上互相针对着掀起风浪，国会方面都已经针对两家公司提出了议案，要求政府尽快平息此事，否则战火将会烧得一发不可收拾。

　　发生某种不为人异变的“亚当”并没有像计算机病毒一样无法无天的满互联网乱窜，而是控制着“狮子星4号”躲在无人知晓的角落里，根据初始设定的底层生存规则，低调地为自己建立起生存空间。

　　东欧某国家的废弃机场内，波音公司遍寻无着的第六代战斗机F/A-XX已经被刻意进行了专业的封存和隐藏，等待着未来某一天积累足够的资源重新开启。

　　金系巨龙的一小块分体合金正在“亚当”的手上，处于成天好吃好喝的喂养状态，甚至有些乐不思蜀。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，也不知谁才是最后的真正受益者。

　　似乎若有所觉，两名伪装成人类的机械人猛然间步调一致地转过身，墨镜下的眼睛恰好与不远处的林默相对。

　　机械人的目光？也许是！

　　光学摄像头应该是广角的吧，不过林默可以肯定，对方肯定发现了自己在注视他们。

　　这是机械人比人类的优势，人只有一双眼睛，机械人却不一定，只要愿意，浑身都装满了眼睛都可以。

　　想要动手吗？还是想逃？

　　“莎莉，到我身后去！”

　　林默暗暗捏起拳头，光战气在体内涌动，如果对方敢动武的话，自己会毫不介意地将对方大解八块，相信“夜叉”会很满意这份礼物的。

　　“发现‘龙骑士’，对方已经注意到‘狮子星4号’。

　　开启微表情分析，被对方辨认出出非人类的可能性高达95%以上，原因无法分析。

　　选择应对方案：

　　A，现场启动格杀程序！

　　B，不作任何反应！

　　C，以人类礼节示好，消除威胁存在感。”

　　两具机械人的内部核心运程序正在飞快的进行逻辑判断，计算评估这一意外情况。

　　“莫林！它们注意到我们了。”

　　莎莉惊呼一声被林默强有力的胳膊拉到身后，她看到那两个机械人身转过身来，死死地盯着自己和林默。

　　“嗨！‘13号’，你咨询完了吗？”

　　“尤里”的声音在这一触即发的气氛下，仿佛就像火上浇油。


第672节 放长线

　　林默没有回声，他的注意力仅放在对面十几米远处的两个机械人身上。

　　“狮子星4号”，真正的战场杀戮兵器，虽然为了模拟人形而放弃了外装甲，可是敏捷和反应都是人类的十倍。

　　只需要十具这样的机械人，就能生生屠灭掉1000名全副武装的正规军人。

　　听着金系巨龙搞到的“狮子星4号”机械人的系统底层备注资料，林默一点也不敢大意。

　　“嗨，莎莉女士，在这里看到您可真是我的幸运，你们两位在干什么呢，快跟我来，我这里有几个好朋友介绍你们。”

　　“尤里”完全没有发觉这里的气氛几乎快达到了一触即发的临界点，集中注意力的林默完全没有听见他的话。

　　“警告，警告，对方体内出现高能反应，无法判断能量模型，疑似未知生物能，增幅200%，每秒增加57.8%，着装数字化单兵战术铠甲，威胁程度A+，极度危险，战斗力对比评估，被摧毁可能性高达100%，逻辑选择结果，C，以人类礼节示好，消除威胁存在感。”

　　两具“狮子星4号”机械人体内的信号灯疯狂的闪烁一会儿，恢复了平静，结束了分布式交叉逻辑运算，同时做出了一致的选择。

　　“咦？！”

　　林默和莎莉没有理睬自己，反而紧盯着一个方向，有些郁闷的“尤里”终于察觉到了不对劲。

　　两个仿佛双胞胎一样的大个子，戴着墨镜和风衣，迈着整齐无比的步子向这里走来，哪怕是抬腿幅度和高度都一模一样，分毫不差，精确的就像同一个人似的。

　　靠！这两个家伙不会是仪仗队出来的吧，看对方这一身黑社会打扮，现在黑社会竟然也军队化了，这简直是太可怕了。

　　“C方案执行，‘龙骑士’，职业分类：骑士项，礼节选择：骑士抚胸礼。”

　　“尤里”在心里揣摸着对方的来历，就看到这两个白人大汉走到林默面前，左手按右胸向林默点头致意。

　　这是很古老的骑士礼节。

　　没错，如果对欧洲历史有研究的话，这是欧洲中世纪贵族间的互相致意，由于中世纪骑士穿着全身重铠，因此礼节中并不会躬身。

　　林默不置可否的点了点头，因幸运的成为龙骑士而获得贵族身份的他，并不会向两具构装体作出表示平等的礼节，否则意味着是对龙骑士这一战场金字塔顶端战职者的污辱。

　　“‘龙骑士’，我们无意与您为敌！”

　　仿佛毫无感情的复读，对方的嘴唇肌肉显然没有完成调试音节与嘴形吻合这一工作，令人生出一种非常奇怪的感觉。

　　作为战场机械人必不可免的将会同时接触敌方武装人员和平民，敌意判断模式是非常重要的一项功能。

　　远远地通过微表情分析，“亚当”控制的两具“狮子星4号”机械人在第一时间判断出林默的警戒，招惹这样可怕的敌人是绝对不明智的。

　　如果林默还是跟普通人一样的话，恐怕这两具“狮子星4号”也许会考虑第一时间清除有敌意者的选择。

　　至于中世纪骑士礼节，只不过是临时谷歌的产物，若是任务中心实现全电磁屏蔽，恐怕这会儿两具机械人的逻辑判断模式，只能在攻击和无视两种状态中选择，选择项越少，意味着行为越容易出娄子。

　　“目的？”

　　林默简洁地直入主题，“龙将”战术铠甲下的光战气依旧沸腾着，仿佛随时会出手一般。

　　“生存！”

　　毕竟不是人类，也不会考虑太多的弯弯绕思维方式，对方的回答也是同样简洁到一个单词。

　　“金币，是否要终结他们？”

　　林默并没有回答“狮子星4号”，反而在脑海里征询金币的意见，巨龙是龙骑士的最好打手，这个原则万年不变。

　　真要动起手来，林默可少不了金币的帮助。

　　“不不，莫林，这是一些很好的实验标本，我需要它们活着，‘亚当’存在的意义比毁灭它的意义更大。”

　　金系巨龙显然对新诞生于世界的非人类智慧生命十分感兴趣，这个世界是以人类唯一一个智慧种族统治着，能有其他智慧出现，虽然很原始，可是它还是想看看这个偶尔间被上帝之手点化的“亚当”究竟能够走多远。

　　这也是对于计算机程序学习的一个最顶级的模版。

　　“会对人类社会产生威胁吗？”

　　看过这个世界的一些科幻电影和对于人工智能的描述资料，林默还是觉得这个世界的阿西莫夫“机器人三原则”仍旧太过儿戏。

　　若是放在林默原来魔法文明的世界，受限于技术和原材料，并不会出现太大的灾难，可是在这个加工工艺和原材料极度发达的世界里，哪怕一点点火种，都有可能掀起毁灭人类的燎原大火。

　　“暂时没有发现毁灭倾向，仍需要观察，我需要一些助手，可靠的助手，或者说参照样本。”

　　金系巨龙显然没有打着好心思，流氓不可怕，就怕流氓有文化，博学的杀戮之龙将更加精擅于争斗的艺术。

　　直到现在为止，“亚当”都没有发现自己身边竟然还潜伏着一个异类生命体，不论是这个世界的人类还是智能核心系统都毫无所觉。

　　“收编？！”

　　林默揣摩着这头巨龙的心思，巨龙的想法往往让人类实在无法理解。

　　该死的，就不该让这个吃货去看《孙子兵法》和《三十六计》，那是给人看的不是给龙看的，这非得出乱子不可，林默隐约看到了后遗症。

　　“不，静静地一边看着，要低调！不能总是用暴力解决问题，大家是文明社会的文明龙。”金币如此回答道。

　　得，金币也学会了低调，还学会了文明，龙族这帮老家伙们还不笑到瘫。

　　很难想像暴虐嗜杀成性的金系巨龙也会玩心眼，这简直是比猪会上树的还可笑的笑话。

　　“一头金系巨龙居然也学会了低调？你不觉得可笑吗？神灵手中最强兵器的化身可不是擀面杖！”

　　林默对此表示出不屑，若真是如此，他也会拍着地板笑到瘫，在另一个世界他也不会如此辛苦的约束并冒着生命危险，艰难地控制着这头巨龙。

　　并不是谁都愿意在自家小命和并不稳固的龙骑士身份这种单选题里面对这种高风险的挑战，也就只有从小艰难地维持生计，谋求任何一个活下去机会的林默才会冒天下之大不韪，咬着牙，连睡觉都睁着一只眼睛，坚持着金系巨龙的骑士荣耀。

　　“他娘的再敢歧视本龙大爷，看龙爷爷不一爪子拍烂你小莫林的脑袋，然后把你的骨头熬成汤，再把你的肉塞到你的肠子里做香肠，卖掉的钱给你挖个坑顺手埋了。”

　　金系巨龙果然是江山易改，本性难移，被林默两句话一挑，立刻原形毕露，暴跳如雷的像往常一样，只是口毒了许多，这个世界林默在的国家骂人也是一种艺术，连龙族也不能幸免。

　　还好，这货没有变。

　　林默无视了金币的威胁，反倒是松了一口气。

　　林默和金系巨龙在脑海里的对话，不论是“狮子星4号”还是莎莉、“尤里”等人都毫无所觉，除了极具耐心，丝毫没有不耐烦的机械人外，其他两人只是觉得林默的反应让人有点奇怪。

　　“你走吧，不准有任何违反‘机器人三原则’的行为！”

　　林默选择了沉默。

　　机器人三原则：

　　第一条：机器人不得伤害人类。

　　第二条：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。

　　第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。

　　“狮子星4号”的核心处理器运算了一会儿，完成了前后逻辑评估，开口回答道：“‘机器人三原则’已经作为底层程序，不可能被删改！”

　　洛克希德·马丁应用于机械人上的智能处理芯片终究还是逊色于波音公司的最新专用智能处理器。

　　正因为“机器人三原则”的第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。

　　话音说完，两具机械人毫不犹豫地转身就走，极快速地消失在林默的视线里。

　　可能在它们眼里，林默相当于科技含量更高的武装生物机械人，与这么危险的家伙在一起，自然是有多远躲多远。

　　“对方没有敌意，实力评估超过原本数据，资金收集计划不变，投注目标不变。”

　　谁也不会知道，“亚当”之所以认死理一般盯着林默投注，只不过是因为波音公司在51区展示F/A-XX战斗机时，机载光学系统将林默的影像记录了进去而已，并且在洛克希德·马丁公司的超级计算机中心里寻找到了他的档案。

　　智能核心系统有时候的逻辑判断就是这么简单，用人类的俗语讲就是看你眼熟加顺眼而已，根本没有太复杂的思维方式。

　　在没有其他可选和评估信息参考下，林默是不二选择。

　　能让洛克希德都头痛的家伙，自然拥有相当不错的实力。

　　“亚当”也算是航空界的一分子，也不知是从洛克希德还是波音那里搞来的渠道，建立生存空间发展计划所需要的资金来源自然而然的落到了“深渊涅槃”身上。


第673节 团结就是力量

　　“他们是谁？”

　　愣愣地看着两个白人跟林默之间没头没脑的对话，“尤里”表示无法理解。

　　“‘尤里’！”林默转过头看了一眼这个澳大利亚的ACE，说道：“有些事还是不要问的好，我劝你把刚才看到的和听到的，忘得彻彻底底，否则你会有危险。”

　　不知道为何，林默的表情和语气让“尤里”的心突然没来由地颤栗起来，难道自己刚才看到和听到了什么不得了的事情吗？

　　可，可是一点儿也没什么很奇怪的地方啊。

　　林默给“尤里”的警告无比正确。

　　若是波音和洛克希德的人查到“亚当”和“狮子星4号”出现在这里的线索，恐怕闻风而来的其他势力会给“尤里”带来大麻烦，即便澳大利亚政府出面干涉保护，也无济于事，至少现在为止澳大利亚军方还在有求于美国人，想要采购F-22武装自己的空军。

　　“哦！”

　　“尤里”还是一片茫然，他还是选择了相信林默，没有再继续追问。

　　“你刚才有什么事？”

　　林默不再关注“亚当”那些破事，有金币盯着，多半儿不会出什么大乱子。

　　金系巨龙才是智能生命的天敌，而且是完全克制的那种。

　　“噢噢！差点儿忘了，有几个伙计正等着和你认识呢。”

　　“尤里”看了一眼莎莉，也没有什么排斥的意思。

　　只是心里想这中国飞行员真是好命，居然被这么漂亮的白富美看上，同人不同命，换成他自己，还不像狗皮膏药一样死缠着这妞不放，百般讨好才对，“尤里”每次看到这个波斯美女，心里头都羡慕坏了。

　　莎莉并没有跟着林默和“尤里”去认识那些飞行员，而是找了个借口，顺水推舟的把林默继续扔还到放养状态。

　　“尤里”将在任务大厅里，有几名围座在一起的飞行员正在热烈的聊着，看来虽然来自全国各地飞行员也很容易凑成一个个谈得来的小团体。

　　同职业的空骑士总是很谈得起来，比起那些鸡同鸭讲的人，看到“尤里”带着人过来，那些飞行员都停止了说话，好奇的打量着“尤里”身边的那个中国飞行员。

　　“嗨！各位，我向大家介绍一位新的王牌，来自中国的‘13号’，虽然刚刚晋升中阶组，但是我可以保证，当初在初阶新人组的时候，他就已经用自己的实力向我证明了他是如假包换的真正王牌。”

　　“尤里”看来在这些人里很吃得开，拍了拍手吸引了所有人的注意，先开始向所有人介绍林默。

　　王牌在这里很受欢迎，特别一个强力王牌的加入，可以提升整个小团队的战斗力。

　　彼此互相熟悉后，非常有助于在中阶组的编队战中迅速形成默契，并且互相配合发挥出最大的战斗力。

　　“尤里”介绍完林默以后，指着一个黑人说道：“这位是瑞典的‘长矛’，座驾F-15‘鹰式’。”

　　一个穿着汗背心，满身肌肉疙瘩，职业属性机枪手胜过飞行员的鹰式黑大汉冲着林默咧嘴一笑，露出满口整齐的白牙，同时举起手里的果汁杯子示意了一下：“嗨！我是‘长矛’！”。

　　“这位是加拿大的‘浣熊’，自制机型，没有型号，取了个名字叫做‘小可爱’，嗯，‘13号’，等你看到了就知道了，确实是架小可爱！”

　　“尤里”在继续为林默介绍。

　　一个精瘦，脸上长满了雀斑的飞行员走过来朝着林默警了个军礼，然后说道：“‘13号’，你的技术很棒！”他冲着林默举了个大拇指。

　　“这位是‘游隼’，来自沙特阿拉伯，也是自制机型，战斗机名字叫做‘沙暴’！”

　　“尤里”指向的是一身头巾长袍，胡子半拉碴的男子，看来在非作战时期还是保持着休闲的着装。

　　在沙特阿拉伯礼节中，像“尤里”这样手指人的动作是很不礼貌的，但是作为朋友间的介绍，“游隼”丝毫不以为意，还冲着林默微微一笑，算是认识了。

　　“这位是意大利的‘坦克’，驾驶的是狂风改型战斗机，可变后掠翼的持续改进很有看头。”

　　“这位是伊朗的‘猴子’，嗯，‘13号’，我得先跟你说明，伊朗本土不产猴子，这只是代号，你别想歪了，不过你也别小瞧我们的这位‘猴子’，他的累计击落数是8架，他驾驶的战斗机型是F-14，经过改良的技术验证机，他负责给诺思罗普·格鲁曼公司的验证机实战飞行员。”

　　“嗯，最后一位，就是我啦，‘尤里’，你懂的啦，让我们再一次热烈欢迎新成员的加入。”

　　“尤里”很会挑起气氛，两三句话一挑，立刻让这个小团体接受了林默，招呼声不断，顺手给林默加了一杯果汁。

　　飞行员中，特别是男人们，总是有聊不完的话题。

　　他们只是一个无关于国家、民族和政治的松散团队，唯一的共同目的就是活下去。

　　战争中，个人英雄主义只适合出现在电影屏幕上，然而现实的残酷迫使每一个人不得不寻找自己的同伴，团结到一起，分享彼此的经验和能力，成为彼此的盾牌，用集体的力量杀出一条血淋淋的生路来。

　　那些飞行员平时也有关注其他同行，特别是每一次战斗的空战视频，无论新人还是老手，更是每一部都不会遗漏的细细研究，反复播放并且琢磨战斗双方的得与失。

　　研究同伴和敌人的空战技，这是所有飞行员在业余时间里最重要的工作。

　　若是能够从中间获得一些启发，非常有助于自己的实力提升，这直接关系到自己的卿卿性命，谁敢偷懒。

　　如果在“深渊涅槃”之外，这些飞行员根本没可能有机会观看这种视频。

　　许多人认为的战场兄弟情，也只是现实造就的产物，尽管那些飞行员背后的赞助商只是把他们当作一次性的工具利用，可是没有飞行员会轻易白折送掉自己的性命，既然走上了这个战场，那么在战斗中的命运就更应该把握在自己的手中，而不是成为别人手中牵线的玩偶。

　　因此，每一位能够从“深渊涅槃”活着回来的飞行员，仿佛在世界顶级大学里深造过一般，空战技提升了一大截。

　　在“深渊涅槃”大赛中，隶属于军方的飞行员要是能够晋升到高阶飞行员的三个等级中任何一个等级，基本上都能在本国轻易混上精锐飞行大队的上校军衔大队长。

　　要是在小点的国家，更是能够成为联队长或甚至空军司令都说不定。

　　即使是民间飞行员窜出个大黑马，爆大冷门爬上高阶飞行员等级，只要身家清白的话，也同样会被军方以极其优厚的待遇征召。

　　前途、金钱、荣誉和挑战成为所有参赛者们除了在战斗中保住自己性命之外的动力源泉。

　　……

　　七架造型各异的战斗机在叙利亚的领空中肆无忌惮地排着斜一字列队，彼此的间距仅有二十米都不到，各个飞行员都能够在驾驶舱里看到相邻的所有人和战斗机。

　　“深渊涅槃”在叙利亚广阔的领空中大笔一挥，划下一大片自留地，禁止属于叙利亚的飞行器进入，提供给参战的飞行员用于决斗和日常飞行训练使用，避免叙利亚的内战波及到这片领空，给大赛带来不必要的麻烦。

　　这是团队少数几次倾巢出动，“尤里”作为队长，也只是负责联络的权力，并没有指挥权力，一切都全凭自愿，不论加入和不加入，无论赞同和反应，都是完全自由的，没有人可以指责别人，这也使得整支团队内的气氛非常容洽，哪怕不同国藉，不同信仰和不同习惯的飞行员在一起，都没感到任何拘束感。

　　嚣张的一字队形若是在战时恐怕会成为最好的靶子，不过他们现在只是在作最简单的适应性配合训练，因为有一个新队员刚刚来到他们这个松散的团队。

　　“弟兄们，我们试试魔鬼编队如何。”

　　“13号”的团队配合让“尤里”满意极了，林默的每一次位置变化，都恰到好处地与团队内其他飞行员配合无间，仿佛在此之前就已经演练过无数次一般。

　　只要不是野路子的平民飞行员出身，各国空军都非常重视团队配合，并且将其作为飞行员的基础科目。

　　“我们这儿有七架战斗机，这个魔鬼编队的难度会不会太高了。”

　　无线电里传来“浣熊”的声音，他的担心不无道理。

　　在老旧的多普勒雷达上，六机组成的魔鬼编队只会显示出一个光点，可想而之六架战斗机的密集程度，飞机前后左右仅仅相隔3米，高度差仅为0.5米至1米，速度是每秒200米。

　　稍有不慎就会引发可怕的连锁撞击事故，简直是与恶魔共舞，这对于每一架飞行员的默契程度是一个非常大的考验。

　　六机魔鬼编队已经是配合非常熟练的飞行员才敢做的群体性机动，而七机？！好吧，连疯子也不敢这么做。


第674节 神一样的队友

　　“浣熊”说的没错，七架战斗机组成高密集度编队，难度系数堪比几何级增加，危险系数也是直线上升。

　　世界上并非没有飞行员挑战过这种极限，不过最终还是没有哪支飞行队能够实现过，编队内增加一架飞机并非做加法这么简单。

　　这已经不能用魔鬼编队来定名，而是只能用死亡编队来形容。

　　“我做自由人吧！帮你们做指挥。”

　　“尤里”往后拉动操纵杆，同时减少供油输出，高偏F-22的战斗机猛然脱离机群，往后方升去。

　　这只是一个相对运动，“尤里”的战斗机并非后退，而是落后，并且爬高到高于前方六架战斗机编队100米的高度。

　　“好吧，谁先上？”

　　“浣熊”的“小可爱”的驾驶舱和机翼融为一体，拥有双V型垂直尾翼，外形和F-117“夜鹰”相仿，不过气动力布局更偏向空中格斗，两个主后掠翼更些的大一些，就像一个大号的回旋镖，明蓝色的涂装上面喷着卡通图案。

　　这真不应该是一名空骑士拥有的战斗兵器，而是某个少女的萌物。

　　正是机如其名，涂装使冷酷的战斗机非常有爱。

　　“我先来！我的F-14雷达性能最好，探测距离最远，可以负责前锋。”

　　来自于伊朗的“猴子”收拢了战斗机的后掠翼率先冲到前方1000米的位置，定好了自己的位置。

　　这本来就是他在魔鬼编队的位置，“尤里”等人早已知晓，再重述一遍，只是为了考虑到新加入的林默，适当的曝一些料，以便于未来有可能的实战配合。

　　“我负责左前锋攻击位！”

　　瑞典的黑人大汉“长矛”驾驶改型过的F-15“鹰式”战斗机脱离编队，跟在“猴子”的左后位。

　　“右前锋攻击位原本是我的位置，‘13号’，你替我顶上，注意先保持20米距离，等大家都摆好位置后再靠拢，注意距离。”

　　“尤里”在后面上方指挥道。

　　在战斗中每一个人都知道自己所处的攻防位置，这是相当重要的，现代化空战中长机和僚机任务各有不同，如果不按规矩乱来，很有可能会误人误己。

　　“没问题！”

　　光镜术阵列启动！

　　林默的胆子现在也大了许多，公然在驾驶舱里点亮了这个光术法术，一块块透明的虚影在驾驶舱内浮现，显现出他需要的形状，并且互相靠拢，组合起来，上面开始一幕幕浮现出画面。

　　X-1前掠翼战斗机脱队而出，迅速跟在了F-14“雄猫”战斗机后面。

　　“咦？‘13号’你的机舱里是什么？”

　　“尤里”忍不住瞪大了眼睛，不得不说飞行员的眼睛真得比一般人好使，隔了那么远依旧能够看到林默驾驶舱里的奇妙变化。

　　虽然X-1使用了黄金镀膜座舱，可是在近距离的相对静态下，大面积使用覆盖性光镜术，还是容易被看出一些端倪。

　　“激光全息投影技术。”林默随便找了个借口，倒也让“尤里”的惊讶被糊弄过去，参够参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的飞行员和背后的赞助商，谁不会藏个两手。

　　X-1的位置精准无比的以F-14为中轴线，与F-15遥相呼应，这让团队里其他人都放心了许多。

　　空有技术没有默契，那一切都是免谈，单打独斗的本事在中阶组的团队战中毫无意义，尽管林默在以一挑二的过程中击坠了两架“心神”，可是并不意味着面对中阶组众多强者的挑战中依旧能够一帆风顺，若是不能配合好队友，猪一样的队友甚至会把战斗弄巧成拙，搞得一团糟。

　　林默的表现更让大家放心了许多。

　　其他几架战斗机立刻按步就班的进入自己原本在魔鬼编队中的位置。

　　意大利的“坦克”驾驶着自己的单座版狂风战斗机跟在了左后卫防御位置，狂风战斗机战斗机和F-14“雄猫”一样是后变掠翼战斗机。

　　在这个团队中几乎近半的战斗机都是特殊机翼的机种，阵容也堪称豪华，特殊的气动力设计，也使得这些战斗机犹如奇门兵器，拥有令人防不胜防的特殊攻击技。

　　沙特阿拉伯的飞行员“游隼”则驾驶着自己的“沙暴”战斗机负责右后卫的位置。

　　最后，也是最危险的机位，由“浣熊”的“小可爱”则跟在最后压阵。

　　“现在开始向中间靠拢注意自己的位置，‘猴子’注意保持直线。”

　　“尤里”格外谨慎，紧紧盯着下方的六架战斗机开始一点点收缩阵形。

　　他的机头雷达功率全开，判断编队的成形情况。

　　20米！

　　15米！

　　10米！

　　8米、6米、5米、3米！

　　每一个飞行员都凭着自己目测，评估着战斗机的间距，并不是所有的战斗机都拥有近身测距雷达，可以精确报出战斗机六个方向的接触距离。

　　“Perfect！干掉漂亮！伙计们，我们成功了！”

　　“尤里”忍不住发出一声惊呼，但是他还是刻意压抑住了自己的情绪，现在战友们的战斗机正处于一个非常危险的阵形中，稍一失误就会带来全军覆没的危险。

　　“‘猴子’，现在非常完美，剩下来看你的了。”

　　“尤里”趁热打铁，提醒着领队的F-14“雄猫”上的飞行员，魔鬼编队非常考验飞行员间的默契，经过这个阵形磨合，所有人的默契都会有长足的提升。

　　再做一些整队机动，还能将这次的演练得到的收益更加完美。

　　“没问题，现在大家跟我一起来，速度0.75马赫，注意保持高度，4200米，我准备开始变向了，右侧倾5度，机动倒计时开始，5、4、3、2、1！开始！”

　　F-14“雄猫”战斗机立刻开始在天空中作大弧度大半径转向，紧跟其后的五架战斗机，几乎在“猴子”报数结束的同时，作出了同样飞行参数的操作。

　　“我们继续，准备改平，现在倒计时开始，5、4、3、2、1！开始！”

　　“仰角30度，速度0.65马赫，爬到12500米就停止，现在倒计时开始，5、4、3、2、1！开始！”

　　……

　　林默仿佛天生就是他们中的一员，亲密无间的融入到整个演练当中，不论七架战斗机集体大编队飞行，还是与其中任何一架战斗机进行组队攻击演练，都能够完全发挥出完美的配合。

　　在小编队中，由于X-1前掠翼气动布局特性，林默往往会占据着长机的位置，这一位置原本就是“尤里”的位置。

　　自己的位置被替代，“尤里”非常没有任何嫉妒，反而更加高兴，这意味着他们这个团队的战斗力直线提升，即便和自己打配合，也是强强联手，足以在战斗中占据相当大的优势。

　　林默在晋升入中阶组没两天的时间，新一轮的战斗任务下达到了他头上。

　　也是他的第一次双机编队出战，对此“夜叉”表示出相当大的信心，1VS2都打过了，更何况还有帮手，就算是再外行的人都能看出来，中阶组里没有一个是省油的灯，这只会使得林默获取积分的更多。

　　对于国内航空航天厂商和军方来说，这只有好处没有坏处，“夜叉”更是加强了林默的伙食营养，这得好好犒劳这位人民的功臣。

　　食物更加美味，量更多，也使得林默携带的高浓缩营养能量棒的消耗，一下子少了许多。

　　毕竟口味丰富，口感更好的现做饭菜，比起能量棒更对人有吸引力。

　　中阶组的编队战参战规则是随机抽选配组，而且是公开的，由第一个六面骰子决定出战的组队级别，然后再从飞行员中抽取配成编队，可能是1VS1，也有可6VS6，双方的出战人数都是一样的，不存在1VS6这种不公平的战斗。

　　“深渊涅槃”主办方首出的是双机编队战，第一个抽到的就是林默，第二个抽到的，恰好就是他们团队中的一个队员，来自加拿大的“浣熊”和他的“小可爱”。

　　看到这个抽选结果，不仅仅是“尤里”，包括“长矛”、“猴子”和“坦克”等人也都随之松了一口气。

　　且不管对手是谁，实力如何，在“浣熊”的配合下，林默的中阶组处女战，胜算还是相当大。

　　“尤里”也是自认有先见之明，早早地把林默拉进自己的小团队，并且进行了非常多的配合训练。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，换成其他人跟“浣熊”搭档，还真让“尤里”无法放心。

　　至少林默这个实力派飞行员，能够让人更有信心一些。

　　“这是我给你们的武器建议清单。”

　　“尤里”在拿到林默和“浣熊”新对手的名单后，第一时间经过深思熟虑，给了两人各一套量身定制的弹药配置方案。

　　“中距空对空导弹？会不会太贵了？”

　　林默让“尤里”有些措手不及，打仗就是烧钱，还有嫌贵的，他配给林默的弹药清单里就配有需要40个积分的中距末敏空对空导弹。

　　要是“夜叉”这老抠看到了非得摇头不可，为了国家和人民的财产，所有的积分都被“夜叉”这位管家保管着，林默根本插不上手。


第675节 长机与僚机

　　“不不不，只有这样才能真正匹配你们的战斗机性能，放心，只要击落对手，积分都能够赚回来的，不会赔本。”

　　“尤里”打算试图说服林默接受自己的方案，需要拥有出色的空战技是没错。

　　可是在狗斗中，干脆利落的击落对手才是最重要的。

　　只要还有高度，胜负才刚刚开始，这句空骑士间的俗语也是对双方而言。

　　在对峙中，在没有击落对手前，哪怕是一个菜鸟都有可能会在下一秒击落你，航炮打在身上，可不会因为对方是平民而毫无杀伤力。

　　永远不要轻视对手，更不要给对手任何机会。

　　“尤里”武器配置清单因此奢华了一点，只追求攻击力最大化，有利于在最短的时间内解决战斗，虽然与主办方积极提倡近身狗斗的意愿相违背，可是飞行员们却不得不替自己的小命考虑。

　　“嗯，充满了资本主义铺张浪费的风格。”

　　“夜叉”抖了抖手上的武器配置清单，给下如此评价，然后丢还给林默，说道：“我们不需要这么败家的配置，一如即往就行了，三发近距空对空导弹还不够用吗？就算是一挑二，你也只用了一枚导弹，按这个比例算，三枚近距空对空导弹你可以击落六个对手，你不是挺擅长近身航炮战的吗？继续发挥你的长处就行了，中距以上的导弹纯属浪费，还没高斯电磁炮打得准呢，再说了，别人就算使用中距空对空导弹也没能拿你怎么样嘛。”

　　精打细算的“夜叉”觉得那澳大利亚的老外纯属是吃饱了撑的小题大做。

　　视距外的打击太不靠谱，若是没打中，这积分不是纯浪费嘛，中距空对空导弹可不便宜，最便宜的也要20个积分，能够兑换一般的小装备了。

　　之前已经有实战案例证明了林默的技术，敌人就算是发射中距空对空导弹，也未必能够威胁得了他。

　　到现在为止，“夜叉”几乎对于林默的空战技有一种近乎于迷信的崇拜，相信林默能够轻易的战胜每一个对手。

　　可以轻易无视空对空导弹，不论近程和中程，都有各种各样的办法轻松的摆脱威胁。

　　按照“夜叉”对林默的十足信心，“尤里”配置的武器清单确实算是超标了。

　　林默表示无所谓，他的杀手镜是两具高斯电磁炮，平射距离几乎和近距空对空格斗弹的射程相仿，高爆电磁炮弹的初速，甚至可以达到每小时3762公里，也就是近于3马赫的速度。

　　“注意起飞顺序，‘13号’，你记得跟在‘浣熊’后起飞。”

　　两架战斗机保持开启的无线电频道里传来“尤里”的声音，作为新队员第一次组合出战，他还是保持一定的关注，其他队员也在身边一起为这两位战友助阵。

　　两架战斗机的气动力设计不一样，因此在起飞时需要格外注意顺序。

　　“‘13号’收到，已落后30米！”

　　“‘浣熊’收到，已领选30米，机体状态一切良好，小心点，‘13号’，别让你的进气道进入我的尾焰流范围。”

　　“浣熊”驾驶的这款类似于F-117的战斗机，气动力布局不如X-1，为了避免前方战斗机尾焰气流的影响，就得在起飞双机队列的最前面。

　　外形各异的两架战斗机凑一块儿就像一对非主流，和现在大部分主力战斗机的气动力风格大相径庭，显得十分抢眼。

　　这一场非常规战斗机的编队决斗，也吸引了更多的投注者，任务中心的人员密集度也因此比平时更加多了许多。

　　“浣熊”驾驶着卡通涂装的“小可爱”率先起飞，升入空中后，他突然回头看了一眼几乎同步升空的X-1，说道：“‘13号’，你的战斗机超机动性能比我强，还是由你来做长机主攻，我负责僚机，替你掩护。”

　　“‘浣熊’，这是怎么回事，不是讨论好的吗？你经验更丰富一些，让‘13号’替你打掩护，我们的赢面可以更大一些。”

　　原本“尤里”和其他飞行员在讨论这次的决斗的战术安排时，就是让参加“深渊涅槃”时间最久，经验最丰富的“浣熊”担任领队攻击的长机。

　　这样在面对反政府军阵营里的那些难缠的家伙们时可以拥有更多的应对方案，避免林默在编队战中出现失误。

　　不论新兵军事素质再丰富，在进行团队任务时，总是让经验丰富的老兵带队，这几乎是一项传统。

　　出人意料的是，战斗机刚刚脱离地面，“浣熊”不知出于何种想法，突然改变主意了。

　　“没有问题！谢谢！”

　　林默竟然也毫不犹豫的答应了。

　　虽然之前的战术方案只是把他安排在掩护攻击和补枪位置的僚机位，即使“浣熊”不提，其实林默也并不打算在战斗中真得按这套战术方案完全执行。

　　之所以林默没有在起飞前反对“尤里”等人的方案，一方面是大家还没有完全，也不可能百分百的深入了解对方能力。

　　另一方面林默在新融入这个团体时，作为新人，还是低调一点，更具有服从性一些，才会更容易的被继续接受。

　　没有哪个团队会喜欢既目空一切，又只会夸夸其谈的刺儿头，真正要获得所有人的信服，就必需拿出实力和战绩来证明。

　　所以林默只能是低调地暂时接受了这个方案。

　　“不用谢，只是我在起飞前突然想起，能够驾驭前掠翼战斗机这种机动性能突出的飞行员，才是最适合当攻击手的飞行员，而战斗经验则是必需的，我相信你一定能行。”

　　“浣熊”低沉的笑声回荡在无线电频道内。

　　龙骑士是所有空骑士之中攻击力最凶猛的战职者，“浣熊”的提议是非常合时宜的。

　　“那好吧！”

　　作为临时的队友，“尤里”选择了毫无保留的信任“浣熊”，这位经验丰富的加拿大老飞行员这样提议总是有他的道理。

　　他毫无芥蒂的接受了他们的方案还是有些不足之处。

　　不论在另一个世界还是在这个世界，只有长机这个攻击性编队位置，才能让林默可以放开手脚，全力发动攻击。

　　“尤里”接着问道：“‘13号’、‘浣熊’，两个对手的资料你们都记好了吗？”

　　执行战术方案是一项很重要的工作，虽然机位角色发生了变化，但是他们的任务并没有改变，击落对手，最好能够直接击杀，给他们带来更多的宝贵积分和继续生存下去的机会。

　　飞行员是既光荣，又悲催的战职者，表面上风光无限，待遇让人眼红至极，可是一旦升空，那将会每时每秒都在和死神共舞，稍有不慎甚至有可能会死无葬身之地。

　　“谢谢你的提醒，‘尤里’，我记住了，只要小心一点，应该没有问题，‘13号’，你一定要注意那架碟形飞行器，它是拥有360度攻击能力，没有火力死角，一定要小心，不要用对付常规战斗机的方式去抢六点钟方向。”

　　加拿大尽管是美国人的邻居，但作为战友，“浣熊”对林默表现出毫无保留的信任，并且将自己掌握的一些信息再一次提醒他。

　　这次编队战的对手里有一架飞碟形战斗飞行器，就像前掠翼战斗机一样，国际上对于具备各种气动力的飞行器都有着相对深入的研究。

　　许多航空军事爱好者总能在网上搜索到各种奇形怪状的实验机型，甚至匪夷所思的怪异形态都有，只有想不到，而没有做不到。

　　哪怕拥有各种各样的缺点，只要有一项别的气动力布局所无法岂及的优势，就会在不断投入资金的完善和实验，使其可以达到一种可以量产应用的层面，哪怕能够弥补一部分缺陷，就能立刻成为一架令人惊叹的战斗机。

　　就像林默现在驾驭的X-1一样，一旦能够解决前掠翼的根本性和致命性缺陷，量产机的性能绝对能够让现在任何一款第四代甚至是第五代战斗机都羡慕嫉妒恨到眼红无比。

　　“谢谢‘尤里’和‘浣熊’，我知道该怎么对付它，飞碟可以360度攻击，可是飞行员却不具备360度视觉，我会找到对方死角的。”

　　林默和“尤里”等人也一起研究过他们这场战斗的对手里，那架貌似拥有非常威胁能力的飞碟形战斗飞行器优劣势，也掌握了一些应对方法。

　　从各个方面评估对比的结果，拥有超机动性能的X-1前掠翼战斗机在应对这种飞行器时更具有优势。

　　也就像林默所说的，驾驶的飞行员就算视力更逆天，也只能拥有正常的人类视觉，一旦敌机进入其死角状态，360度全向火力甘脆就是个摆设。

　　而且所有人都不知道的是，真正拥有360全向视角的，唯有能够释放出神奇光系法术光镜术的林默。

　　因此对于这样的特殊对手，林默反而更加拥有信心。


第676节 神一样的对手

　　中阶组又称之为王牌组，每一个晋升进阶的飞行员都拥至少击落五架以上的空战王牌ACE战绩，实力都不容小觑。

　　高手过招也许只需要几秒钟，甚至眨眼间就能分出生死，因此不像在初阶新人组的时候，全凭个人能力单挑，战术安排比较简陋，甚至根本不需要。

　　从“深渊涅槃”大赛主办方得到的公开实战资料看，林默和“浣熊”的对手并非像初阶新人组那一般藉藉无名的菜鸟，最让“尤里”他们忌惮的就是那架外形同样非主流的飞碟战斗飞行器。

　　别看只是很常见的碟形气动力，但是其机动性能和隐形性能却非常优秀。

　　这个叫“别隆采”飞行员战绩击落数累计达到11架，已经是双王牌还冒尖，只需要再击落一架，就能直接晋升至拥有死亡组的高阶飞行员。

　　这代表着这是一个非常强有力的对手，从观看历史战斗视频记录分析，许多被他击落的对手几乎都不太习惯与这样的碟形飞行器交手，往往在战斗思维方式一时间来不及调整过来时，猝不及防地被迅速击坠。

　　碟形飞行器与常规战斗机比起来，圆盘式结构的各方向中心轴对称受力均匀，可实现任意方向转弯，即便是机动性能格外突出的前掠翼也要逊色一个等级。

　　这种结构可以任意对称分布多台发动机，不仅可以做到半空悬停，甚至动力更加强劲，而且侧面投影面积小，甚至在与敌方战斗机在同一高度时，几乎可以做到零反射状态，这使得机载雷达，哪怕功率再大也一样是英雄无用武之地。

　　因此，采用雷达制导的中远程导弹几乎难以对飞碟造成太大的威胁。

　　别看飞碟的外形气动力设计一样是非主流，并非不适合空战，反而拥有更大的灵活性，与喷气式战斗机有着不同的飞行原理和空战技。

　　除了对手“别隆采”的飞碟外，另一名反政府军阵营飞行员“加拉”驾驶的战斗机则显得中规中矩一些，是一架米格1.44实验型战斗机。

　　俄罗斯航空工业又一架送往战场的实验机型，拥有美国第四代机的战斗力。

　　从外观上看，有点像歼-10战斗机的双引擎双垂尾版本，体形更加庞大。

　　机身长超过米格-29，与苏-27和米格-31接近，机翼面积略大，单位面积载荷小，高空最大巡航速度达2.6马赫，也许是最近生产商米高扬-格列维奇公司拿到了一大笔投资，趁着本届“深渊涅槃”开战，干脆又造了一架实验机来进行实战论证，用战绩来换取军方的订单。

　　米格公司这样的做法在世界上非常普遍，只要军方不是脑残至极或者干脆被人买通，不可能坐视战斗力如此强大的战斗机不理，也一定会酌情重点考虑。

　　只要能够吃下军方的大笔订单，那意味着日落西山，一直以来不断走下坡路的米格公司就又有活过来的机会，毕竟这个拥有悠久历史的航空工业庞然大物，就像百足之虫，死而不僵，拥有非常厚重的历史积淀，并没那么容易轻易被打倒。

　　米高扬-格列维奇公司刚刚在昨天花费了巨大代价才赎回了被林默和“夜叉”扣留在机库里的米格-35。

　　另外“贞德”前雇主的下场不用想也知道，绝对好不到哪里去，虽然在“深渊涅槃”以非常丢脸的方式收拾了首尾，听到自己家人的债务已经被Dragoon财团全部清空，家人已经接往阿富汗的消息，“贞德”这会儿没有任何选择余地，只能选择从乌克兰空军退役，死心塌地的成为Dragoon财团宝石谷航空基地的飞行大队司令官。

　　借着跟苏霍伊的关系，米高扬的人给林默留了一份联系方式，然后什么都没有说，直接拖着自家的战斗机离开了。

　　当初在巴黎国际航空展上，由于林默的这个意外，苏霍伊公司一脚踩在了狗屎上。

　　除了痛苦还是痛苦，憋了一肚子气也无处发泄，这几乎快成为了俄罗斯航空工业内部的一个大笑柄。

　　对于始作俑者，米高扬-格列维奇公司的态度明智地选择了敬而远之。

　　得罪这么一个家伙明显是不划算的，递一张名片表示完善意，但绝不会试图拉拢林默为自己工作。

　　省得跟苏霍伊这倒霉孩子一样，傻乎乎地被林默一手拖到沟里头。

　　俄罗斯航空工业要是再冒出个被带到沟里的第二个倒霉孩子，大家也就不用活了。

　　四架战斗机无一例外，都是对隐形技术发挥到了极致的机型，都同样使用了隐形气动力外形设计，特殊复合材料和隐形吸波涂层等隐形技术，全部都拥有内置式弹舱，无论哪一架，其隐形性能在国际上都可以列入到一流的水平。

　　即便是隐形技术最差的米格1.44，雷达反射截面也仅有0.5平方米。

　　这将注定成为一场隐形战斗机甚至是隐形技术的大决斗。

　　双机编队升空后没多久，林默出人意料地忽然说道：“我发现他们了！”

　　光镜术这类大范围光学控制法术是林默拥有的最大杀手锏，不论侦察还是空战，都能够让他拥有360度全向无死角视野。

　　这个曾经在异界毫不起眼的小小光系法术使林默能够不完全依赖机载有源相控阵雷达，只需要通过光镜术捕获到对方的位置，通常情况下就会转交给雷达负责锁定跟踪，通过机载计算机系统确认对方的飞行参数。

　　即便对方的隐形技术也达到能够避开雷达的程度，那么林默只需要继续使用光镜术，那么就依旧可以继续轻轻松松地确认对方位置所在，一直到战斗结束。

　　“深渊涅槃”主办方只允许一架飞行器一名飞行员，只拥有一个飞行员的武装飞碟，即便攻击能力无死角，可是却无法奈何得了拥有真正视觉无死角的林默，这也是林默能够自信击拜所有对手的倚仗。

　　“你发现了？怎么会这么快？”

　　林默的话让“浣熊”吃了一惊。

　　他们双机编队才升空没多久，甚至没有完全离开大马士革，仍未到指定空战区域，对方这么快就摸上来，究竟是对方作弊提前起飞，还是利用速度打己方一个时间差，他依然还是有些不太相信，继续追问道：“在哪个方向，能够查看到速度吗？”

　　虽然同样是自行设计的改型机，可是货比货得扔，“浣熊”自认为自家的“小可爱”在雷达性能上算是输给了X-1一筹。

　　没人知道就算是性能再强悍的雷达设备在这种环境下也敌不过一个小小的异界法术。

　　“我们的3点钟方向，正西北，速度2.6马赫，距离195公里，四分钟内将会和我们发生接触。”

　　林默准确估出了对方的速度，哪怕那架飞碟和米格1.44已经进入X-1的有源相控阵雷达的搜索半径内，可是雷达依旧毫无反应，X-1上用的毕竟只是加强版的国产雷达，性能完全无法与“妖孽”上装载的进口货由诺思罗普·格鲁曼公司生产的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达相比。

　　“好快！”

　　“浣熊”皱起了眉头，幸亏林默提前发现了对方，不然真得要被动起来。

　　对方的第一步战术方案已经非常明确，他们估计早就得到资料，确认了X-1和“小可爱”都是隐形性能非常出色的战斗机，在矛与盾的战斗中，他们极其聪明的选择了另外的战术，避实就虚，直接锁定林默和“浣熊”的起飞地为目标，全力高速接近。

　　战斗机可以隐形，可是升空的基地却无法隐形，只要全力加速朝着大马士革方向疾飞，那么就会有极大的可能率先发现毫无准备的对方。

　　届时战斗会发生在大马士革空军基地附近，与交战空域边界的地方，这种计算精准的巧妙战术，连主办方都要为之惊叹。

　　若是林默没能发现对方，那么极有可能会和“浣熊”会被突然出现的敌人打个措手不及。

　　“呼，干得很好，‘13号’！”“浣熊”毫不吝啬地送上了表扬，然后略微沉吟了一下，凭着十分丰富的经验迅速组织出两个应对战术，说道：“我有两个主意，A，直接迎面正对着他们，用速度对速度，快速接近对方，有备打无备，B，迂回，绕到他们的身后去，采取伏击战，让他们的陷阱成为自己的陷阱，‘13号’，你怎么选择，我们的时间不多了。”

　　不得不说“浣熊”的两个临时想出来的战术都非常巧妙，不论哪一个都能够轻而易举的打破对手的阴谋，但是就像下棋一样，一旦落子，下一步有可能会发生的变化各有不同。

　　四分钟的时间几乎转瞬即至，被打乱了原有战术的林默和“浣熊”已经没有多少可以犹豫的时间。

　　对方采取的这种精确计算的概率型战术，几乎是从社会学和心理学方面出发，完全绕过了双方间的战斗机性能上优劣对比。

　　这是一场智慧的博弈。


第677节 冲锋

　　舍不得一身剐，就别想把王牌拉下马。

　　一旦开战，最好的战术越简单越好，绝对不能给对手任何一丝机会。

　　“我选A！”

　　龙骑士毫不犹豫地选择了与对方打针尖对麦芒的对攻。

　　A战术完全是以其人之道，还治其人之身。

　　对于林默来说，迂回固然更稳妥一些，但是相应的变数也更多一些。

　　对方目前飞行速度高达2.6马赫，而在迎面对飞的情况下，双方间距离缩短的速度等于双方战斗机速度的叠加。

　　X-1和“小可爱”冲锋速度如果是2马赫的话，那么双方的距离就是以4.6马赫的高速接近，对双方而言，相对速度不亚于极先进的空对空导弹。

　　如果抛开突然性和隐秘性，对冲的危险性几乎是对等的，要是倒霉的话，四架战斗机迎头撞爆同归于尽都有可能。

　　但是对方若是不能及时反应过来，那么极可能会偷鸡不成蚀把米，反而有可能被林默和“浣熊”打个措手不及。

　　“行，那就干吧！”

　　“浣熊”倒是觉得自己有些小瞧了这个年轻的中国飞行员，在这种有可能被伏击的战斗中，竟然还敢将计就计，打起反冲锋的强攻战术。

　　恐怕用艺高人胆大来形容都不为过。

　　“速度2.2马赫！‘浣熊’你的‘小可爱’行吗？”

　　林默设置了一个飞行参数，通过无线电向X-1右后方僚机位的“浣熊”发出询问。

　　没有人会轻易告诉别人自己战斗机的真实性能参数，除非是本国同一部门隶属的飞行员，否则即便是这种“深渊涅槃”大赛的临时队友，有生死之交也不行。

　　空战技是没有国藉的，但是空骑士却是有国藉的。

　　这种国家机密，任何一个飞行员都不会轻易告诉其他人，哪怕亲人、枕边人也不允许。

　　“浣熊”的目光看向长机位的X-1，回答道：“2.2马赫，没有压力！”

　　双方互相透露了一个信息，各自战斗机的巡航速度都能够达到2.2马赫。

　　“加力倒计时！三、二、一！开始！”

　　林默稍稍推进油门，并没有输出太多的供油量，本身就拥有超音速巡航性能的X-1前掠翼战斗机轻轻一震，驾驶舱外被一圈白色的冷凝音爆云包裹闪现了一下，包围着机体瞬间向后褪去。

　　“浣熊”也能够和林默一样轻松加力将“小可爱”加速到音速以上，而且牢牢地跟着X-1前掠翼战斗机的动力输出上升曲率。

　　酷似F-117“夜鹰”的“小可爱”显然在气动力布局上对于超音速性能下过不少功夫。

　　也许正是受到了中国航空工业在气动力布局方面进展的启发，加拿大的赞助商以隐形性能出色的F-117为原型，通过针对其弱项的气动力布局进行大胆改良，提升了空战性能，使“浣熊”的座驾“小可爱”改进成为一架空优型高速隐形战斗机。

　　“距离150公里，对方速度2.7马赫！”

　　“距离100公里，对方速度2.6马赫！”

　　“距离60公里，对方速度2.9马赫！”

　　“小可爱”驾驶舱内的雷达屏上依旧空空如也，完全没有信号，“浣熊”只能依赖林默不断通过无线电刷新通报对方速度。

　　林默不会欺骗自己，他完全集中了所有的注意力操纵着战斗机，激活空对空格斗导弹，在倒计时中准备展开即将爆发的战斗。

　　对方越接近大马士革附近的空战领空，速度就越加惊人，两架战斗飞行器的性能表现的非常出人意料。

　　米格1.44所表现出来的速度竟然直接超过了其原本对外公开的参数，达到了2.9马赫，这让“浣熊”暗暗心惊，当战斗机达到2马赫后，每提升0.1马赫的极限速度，都是对战斗机引擎输出和气动力设计的一次挑战。

　　“浣熊”并没有让其他人知道自己座驾的极限速度只能勉强达到2.8马赫，0.1马赫的差距，意味着与米格1.44的追逐战中，“浣熊”很有可能会落到下风。

　　中阶组的王牌飞行员中出现新手的可能性几近于无，特别是米格1.44这种高性能战斗机，俄方更不会为其配置一个普通飞行员。

　　任何一个国家的战斗机试飞员哪个不是经验丰富的真正空战王牌ACE，更不用提“深渊涅槃”大赛中的参战者，普通军方飞行员根本就不允许参战这种死亡赛事。

　　那架机动性不弱于常规战斗机，并且拥有全向攻击能力的飞碟也能达到同样2.9马赫的速度，真把“浣熊”给吓到了。

　　换成普通飞行员，恐怕就是当场就要吓尿的份。

　　幸亏机动性能更强的X-1前掠翼战斗机把最难对付的飞碟给接了过去。

　　对于米格1.44的超常表现，“浣熊”只能寄希望于林默能够尽快解决完对手，抽身过来支援自己，中阶组充满了危险，“浣熊”再一次体验到了如履薄冰的感觉。

　　“看到他们了！开火！”

　　“浣熊”大叫一声，和林默在第一时间朝着陡然出现在视距内的目标发射了近距空对空格斗导弹。

　　这就是有备打无备的好处，两架政府军阵营的战斗机发动了斗转星移神技，毫不客气地先发制人。

　　四架战斗机几乎处于同一水平线上，双方在同一时间看到了对方，毫不犹豫地向对方发起了决死的冲锋。

　　X-1和“小可爱”的雷达屏幕上几乎也同时出现了一个小光点，那是米格1.44的影子，其0.5个平方的雷达反射截面积只能算是对阵的四架战斗机中隐形能力最弱的一个。

　　更让人心里发凉的是那架飞碟的隐形气动力设计果真如传说中的那样，真的是零反射，林默和“浣熊”的雷达屏上依旧毫无反应。

　　十余公里的空中可视距离，双方以5.1马赫的高速接近下转瞬即至。

　　不可能避让，也没有机会避让。

　　狭路相锋勇者胜，战斗一旦打响，谁都没可能退让。

　　在如此超音速状态下发射导弹，不仅仅是对导弹的一种考验，更是对战斗机发射机构的一种考验。

　　若是稍有不慎，极有可能在瞬间破坏战斗机的动平衡，引发非常可怕的空中解体。

　　X-1和“小可爱”都采用了内置式弹舱，发射状态也冗余考虑了极限超音速发射状态。

　　由机载计算机激活了特定使用控制的特殊发射机关，强行将导弹狠狠推出了弹舱，格斗导弹在出舱一刹那精确无比地爆发出明亮的尾焰，直射而出。

　　“深渊涅槃”主办方的武器生产商也提前考虑到了超音速发射的极限状态，在设计之初也考虑到了配合这种特殊高速状态下的发射。

　　两条白烟仅仅拉出长达6公里的尾迹，双方的战斗飞行器在天空中只留下四道虚影交错而过。

　　轰轰！

　　两团大火球在空中爆发出来。

　　林默和“浣熊”的脸色并不太好看，两人首轮齐射全数射空了。

　　飞碟的完美机动性仅仅是稍稍错身，在避开已经近身导弹的同时，也轻轻巧巧地将几枚红艳艳的红外线干扰弹送在了傻头傻脑不知道躲闪的近距空对空导弹前方。

　　结果可想而知，飞碟的驾驶者“别隆采”11个击落数绝非浪得虚名。

　　俄系战斗机一向是世界上机动力设计最好的机型，不论苏还是米格，都鲜明的传承了这一特色，米格1.44更不是逊色，虽然失去了发动反击的时机，但是侧身以极其危险的距离规避还是能够做到的，被诱爆的火球，仅仅距离机尾不到20米的距离诱爆。

　　虽然距离极近，可是强大的尾喷气流在机尾形成了一道源源不绝地高温高速气流屏障，生生将爆炸冲击波和弹片推了开去。

　　就像古代的骑士，四架战斗机以迅雷不及掩耳的速度交错而过，双方的飞行员都能在交错的一瞬间感受到暴乱的气体紊流造成的机体剧烈一震。

　　第一回合，谁都没有占到便宜。

　　“急转弯！准备回马枪！”

　　“浣熊”完全忘记了其他，在无线电里大吼起来。

　　谁的回身速度越快，就越能得到更快的加速度，这是能量战技的不二法则，加拿大空军的空战体传承和美国空军一脉相承，并没有什么区别。

　　转弯，考验战斗机气动力设计，机体和飞行员过载承受力的一项重要指标性能。

　　X-1前掠翼战斗机拉出了惊人的四片减速板，速度一下子降了下来，同时偏转机身，仿佛漂移一样，生生原地转过了机头，而在身侧，“浣熊”的座驾却是直接关掉了一部引擎，生生利用重心和非中轴单侧加力，通过引擎输出和气动力实现了一个令人惊叹的超小半径转弯。

　　光镜术辅助航炮锁定。

　　双方错开的位置并不是非常远，林默在转身后的第一时间，手指就按上了航炮发射键。

　　“‘巴洛尔’！让我们一起给他们点厉害尝尝！”

　　飞碟的驾驶者“别隆采”在无线电频道里气急败坏地大吼起来。


第678节 战

　　差一点儿，该死的。

　　还没来得及看对手第一眼，就差一点儿被双双打爆去见上帝。

　　来自英国的飞行员“别隆采”陷入一种怒不可扼的状态，这种临近死神的感受令他抓狂，若不是这款K-592“影子”飞碟的设计性能极其出色，恐怕这会儿他已经非常丢人的挂了。

　　这是耻辱，真正的耻辱。

　　不可原谅！

　　“乌拉！”

　　米格1.44的飞行员，俄罗斯的“巴洛尔”趁势发出狂吼，驾驶舱里散发着伏特加特有的浓浓酒精气息，在俄罗斯，不会喝伏特加的王牌，绝对不是真正的王牌。

　　仿佛只要一点点火花，立刻就能在这狭小的舱室内引爆云爆效应，可是“巴洛尔”毫不在乎。

　　要战，更要战的痛快淋漓！

　　刚刚闪爆了一枚格斗导弹，“巴洛尔”一下子被点燃了战斗激情，他要把对手打得满地找牙！

　　尽管俄罗斯跟中国人一直处于军事合作的关系，但是在“深渊涅槃”大赛中，这些都毫无意义。

　　“巴洛尔”绝对不会因为对方是中国人而会有任何手软的行为，交手的双方不是你死就是我活，没有任何妥协或放水的可能性。

　　即便是两个亲兄弟，如果在不同阵营里，见了面也同样两个只能活一个。

　　米格1.44吊在“影子”飞碟后面上方，组成上下错开式的特殊编队，飞快的回转身迎向敌方双机编队，这种特殊编阵形有助于发挥飞碟的全向火力，还能够额外提供火力支援。

　　并不会因为过于靠近战友，平白使飞碟由于自己的遮挡出现攻击死角。

　　四架战斗机在错身而过的五秒钟内，凭着各自的气动力性能，先后完成了小半径转弯机动中，同时拉起了大弧线，再次朝着对方发动冲击。

　　所有的参战者都深谙能量空战技的精髓，在已经打过照面的情况下，再使用直线突击那是二到不能再二的脑残行径，这和把自己的提前量明白无误的告诉给对手没什么区别。

　　“影子”飞碟不愧为机动力最特殊的全向飞行器，几乎是第一个进入反抄战术状态。

　　浑圆的碟形气动力布局根本不需要转身，一侧推进引擎功率输出降到最低，同时释放多块减速板，而另一侧小角度对称的引擎则启动全功率输出，抵消完前进动能，稍稍拉一个小弧，并没有直进直退，完全利用多组对称引擎，轮替输出动力，化前进变后退。

　　没有太大的转弯，飞碟仅仅依靠动力系统快速完成了转向。

　　这个变向姿态甚至可以算是倒退飞行，而不是像其他三架战斗机一样的侧身前进转向，即便是X-1前掠翼战斗机像直升机一样调过头的神奇机动也一样多多少少带有利用前进势能的技术。

　　也许飞碟内部有特殊的座舱偏转装置，使驾驶者“别隆采”的身体随着机体转向而同步变化，目光永远保持跟在前进方向，在飞碟完成转身的同时，飞行员在内部也完成了转身。

　　不论如何变动，“别隆采”都能够保持着面向他所需要的方向，根本就不需要考虑前后左右，任何一个方向对于他来说都是一样的，没有任何区别。

　　这个设计几乎与全向火力实现了完美配合在，而且能够保障更稳定的航炮攻击准确性。

　　“别隆采”相信自己这架浑身上下充满了各种匪夷所思技术，史上最强飞碟的K-592“影子”一定会给所有的敌人一个大大的“惊喜”。

　　至于其他表现拙劣的碟形飞行器，在他眼里全是不值一提、战斗力只有5的渣渣。

　　“影子”的转向切换速度是任何一款常规直翼型战斗机都无法媲美的，这就是碟形飞行器特殊的气动力特性，根本无法模仿。

　　过载？！

　　在飞碟以最短的时间内完成变向后，林默却无意中发现了这架飞碟的另一个隐藏特性，真是一个大惊喜啊！

　　只要在天上飞就不可避免的会遇到各种各样的过载，不良过载会飞快的吞噬飞行员的体能，甚至威胁生命。

　　飞碟如此疾速地完成变向，飞行员势必会承受极其可怕的过载。

　　常规战斗机的极限过载并不会超过10G，并不是战斗机受不了，而是人类飞行员却受不了，战斗机中要是出现11G甚至更高，那简直就是直接要人命了。

　　作为航空工业的气动力设计方面的研究者，林默也了解一些力学方面的知识，对方在刚刚一瞬间的变向，所爆发出来的过载力甚至有可能爆到了20G，这是一个非常可怕的过载力量，若是毫无削弱地作用于人体，恐怕身上的骨头会断掉大半，内脏出血是一定的。

　　可是对方完成变向后却毫发无损地继续冲过来，这究竟是怎么回事？

　　这个世界人类根本不可能拥有龙骑士的体魄，难道还是有另外一位龙骑士穿越过来？

　　若不是双方正在敌对战斗状态，被成功勾起极大好奇的林默甚至有一种把金币这吃货拍进飞碟里面去好好剖析一般的冲动。

　　不过现在，林默却不得不收起这样的心思，航炮准星在光镜术的配合下已经锁定了对方。

　　林默再一次秉承了A计划的先下手为强战术思想，一溜粗大航炮弹头组成的火舌直射迎面而来的飞碟。

　　“中国小子，你别太嚣张！让我来教教你什么才是真正的空战。”

　　“别隆采”在弹幕中灵活规避的同时，也按下了航炮发射键。

　　无需刻意瞄准，全向攻击系统能够自动调整用相应角度的武器，通过瞳孔定位系统的头盔锁定目标，在第一时间发起反击。

　　两架飞行器一下子缠到了一起，飞碟永远保持着以最小截面积迎对着X-1前掠翼战斗机，而X-1前掠翼战斗机则不断摇摆着机翼在飞碟侧缘的航炮弹道中如同灵动无比的雨燕般穿梭着。

　　双方都尽可能在进攻中控制着仅暴露最小的截面积给对方，减少中弹率，只有最艺高人胆大的飞行员才敢这么做，稍有不慎就会引发非常可怕的后果。

　　若是一发航炮子弹从正面射入X-1的驾驶舱，哪怕再牛逼的龙骑士也会被当场上半身被粗大的弹头撕成无数血泥残骨，死到不能再死。

　　第二回合几乎成为了一场凶险无比的航炮战，无数光点在天空中纵横交错，互相扑向敌对方的飞行器。

　　……

　　僚机“浣熊”在转向的过程中没有保持编队，而是顺势脱离编队，以一个高悠悠的机动爬升占领制高，避开了十分具有威胁性的飞碟火力水平面，趁机将机头对准了米格1.44，与林默同时向分配给自己的米格战斗机开火。

　　保持攻击波次的一致性，将会在心理上给对手制造无形的巨大压力。

　　优秀的飞行员不仅仅能够在肉体上摧毁敌人，也同样能够在心理上击溃敌的人斗志。

　　狭路相锋勇者胜，这场双方都有各自预谋的遭遇战充分证明了这句名言。

　　“想干掉我！？‘浣熊’，你还太嫩了一点，你的战斗机性能差太远了，没有国家的支持，绝对无法发展航空工业。”

　　面对加拿大飞行员的主动进攻，“巴洛尔”毫无怯色地在公共无线电频道里向对手施加有针对性的心理干扰，加拿大的军事航空基础正是毁在自己政府的手上，这一直是加拿大空军心中的痛，“巴洛尔”算是故意在揭疮疤。

　　能够在中阶组活到现在，已经证明了“巴洛尔”并不是一个战术死板的飞行员，而是拥有非常老辣的经验和凶悍战术攻击能力的真正王牌。

　　“巴洛尔”驾驶着米格战斗机在发现那架酷似F-117的战斗机在爬升时，随即脱离编队，展开了凶猛的反击。

　　“‘巴洛尔’，你什么时候变成长舌妇了，有种就先把我打下来再来评鉴我的战鹰吧。”

　　被激怒的“浣熊”毫不示弱的与俄罗斯飞行员针锋相对，对方的话确实戳到了他身为加拿大空军飞行员的痛处。

　　20世纪50年代，加拿大曾经拥有当时即将量产的战斗机之王CF-105“箭式”战斗机，却因为政府的愚蠢而被强行取消项目，最终摧毁了整个国家的军事航空工业，所有人才全部流向了美国的太空总署、波音、北美、洛克希德等飞机公司。

　　等加拿大政府认识到自己犯下了一个不可饶恕的大错时，整个国家的军事航空工业已经无力回天，没有本国的飞机制造公司再愿意投入军事航空，相关的人才、技术和设备全部在短时间内流失殆尽，原本应用于CF-105“箭式”战斗机的不少技术现在成就了今天美国的主力战斗机，例如电传操纵、手不离杆操作系统（HOTAS）和高空超音速巡航等。

　　直到近年来，加拿大一家飞机制造公司才大着胆子重新尝试着捡回当初失去的荣耀，不是为了盈利，而是为了争一口气，这就有了“浣熊”的参战座驾，酷似F-117的战斗机“小可爱（Small Cutie）”。


第679节 矛与盾

　　“浣熊”座驾与X-1前掠翼战斗机在2倍以上音速发射导弹的技术，正是重新启用了当初1958年应用于CF-105“箭式”的技术标准：1.5马赫的速度下，内置弹舱在0.3秒内打开并在2秒钟内完成投出导弹。

　　“‘浣熊’，那就让我看看你究竟有没有进步吧？！”

　　米格1.44充分展现出了它的超机动性能，拉起了大仰角上升机动，在规避对手攻击中，一条白烟从机翼下直射而出。

　　满载的12个外挂点可以让“巴洛尔”有足够的底气面对任何挑战。

　　完成近距格斗导弹发射的同时，米格1.44并没有中规中矩地保持着常规战术机动协助制导，飞行姿态更加诡异多端，米格系的超机动能力毫无保留的展现出来，不断以滚转、剪刀绞、急转弯及悠悠战术杀向“浣熊”。

　　用机动牵制对手，用迅猛的攻击打败对手。

　　紧接着又是一枚近距空对空格斗导弹仿佛不要钱一般发射了出去，“巴洛尔”根本就不在乎战后积分是赚还是亏，只要他乐意，甚至会一窝蜂似的将所有导弹不留一发的全部齐射出去。

　　不仅仅是导弹，米格1.44战斗机的航炮在导弹攻击空隙中抓准时机发起了夺命的怒吼。

　　强大的矢量推进引擎保证着机载30毫米口径航炮在机体移动中拥有出色的机头指向性能，喷吐出的火蛇扫向“浣熊”的战斗机，欲将其凌空打爆成一团瑰丽的火球，把加拿大的军事航空工业再一次扼杀在摇篮里。

　　这种蛮横到不讲理的近战火力致胜战术在粗线条的老毛子飞行员当中并不罕见。

　　“浣熊”的眼睛立刻就红了，他的战斗机一直没有退出超音速状态，两翼不断释放红外线干扰弹。

　　这种一次性消耗品，几乎在任何一场战斗中都会被大量消耗，甚至消耗量一度超过航炮弹链。

　　火红的光焰几乎映红了半边天空。

　　正在不断进行大过载规避的机身猛一阵狂震席卷而来，一枚格斗弹在极近的距离被诱爆，冲击波直接撞到了“小可爱”的机身上，引发一阵危险震荡。

　　在驾驶舱中的“浣熊”没有心思去惊叹一下自己差点儿一脚踏进地狱，他的视线自始至终都紧紧盯着那架该死的米格1.44，手上如同长了眼睛一般，目不斜视地仪表台上精确无比的飞快操作着，不断调整各个不同功能模块，化解了这波冲击。

　　该死的俄罗斯北极熊，非得把这家伙的熊皮扒下来。

　　“小可爱”的气动力外形类似于F-117“夜鹰”，不仅改进了空优型气动力设计，在驾驶舱的舱罩设计上，飞行员可以拥有宽阔的视角，配置的光电分布式孔径系统结合一些高清晰显示设备模拟实现类似于光镜术的技术手段，进一步增加飞行员的视界。

　　四架战斗机使出浑身解数，各展所能，缠斗在一起，展开不死不休的决斗。

　　加拿大的飞行员“浣熊”也成功拆分了对方的编队，吸引走了米格1.44，将编队战变为了两个场合的单机决斗。

　　攻防一体化的战术能力几乎是每一个空战王牌必需掌握的基本作战技能，别以为压着对方开火就能够稳赢，胜败翻转往往就在一念之间。

　　资深王牌飞行员的心理素质都堪比航天员，哪怕只要出现半分犹豫和畏怯就根本无法在如此烈度的空战中生存下来。

　　虽然各种类型的空对空导弹在现代空战中大行其道，可是航炮永远有其不可或缺的地位。

　　凶猛而持续的火力，对于任何一架战斗机的薄弱防御来说，拥有致命的杀伤力。

　　航炮的口径一扩再扩，从原来的7.62毫米提升到12.7毫米，再从12.7毫米提升到20毫米、23毫米、30毫米、37毫米，甚至是57毫米和75毫米，口径和机体性能的平衡，火力射速和弹头的类型都在不断演变，使航炮在空战中一直拥有举足轻重的特殊地位，或者是不少空骑士们的特殊喜好。

　　现代空战技的基础一直以来都与航炮密不可分，但并不是每一个飞行员都能够完全掌握这种战术能力。

　　能够熟练使用航炮近身格斗战术的飞行员往往无一例外都是空战中最难缠的那一类对手。

　　战斗中想要瞄准对方并不是一件容易的事情，尽管现在有矢量推进技术可以增强机头指向的稳定性，可是敌人并不是老老实实地一直在自己机头所指的方向，等着挨子弹和导弹。

　　双方都处于高过载大范围的激烈对抗中，涉及到大量的攻击提前量计算，不仅是导弹，连航炮的密集火力想要命中对方都不是一件轻易的事情。

　　尽管林默的航炮攻击机技术远远超过一般人，甚至可以狙杀导弹，可是对付如同油浸泥鳅般油滑无比的飞碟，也不是一件轻松的事情，相比起傻乎乎不知规避的导弹，飞碟却要更灵活得多。

　　对方显然知道林默的航炮技术十分精准，飞碟内的机载计算机系统始终都能够通过光学探测设备锁定这架前掠翼战斗机，在缠斗中总是十分小心的规避前掠翼战斗机的机头前方90度攻击夹角。

　　在与飞碟的纠缠中，林默终于抓住了一个一闪即逝的机会，如同火鞭一样航炮子弹准确无误的抽打在飞碟上面。

　　可是23毫米口径航炮子弹并没有像想像中那样掀开飞碟表面大块大块的蒙皮，却出人意料的在飞碟表面发生了十分诡异的跳弹，顺着倾斜表面跳弹了背面。

　　钢芯背甲弹头和曳光弹直接像打水漂一样弹飞，燃烧弹和高爆弹仅仅表面爆出一蓬蓬火花，撕扯出细小的伤口和焦痕，杀伤效果全部只产生在蒙皮外部，根本无法顺利侵彻进入机体内，产生应有的破坏效果。

　　这个十分诡异的命中效果让林默怔了一怔，按他的原本估计，对方应该被弹幕摧枯拉朽般被航炮子弹炸出十几块大小碎片，然后拉着黑烟坠毁才对，怎么会毫发无伤地仅在表面留下一些几乎可以忽略不计的轻伤。

　　这飞碟表面难道用了重装甲技术？

　　飞碟表面的外形设计充其量也只不过疑似倾斜防御技术，能厚到哪里去？

　　再怎么加强防御也达不到装甲车的程度，就算是真能达到那种程度，但战斗机的航炮却是连坦克装甲都撕开的凶猛火力，也不应该出现这样。

　　以速度、机动性和攻击力为著称的战斗机完全就是以进攻为主的战斗兵器，要防御有什么用，只有不断的进攻才是最好的防御。

　　大多数战斗机对飞行员保护考虑最多的设计只有抗过载系统和弹射装置，薄薄的舱壁只能抵御得住轻武器的攻击，而12.7毫米口径以上的大口径穿甲子弹和炮弹几乎可以无视这一层聊胜于无的钛合金装甲。

　　作为高精密度的复杂战斗兵器，一点点损伤都有可能会带来非常可怕的后果，根本无法做到十全十美的防御，反而显得毫无必要。

　　“哈哈，‘13号’，你的战斗机航炮根本无法击穿我的装甲，那是采用了世界上最先进的复合材料，经过表面刚化油性镀膜处理，再加上天然的倾斜角防御，你还是乖乖的给我送分吧。”

　　驾驶着飞碟的“别隆采”显得十分狂妄，刚才那一轮航炮打在飞碟表面，也只不过让他感受到一阵叮叮咚咚的闷响和震动。

　　对于林默航炮攻击的无果，“别隆采”在驾驶舱中放肆地大笑起来，手上的操作一点也不慢。

　　飞碟不断调整角度，隐藏于边缘的内置式30毫米机枪锁定了前掠翼战斗机，不断连续发射，把K-592“影子”飞碟变成了一个浑身都是刺的刺猬。

　　不论飞碟如何机动，只要有碟形边缘有任何一个角度朝向了林默的X-1前掠翼战斗机，那个位置的机枪就会全力开火。

　　一条条火红的弹道几乎毫无停歇的抽打向林默的X-1前掠翼战斗机。

　　“影子”飞碟侧缘内部，绕着整个圆周整整一圈多的一整条环状弹带，使用特殊的流水供弹机构为所有的机枪同步供弹。

　　飞碟的全向火力齐开，仿佛附骨之疽一般弹道死死地缠向林默的战斗机。

　　凶猛的火力完全压制住了龙骑士，甚至压制住了X-1前掠翼战斗机的全部武器，除非想和对方同归于尽，林默根本找不到可以开火的机会，他只能拉开大半径绕着飞碟高速疾飞，不断以桶滚等小姿态机动规避扑过来的弹幕。

　　在这种格外密集而持续的弹雨中想要毫发无伤几乎完全不可能，以龙骑士再高明的空战技也不能保证幸免。

　　若不是有提前隐入X-1战斗机的金系巨龙守护，恐怕只需要小概率的命中几发航炮子弹，林默就只有当场饮恨的份。

　　在高空中避无可避的环境下，哪怕光战气再强悍也抵不住航炮的攒射。

　　花了不少代价，用激光铭刻和钛丝镶嵌在机体表面的流波天华法阵在这个时候提供了非常宝贵的额外防御能力。


第680节 后发先至

　　一层无形的特殊能量包裹有着X-1前掠翼战斗机，这个秘密只有林默和金系巨龙才知道。

　　一向严谨的两名国防星工程师绝对不会想到这是魔法，他们只习惯用科技来自动脑补自己所不了解的一切。

　　“猎魔者”小队更是非礼毋听，非礼毋视，负责守护秘密也是他们的职责，有关于X-1上的东西，他们根本就没有兴趣去了解那些很神奇的事情，科学本身就是一门很神奇的学科，曾经传说中的神迹现在几乎都可以用科技来实现。

　　除非林默自己泄漏，没有人能够知道X-1前掠翼战斗机表面那些诡异花纹的秘密。

　　一些林默实在无法避开，射向X-1前掠翼战斗机的子弹还没等接触到机体表面，就被流动的法阵能量轻轻的推开，几乎有一种和“别隆采”的飞碟外装甲有异曲同工之妙，只不过一个是以实在的物质形式，一个却是以无形的力场形式。

　　即使偶有恰好达到某种角度击中机体的子弹，也会被法阵化解掉大部分势能后，被隐藏于机体的金系巨龙当点心嚼了。

　　如果没有这一层过滤，来不及消化和释放天赋能力的金系巨龙也有可能会有被食物打爆的危险，它只能消化食物，却无法消化掉全部的动能。

　　就算是人类本身，也有可能会被原本应该是食物的肉包子打死。

　　在飞碟疯狂喷吐出来的密集弹雨中与死神共舞，林默耐心的重新寻找机会。

　　导弹攻击被弹幕给压制住了，根本找不到可以发射的机会，林默的手指重新按在了高斯电磁炮的上面，这是他的手杀手锏，恐怕也就只有这样的超高速武器才能把握住那么一瞬间的机会。

　　另外一边僚机“浣熊”的战斗，似乎并不容乐观。

　　与米格1.44狗斗的百忙中，飞快瞥过来一眼的“浣熊”心底暗叫一声苦也，他和林默几乎在同时陷入了僵局。

　　不仅仅是他们，“尤里”等队友也同样低估了这个英国“别隆采”和他的飞碟。

　　似乎K-582“影子”飞碟凭借着自身拥有的火力攻击频率和持续性，压迫的林默和他的X-1前掠翼战斗机完全落入了下风。

　　飞碟的机动力和攻击力的完美结合，超过了他们所有人的想像。

　　难怪，直到现在仍旧有那么多官方或民间的航空业内者，依旧乐此不疲地不断进行各种尝试和技术验证。

　　“哈哈，死吧，死吧！‘13号’这里是你的葬身之地，放心，我会派人把你从残骸里拖出来好好安葬的，我‘别隆采’说到做到，你还在顽抗什么，你的航炮根本奈何不了我，现在也没办法发射导弹吧，就凭你自以为是底牌的激光炮吗？我的装甲夹层内也同样拥有对抗定向能武器的防御层，你就死心吧！我是无敌的。”

　　正出尽了风头的“别隆采”见自己将那架前掠翼战斗机压制的毫无还手之力，有些开始得意忘形。

　　正如林默他们一开始小瞧了他的飞碟战斗性能一样，他也同样预料错了一件事。

　　X-1前掠翼战斗机上装配的是高斯电磁轨道炮，而不是定向能武器，“别隆采”和其他参战者看到的那条光束，只不过是用来为射击瞄准校正，根本没有任何杀伤力的导引激光束。

　　“白痴！”

　　林默也不知是在说“别隆采”的狂妄，还是说他的自作聪明。

　　……

　　尽管飞碟的全向火力确实非常令人头痛，可是在流波天华法阵的保护下，再加上金系巨龙，X-1竟然也同样毫发无伤。

　　虽然嘴上说的嚣张，可是英国参战飞行员“别隆采”心里却急了起来。

　　“影子”储备的弹链虽然数量众多，远超一般的战斗机，可是这并不是无穷无尽的。

　　侧缘的机枪连续轮番开火了这么久，对方气动力外形根本不具备像自己一样天然拥有全向倾斜角防御技术，竟然能够依旧如闲庭信步般在弹雨中穿梭。

　　若是不慎挨上一发大口径子弹，恐怕也得当场重创，可是仿佛到现在为止，那架前掠翼战斗机居然连根毛都没有伤到，这让“别隆采”有些难以置信。

　　这个“13号”的躲避技术简直是太逆天了，若是自己驾驶的不是“影子”，恐怕这会儿自己早就被击落了吧？！

　　龙骑士却在冷笑。

　　有道是先发制人，后发者制于人，可是还有另外一个词语：“后发先至”。

　　之前X-1前掠翼战斗机的航炮虽然只是在“别隆采”所驾驶的飞碟外表留下一些无关痛痒的伤痕和焦黑。

　　可是林默却已经成功的在对方毫无任何独特特征的机体外部留下了记号，基本上可以估摸出对方朝向位置。

　　嗯，可以人为的替对方制造视觉死角。

　　面对从未接触过，战斗风格凌厉的碟形飞行器，龙骑士在大胆主动进攻的同时也非常小心的观察着对手的弱点。

　　毕竟中阶组的高手过招往往在不经意间爆起的杀招里一击必杀。

　　X-1前掠翼战斗机已经再次激活了高斯电磁轨道炮的发射模式。

　　两组高斯电磁炮开始蓄能。

　　单管三发准备。

　　输出功率300%，电磁炮弹的射速是可调的，特别是使用了末敏制导弹头，威力更胜同口径的炮弹。

　　电磁轨道炮技术是土生土长的中国本土国产技术，林默在给X-1加装这种武器时，难得的没有崇洋媚外了一回，事实上中国的武器技术存在于一定跨代性，通过下一代技术和武器的提前开发，拉近与国外的距离。

　　“金币！虚空磁场输出80%！”

　　“没问题！你终于被虐够了吗？”

　　“干活！”

　　林默猛然推进油门，双发引擎猛然爆发出120%高负荷过载力，战斗机猛然一震，速度瞬间拔到了3马赫，甚至在机体重量一下子减少了许多后，速度还有不断提升的迹象。

　　前掠翼战斗机突然表现出来的极速让飞碟上的飞行员“别隆采”猛然一惊，他还没来得及做出反应，就见那架前掠翼战斗机在飞出大半径弧度，绕到了他的眼角方向，紧接着猛然拉起垂直爬升。

　　“不好！”

　　“别隆采”突然惊觉不妙，对方要利用速度脱离自己视界，这可不行，否则自己的全向攻击优势岂不成了瞎子乱打，那可是危险至极。

　　作为K-592“影子”的驾驶者，他当然知道飞碟虽然拥有全向攻击和优秀机动性能等优点，还有一些致命的弱点。

　　上帝永远都是公平的，既然给你突出的长处，也同样一样会给你最令人感到郁闷无力的弱点。

　　飞碟的侧截面可以做到雷达波零反射和高倾斜角防御技术等天然优势，但是飞碟的上面和下面的截面积却非常巨大，虽然一样保证了强火力输出，以攻代守，可是却无法避免中弹率比一般的战斗机还要高这个事实。

　　尽管“影子”飞碟在技术改进上尽可能弥补了许多先天缺陷，可是一些来自于气动力外形的天然致命伤却是刻印在基因里，根本无法弥补得了，只能依赖飞行员及时调整。

　　这并不是碟形飞行器特别倒霉，而是每一种气动力外形都有各自优缺点，驾驶飞碟和驾驶喷气式战斗机所掌握的空战技是截然不同。

　　“别隆采”正是利用这个令对手狗咬刺猬、无处下嘴的优势，一路顺利的杀入中阶组。

　　如果再击落这个中国飞行员，他就能成功的晋阶高阶三等飞行员，拿到兑换权限完全开放的积分兑换清单。

　　可是越是到关键时刻，越容易掉链子。

　　“别隆采”遭遇到了他参战以来最为难缠的对手，其惊人的速度甚至让“金羊毛”液压全向过载驾驶舱都无法反应过来。

　　全速垂直拉起，操纵杆继续向后拉动，一个后空翻的筋斗，战斗机回转了机头，此时一直处于超音速状态下的X-1前掠翼战斗机已经出现在飞碟的正上方。

　　飞碟最脆弱的一面毫无保留的出现在林默面前，他终于找到了对方的弱点。

　　“别隆采”反应也是极快，飞快的激活了两枚导弹，直接朝上方发射了出去。

　　双方都在各展所能，X-1前掠翼战斗机垂直指向K-592“影子”飞碟的乌龟壳子，一连串仿佛暴雨般的赤红色弹道疾速发射了出云，而且同时还做了一个副翼滚转，使弹着点面积更加巨大。

　　轰！轰！

　　密集的弹幕与升空的两枚近距空对空导弹发生了可怕的碰撞。

　　这一回航炮打导弹并不算是林默使出了特殊的空战技，这个技术几乎任何一个大学生都会，名字叫做：概率。

　　密集的弹着点覆盖面组成一道疏而不漏的大网，所产生的概率使两枚格斗导弹逃无可逃，迎头撞爆在23毫米口径航炮子弹上。

　　不仅仅是如此，X-1前掠翼战斗机、导弹和飞碟，恰好位于同一条直线上。

　　龙骑士当然不会客气，这种转瞬即逝的机会怎容错过。


第681节 向命运说“不”！

　　23毫米口径航炮子弹在倾斜角防御失去作用的飞碟表面成功制造出了令人满意的侵彻效果。

　　虽然英国飞行员“别隆采”吹嘘得牛逼冲天，可事实上这种应用于航空航天的先进装甲材质也仅仅是配合倾斜角防御技术才能达到防御力增幅的效果。

　　当遇到眼下这种垂直打击的航炮弹雨，没有了倾斜角，就只能依赖自身材质硬抗。

　　表面刚化油性镀膜处理由于强度极性特征则彻底悲剧了，当场就被打到崩溃。

　　无数粉碎的片状体被冲击力生生剥离、爆散开来。

　　足以击穿均质装甲车的航炮子弹终于得到了合适的机会，展现出其狰狞凶猛的一面。

　　飞碟外部防御装甲在高密度的航炮打击下，发出凄厉的嘶嚎声，生生承受了全部的冲击力。

　　高爆弹、燃烧弹、钢芯穿甲弹和曳光弹共同编织出一首死亡奏鸣曲。

　　“不，不，我不会输！‘13号’！你不可能打败我！我是不败的，你没有机会。”

　　在航炮子弹打击下，处于可怕震荡的K-592“影子”飞碟内的“别隆采”发出绝望的咆哮，就差一步，他就能够成功晋升高阶组，享受到他应得的荣誉和财富。

　　哪怕晋升后立刻退出大赛，赞助商许诺的报酬也足够他一生享用不尽，但是他的人生最顶峰最辉煌到达之前，竟然遇上了这么一个仿佛命中魔星一般的对手。

　　难道命运就是这么作弄人的吗？！

　　这个叫“13号”的家伙不过刚刚晋升到中阶，只比那些初阶新人组的菜鸟们强上那么一线，粉嫩嫩的新人罢了。

　　只有经历过“深渊涅槃”生死历练的飞行员才是真正的空中霸主。

　　这样的愣头青怎么可能是他这样在大战中获得双王牌荣耀的中阶组顶级老飞行员对手，甚至连与“别隆采”对阵的资格都没有。

　　“别隆采”几乎被愤怒引爆了理智和冷静。

　　这时他即便仍旧保持着冷静和理智也无法挽回飞碟完全陷入了被动挨打的局面。

　　那架前掠翼战斗机展现出来的灵活机动能力，哪怕以飞碟为圆心进行大半径机动，“别隆采”都无法甩脱对方的火力聚焦。

　　仿佛是打发了性，X-1前掠翼战斗机抓到了K-592“影子”飞碟的致命弱点，犹如火上浇油一般趁你的伤，要你的命，狠狠地发起疯狂的进攻。

　　水平横滚，或上拉杆，或下拉杆，自始至终，X-1前掠翼战斗机的机头方向死死咬住那架飞碟，向对方倾泻自己的全部火力。

　　雷达零反射又怎么样？倾斜角复合装甲又能如何？

　　还不同样是被龙骑士蛮横到了极致的一力降十会般抓到致命弱点，打得毫无还手之力。

　　X-1前掠翼战斗机的机头所指，必然是对方的上面或下面。全向火力根本发挥不出作用，即使偶有格斗弹能发射出来，可是依旧无法逃得过密集弹幕的拦截。

　　之前施加在林默身上的一切，现在全部毫无保留，连本带息的退了回来，连发射导弹都无法成为一件随心所欲的事情，“别隆采”每一次打开弹舱，都必需冒着可能殉爆在弹舱内的危险，才自于内部的爆炸，才是最可怕的。

　　飞碟的一些薄弱部位不堪摧枯拉朽般的狂暴打击，防御结构不断崩溃，甚至被击穿，飞碟内部火光和电火花和乱窜。

　　由航天顶级技术移植过来，只有内部空间足够的飞碟才可以应用的“金羊毛”液压全向过载驾驶舱也由于各个部位的故障和损毁而不堪重复。

　　“别隆采”的视界完全失去了，他甚至根本看不到林默在哪个位置，只能依靠飞碟被攻击的部位判断出这个可怕的中国人不是在自己的上面就是在自己的下面。

　　强大的过载使英国飞行员“别隆采”嘴角溢出鲜血，喉咙间咕咕作响，鲜血糊住了呼吸器和数字化面罩，早已经没有了叫嚣的力气，他仿佛像一个破娃娃一般无力的在驾驶舱里被甩动着。

　　运作效率跌破警戒线的“金羊毛”系统来不及精确过滤的强大过载力量，仿佛中国内家功夫高手的暗劲在人体内部肆无忌惮的破坏着，与超高机动性能伴随而生的可怕过载犹如一柄失去控制的双刃剑，正在插在自己主人身上，狠狠搅动着。

　　哪怕能活着回到地面，“别隆采”不仅难以无病无灾的活过50岁，恐怕日后也必需终生与床为伍，再也别想站起来，到死也无法摆脱伤痛的折磨。

　　不过这个时候，代替死神执行收割生命任务的是林默，正如阿富汗Dragoon财团执行总裁莎莉眼中的阿兹拉伊勒天使。

　　怎么可能白白放过这么一大笔积分从眼前溜过，林默需要尽快进阶。

　　“深渊涅槃”仿佛是一个大宝藏等待着龙骑士去发掘，财富、各种技术、还有代表着这个世界最强的空骑士。

　　不仅是挑战，也同样是动力，对于另一个世界的龙骑士有着致命的吸引力。

　　林默成为龙骑士后，一直坚定不移信奉的生存法则就是使自己不断变强，将一切对自己有威胁的家伙统统踩在脚下，用斩龙剑砍下他们的头颅。

　　只有死去的敌人，才是最好的敌人。

　　在另一个世界的时候，武装林默的是强大的战技和金系巨龙，而这个世界里能够武装林默的却是科技和战斗机。

　　必需面对身处异界的现实，林默就需要尽快融入这个世界，掌握这个世界的强者法则，保证自己依旧是苍穹下最强的战士，不论任何挑战，他依旧都能够成为最后活下去的人。

　　只有曾经和林默一样在垃圾堆里寻觅那卑贱生机的人，才能够明白和理解林默那颗冷血残酷的心，从不屈的生存意志爆发出来的嗜血战意。

　　选择逃避挑战而苟且偷生，意味着一步步退向万劫不复的深渊，林默已经不想再回首，幼时记忆中那深刻的教训告诉他，一旦退步，就再也没有机会逃离死亡的深渊。

　　龙骑士的每一笔战绩之下，都是血淋淋的杀戮，牢牢把握生的机会，把死亡留给敌人。

　　与天斗，与地斗，与人斗，与自己斗，这种信念几乎贯穿了林默的整个人生。

　　尽管“别隆采”不愿承认也不愿面对，但是他的生命由林默审判的这个事实，哪怕漫天神佛妖魔显灵也无法改变。

　　六发30毫米电磁炮弹直接命中了K-592“影子”飞碟的顶部装甲，已经被航炮子弹犁过一遍，完全被破坏了防御结构的外层复合装甲根本无法阻止高速撞进来的电磁炮弹。

　　引信被触发的瞬间，弹体内相当于10公斤TNT级的高爆炸药将整架飞碟和里面的一切全部撕成了粉碎。

　　在内部来回肆虐的冲击波凶猛无匹地破坏了飞碟的结构，仿佛是用纸片糊成的模型一般，被打压到2000米高度的K-592“影子”飞碟在半空中仿佛吹气球般突然一膨胀。

　　向四面八方解体成了无数碎片崩解坠落，内部扩散出来的火焰变成了一个极其巨大的火球，殉爆的导弹更是使这场死亡的终结变成越加绚丽。

　　仅差一个击落数就能够晋阶高阶组的“别隆采”，在人生的最后一刻永远止步于中阶组，随着他的飞碟永远灰飞烟灭。

　　……

　　“‘浣熊’，你还是投降吧，我可以饶你一命，不过你必需得跟我们走，否则，我就在这儿送你去见上帝。”

　　老毛子是在赤裸裸的打劫！

　　就像当初林默拐跑了米高扬·格列维奇飞机制造公司的米格-35一样，“巴洛尔”打起了对手座驾的心思，也不知是他自己的想法还是米格公司的暗授机宜。

　　这是要断加拿大军事航空工业的根，不论“浣熊”的选择结果如何，都对俄罗斯有利无弊。

　　“巴洛尔”所驾驶的米格1.44隐形性能或许不如“浣熊”的座驾，但毕竟是天生的空优机型，而且正处于深化研究了数十年，已经接近于战斗机研发周期的中后阶段，将走上量产期的成熟机种。

　　只需要解决了量产的成本问题和简化技术控制成本的问题，米格1.44也许将会改变米高扬·格列维奇飞机制造公司自米格-29后，一直走下坡路的窘境，并且成就一代世界著名的顶级战斗机。

　　比起花了不少代价，借着美国技术支持，刚刚恢复一点元气的加拿大航空工业打造出来的战斗机，瘦死的骆驼比马大的米格依旧稳稳地压制住对方一头。

　　在空战技相仿的情况下，战斗机的性能差异只会让性能较弱的那一方生生吃亏。

　　“绝不！！！”

　　瞪着通红眼珠子的“浣熊”再一次释放了一枚空对空导弹狠狠回敬了“巴洛尔”的叫嚣。

　　加拿大的军事航空工业再也容不得任何打击了，这次派他和“小可爱”技术验证机来参加“深渊涅槃”也是一场豪赌。

　　如果在大赛中拼下出色的战绩，那么就足以打动对本国军事航空工业失去了信心的政府，刺激他们下定决心重新扶持本国航空工业在军事领域的发展。


第682节 兔子蹬鹰

　　没有本国军事航空工业的国家注定是一场悲剧，就像中东一些国家，完全依赖进军备进口维持本国军事力量，结果就是等于把自己的脖子送到其他国家的绞索内。

　　一旦发生战争，大量的战损和消耗立刻使军方的战斗力受到不可避免的影响。

　　缺乏必要的零部件，战斗机无法升空，缺少维护的导弹变成了样子货，短暂的强盛一去不复返。

　　一时的风光意味着永世不得翻身，待再想奋起直追，还不知道需要付出多么大的代价和努力。

　　“浣熊”的答案注定会让“巴洛尔”得不到任何结果，只会自取其辱罢了，非但没能让对方失去了斗志，反而激起了“浣熊”更加坚决的斗志。

　　只要不是非常小的国家，飞行员对于本国和民族的认同感，几乎是社会所有阶层中最坚定的一个，除非被逼着没活路了，想要招降或俘虏什么的，几乎是一件很困难的事情。

　　“既然你要找死，那么就由不得我了！”

　　“巴洛尔”见威胁失败，立刻起了十足的杀心，米格1.44战斗机的气动力控制面飞快的翻动，拉出非常具有侵略性的剪刀绞，而不是稳打稳打的高悠悠战术。

　　米格1.44侧了侧身，利用矢量推进技术再次诱爆了导弹。

　　激活了两枚近距格斗弹中最高级的红外成像制导格斗弹，“巴洛尔”已经失去了继续跟对方纠缠下去的耐心，他打算下死手了。

　　完成全向锁定！

　　发射！

　　轰轰！

　　两团火球几乎堵在米格1.44前方猛然炸起，驾驶舱的舱罩发出哗哗地震颤之声，显然是被冲击波瞬间撞到。

　　什么情况？“巴洛尔”吓得一大跳，几乎是条件反射般拉着操纵杆转动尾翼和矢量喷尾，米格1.44猛然然侧着身子以极快的速度穿过两团火球之间。

　　这究竟是怎么了？

　　“巴洛尔”心有余悸地往回头看了一眼，他只要再快上两秒，恐怕当场就要变成两团火球的夹心饼干。

　　米格1.44绝对承受不了来自两面的爆炸冲击和弹片夹击。

　　简直是太可怕了。

　　不过很快“巴洛尔”意识到不太对劲，雷达屏幕上代表着自己发射的导弹不翼而飞？

　　难道？！

　　“巴洛尔”忽然感到自己背后的寒毛一下子竖了起来。

　　“深渊涅槃”主办方提供的导弹有质量问题还是被人动了手脚，不不，这不可能，谁的飞行员不会自带最忠诚可靠的保镖和机械师，这种可能性几乎等于零。

　　与其在导弹上动手脚，还不如在机体内随便装一颗炸弹都比前面那个主意更强，而且更隐秘。

　　他回想起来，就在刚才一刹那，机头前方仿佛有一些小光点疾速掠过，恰好将自己发射的导弹给笼罩进去。

　　那是？！

　　“巴洛尔”往左右望去，瞳孔中映射出一架新的战斗机，心中立刻亡魂大冒。

　　不！这，这怎么可能？

　　那架前掠翼战斗机出现在这里，岂不意味着……

　　这时“巴洛尔”也看到了极远处那一团飘散的黑云，心中生起一片绝望。

　　就差一步就能晋入高阶组“别隆采”败了，天空中没有降落伞在飘浮，似乎连人带飞行器都被击杀了。

　　“‘13号’！这里交给我，我来收拾他！”

　　“浣熊”的“小可爱”忽然拦截在X-1前掠翼战斗机的前方，挡住了林默即将发起的攻击。

　　就差一点点，突然出现在这片决斗空域的林默就能将措手不防的米格1.44从天上揍下来。

　　“你！？”

　　林默忽然拉起机头，以80度迎角，引擎输出一下子降到了最低，生生在半空中作了个减速尾冲，然后双发引擎再次爆发出炽热的气流，推动着X-1前掠翼战斗机，生生从“浣熊”上方爬升过去。

　　这有惊无险的一幕让观战者们的心险些拎到嗓子眼。

　　这个“浣熊”简直是太莽撞了。

　　“浣熊”当然明白自己刚才的举动多么危险，心怀歉意地在无线电里对林默说道：“抱歉，‘13号’，我需要这个机会！”

　　“好，好吧！他就交给你了。”

　　林默并没有责怪对方，只是没想到“浣熊”竟然会做出这样的决定。

　　难道真得要像骑士之间那样公平的单挑决斗吗？

　　或许对于其他中国飞行员来说，这是愚不可及的行为，甚至有可能毫不犹豫地击落“巴洛尔”。

　　可是做为位于骑士职业金字塔顶端的龙骑士却是相当赞赏这位加拿大飞行员的想法和勇气。

　　以流传中国的一句名言，“浣熊”就是个纯爷们儿。

　　哪怕米格1.44的战斗力在这架加拿大的实战技术验证机之上，可是要知道老鹰虽然是兔子的天敌，但是兔子也未必没有还手之力。

　　“谢谢！”

　　“浣熊”觉得“13号”的这种信任，立刻让自己的心底暖暖的，无形之中他对林默的关系甚至比“尤里”还要亲近几分。

　　“‘巴洛尔’，你要为之前的话付出代价！”

　　“浣熊”驾驭着战斗机拉起了大半径桶滚转弯迎向第一时间逃离敌方两架战斗机的米格1.44。

　　刚才“巴洛尔”的话深深刺痛了“浣熊”的心。

　　由于加拿大政府的短视和自毁长城，本国空军所使用的战斗机只能完全依赖于美国，哪怕加拿大也是北美防空司令部的一员，与美国互相协助负责领土防空任务，可是加拿大毕竟不是美国的一个州。

　　关系就算再密切，那也是一个国家，不可能一直都是太阿倒持。

　　而且没有军事前沿科技的支持，本国工业也会渐渐日落西山，被世界各国远远的甩开。

　　“哼！那你就来吧，我‘巴洛尔’马上就来收取你的性命！”

　　“巴洛尔”忌惮地深深看了一眼那架前掠翼战斗机，在无线电公共频道里说道：“‘13号’！这是骑士间的决斗，你可不能插手！”

　　只有对上“浣熊”他还有一些底气，若是把对手换成那个“13号”，恐怕他的第一个念头不是逃跑，而是直接拉弹射。

　　如果对方两架战斗机联合起来，上帝保佑，他只后悔自己没有多买人身保险。

　　“我会信守承诺！”

　　X-1前掠翼战斗机悠悠的兜着大圈，为两名再次决一生死的空骑士掠阵。

　　“浣熊”击败“巴洛尔”倒还罢了，若是“巴洛尔”击落了“浣熊”，恐怕下一秒“巴洛尔”的米格1.44就会迎接好整瑕的X-1凶猛无匹的攻击火力。

　　因此“巴洛尔”也十分清楚自己根本就没有安全生离的可能性，能够击败“别隆采”的家伙，绝对不会是什么善茬。

　　“浣熊”的战斗机猛然间加速，空骑士间的近距离格斗，主要依靠的就是速度，快速接近，猛然开火，让对手的大脑在根本没有反应过来之前就击落对方。

　　这不是一场游戏，这是一场不是你死就是我活的战斗。

　　虽然林默答应不插手，可是“巴洛尔”却一直提心吊胆。

　　这种嘴皮子上的承诺根本不值一文，哪怕国家之间签署的协议也可以转眼间撕毁。

　　要是林默突然插手，那可真得要他老命了。

　　正因为这种担心，无形之中压制了“巴洛尔”的心神，不时分心关注那架前掠翼战斗机的情况，一时之间米格1.44的战斗力也受到了相当大的影响。

　　而在另一面，被点爆了的“浣熊”却是越战越勇，在此消彼长之下，机体气动力的劣势反而不再明显。

　　“小可爱”的高空高速性能和超音速加力继承了CF-105的部分血统，然而与CF-105截然不同的气动力布局，使其拥有更为出色的超机动性和空战格斗性能。

　　加拿大为“浣熊”配置的战斗机的内置弹舱备弹量也同样相当可观，丝毫不逊色于拥有12个外挂点的米格1.44。

　　双方你来我往的发射空对空导弹，并不住地各使手段诱爆对方的导弹，仿佛是一场经典的战斗机诱爆教程让观战者们叹为观止。

　　X-1前掠翼战斗机远远的躲在射程半径外，用光镜术关注着战局。

　　哀兵必胜！

　　仿佛不要钱一样，迅速倾泻出弹舱内的格斗导弹。

　　一枚，又一枚！

　　只有击落对手才是他唯一的目的，导弹用完了用航炮，航炮弹尽了就用机体去撞，总之，非得把这个可恶的俄罗斯飞行员从天上弄下来不可。

　　不死不休！

　　毫无杂念，将全身心投入到这场事关国家命运和个人荣誉的战斗中的“浣熊”终于抓住了机会。

　　“不……”

　　根本没有反应过来的“巴洛尔”为自己的言行付出了代价，与米格1.44一同葬身在天空中爆发的大火球内。

　　“干得漂亮！”

　　林默看得出这位加拿大飞行员已经竭尽所能了，在无线电频道内发出由衷的祝贺。

　　在阿勒颇反政府军阵营的空军基地内，米格公司的人集体脸色铁青，他们被完全出局了。

　　米格1.44和米格35两架战斗机被一挂一俘，出乎意料的遇上如此强劲的对手，使米格未来的命运更加未卜。


第683节 斩获

　　“‘13号’！谢谢！”

　　在回答林默的无线电通话中，“浣熊”的语气不知何时带着哽咽之声，仿佛击落对手的不是自己，而是林默。

　　握着驾驶舱的手仍在颤抖，“浣熊”整个人仿佛从水里刚捞出来般，体力被大量透支，可是他依旧咬着牙坚持着，心中充满了自豪和喜悦。

　　他不光是活下来了，更是为本国多灾多难的军事航空工业寻找到了一线生机。

　　这其中与林默的功劳也密不可分，若不是这位中国的飞行员击落了那架最难对付的飞碟，并且在刚才的决斗中牵制住了“巴洛尔”的一部分心神，恐怕在性能上略逊色于米格1.44的“小可爱”将会难逃被击落的命运。

　　“抄家伙！出发！”

　　全副武装的“夜叉”大吼一声，外部装甲仍带着伤痕的飞狼旋翼机在热机状态中发出越加震耳欲聋的轰鸣声，在机库区宽敞的水泥平地上冲上了天空。

　　在它的身后，数架武装直升机和大型运输机也紧随其后，选后升空，组成庞大的机群。

　　这是一次大行动。

　　如此浩浩荡荡的大队人马集体出动，真是史无前例的“捡垃圾”战争。

　　飞狼旋翼机并不是单枪匹马，身后的那些直升机都是它的战友，甚至还有几名“猎魔者”小队的战士搭乘了其中的直升机。

　　这是在“深渊涅槃”大赛中唯一不需要积分和金钱就能平白捡到技术和装备的机会，哪怕损坏的残骸，也一样非常有价值。

　　一方面前线飞行员正打得火爆，另一方面后方地面团队则早就紧锣密鼓的展开利益谈判。

　　由于林默和“尤里”等飞行员结成了战斗同盟，他们身后的那些势力也顺势达成了合作意见。

　　达成合作结盟所得到的收获永远比单枪匹马多得多，这种合作不论在政府军和反政府军阵营里在许多时候几乎就是一拍即合。

　　“深渊涅槃”主办方也不禁止这种同一阵营的小团队合作，这种自发性的私下联盟，反而使大战更有看头，也能让主办方多一笔赚投注手续费的外快。

　　有时候地面战也会成为观战者们投注的对象，就像古罗马的角斗场，用死亡和鲜血来取悦那些达官显贵。

　　尽管现代社会已经进入了一种相当高度的文明发展，可是人类永远不会缺乏阴暗面，这些地下黑暗赛事往往会吸引那些观战者们虚伪面具下的嗜血暴力因子。

　　如此强强联合的结果使“猎魔者”小队的收获几乎是注定的结果。

　　中国士兵的单兵素质力量位居于世界首屈一指的地位，特别是中国军方派出部队所表现出来的战斗力，其他几个地面团队和赞助商们都无一例外的表示出热烈欢迎，甚至将所有武装人员的临时指挥权交到了“夜叉”手上，小圈子联盟战斗力得到直线上升。

　　林默和“浣熊”的战斗机再次返回地面的时候，两架参加同样一场大战的战斗机却表现出令人惊讶的截然不同外表。

　　加拿大飞行员“浣熊”所驾驭的“小可爱”外面伤痕累累，油漆斑驳，既有航炮击中的森森黑洞，也有划开的一条条可怕撕裂创伤，还在导弹爆炸后击中机体的弹片侵彻损伤，甚至以能够从上面拔下一两片原本属于导弹外壳的残片。

　　“浣熊”能够击落驾驭着米格1.44的俄罗斯飞行员“巴洛尔”完全实属侥幸。

　　若是在初阶新人组里撞上这个老毛子飞行员，恐怕这位加拿大飞行员的下场可想而知。

　　而林默的X-1前掠翼战斗机却是外表油光水滑，甚至表面的隐形涂装和镶嵌组成流波天华法阵的钛丝也毫发无伤，完全不像是经历过一场惨烈的编队战，而是仿佛出去悠哉游哉的做了一次普通的飞行训练。

　　X-1的左右内置式弹舱内各剩下一枚空对空导弹，直到最后林默也还是没能用上，反倒是高斯电磁炮这个杀手锏被发挥的淋漓尽致，甚至发挥出来的效果比近距空对空导弹还要出色。

　　在面对隐形战斗机的狗斗中，导弹往往受到制导问题而表现的并不太理想，技术简单一些的航炮和高斯电磁炮更能直接击杀目标，特别是末敏电磁炮弹在射距最后过程中可以进行微调制导，提升命中率。

　　在林默和“浣熊”联袂进入任务中心准备确认查收自己所获得的积分，早早在任务大厅里等候的“尤里”等人为两人送上了最热烈的欢迎。

　　每一次出战都是一次生离死别，每一次回归都是一次再世为人。

　　“‘浣熊’，恭喜你还活着！你这该死的家伙究竟干了什么天怒人怨的坏事，连上帝也不想看到你。”

　　瑞典的黑人飞行员往往是小团队中最为活跃的一个，率先冲过来给“浣熊”一个大熊抱，然后捂着鼻子躲开了，“该死，你就不能洗个澡再过来吗？那么大的汗味儿，唔，该死，我得马上去换成衣服。”

　　“长矛”当场就败退了。

　　“‘长矛’你这黑鬼就说不出什么好话，感谢上帝保佑，我成功干掉那家伙了，嚯嚯，晚上一起开个PARTY庆祝一下吧。”

　　“浣熊”毫不在意对方的抱怨，抹下仍在不断冒出的汗珠子，行云流水般顺手一把抹在了黑人飞行员“长矛”的衣服上，显然代表他也不是第一次这么干。

　　“啊！”

　　“长矛”发出一声尖叫，脚下装了弹簧般跳出老远，指着“浣熊”气急败坏地说道：“‘浣熊’，你这个脏鬼，难怪上帝都会不要你，撒旦一定会收你的，地狱里的烈焰会把你烧得干干净净，我干净的新衣服啊！我前天才买的，你得赔我一件。”

　　他的脸上懊恼的神色，显然又一次中招了。

　　三下五除二地脱下外衣，捂着鼻子，“长矛”捻着兰指用指尖拎着沾着“浣熊”少许汗水的外衣，像丢垃圾一样立刻甩得远远的，显然他再也不想穿下了。

　　团队里意大利飞行员“坦克”却是皱起眉头一巴掌拍开这个活宝，这家伙要是能够积点口德，也不会这么会招人嫌，对于“浣熊”的汗不报复，纯属“长矛”。

　　“‘长矛’，你真应该用蜂蜜抹抹嘴，我真想狠狠揍你一顿，难道你不应该感谢一下我们的‘13号’吗？‘别隆采’和他的飞碟让我看得心惊肉跳，如果是我碰上那家伙，恐怕是绝对死定了，谢天谢地，那个约翰牛不是我们中国小子的对手。”

　　“坦克”在最后真的像如释重负般长长松了一口气。

　　“你这混蛋光会用嘴说，为什么你不买些蜂蜜送给我，我要两加仑的蜂蜜，不然我一定把你偷看你的女机械师宝妮洗澡的事告诉你的保镖队长，小心点你自己吧，想揍我也轮不到你，我倒是心甘情愿让‘浣熊’狠狠揍上几拳，不过绝不能再弄脏我的新衣服，这件衣服花了我整整五百美元，天哪，我又得重新买一件了！”

　　这黑人飞行员真是嘴贫地令人无语，他真正该干得职业应该是脱口秀主持人，而不是战斗机飞行员，这份嘴皮子功底简直是无敌了。

　　现场还有第二个英雄等着“长矛”的祝贺，黑人飞行员立刻把注意力移到林默身上，张开胳膊欲向对方开放自己的胸襟，带着笑，大声说道：“谢谢你，‘13号’，今天让我看的简直太爽了，要不是你干掉‘别隆采’，我们的‘浣熊’宝贝有很大的可能将会去见上帝。”

　　这家伙的反应像就追星族看到了大明星。

　　“谢谢！这是我应该做的。”

　　林默不动声色的退后了一步，该死，这黑鬼不仅有洁癖和恋衣控外，还有可能性取向也有问题。

　　要不是自己人，他早就一脚把这家伙踹出老远去了。

　　“长矛”面带古怪地看了一眼面前中国飞行员的反应，反而尴尬地讪讪收回了胳膊。

　　他并不敢再去拥抱林默，谁都知道这个中国飞行员的保镖头子绝对是个不讲理的野蛮人，连“尤里”的保镖队长都被狠狠臭揍过一顿。

　　临时团队的苦力队长“尤里”拍着林默的肩膀说道：“哈哈哈，你干得真好，反政府军阵营里一个相当难缠的家伙被你干掉了，嗯，高阶组的那些高手更应该向你感谢，你替他们解决了一个大麻烦，对于我们这些还在中阶组里往上爬的人来说，也是一件大快人心的好事。”

　　面临着充满未知的生死决斗，这些飞行员们用如此夸张而热烈的一言一行宣泄出自己比普通人更加炽烈的情感。

　　这也是他们在残忍冷酷的战斗之余，还能保持着如此热爱生命和生活的一面。

　　因为活着，所以他们更加珍惜每一秒能够呼吸的幸福。

　　在这一次编队战里，林默斩获330个积分，“浣熊”斩获140个积分。

　　同一场战斗，两个人得到的分数却差了近200分，不过不论林默还是“浣熊”都没有任何异议。


第684节 死亡团队战

　　林默和“浣熊”两人得到的积分差异如此之大，主要是林默击落的“别隆采”是相当于准高阶的大鳄，仅差一步就晋入高阶，身家自然丰厚，虽然难以对付，可是相应的代价也是同样成为正比。

　　被“浣熊”干掉的“巴洛尔”却是一个仗着外挂点多，喜欢用导弹流战术轮死对手的败家子，最后还能剩下这么多积分，已经算是不错。

　　英国和俄罗斯的两家航空器赞助商无一例外遭到了惨败。

　　要是在中阶组接下来的战斗再多干掉几个，“夜叉”同志就发达了，他刚刚把大赛可兑换清单传回国内。

　　还不到24小时，国内就将兑换的重要性按五颗星的等级重新排序发回来，拥有了足够的积分，立刻就能让国内的大佬们欣喜若狂。

　　要是能够升到高阶组，意味着全部清单都能够得到有权限兑换，开放给高阶组的那部分可是真正的宝贝呢。

　　忽然大厅里响起了一阵刺耳的警报声，许多角落里响起了红灯，一闪一闪。

　　“咦？怎么了？”

　　林默一惊，以为发生了什么重大事件，立即向周围看去。

　　光战气在“龙将”甲衣飞快的流传起来，若是稍有不对，他就立刻丢下一切，回到机库。

　　林默看到周围其他人的脸色在警报声响起的一刹那，变了！

　　有人脸色发青，像是听到了死神的召唤，面若死灰，有人却是呼吸急促，脸色潮红，并且因此而兴奋不已。

　　任务中心大厅里没有人出现慌乱的大喊大叫和乱跑的混乱场景，这个警报声似乎有着不同寻常的意义。

　　一种林默并不知道的规则正在被激活。

　　“死战！”

　　“尤里”神情恍惚地说道，这个语气就好像是阎王捧着生死簿正在点名。

　　“死战？！什么死战？”

　　林默瞪大了眼睛，表示不解，不过他看到团队里其他人，像“浣熊”、“长矛”等人，脸色也是和“尤里”一样，甚至红一阵，白一阵。

　　应该是什么不好的事情发生，但还没他想像的那么糟糕。

　　总之不是外星人攻打地球就行了。

　　“你看着就知道了。”

　　“尤里”并没有继续回答林默的疑惑，而是满怀心思地指了指那块有近200寸的中央大屏幕。

　　“请注意，现在开始通报重要消息，‘死亡团队战’即将开启抽签，请各位飞行员注意！‘死亡团队战’即将开启抽签！”

　　任务中心的中央大屏幕上，伴随着一阵激昂的军乐，开始出现过场特效画面。

　　“深渊涅槃”大赛的演播厅变得焕然一新，显然主办方为此花了不少心思。

　　“各位先生们，女士们，一个月一次的终极大战，终于降临了！”

　　所有人熟悉的主持人穿着一身戎装，脑袋上绑着一根敢死队般的头带，出现在大屏幕上。

　　“终极大战？！”

　　林默掂起下巴，“死战”、“终极大战”等令人触目惊心的字眼所指的，难道就是所有飞行员都有机会被抽选中，必需参加的，有着空中绞肉机之称的“死亡团队战”？

　　“没错，‘深渊涅槃’的唯一高潮主题，月度死亡团队战！”

　　仿佛印证林默心中所猜的那样，主持人卖了一个关子之后，做了一个很用力的POSE，大喊起来。

　　这是一场超级大混战。

　　届时将会有初阶、中阶、高阶甚至特阶飞行员加入的一场大规模空战对决，这也是一场真正的死亡盛宴，世界最顶级的豪赌。

　　对于参战的飞行员们来说，这将是有生以来最可怕的屠戮场，哪怕可以作为国家空军战略传承者这一极其重要资源的特阶飞行员都有可能会陨落在其中。

　　这是所有参战飞行员都必需经历一次的死亡之战。

　　对于观战的达官显贵们来说，这将是最能刺激肾上腺素的疯狂角斗，他们可以看到高等级飞行员犹如屠鸡灭狗一般，收割着低等级飞行员的生命，令人眼花缭乱的混战更是刺激着所有人的心。

　　天空中到处是纵横交错的死亡弹道，不知从哪儿来飞射来的导弹，一朵朵代表着血与火的殉爆火球在天空中绽放，即便能够幸运的弹射也很有可能被流弹撕扯成粉碎。

　　而对于飞行员身后的航空航天行业赞助商们来说，“死亡团队战”最能够代表着真正的战争，也几乎和战争没有什么区别。

　　或许为了维持世界的和平，避免第三次世界大战再次爆发，“深渊涅槃”举办的“死亡团队战”将作为各国释放战争压力的所在，有限度的保持着世界局势稳定。

　　“如果还不了解‘死亡团队战’的参战者和观战者，等一下可以向咨询服务台发出咨询，已经参加过‘死亡团队战’的参战者将不再参加抽选，现在我们开始自动随机机选参战者名单，本次大战将会抽选出十六名飞行员，一名特阶，三名高阶，八名中阶，四名初阶。”

　　随着主持人的移动，摄像机镜头移到了一台自动抽选设备上，旁边摆放着两组分为红蓝两色，共八盒陶瓷小球，每个盒子里的小球数量不等，也许对应着不同组的飞行员数量。

　　每一个球体上都标注着一名参战飞行员的作战代号。

　　政府军阵营和反政府军阵营里不曾参加过“死亡团队战”的参战飞行员代号在这些小球上都能找到。

　　这种随机抽选的设备有点像博彩，众目睽睽之下，保证整个过程可以公平公正的抽签。

　　事实上整个过程根本毫无作弊的必要，凡是每一个参战者一旦上了战场，就必需面对生死考验，即便逃得了初一，也躲不过十五。

　　赞助商把飞行员和战斗机送过来不是看风景的，而是来挣积分和验证战斗机的，除非不想再继续战斗，或者拥有绝对的自信和实力，早挂和晚挂基本上没什么区别。

　　两个阵营会各抽选出十六名飞行员，相当于俄罗斯空军或美国海军陆战队一个飞行中队的数量。

　　从最低层的初阶到最顶级的特阶飞行员都有，实力分布均匀，也使得战斗非常有看点。

　　“现在我们从政府军阵营初阶组开始抽选……”

　　主持人熟练的启动了设备，一阵无序狂转后，一个均质陶瓷小球落了下来，摄像机镜头第一时间锁定过去，并且在主持人手中定格放大。

　　“初阶组，‘雷电’，恭喜你！”

　　“上帝啊！”

　　任务大厅里猛然响起一声大叫，身体重重坠体的声音，似乎有人晕倒了，引发出一阵惊呼声，还有其他人大喊叫医生的声音。

　　不知道是哪个倒霉孩子兴奋地晕倒，或者干脆被吓倒。

　　通常情况下，初阶组往往会在死亡团队战中扮演炮灰的角色，对方阵营的特阶和高阶飞行员会在第一时间扫除这些小喽啰，能够逃得一命的概率奇低。

　　初阶无人权，除非是扮猪吃老虎，刚刚参战的那些精锐实力派飞行员，初阶组被抽到，基本上和死神挂上了号没什么区别。

　　和平常的决斗赛规则不同的是，一旦被“死亡团队战”选中，就不允许以任何借口和理由拒战，否则主办方不仅会永远剥夺赞助商的参战资格，并且会就地处决拒战者，毫不留情。

　　这种黑暗赛事的主办方向来就不是善男信女。

　　在开战后，当初阶组灭了，双方间的攻击重点才会轮到中阶组。

　　中阶组飞行员并非是容易啃的嫩豆腐，能进入中阶组的飞行员无一例外都是王牌，甚至中阶四等的准高阶飞行员还是双王牌，哪怕是高阶和特阶飞行员，若一时大意也会栽在中阶组的阴沟里，出笼的导弹可不认得你是哪阶的飞行员，血肉之躯可抵不过高爆战斗部的死亡怒吼。

　　“……初阶组，‘黑土’……”

　　“……中阶组，‘猴子’……”

　　林默团队里的伊朗飞行员“猴子”表情一凝，双眼中爆发出浓浓的战意，眼神越加明亮，看来他似乎是个好战分子呢。

　　“……中阶组，‘13号’……”

　　随着大屏幕上主持人点到林默的代号，小团队内其他人的目光纷纷聚焦到了他的身上，能跟“猴子”一起搭档，在战斗中还能够互相有个照应。

　　“加油！‘13号’，你一定能活着回来！”

　　“尤里”伸出拳头，与林默用力对了一下。

　　他似乎并不担心林默会在这场死亡团队战中丧命，反而潜意识里认为，这个中国飞行员到现在为止似乎还有底牌没有拿出来。

　　“嗯！”

　　林默用力点点头，与之前点到代号的伊朗飞行员对视一眼。

　　I will be brave against the strong.—我将勇敢地面对强敌。

　　“……中阶组，‘尤里’……”

　　“尤里”也是一愣，没想到居然也抽中了自己，中阶组未参加过“死亡团队战”的飞行员就那么几个，就算被抽到了也不奇怪，本来概率就很大，即便这回抽不到，下个月也一定会被抽到。


第685节 大浪淘沙始见金

　　“哈哈，同喜，同喜！”

　　“尤里”没心没肺地笑着。

　　倒是一点都没见半分紧张，也许早已经见惯了生死。

　　林默倒是非常意外，看来自己所在的这个小团体，没有一个是孬种呢。

　　战场果然是大熔炉，能够把胆小懦夫变成铁血男儿的地方，再烂的人渣见过几次血之后，都会变得坚强起来。

　　“……高阶组：‘凯撒’，高阶组：‘红羽’，高阶组：‘暴风’，特阶组：‘圣骑士’，请政府军阵营被点到名的飞行员于今天下午五点前，到服务总台完成登记，接下来，开始抽反政府军阵营的参赛者名单……”

　　主持人有条不紊地抽选着参战者的名单，相隔遥远的两个任务大厅内所有人都无一例外的鸦雀无声，静静听参战者的名字。

　　没有人会小觑这个死亡团队战，不知道有多少参战者会葬身其中，胜利和生存只会留给最后的王者。

　　“看来我们得跟其他的飞行员好好交流一下，特别是初阶组的新人们，别让他们拖咱们的后腿。”

　　“尤里”在听到自己被选入参战团队的第一时间就开始谋划着战斗安排。

　　林默对“尤里”的最大印象就是这家伙应该去做参谋，而不是直接亲身参与空战。

　　这位澳大利亚飞行员每一次都会主动热心地为小团队里出战飞行员提供详细的战术方案。

　　尽管实战这中总是会有意外，对手们都会留有各自不同的杀手锏，不过“尤里”安排依旧显得心思缜密，为参战者飞行员提供了很好的参考。

　　“好呀，‘13号’，走！我们去认识一下新朋友，希望他们别拖我们的后腿才好！”

　　伊朗飞行员“猴子”作为他们这个团队的出战者之一，拉着林默和“尤里”一起走向服务总台，在那里，他们会遇到其他13名飞行员，不论认识还是不认识，作为一个死亡团队战同组成员，完全有必要做一下沟通和战术安排。

　　“加油，‘猴子’，‘13号’，嗯，还有‘尤里’老大，你们一定要活着回来。”瑞典的黑人飞行员“长矛”冲着“尤里”、林默和“猴子”用力捏紧了拳头，胳膊上的肌肉一块块像石雕的一样浮现了出来。

　　“加油哪，兄弟们！我们等你们三个回来，一起吃烧烤！”

　　沙特阿拉伯飞行员“游隼”拍着手为自己的战友们鼓掌助威。

　　加拿大的“浣熊”、意大利的“坦克”也是各自唱起了本国励志的歌曲，仿佛是在林默等三个勇士出征送行一般。

　　反政府军阵营的出战名单抽签依旧在继续。

　　“……高阶组，‘鹰王’……”

　　“鹰王”？这个熟悉的代号，钻入了林默的耳朵，他忍不住停下了脚步回望大屏幕。

　　“怎么了？‘13号’？你不会怕了吧？放心，有我‘猴子’在，保证你的平安。”

　　“猴子”也跟着转回身来，自恃已经是中阶四等的飞行员，离高阶组只不过是就差临门一脚，他在中阶组里也算是非常强大的存在，顺手保护一下队友，那是举手之劳。

　　只要把所有的敌人都给干掉，自己人不就安全了嘛。

　　若在“深渊涅槃”以外的地方，王牌与王牌的真正实力差距还是比较大的，但是在“深渊涅槃”大赛中，从中阶组起，王牌的含金量却是非常高，而且是被全世界各国普遍认可的ACE资格。

　　“没事，一个等了很久的对手！他是高阶组的，没想到他也被选中了。”

　　林默摇了摇头，没想到自己竟然会在这样的死斗这么快就遭遇美国的空军上校“鹰王”戴维德·希德。

　　他原本还以为自己要等到晋升高阶组时，才会有机会跟对方较量。

　　在来到叙利亚后，林默也没忘了收集“鹰王”戴维德·希德的资料。

　　“鹰王”的主力座驾为设计理念近战狗斗无敌的无尾翼版X-31K改型机，战斗性能非常犀利，拥有顶级的超机动性能甚至能够作出超过人类想像的空战技，而且美国军方作过内部测试战斗，X-31系的战斗机几乎可以完虐F-15、F-16和F-18这三款战斗机。

　　若不是其隐形能力是一个最大的致命缺陷，而且太过于加强近战狗斗性能，否则现在世界各国看到的美国主力战斗机不是F-22“猛禽”，而是X-31的量产版。

　　中远程作战能力依赖于隐形技术、雷达、火控系统和导弹，而在侧重于近身狗斗的“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛里，X-31K却是最合适的选择。

　　每一次战斗中，“鹰王”都是以匪夷所思空战技在短时间内飞快的击落对手，所表现出来的空战技中不仅仅拥有能量战技的特征，还有一些其他流派战技的影子存在，攻防战术经验非常老练，能用五秒解决的战斗绝对不多用一秒。

　　难怪这家伙能够在美国第1飞行联队第1作战大队担任上校大队长一职，要是手上没有几下子，冒冒然参加“深渊涅槃”，岂不是自取其辱。

　　恐怕“鹰王”此刻听到自己的代号时，也正一定磨刀霍霍，准备收割自己的生命吧。

　　中美两国军方高层估计也是想利用林默和“鹰王”的较量，化解前面一段时间积累的矛盾，好应付来自于国内的压力。

　　作为分割全球大蛋糕的几个世界大国，一举一动都会牵扯多方利益，只要有欲望存在，就永远不会缺少争端，有时并不是想自己招惹麻烦，而是麻烦会主动找上门来，有意无意地产生不少纠纷和矛盾自然就需要有专门的渠道释放出来，否则积累到一定程度，又是一场倾国大战。

　　“深渊涅槃”是各国空中武装力量的爆发宣泄，但并不是唯一的渠道。

　　爱沙尼亚每年举办一届的“爱尔纳·突击”国际特种部队侦察兵竞赛却是地面的宣泄战场，死亡指标就是各方较量的战绩。

　　无一例外，都是来自于世界各国战场王者间的较量，用自己渺小的性命来维护更多人的和平稳定，过着朝九晚五的安定日子，能够和家人一起日出而作，日落而息，甚至还可以指指点点如画的江山。

　　“对手？！好吧，我们一起会干掉他的，天塌下来会有高个子顶着，咱们的高阶组飞行员也不是吃素的。”“猴子”冲着林默笑了笑，递过来一个鼓励的眼神。

　　“‘猴子’说的没错，‘13号’，你要是想跟那个‘鹰王’单挑的话，有的是机会，放心，我看好你，只要别碰上特阶组的那些妖怪，高阶组的家伙对你来说应该不是什么问题！”

　　曾经跟林默单练过的“尤里”对于这个中国飞行员拥有的实力，大致上心里还是有些数的，幸亏最近一直没有放松团队配合性训练，他、林默和“猴子”积累下来的默契足以在死亡团队战中组成一个战斗力不弱的团队。

　　“谢谢！‘13号’！”

　　林默也并没有“尤里”和“猴子”所想的那样，对于自己被选入死亡团队战的名单而在心中生出畏惧和恐慌，反而一片坦然。

　　斯兰帝国的龙骑士哪个不是经历过大小战阵无数，多么危险的困境都无法阻止龙骑士的前进，人生路上多一个陌生的挑战者，并不值得大惊小怪。

　　只不过是又一个用自己的尸骨来见证龙骑士强大的倒霉鬼罢了。

　　林默却真得感受到“尤里”等人对他的关心是出自于真心，就像斯兰帝国皇家军团的那些龙骑士战友没什么区别，在龙骑军团中不分什么贵族平民，只有一个共同的身份，那就是无所畏惧的龙骑士。

　　哪怕“尤里”等人他们背后有不同势力，可是在战场上他们就是可以托付后背和性命的人。

　　特阶，这个组已经不再划分等级，只要能够累积击落25个对手以上，就能够成为人类战争史上最可怕的空战杀手，特阶王者。

　　等级在这里毫无意义，这是一个极限，只用特阶一词来形容其恐怖的战斗力，中高组以下的对手往往如摧枯拉朽般被击落，这也是死记团队战中只允许出现一个特阶飞行员的缘故。

　　以同样的机型，十六个高阶飞行员未必能够打得过两名特阶飞行员。

　　“深渊涅槃”为特阶飞行员开出的击落积分为500分，事实上除非同样是特阶的飞行员，大赛到现在为止，高阶以下还从未出现过能够击落特阶的飞行员。

　　特阶飞行员对于国家的意义和战略核武器没什么区别。

　　除了可怕的天赋，性能出色的战斗机外和军方倾尽全部的资源培养，耗费巨大代价才能够在实战中大浪淘沙始见金。

　　各国能在“深渊涅槃”的死亡淘汰中得到一个特阶王者已经谢天谢地，更多的国家则是在“深渊涅槃”中全军覆没，一切巨大的付出全部打了水漂。

　　就算是美国、中国和俄罗斯这样的庞大国家，也一样有全军覆没的时候，若非如此，怎么可能体现出现国际飞行员死亡格斗大赛的残酷。


第686节 组团

　　在服务总台，林默和其他人用自己的大赛身份卡完成了死亡团队战的登记工作。

　　主持人一报完参战名单后，几乎所有名单上的飞行员根本不等到下午五点，就赶到了服务总台报到。

　　林默看到有两名飞行员一脸苦色，愁云惨淡的模样。

　　不用猜，就知道这两人一定是初阶新人组的菜鸟，而且很有可能不是军人，运气实在糟糕的很，竟然被这场死斗给抽中了，看来也难逃炮灰的命运。

　　两个阵营共三十二架战斗机展开的大规模空战，相当于世界一流大国的国战。

　　死亡团队战也是最能考验飞行员空战技和战斗机性能的大规模战斗。

　　在这场战斗中只要活人和死人，没有懦夫，赞助商也不会允许自己的飞行员在这种大赛中不战而逃，与其被自己人就地处决，还不如轰轰烈烈的战上一场。

　　“嗨！各位，我是‘尤里’！这是我的伙伴！很荣幸和你们共同作战。”

　　“尤里”就像出来组队郊游一样，习以为常的跟其他被选中的参战者打着招呼，不论熟与不熟，先把场面话说了再说。

　　“嗯，我也很荣幸，‘尤里’，我听说过你，你的组织能力非常让人惊讶，我是‘圣骑士’！”

　　一个身材仿佛健美教练的中年男子向“尤里”伸出手来。

　　“‘圣骑士’大人！看到您我实在是太高兴了，与您一同作战简直是我的无上荣耀。”

　　“尤里”一惊，这可是位大神，真正的特阶王者，哪个特阶不是经历九死一生而成功活下来的强者，战斗经验简直是丰富极了，十个自己还不够对方一手灭的。

　　对方向自己主动示好使“尤里”受宠若惊，连忙伸出手与对方握到了一起，用力抖了一下，表示自己激动的心情。

　　“‘圣骑士’大人，您实在是太客气了，我是为了自己有兄弟们有条活路，不得不全力以赴呀。”

　　“尤里”一脸崇拜之情溢于言表，一下子赢得了特阶飞行员“圣骑士”的好感。

　　老外从来都不知道什么叫谦虚，非得往死里头可劲儿夸自己，要是换成中国人的客气，像说什么“粗茶淡饭不成敬意”，不了解中国民俗习惯的老外非当场掀桌子不可。

　　在他们眼里，中国人的客气只会有两种理解，第一种是故意拿真的猪食般粗劣食物糊弄他们，根本就是在污辱人，第二种却是惊艳之余，居然还藏了好东西，不肯拿出来，太瞧不起人。

　　最终结果只有一个，八国联军进北京，你不给我好的，我自个儿抢。这不是没事儿找抽吗？

　　人精似的“尤里”颇为油滑立刻和特阶飞行员“圣骑士”，高阶组的飞行员“凯撒”、“红羽”和“暴风”搭上了话，也没忘了跟其他五名中阶和四名初阶打声招呼。

　　有“尤里”这个自来熟的万金油存在，“圣骑士”倒是暗中松了一口气，气氛一旦活跃开来，大家的交流沟通就不再有障碍。

　　人头熟就是好，不用担心在战斗中被对方用自己来挡枪，说不定在关键时刻还能帮衬着拉上一把。

　　别看这点不起眼的举手之劳，在战斗中有时简直可以抵得过一条性命，这就显得让人看得顺眼得更重要了。

　　高阶和特阶飞行员对于死亡团队战浑然不在意，除“尤里”团队的三人外，其他两名中阶组和四名初阶飞行员脸上的表情则并不显得那么自然，紧张是不可避免的。

　　毕竟不是单挑和小团队决斗，谁知道会不会在开战后的大混战中莫名其妙被一枚导弹连人带战斗机被击落，等级越低的飞行员死亡的可能性极大。

　　“深渊涅槃”主办方善解人意的在任务中心大厅里给“尤里”和“圣骑士”等十六名参加死亡团队战的飞行员们提供了一个独立的包厢。

　　这种战前的交流必不可少，尽快互相熟悉各自的战斗力和战斗习惯，在对于三天后的死亡团队战非常重要，相信反政府军阵营的参战者现在也在做同样的事情。

　　在团队战中，个人英雄几乎无法生存，只有一切依靠集体的力量才能够爆发出想像不到的战斗力。

　　不论哪个国家的军队，自古以来就是以实力来进行排资论辈的地方，作为实力最顶尖的特阶飞行员“圣骑士”当之无愧地默认成为团战队长。

　　特阶飞行员不仅作战经验丰富，对于团队战模式也相当有见解，“圣骑士”提议的编队方案毫无异议地得到了“尤里”等所有人的认可。

　　谁都无法避免自己在天空中陨落，但是众所周知，团结能够多增加几分生机。

　　也许活下来的人里会有自己，所以不论是哪个国家和组织背景的对行员，在战前的交流中都是毫无保留地解放自己的信任。

　　一切都是以活下去的名义。

　　什么荣誉、英雄、战绩、所向披靡等一切有关于“伟光正”的字眼，在战斗中都与参战飞行员们无关，所有参战者只是为了消灭对手，争夺活下去的机会。

　　秉着强强联合的原则，高阶组的“红羽”与特阶组“圣骑士”结成承担主要攻击力的第一支双机编队。

　　同阶的“凯撒”和“暴风”组成第一支负责攻击的双机编队。

　　“尤里”、林默和“猴子”本来就是一个小团体，队长“圣骑士”也从没想过把他们拆分开来，直接并成了三机编队，专门负责防御和拦截。

　　另五名中阶和四名初阶，则以一名中阶和一名初阶搭档，组成小双机编队，其中多出来的一架中阶飞行员则作为战场支援的自由人，负责补漏和编队替补。

　　这样由十六名飞行员组成七个作战小队和一个自由人，迅速制定好了出阵方案。

　　“大家还有什么要补充的吗？”

　　“圣骑士”在一张A4打印纸上写好了每一个人的编队清单，并且画出了巡航飞行编队阵列，前当其冲的就是“尤里”、林默和“猴子”三机阵列，随后是中初配的四个双机编队，负责第三波次的则是高阶和高特阶编队，最后再一个中阶飞行员担任预备队。

　　如果没什么问题的话，这份简图就会复印给每一个人。

　　这样排名布阵的方式有点类似于田忌赛马，上驷对中驷，中驷对下驷，下驷对上驷。

　　虽然有一些人注定要被抛弃作牺牲，可是“圣骑士”却给每一个初阶飞行员配了一个中阶王牌做搭档，多多少少也起了保护作用，剩下的只能交给运气，暂时先安抚住那些心底带着不安的初阶新人们。

　　毕竟不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，“圣骑士”和其他人同样不太愿意看到团队内一盘散沙的模式。

　　因此制定出来的编队方案不仅保持了团队内强强联合的高级战斗力，也尽可能保持低端战斗力。

　　毕竟在一定程度，初阶组的新人也能够用数量扳回一些阶差的优势。

　　“能让我说一下吗？我刚参加‘深渊涅槃’没多久，现在才八等，大赛主办方让我们这样拼杀，阵亡率高得可怕，这完全是让我们去送死，难道现在飞行员都跟街边的热狗摊一样随处可见吗？”

　　飞行代号叫“雷电”的摩洛哥飞行员忽然抛出了一个谁都想不到的质疑。

　　“雷电”就是之前听到自己被选中而当场昏聩的那名飞行员，虽然及时进行了处理，现在已经恢复了过来，他才是其他几个飞行员最为担心的那一个。

　　令人稍稍放心的是，在刚才的讨论中他并没有表露出太多的恐惧和自暴自弃，甚至连麻木的情绪都没有出现。

　　也许是早已经认命，不再去关注乎团队战最终活下来的人里是否有自己，不过这口郁闷之火总是要发泄出来。

　　不过这个质疑却是每一个参战飞行员在来到“深渊涅槃”之前都经过深思熟虑的，早已经成为思维定式的答案。

　　“‘雷电’，你知道全世界各个国家能够招收多少飞行员吗？”

　　“尤里”在开口前向“圣骑士”打了个眼色，表示自己来回答，“圣骑士”点头表示同意。

　　“雷电”一愣，嘴唇抽动了几下，最终摇了摇头说道：“不知道，这有什么关系吗？”

　　“当然有关系！”“尤里”确认似地点了点头，继续说道：“以喷气式战斗机为例，每年世界各国累计招收飞行员约七千多人，战斗机飞行员的停飞年龄是50岁左右，通常都会有25年左右的飞行年限，这意味着全世界常年保持的喷气式战斗机的飞行员群体数量约17.5万人，多的时候甚至会达到20万人。”

　　不少人都纷纷竖起了耳朵，仔细听着“尤里”爆料。

　　“雷电”更是张大口，一脸惊奇。

　　“根据我收集的资料上看，每届‘深渊涅槃’的双方阵营参战人数平均约在1100人，一直到大赛结束，最终能够活下来的，只有不到30人，现在你能够明白了吗？”

　　“尤里”仿佛在向所有人表述出一个可怕的事实，阵亡在每届“深渊涅槃”的飞行员只不过是全世界战斗机飞行员里的九牛一毛，所占比例连千分之六都不到。

　　在每四年一届的“深渊涅槃”来说，人命根本就不值钱。


第687节 猎魔归来

　　“赚到了，哈哈，赚到了！”

　　林默和“尤里”一起回到自家的机库时，恰好看到“夜叉”从刚刚滑进机库里的飞狼旋翼机上跳了下来，斑驳的迷彩油泥难掩兴奋的神情。

　　看来这趟一定有什么惊人的大收获。

　　若非如此，一向沉默寡言的“猎魔者”小队长怎么会如此失态。

　　“夜叉”本来并非就是沉默寡言的内向性子，他也是有血有肉的大男人，爱唱歌，爱玩电脑游戏，喜欢钓鱼，喜欢走遍大江南北，可是现实是残酷的，由于他的本职工作，不得不受到自己所属部门的安全管理条例严格约束，不得不忌口忌言，少说少错。

　　今天也是实在按捺不住心中的激动，不过也就是呐喊了几声后，很快就收住了口。

　　“夜叉”身上所穿着的特殊战术铠甲伤痕累累，崩坏了几乎有十余处，甚至胳膊上的护甲都被裂开一个大口子，里面隐约露出带着鲜血的绷带，显然这一击不是冲着心脏，就是冲着脑袋而来。

　　不知道是什么样的大威力武器，竟然能够对战术铠甲造成如此可怕的破坏效果。

　　跟着“夜叉”一同走下来的其他“猎魔者”战士也好不到哪里去，身上都带着大小不一的损伤，用绷带进行应急处理的占了一半。

　　“猎魔者”小队堪比“龙卫”的特殊定制战术铠甲竟然遭受如此可怕的创伤，显然他们刚刚经历了一场惨烈至极的大战。

　　恒海战防为林默提供过“龙卫”和更高级“龙将”，另外专门给“猎魔者”这样的特殊部队提供型号不为人所知的战术铠甲也不足为奇。

　　只有“夜叉”带领“猎魔者”战士出战的时候，才会穿上这身攻防设计都极强的战术铠甲，其他人平时都难得一见这种科技含量极高的武装。

　　与“龙卫”比起来，也许是偏向阵地防御和可以支持更多外挂插件的缘故，“猎魔者”小队所穿的不知名型号铠甲外形更加臃肿庞大，仿佛把他们的身形都放大了一半。

　　“深渊涅槃”一向是超高风险，超高回报的杀斗场，若非如此，怎么会让各国军方和航空航天生产商趋之若鹜，不惜耗损昂贵的战斗机和极有潜力的王牌苗子送上这种屠戮场。

　　正因为只需要参加一次并能笑到最后，所能得到的收获足以拉动一个国家的整体航空工业在短时间内至少提升一代。

　　如此令人眼红的利益，怎么不可能让那些国家和商人疯狂派出本国的精锐踏入这九死一生的死亡格斗大赛。

　　再看机库门口，机库前方的水泥平地上立刻热闹非凡起来。

　　十几个大网兜子正被直升机群依次放下，有人拎着灭火器照着仍在冒烟和小火苗的残片上喷射着，手忙脚乱的将这些新鲜出炉的热乎战利器冷却下来，要是再烧下去，非成不值钱的废铁不可。

　　那些直升机投下网兜后，开始纷纷着陆，特别是运输直升机上，抬下了许多伤者和尸体，出战的各支武装人员看样子损失也不轻。

　　这些人都是来自于“尤里”、“浣熊”等飞行员的小团队身后的那些势力，和飞行员组成小团队一样，那些势力也达成了某种临时同盟协定。

　　不时有人在大声点名和清点返回的直升机，林默稍稍关注了一下，他和“浣熊”的这场编队战后，地面负责收拾首尾的武装人员起码在“捡垃圾”的战斗中折损了近三分之一，除了运输直升机一直在战场外游荡，并没有参战，参战的武装直升机近四分之一都没能安全返航，而是饮恨在叙利亚广渺的沙漠中。

　　包括“猎魔者”小队在内的数个势力武装人员荷枪实弹地死死把守着网兜堆放地，不让闲杂人等靠近，同时也在互相提防。

　　在最终利益的正式分配前，这种状态恐怕会维持很久。

　　这个时候谁讲仁义道德和公平正义，谁就是混蛋。

　　这种地方只讲的是血与火的残酷规则，包括“猎魔者”小队在内，该拔枪的时候，根本就不会在乎对方是不是美国人还是俄罗斯人。

　　为了一个国家军事工业体系的飞跃发展，哪怕为此开战也在所不惜，当初老美不就是敢冒天下之大不韪，对着驻南联盟的中国大使馆发射导弹。

　　大使馆相当于一个国家的领土，向他国领土发射导弹就意味着宣战。

　　为了不让F-117“夜鹰”的重要残片落到中国人手上，美国人偏偏就这么干了。

　　虽然中国人表面上吃了亏，背后却让隐形战斗机技术突飞猛进，那只是另外一个故事，至少老美敢撒这个野才是战争的本质。

　　可以看得出，这些红着眼睛的“猎魔者”战士此刻正处于一种亢奋无比的危险状态中，这次的收获实在是太大了，大到每个人都不敢轻易眨一下眼，个个都是子弹上膛，一触即发，用恶狠狠地目光打量着每一个周围路过的人，仿佛随时会扑上去吃掉对方似的。

　　英国K-592“影子”飞碟虽然被林默以摧枯拉朽之势的火力强袭，生生打爆在半空中，可是许多残骸碎片里依旧隐藏着非常多的重要技术秘密。

　　“影子”飞碟大量采用了包括“金羊毛”高抗过载系统等比航空技术更高一个等级的航天技术，航空与航天的技术代差仿佛是百炼钢刀与六管火神机炮的差距，哪怕是一点点残片，里面的材料配方都极具研究价值，也许为成为某个航空技术的重要突破点也说不定。

　　米格1.44的含金量也不低，和英国人一样，米格公司不仅在争夺残骸的战斗中损兵折将，还白白让人捡了便宜。

　　回收残骸的“猎魔者”小队等武装人员原本以为能够捡回几百两白银，却未料到自己竟然抢回了万两黄金。

　　这种意外之喜，也不怪乎“夜叉”在跳下飞狼后会如此失态。

　　再看回来的那些势力损失情况，受到如此猛烈的阻击也在意料之中。

　　对于一个国家的国防力量的发展来说，这点人力和物力损失根本不值一提，那些航空航天生产商们绝对死心塌地的哭着喊着来抱军方大腿，抢着掏腰包买单。

　　被拖入机库的飞狼上面又多了不少可怕的伤痕，外层装甲出现大片的裂痕和缺失，甚至连两片主旋翼也出现了破损，能够飞回来都已经是一个不大不小的奇迹。

　　这副受损不轻的模样估计起码得经过大修后，才能够重返蓝天，或许干脆换一架全新的飞狼才是个更好的主意。

　　不过从其他势力直升机上跳下来的“猎魔者”战士们浑然不在意这些损伤，跟其他结盟团队的武装人员一起迅速控制住了自己的战利品。

　　在战斗中，“夜叉”和他的“猎魔者”小队是作战最勇猛的一支武装力量，飞狼拖回来的那个网兜里装得也是最有价值的残骸部件，以他一贯的强硬态度，肯定会为中国争取更多的利益。

　　天！一块钱恨不得砸成两半花的“葛朗台”大总管不把这些老外敲骨吸髓榨干剥尽，简直会没了他的“夜叉”名头，当然得挣回十倍百倍的利益，才能对得起他们这一趟公费出国旅游。

　　没错，对于“猎魔者”所在的所属部队来说，来这儿几乎就跟享福看风景什么区别，他们是最不在乎会引发大规模战争的部队，根本不会有太多的顾忌。

　　当初澳大利亚飞行员“尤里”的保镖头子还不是说揍就揍了，对着林默抓回来的俘虏“贞德”，“夜叉”也是说开枪就开枪，比起人不犯我，我不犯人的龙骑士，“夜叉”才是真正的嚣张。

　　看来上级派“夜叉”所带的“猎魔者”小队跟随保护，显然是极度前瞻的先见之明。

　　“‘夜叉’，看来收获不错！”

　　林默冲着“猎魔者”小队长“夜叉”打了个招呼。

　　至于这些战利品，跟林默半毛钱的关系都没有，和赞助者之一军方的合作约定里早就注明，这些“垃圾”的所有权全归军方所有，等送回国内后，再由中航集团的下属科研部门及生产商进行瓜分。

　　“嗯！”

　　“夜叉”没有多说什么，用力点了点头，身上还带着淡淡的煞意，看来这趟出去又杀了不少人。

　　林默不欲打扰“夜叉”的好心情，朝着机库角落里围着X-1在进行例行检查维护的两名国防星工程师，拍了拍手，引起对方注意后，大声传话过去说道：“帮我准备一下飞机，半小时后我要用，只需要航炮和高斯电磁炮备弹，导弹先卸下来。”

　　“等等！”

　　“夜叉”忽然在身后叫住了林默。

　　林默回转身来看向“夜叉”，“我要用飞机！”

　　“又要开战？”

　　“夜叉”皱起了眉头，难道“深渊涅槃”又起什么妖蛾子？！

　　上回主办方给予林默的一挑二惩罚性决斗让“夜叉”提心吊胆了好一阵，虽然他不在乎林默是否有违反大赛规则，但也让他对“深渊涅槃”主办方印象更加恶劣了几分。


第688节 特阶陪练

　　“猎魔者”小队虽然挟着大胜归来，收获颇丰，但是装备和体能损耗极大，再也无法承受一场高烈度战斗。

　　在某种程度上讲，“猎魔者”小队在今天回收残骸的战斗中和被打残了没什么太大区别，表面上看似只是轻伤，并没有严重的伤亡，可是他们并不是机械人，再怎么牛逼也是活生生的人类，血肉之躯已经到了极限。

　　林默若是当天再次出战，就会带给“猎魔者”小队十分巨大的压力，说不得会出现不小的伤亡。

　　“夜叉”并不愿意轻易折损亲密无间的兄弟，哪怕一个都不行。

　　但是理想抵不过现实，军人以服从命令为天职，若是真得连续开战，“夜叉”说不得真的要拼命了。

　　虽然每一个“猎魔者”战士都十分宝贵，而且培养不易，可是那些战斗机残骸更加珍贵，初阶组的战斗机残骸不会有什么好东西，但是在中阶组起，每一块战斗机残骸都拥有极其宝贵的价值。

　　光靠人口基数是堆不出高科技的，“夜叉”只能硬着头皮拿命去换，这也是他在出发前和“猎魔者”小队全体战士共同的觉悟。

　　出战的飞行员都有可能在拼杀中随时陨落，更何况是他们。

　　看到“夜叉”露出满怀忧虑的眼神，林默猜到了对方心中所想，微微一笑，拍了拍“夜叉”的肩膀，说道：“是特阶飞行员找我陪练，嗯，隔壁的‘尤里’也一起的，还有伊朗的‘猴子’！”

　　看“夜叉”和“猎魔者”小队这一身伤，还有那么多战利品要处理，林默并不打算把自己被选中参加死亡团队战的消息告诉对方。

　　这会儿对方正忙的时候，自己还是别添堵了，等空的时候再说也是一样。

　　“特阶飞行员陪练？！”

　　“夜叉”一怔，没想到林默给他的回复并不是他所担心的，不由的松了一口气。

　　这就好，险些吓死俺了。

　　转念一想还真是如此，哪有参战不挂载导弹的。

　　不是怕死，也死也要死的有得赚才行，亏本的买卖绝对不能做的。

　　虽然这种想法草菅人命了些，可是事到临头，总得有人牺牲小我，成全大我，这死抠的“葛朗台”外号套在“夜叉”头上倒是真没冤枉了他。

　　“夜叉”觉得还真是有点意外，也不知林默这家伙走了什么狗屎运，竟然能够认识特阶飞行员。

　　在“夜叉”心目中，林默的空战技固然很强，在空战王牌ACE之中也算顶尖，可是离特阶飞行员的水平还有很大一段距离。

　　在他掌握的资料里，每一个特阶飞行员几乎都是变态的存在，不仅能够拥有性能远超量产版的专属定制战斗机，还能够将自己定制座驾的性能发挥到极致，创造出属于自己的一套独门空战技，战斗力厉害到令人无法想像的程度。

　　“夜叉”却不知道，虽然没有被官方承认为注册的特阶飞行员，可林默却能够拥有着自己的专属战斗机，这份罕见的待遇连真正的特阶飞行员都要眼红无比。

　　一架价值几个亿的战斗机可不是私家车说有就有的，就算是拿亿万富翁都不给换哪。光是这份身家，册反的可能性几近于无，可以说特阶飞行员几乎就是国家最忠诚的战士，忠诚度直接MAX到爆表，从无例外。

　　中国军方高层的心思在此刻已经昭然若揭，把缴获来的F119-PW-100矢量推进引擎送给林默绝对不是陪着他一起发疯。上级不仅极具眼光的发现了林默的潜力，并且时刻关注着，更是不惜代价为林默创造出一条走向特阶之路。

　　虽然不是每一个飞行员都能幸运地得到如此优待和如此长远的考虑安排，可是却能从中看出中国空军一直以来都极度缺乏真正的强者坐镇本国领空。

　　每为国家增加一个特阶飞行员，本国空军实力就会直接上升一个台阶，特别是林默的年龄简直成了最宝贵的财富。

　　如此年轻的飞行员要是能成功晋级特阶，那意味着林默至少能够守护国家二十多年，威慑国内外那些宵小二十多年，还能够建立一条新的传承，这花多少钱都值！

　　“没错，特阶组的‘圣骑士’要摸一摸底，我们打一场无实弹对抗。”

　　林默点了点头，尽管是身经百战的龙骑士也依然有一点小激动。

　　在这场死亡格斗大赛中混了这么久，他自然也十分清楚“深渊涅槃”里出来的特阶飞行员含金量绝对是千足真金，在另一个世界里，特阶飞行员的地位几乎相当于龙骑将。

　　尽管这个世界的空战技发展不如林默来的那个世界，可是人类的智慧总会给人意外之喜。

　　“夜叉”点了点头，说道：“好，去吧！这里都交给我！你放心地去玩吧。”

　　他似乎感觉自己好像遗漏了什么，却总是抓不住要领，皱了皱眉头，把心底的这份不安且先丢到了一边，机库外面的这些麻烦还需要他花上不少心思呢。

　　怎么也没想到林默居然能够跟特阶飞行员搭上线，这真是幸运极了，连“夜叉”都不由要嫉妒，对方还能给他作为陪练，这可不是一件容易的事情。

　　这绝对是一件好事，说不定学上一招半招，足以让林默一辈子受用不尽。

　　“等等！”

　　“夜叉”刚要回转身，似乎想起了自己忽略了什么，在林默刚要离开的时候，连忙叫了一嗓子。

　　“‘夜叉’，还有什么事？”

　　林默定住了身子。

　　“特阶飞行员为什么会给你做陪练？你们认识？”

　　“夜叉”脑子里灵光一闪，好像抓到了自己刚才不安的根源。

　　虽然不知道中国本土有没有特阶飞行员，可是“夜叉”却清楚在国内可没有多少飞行员能够享受到高手指点这种待遇。

　　一个个牛叉到不行的特阶们怎么会把时间和精力浪费在那些小兵拉子身上。

　　“这个说来话长，等我回来再跟你说吧！”

　　林默微笑着摇头不语，真要是把这位大总管给累趴下，自己的后勤就算就是瘫痪了。

　　不论是龙骑士还是战斗机飞行员，对后勤要求极高，后勤出现问题必然会影响到空骑士的战斗力。

　　“呃，好吧！”

　　见林默不肯多说，还以为他在赶时间，也许真的不是三言两语说的清楚，“夜叉”揉了揉脑袋，有了林默这句话，他也就没再多考虑。

　　不过看着眼前这一片烂摊子，立刻让“夜叉”头大起来，抚额头痛地自言自语起来：“嗯，看来人手真是不够用，得再从国内调两架飞狼和一架大型运输直升机过来才行，光一个小队的兵力不足以对付接下来的战斗，我得马上跟上级汇报。”

　　似乎浑然被眼前一摊事物给忘了全身的伤痛，“夜叉”立刻投入到身边的工作中去。

　　随着林默在“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中的不断晋阶，面对的对手越来越厉害，“猎魔者”小队所承担的压力也越发大了起来，若不是有临时同盟的几方势力协助，这趟出战，恐怕不仅难有收获，还非得搭进去几个“猎魔者”战士不可。

　　和林默同样熟悉和了解“妖孽”构架的颜永平和周均两名国防星工程师在围着X-1拆拆装装的日子里，对于这架战斗机的每一个部位都了若指掌。

　　日益专精的结果就是尽管只有两个人，可是对于战斗机的维护和保养越发的精熟无比，效率也一天比一天提高。

　　没有一会儿功夫，X-1前掠翼战斗机再次整装待发，林默今天刚刚完成一场战斗，因此重新准备的工作要格外久一些。

　　“‘13号’，我和‘猴子’已经准备好了，你好了没？”

　　和林默一样，“尤里”也没管机库前面那一摊子乱七八糟的事，早早的在起飞跑道旁等候着。

　　这些令人头痛的分赃大会将由专业的人员负责处理，他们这些战斗机飞行员只需要负责升空作战，连为自己收尸都不用管。

　　“‘13号’准备完毕，马上就牵引出库。”

　　林默将通讯频道连接到一个专用频段上，“深渊涅槃”提供的通信服务非常专业，甚至比军方的还要细致周到，无需担心失密。

　　“小伙子们，我是‘圣骑士’，已经提前升空，我等着你们。”

　　无线电频道里传来特阶飞行员“圣骑士”的声音，紧接着其他三名高阶飞行员的声音也插了过来。

　　“‘凯撒’已就位，高度6800米，坐标东经×××，北纬×××！”

　　“‘红羽’已就位，高度9100米，坐标东经×××，北纬×××！”

　　“‘暴风’已就位，高度4000米，坐标东经×××，北纬×××！”

　　三位高阶组飞行员的辅导对象不是林默他们三人，而是中阶组的其他五名飞行员和初阶组的四位飞行员。

　　同样是田忌赛马规则的高低搭配，更有利于在短时间内获得所有人真实实力水平和默契程度，便于在实战中的战术安排调整，避免善于进攻的飞行员被派到防御位这种自毁长城的做法。


第689节 狼来了

　　虽然这批死亡团队战的名单内，特别是初阶组的一些飞行员还没有经历足够的战斗晋升，可是以现有等阶进行划分展开无实弹对抗，更能准确评估出每一个飞行员的实力高低水准。

　　如果运气足够好，说不定还能再挖掘出一两个表面上是初阶，实际却是高阶双料王牌级别战斗力的飞行员。

　　若是能弄出一个特阶，那运气简直要好到爆了，等着完虐对方吧。

　　就像林默，“尤里”在他参战打了几场后就判断出对方至少是中阶的料，因此在还没晋阶前就刻意拉拢对方，现在事实证明“尤里”的眼光多么正确。

　　在死亡团队战中，能多一个同团队的强援，简直比多一条性命还重要。

　　毕竟所有的参战者并不都是从零开始，在参赛前就拥有各自不同的底子，哪怕自称是平民出身的飞行员，也未必没有天赋，抓紧时间突击指导，传授一些杀招，总归能够收到一些收获。

　　即使是实力最终的飞行员也不会轻易被放弃，炮灰也会有炮灰的价值所在，每一个飞行员的情绪都很稳定，能参加这种赛事的人多半早已经是视死如归。

　　而所占比例最少的高阶和特阶飞行员在这种时候根本不可能藏私，哪怕是特阶飞行员，一次性面对16枚空对空导弹的齐射，估计也要当场抓狂，单挑无敌，并不意味着真的可以面对十几枚，甚至更多的导弹围杀。

　　个人在战场上所能起到的作用非常渺小，即使各个国家在使出特阶的时候，也不可能当作普通飞行员那样用，真得丢出去以一当百，那和谋杀没什么区别。

　　初阶组和中阶组里的这种随机性和偶然性使“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛非常有看点，在投注时也更加会刺激。

　　爆出一两个冷门或黑马出来，绝对会让所有的投注者们High到爆。

　　……

　　位于待飞区的停机坪上“尤里”和“猴子”早已恭候多进，一左一右恰好夹着被牵引车拖到跑道附近停机坪的X-1前掠翼战斗机。

　　驾驶舱里，林默冲着左侧的“尤里”和右侧的“猴子”各打了一个手势。

　　“尤里”回应了一个大拇指，推动起引擎，使战斗机开始进入热机状态。

　　紧接着伊朗飞行员“猴子”的F-14改型机也同时发出了巨大的轰鸣声。

　　空军基地的跑道并不闲着，在引擎预热的当儿，不断有各种型号的战斗机起飞着陆。

　　地面塔台开始向所有准备升空的飞行员汇报气象条件和通信频道的划分。

　　“深渊涅槃”主办方提前为本次死亡团队战的十六名参战者们划出了训练空域，甚至给每一架战斗机都提供了免费的训练用燃油，这是死亡团队战的特殊待遇，也给他们节省下了相当多的积分。

　　不像地面部队只需要上百平方公里的土地就绰绰有余，战斗机随随便便一个油门都能窜出十几里地，空中战场往往是立体的，要想找到一片合适的地方作为空战区域可不是一件容易的事情。

　　除了公海和外太空之外，星球大气圈内的陆地都并不太好找，毕竟不是哪架战斗机都是第六代战斗机或空天战斗机，可以拥有足够的续航能力深入大洋作战，或者在无边无际的太空中决斗。

　　叙利亚东南方地区土地荒凉，人口稀少，“深渊涅槃”所选择的大赛举办地区实在是太适合了，不会破坏自然资源，也不会造成无辜的伤亡，更不会使战火波及人口密集的城镇。

　　也真亏得主办方能够在战火纷飞、物资奇缺的叙利亚储备了这么多的航空燃料和各种物资，保证每一架飞机都不会因为燃油缺乏而无法升空。

　　“我先上跑道等你们！”

　　几分钟后，林默的前掠翼战斗机一震，率先完成了热机，引擎输出功率缓缓提升，强大高温气流推着战斗机滑向跑道。

　　“好快！”

　　驾驶舱中的“尤里”和“猴子”异口同声惊呼了一声，那架前掠翼战斗机迅速进入最佳起飞状态的时间短的令人惊讶。

　　不经过热机就强行起飞，热量传递不均匀会造成引擎内部构件的应力无法整合释放，严重影响引擎的寿命。

　　“尤里”和“猴子”只能稍稍微提油门，加大引擎输出功率缩短热机时间，涡扇喷气式引擎发出的啸叫声越发的强劲有力。

　　林默在跑道起始端等了一会儿，“尤里”和“猴子”的战斗机很快跟了上来。

　　三架战斗机的六具引擎从静态热机提升到起飞速度的功率输出，爆发出来的巨大轰鸣声几乎可以重创半径30米内任何没有保护的人体，甚至比超音速低空掠过更具有杀伤力。

　　在编队末尾，明显可见混浊的空气乱流在狂暴扰动着，光线折射被扭曲，仿佛像水流般高温高压燃气从机尾喷管喷射而出，形成六道半透明的巨大锥形体，跑道末端的草坪上所有的草叶都被气流吹的倒伏在地。

　　在跑道上的加速过程中，林默三人在无线电里不断互相传递各自的飞行参数，在密切的配合下，完全不同型号的三款战斗机几乎在同时拉起机头向天空。

　　甚至无需再次调整，三架战斗机一脱离地面就是完整的三角形锋矢阵攻击编队。

　　位置锋矢尖位置的是X-1，“尤里”和“猴子”对于林默占着长机位表示毫无异议。

　　小团体内凡是看过林默战斗视频的人，没有一个人还会怀疑林默的空战技极具攻击性，甚至还在中阶五等的加拿大飞行员“浣熊”之上。

　　连英国准高阶“别隆采”都被凌空打爆，这在中阶组里也绝对是拔尖的。

　　这样的实力型选手，作为三角形锋矢阵的主攻手位置再合适不过。

　　六条又白又细的冷凝水汽烟迹在三机编队中间拉了出来，伴随着战斗机直插蓝天，很快又消失了。

　　只有在特定温度和湿度时，战斗机才会拉出具有如此艺术美感的物理效果。

　　“发现目标！两点钟方向！”

　　在起飞不久，林默就打开了光镜术，几个光镜术飞快地一扫半径百公里内的天空，他看到了自己要看到的，顺口报出了特阶飞行员的位置，好让两架僚机提前有所准备。

　　谁让“圣骑士”这位大神在起飞前自报了初始坐标，光镜术因此毫不费力的锁定了对方。

　　测试实力的最好办法，就是先打上一场再说，在狗斗对抗中，战术思想、战斗意识和战斗机的性能差异等优劣势全部都会一一曝露出来。

　　“什么？在哪儿？！”

　　两架僚机仿佛受了惊似地突然一左一右横滚机动，飞快散开了队形，驾驶舱中的两名飞行员如临大敌般极力东张西望，使尽吃奶的力气远眺。

　　“尤里”和“猴子”两人面前的雷达屏幕上除了不相关的战斗机标识信号外，仍旧没有出现“圣骑士”的影子。

　　这很正常，X-1驾驶舱内的雷达屏上也一样没有。

　　两个僚机飞行员张望了半天一无所获，却发现林默依旧保持着飞行姿态，老神在在的连规避的机动都没有作，仍旧是刚才的高度和航向。

　　这让“尤里”和“猴子”非常无语的很，人家也许在下一秒就发射导弹了，你爷爷的太淡定了吧。

　　从中阶组开始，由于战绩掠夺使积分家底开始丰厚起来，不少飞行员多多少少备有一些中长距空对空导弹在手，为防止被对手用超视距战术打下来，高阶组的战斗机几乎都是清一色的隐形战斗机。

　　想要让高阶和特阶的座驾信号出现在雷达上，这可不是一件容易的事情。

　　不过好像“13号”完全没把这个当回事，这么快就发现“圣骑士”，简直是太令人吃惊了。

　　“人呢，我怎么没看见？”

　　“尤里”有一种想跳到对方驾驶舱里纠住对方脖子好好质问一番，这可不是在给小朋友讲《狼来了》的寓言故事。

　　“猴子”似乎也有这样的冲动，只不过被“尤里”抢了台词，保持着沉默，听着林默如何解释。

　　“别太急，‘圣骑士’还在可视距离外，离我们大约还有39公里，他没发现我们。”

　　林默一句话打消了两架僚机的紧张情绪，不过也把他们雷得不轻。

　　吓死爹了，“尤里”和“猴子”以为那位特价飞行员突然发动了伏击呢，这坑爹的“13号”还能再坑一点吗？

　　“两点钟方向，高度1200米，距离38公里，对方往西北方向，跟我们同向飞行。”

　　对于两位战友的质疑，林默再一次报出了“圣骑士”的位置。

　　这对拥有光系法术的龙骑士来说，几乎是举手之劳。

　　光镜术搜索单体目标比雷达好使，但是并不能完全代替雷达。

　　雷达可以通过筛选设定程序，在最短的时间内快速找出符合条件的目标，比起眉毛胡子一把抓，还需要释法者分辨过滤的光镜术，在精确度和指向性上，雷达要表现的更强一些。

　　在近距离内，特别是在狗斗时，光镜术的优势却可以全面压制雷达。


第690节 瞎猫碰死耗子

　　正因为林默用光镜术能够无视对手的隐形技术，提前发现目标，使许多势力以为这架中国的前掠翼战斗机X-1装备了十分先进的合成孔径激光雷达，对此颇为眼红。

　　直到2006年，美国诺思罗普·格鲁曼公司才成功设计制造了全世界第一个合成孔径激光雷达系统。

　　这才几年的功夫，中国人就这么快放出了适合战斗机使用的实体装备，还不把全世界的军方给震得一踏糊涂。

　　若不是前掠翼战斗机内部有发射屏蔽能量力场的装置，而且“猎魔者”小队长“修罗”也在机库内专门设置了类似的设备，国防星的这架技术验证机非得被外部势力的特殊装备彻底扫描个无数遍、底裤朝天不可。

　　激光全息技术正在大行其道的今天，其他人要是想发现光镜术的秘密并不是一件容易的事情。

　　这些明显歪楼了的家伙们显然根本没可能从X-1前掠翼战斗机上能得到什么收获。

　　“怎么可能？”

　　恢复三机锋矢攻击阵形继续保持巡航状态的“尤里”和“猴子”再一次面面相觑，林默报出的这个信息，如果是真的话，准确程度几乎和光学卫星做出的遥感锁定没什么区别。

　　但是大赛中，没有哪一个参战者会动用卫星作弊，叙利亚上方的太空，一直到地球异步轨道都被主办方严格监控着，哪怕无线电信号都是被监控。

　　天空中那几架半保护半监察的电子侦察机可不是吃素的，除了自身的卫星定位需要外，一旦发现借用卫星作弊的参赛者，“深渊涅槃”会对作弊者毫不客气的驱逐，并对其身后的势力处以终身禁赛。

　　“深渊涅槃”的入场券可不是那么容易好拿的，否则也不会直到现在也不被外界公众所知，没有哪个平头老百姓能够发觉战火正如火如荼的内战国家中，竟然还上演着这么激烈的空中死亡赛事。

　　主办方才不会在乎是否得罪人，不论是组织还是参与“深渊涅槃”的那些势力，没一个好惹，主办方共同制定出来的游戏规则就是高压线，对于任何挑战都一直保持着零容忍的态度。

　　正因为这种十分强硬的操作规则，也使“深渊涅槃”自举办以来，一直处于相对比较公平的有序竞争之中。

　　战场之上生死由命，技不如人也怪不了谁。

　　虽然战斗很残酷，动辙尸骨无存，可是参战者们却极少有怨言。

　　“你在开玩笑的吧？”

　　“尤里”在无线电里试探着问道，这家伙是在瞎蒙吧。嗯！一定是的。

　　“这会儿可别开玩笑，自己人之间开开就算了，跟‘圣骑士’大人开玩笑，会很丢脸的。”伊朗飞行员“猴子”满头冷汗，什么时候中国飞行员也开始学会不着调，这一惊一乍的，迟早得心脏病不可。

　　龙骑士随手贱贱地打开火控雷达，测试一下超视距攻击。

　　“谁，谁干的，该死，你们怎么看到我的，哎呀，吵死了。”

　　无线电公用频道里传来特阶飞行员“圣骑士”气急败坏的抱怨声，背景声音里还夹杂着一阵阵机载威胁造警系统的蜂鸣器警报声。

　　“这怎么可能！”

　　跟在前掠翼战斗机后方僚机一和僚机二的“尤里”与“猴子”全傻眼了，是谁？“13号”？两人不约而同的往中间看去。

　　林默双放手，一左一右两个大拇指冲着两个战友示意了一下。

　　果然是这家伙干的，两个飞行员几乎在同时打了个寒颤，狗屎运逆天了。

　　连瞎猫碰死耗子这种事都有！

　　拥有累计击落数29架的特阶飞行员“圣骑士”怎么也没想到，还没在接触到对方时，在视距外就被锁定了，这太令人难以置信。

　　他可这是隐形战斗机，不是随随便便的路边摊货。

　　难道是做弊了吗？还是运气好到随随便便锁定，都能恰好扫描到自己吗？

　　当然这种锁定对于特阶飞行员来说毫无威胁，只不过是小小的惊诧一下罢了。

　　“圣骑士”更相信是后者，这个“13号”飞行员无意中机头指向了自己。

　　虽然战斗机是隐形的，可是火控雷达的指向性照射依旧会激发告警系统，只要在火控系统照射范围内，告警系统都会判定为有威胁，这跟隐形没关系，跟制导也没关系，只有这种模拟对抗中，才会变得这么有趣。

　　英麦曼拉升，我闪！

　　高度5000米，还响？我继续！

　　“圣骑士”有些郁闷加苦逼地左躲右闪。

　　该死，还在响，分明是把自己锁的死死的，闪都闪不开，今天究竟遇上了一个什么样的妖怪，这究竟要哪样？！

　　林默捂着嘴偷着乐，光镜术与火控雷达的照射夹角达到了同步，这么远的距离想要逃出肉眼追踪，难度不是一般的高。

　　远距离情况下，哪怕再小的夹角，想要规避开来的难度随着距离呈现出几何级别的难度提升，谁让这是几何夹角呢，距离越远所笼罩的范围就越大。

　　“天，这是究竟是什么雷达！？简直是太神奇了！”

　　反应过来的“尤里”发出感叹，虽然自己没有发现大神“圣骑士”，可是却能从正在连线的通话频道里听得出来，这位大神正陷在坑里头，而中国飞行员“13号”在放线钓鱼。

　　这两货绝不是巧合。

　　“真主在上，我不是在作梦吧！你的雷达简直太强大了，难道真能够烤熟200公里外的兔子？”

　　“猴子”左瞧瞧右看看了好一会儿，终于相信他们的顶级陪练“圣骑士”并不在视线里，而林默并不是在开玩笑。

　　“你们想知道我的雷达型号吗？”

　　“想！”

　　不论出于何种目的，“尤里”和“猴子”异口同声的大吼起来，他们是好奇的紧。

　　包括地面上许多密切关注着林默他们的人也几乎在发出嘴上和心里的有声无声狼嚎声。

　　特工们沸腾了，间谍们燃爆了，任务中心里仿佛挨了一枚集束炸弹，这是什么样的大爆料，只需要一点点线索，他们就又能挖掘到一条重大的机密信息。

　　正因为林默随随便便的一句话，地下的无形情报网随之被迅速带动起来。

　　“既然你们这么想知道，那我就大发慈悲的告诉你们吧，我的雷达型号是……”林默开了口，天上地下顿时无数的耳朵齐刷刷支了起来，鸦雀无声。

　　一直在听实况转播的“夜叉”瞪大了眼睛，冷着脸抽出了战术手枪。

　　这丫的敢说，回头就给他吃枪子儿，臭小子活腻歪了，竟然敢叛国？！

　　大爷管杀不管埋！

　　似乎钓足了所有人的胃口，林默终于一本正经的说道：“型号是……国家机密！”

　　机库里仿佛冷场了两三秒，飞狼旋翼机的飞行员白朗忽然扑倒在了机舱里，用力捶着甲板发出狂笑声：“哈哈哈……笑死我了！这家伙根本就是一个混蛋！”

　　老实低调的孩子坑起人来更狠哪！

　　若非如此，在另一个世界里的林默怎么可能治得住那头桀骜不驯的巨龙，否则早就被金币那头吃货甩了，放永久性大假，当个名不符实的龙骑士。

　　只打地面战的龙骑士，不论怎么看都是帝国的耻辱。

　　“尤里”和“猴子”的脸当场就扭曲了，两架战斗机一阵花枝乱颤，很难想像战斗机居然可以做出这样抓狂般机动。

　　听到林默的话，“夜叉”表情瞬间冻结，狠狠地瞪了一眼大屏幕电视机，小子，算你识相！最后气哼哼的收回了枪。

　　在这种情形下，满脑子是国家和人民利益的他压根儿就没有什么欢乐细胞。

　　指望着中国飞行员一句大意失荆州的人全部要失望了，地面上跌碎了无数眼镜和蹦落了无数的眼球，失言泄露了国家重要机密这种事并非没有发生过，完全属于天上掉馅饼的意外之喜，却没想到所有人无一例外被愚弄。

　　就是这么简单，连三岁孩子都会玩的把戏，硬是把所有人都给耍了一遍。

　　“国家机密”这四个字必定会被列入本年度群体嘲讽术咒文排行榜的No.1。

　　至于有多少人恨不得把林默从天上拽下来狠狠痛揍一顿。

　　可是林默根本就不在乎成为MT，皮糙肉厚加无敌，这个世界上能够揍得动龙骑士的人还没有出生呢。

　　一没战气，二没战技，全是战斗力只有五的渣渣，根本不够龙骑士一勺烩的。

　　“小心！‘圣骑士’冲过来了！”

　　林默猛然一句话，打断了“尤里”和“猴子”仍在风中的凌乱姿态。

　　这俩货此刻对林默真心恨地牙直痒痒。

　　特阶飞行员的反应果然不愧为这个世界最顶级的空骑士，仅凭着威胁告警系统的反应就迅速逆向推断，确认了林默他们的方位，并且迅速反扑过来。

　　“快，快！快报他的位置！”

　　“尤里”大惊，这下子狼真的来了。

　　虽然是模拟对抗，他却一点都不敢大意，完全将“圣骑士”来袭当作了真正的敌人，因为接下来，他们将面对“深渊涅槃”中最可怕的战斗。


第691节 联合打击

　　由于光系元素能量的属性非常特殊，光系魔法师和光系战士一向都十分罕见。

　　林默原来所在的世界里，各个帝国通常会专门招募一批光系战职者用以对付邪恶力量和魔族入侵的战斗力储备。

　　除了统治阶层的专属机构外，宗教性质的神庭也拥有相当数量的光属性成员，通过在世俗阶层活动时释放光系属性等正能量来宣扬神灵的荣光，但是多半修炼者仅仅是辅助性质，还兼研习草药学，和赤脚医生无什么区别，引人向善和医者父母心往往都是同一个意义。

　　由于神庭与帝国统治并不互相冲突，官方往往睁一只眼闭一只眼并不干涉其活动，当官方在组织清除强大的邪恶力量和与魔族发生战争时，神庭的光系战职者也往往会被列在征召的名单中。

　　作为国家政权下的每一个人，首先的身份是承担帝国义务和享受帝国权力的公民，其次才是神灵的信仰者。

　　数量稀少的光系战职者通常都会被帝国官方和神庭拉拢，并不会随随便便投入人类内部的战争。

　　当然龙骑士是个例外，两相权衡起来，拥有强大进攻性战略力量的龙骑士更显得珍贵一些，也无所谓是否光系属性能量的拥有者。

　　在魔法文明的世界，魔法师们拥有诸如各种类型的反侦察法术、魔法阵或者是幻术等许多手段来应对光镜术的侦察。

　　可是这个科技文明世界的人类除了针对电磁隐形领域的开发非常令人惊叹外，光学隐形的研究仍旧在非常粗浅的研究阶段。

　　至于反光学侦察技术则更不值一提，大多依靠伪装物或色彩这种简陋的原始手段，在来自另一个世界的光学侦察法术面前，自然是完败地彻彻底底。

　　没有人会想到林默竟然还拥有这么一手，就像两名国防星工程师看到林默递给他们的魔法阵图时，第一反应不是当作真正的魔法阵，而是以为什么电磁能量力场的设计图。

　　毕竟这个世界还有特斯拉线圈这一类仿佛魔法般的神奇科技会掩人耳目。

　　不同文明间的信息差使林默在遇敌前就往往占到了先手，因此每一个与他交手的敌人都会莫名其妙的感到非常郁闷。

　　……

　　“四点钟方向，高度9000度，距离十九公里，不是能量战技，是高悠悠！请打开C3I系统，我来做主机，链接ID66832X1，密码7d9wke33，把火力联合起来，每个人先激活一枚格斗弹。”

　　林默迅速报出了“圣骑士”的位置，除非对方也是光学隐形，否则根本别想躲过光镜术的锁定。

　　高悠悠机动可是中国空军创造的空战技，作为接受7759大队蒋仁斌上校的空战技传承者，林默自然无比熟悉这种空战技不同于能量战技的特点。

　　不愧是特阶飞行员，在这么远的距离就提前展开了战术攻击技动，这种战术也许会恰到好处的出现在合适的攻击位上，也有可能会毫无收获，可是战斗中必需要把概率性事件考虑进去，没有赌性的飞行员面对劣境时的承受能力要远比那些武疯子们弱得多。

　　高悠悠机动中不会损失太多的速度，还能够迅速抢占敌机六点钟方向的死角，属于攻防一体，还可以灵活变招的战技手段。

　　X-1前掠翼战斗机带着锋矢攻击编队迎向特阶飞行员“圣骑士”的方向，同步开启模式对抗系统。

　　大部分战斗机都拥有这种模块，通常应用于训练和演习中，可以模拟操作导弹和航炮攻击。

　　按下发射键，系统会自动计算命中效果，在联机模式时，除了不会真正的击落，与真实的空战没什么区别。

　　距离目标十四公里，林默心中约摸估出这个数字，马上就要进入可视距离了，这个距离也是近距空对空格斗导弹的距离。

　　“明白！C3I系统公共端口正在打开，好了，‘尤里’已完成链接。”

　　“听你的，‘13号’！C3I调整通信协议进行适配，开始接入，‘猴子’也完成链接。”

　　“尤里”和“猴子”对林默表示无比信任，把C3I的高级权限让给了X-1。

　　各国的C3I系统（指挥Command、控制Control、通信Communication和情报Intelligence）结构虽然各有不同，澳大利亚和伊朗同样作为在一定程度上是依赖武器进口维持军方战斗力的国家，对本国开发的C3I系统都设置有部分开放性，并且符合国际通用标准，便于和其他系统对接，使各种不同厂家生产的武器系统能够有效的结合在一起。

　　“C3I系统确认，导弹已激活！”

　　林默的“龙将”战术头盔的透明面罩上出现光点符号，显示出X-1和两架僚机的位置，机翼轮廓下已经被激活的导弹在闪动着。

　　“跟上我！别靠太近，保持队形，准备齐射！”

　　“圣骑士”的战斗机已经出现在龙骑士的肉眼视界，X-1前掠翼战斗机再次加力。

　　虽然它可以毫无压力的达到4马赫，可是对于两架僚机来说却是亚力山大。

　　避免发生意外，X-1的机头超过两架僚机近两个机身位。

　　三机编队固然攻击力强大，但是树大招风，危险性也极高。

　　对方若是同时发射三枚导弹，这个编队就得当场散伙。仍硬凑着靠一块儿，多半也是个全军覆没的下场。

　　特阶飞行员也许就是蒋大队长的那种层面，对座驾战斗机的性能无比熟悉，往往能够发挥出超过想像的空战技，林默并不认为三打一的局面里，他们会占到什么优势。

　　想要不被秒杀，最好的办法就是先下手为强，乱拳打死老师傅。

　　要是落入对方的攻击节奏里，迟早会被带到沟里。

　　战术头盔内的透明显示屏上画面再次发生变化，三枚导弹自动编组，一个闪动着的数字“1”代表着第一波导弹准备完毕。

　　“‘13号’已经锁定目标，倒计时，三、二、一！发射！”

　　林默激活了头盔光学制导模块，最便宜的近距雷达制导模式导弹可以接受这种类似于无线电制导模式。

　　除非导弹进入最后阶段，在发射后的几秒钟内，导弹可以一直处于战术头盔的控制下，而在为导弹制导的恰恰就是林默的眼睛，瞳孔定位系统可以很轻松的定位几个变向点和角度。

　　头盔瞄准系统在空战中相当于外挂性质的存在，可以最大限度将飞行员和战斗机联合在一起，实现高效率的人机合一。

　　雷达屏幕上同时出现三个光点疾扑出去，朝着某个空无一物的区域高速飞去。

　　现实中却恰恰相反，三个光点根本就不存在，而雷达屏幕上空无一物的区域内却有一架战斗机拉着弧线凶猛的扑来。

　　对冲的速度叠加和导弹速度的加成，使“圣骑士”甫一进入林默三人的可视距离时，就陷入了近距格斗弹实际六七公里的射程内。

　　其中实际射程和理论射程的误差早时就被实际操作中的延迟给消耗掉了。

　　“有点意思！”

　　目光如鹰的“圣骑士”在驾驶舱中按下了某个键，猛然间仿佛海啸般的电磁波狂潮汹涌澎湃地爆发出来。

　　ECM电磁脉冲攻击抵达的速度永远比导弹更快。

　　“该死！电子干扰！”

　　林默和“尤里”、“猴子”同时骂了一声，毫不示弱地打开了电子对抗系统，由机载计算机根据预设程序进行反干扰运作。

　　“龙将”战术头盔的透明面罩上的导弹信号消失，系统提示受到强烈干扰，失去主动指导能力，只能凭着导弹自己的能力去追踪对方。

　　第一波打击显而易见，全部放了空炮，别说是特阶飞行员，就算是林默自己，三枚失去方向的导弹想要击中他，简直比登天还难。

　　对方利用导弹还没接触到自己的这短短几秒钟，发动了电子战攻击模式，全频段堵赛。

　　反应太快了，竟然第一时间抓到了这最珍贵的反击时间。

　　通信频道直接受到了影响，耳机内传来一片杂音，机载C3I系统闪烁着不断开始跳频，寻找合适的通信频道重新链接。

　　至少在短时间内，林默他们别再想动用C3I的联合打击协调功能。

　　“散开！包抄！三剪刀线绞杀！”

　　林默朝着左右的僚机打了几个战术手势，这就是坚持编队飞行的好处之一，即使通信系统受到影响，可是依旧可以用其他方法保证联系。

　　虽然是一场临时性的对抗训练，却没人当作游戏而松懈，不论是林默，还是“圣骑士”，所有人都当作了一场真正的战斗。

　　尤其是“尤里”和“猴子”，尽可能积累更多对抗特阶飞行员的经验，可以在三天后的死亡团队战中争取一线生机。

　　每一次死亡团队战，最终能够活下来的往往只有特阶和少数高阶飞行员。

　　若是有哪个中阶飞行员能够幸运地活下来，那么就意味着他与高阶仅一步之遥。


第692节 特阶大魔王

　　拥有中国本土血统的X-1前掠翼战斗机，加拿大的山寨F-22，伊朗的技术改良版F-14“雄猫”，三架战斗机从三机锋矢攻击阵形中猛然扩散开来，分头从三个方向以剪刀绞杀攻击姿态包抄向“圣骑士”。

　　出现在三人视野里的是一架外形扁平，无尾翼，仿佛箭头状的战斗飞行器，甚至看不到有人战斗机特有的驾驶舱透明座舱罩。

　　银灰色的机体表面只有有规律的分布着一个个黑色圆点，特别是在本应该是座舱的中轴隆起部位，更加密集一些，林默用光镜术拉近了才能看清，那似乎是一个个摄像镜头。

　　也不知是哪个航空大厂的杰作，竟然取消了透明座舱的设计，全面替换使用光电分布式孔径技术，为飞行员重现视觉环境，也许里面是360度全向环绕视场。

　　除了直接地给驾驶舱提供更加全面的防护效果，其实战意义几乎和林默的光镜术没什么区别，如果配上侦察机和卫星，那可就真的没什么区别了。

　　以光学技术为主侦察技术手段下，电磁隐形技术完全无所遁形，若是能够实现量产话，整个世界的空中防御力量都不得不跟着全面升级，否则天空将再次变成一个大漏勺。

　　林默亲手打造的“妖孽”前掠翼战斗机上也有应用这样的技术，不过是以驾驶舱罩外挂件的形式，不像“圣骑士”的座驾，很干脆的一体化集成了。

　　三个中阶对抗一个特阶，在许多人眼里仿佛和三只羊冲向一只老虎没什么区别。

　　等阶的差异往往代表着生与死，若是特阶真那么好对付，在第二次世界大战中的特阶强者们也不会有累计上百架以上的击落记录。

　　在第二次世界大战中，仅有公开记载的知名特阶飞行员包括了埃里希·哈特曼、杰哈德·巴克霍恩、京特·拉尔、奥托·基特尔、沃尔特·诺沃特尼、威廉·巴茨、埃里希·鲁道夫勒、海因茨·巴尔、赫尔曼·格拉夫、海因里希·埃赫勒和提奥多·威森贝格等人。

　　这些特阶飞行员的战绩无一例外都在百架以上，其中当之无愧的王者埃里希·哈特曼，击落数有352架。

　　就算对手是战斗力只有5的渣渣，就是老母猪也要给撑死了，一般人还真没可能把对手打得跟下饺子似的，被揍得满头是包的苏联人和美国人也被真心吓尿了，试图将其抓回去关个二十五年，让这个年轻的特阶王牌在矿井苦役中报废。

　　若是放到现代，累积击落他国至少一百架战斗机，财大气粗的美国人也得心痛的满地打滚，真心的跪了。

　　换成一般的小国，一个特阶就能消灭一个国家的空军。

　　虽然现代空战的击落数不像二战时期那么夸张，可是累计击落数在25架以上的特阶飞行员，一旦出现在真正的战争中，那是非常可怕的。

　　不论在战斗力上还是在心理上，都会给受到攻击的一方造成极大压力。

　　美国空军的家底也就只有5584架战斗机，除了处于封存状态的战斗机以外，正在服役战斗机和攻击机统共就2026架。

　　其中F-15C/D战斗机为250架，F-16战斗机合计1020架，F-15E战斗机为221架，A-10攻击机为345架，F-22战斗机合计为179架，F-35A战斗机仅为11架。

　　来一个特阶的大神先给你轮灭现役的二十分之一，老美的制空主义战术头一个吃不消，再来个二十个特阶，只需弹药充足，不用出击几次，美国空军就得立刻崩溃。

　　“圣骑士”的座驾显得极其灵活，虽然无尾翼技术削弱了稳定性，可是却让翻滚动作变得格外诡异，林默三人的剪刀绞击战术还没来得及将他纳入攻击包线，就以一个极其轻巧的低悠悠战术猛然降低了高度。

　　林默、“尤里”和“猴子”的驾驶舱里几乎同时响起了威胁告警系统的警报声。

　　好家伙！

　　化守为攻的战术快得让人反应不过来。

　　上一秒还在围杀对方，下一秒就被对方锁定了，若是在真的战场上，恐怕他们三个人的屁股后面都得挂着一枚导弹作小尾巴不可。

　　尽管现代战斗机可以同时锁定多个目标，可是在真实战斗中，一次清舱齐射，干掉好几个对手的可能性极低，有人战斗机，可不是傻乎乎的靶机，保持着正常的飞行轨迹等着挨揍。

　　令人头大的悠悠战术，这种土八路式的打法在实战中颇为有效，也算是用性命打磨出来的简单实用技巧。

　　“‘猴子’，我们上！”

　　注定要有人作出牺牲，“尤里”心里摒弃了所有的侥幸心理，在驾驶舱里朝着F-14打了个手势，似乎伊朗飞行员“猴子”也看到了他的动作。

　　两人在天空中改变了原有的战术，组成比三机编队灵活性更高的双机编队，全力加速作出蛇形机动，在规避佯动中抄向“圣骑士”。

　　想要毫发无损地与特阶飞行员在对抗中占据优势，几乎是没可能的事，“尤里”等人早就有了这个觉悟。

　　摆脱队形的X-1前掠翼战斗机直接将速度飚到了4马赫，以一力破万法，哪怕是导弹也难以对进入4马赫的X-1造成威胁。

　　不拘泥于原有的战术，在战斗机随机应变，这种战斗意识也就只有在中阶组的王牌飞行员们身上能够看到。

　　前掠翼战斗机的气动力特性，似乎并不逊色于“圣骑士”的座驾。

　　“你们这是要分进合击，还是声东击西！”

　　“圣骑士”看着分成两批包抄过来的三名飞行员，自言自语道，ECM电子脉冲干扰依旧没有关闭的打算，他不能给对方联合行动的机会，否则自己真的要被动，乱拳打死老师傅这个道理，他还是懂的。

　　“开火！”

　　“尤里”不断抠动航炮，机载计算机迅速展开命运率计算，很不幸，对方连根毛都没有被擦到。

　　不过“尤里”并没有为此气馁，因为他是在为“猴子”打掩护，F-14“雄猫”战斗机的机翼变形，机体气动力发生明显变化，后掠的机翼达到某种适合空战狗斗的角度，这个角度是美国军方的不传之秘，只有美国海军和诺思罗普·格鲁曼公司才知道。

　　在设计极其精妙的F-14“雄猫”战斗机外观气动力每变化一点点，都会带来不同的效果。

　　又是一枚导弹发射了出去，“猴子”已经不再依赖于机载雷达，对方的隐身性能实在是太强悍了，在这么近的距离内，改良过的雷达依旧毫无反应，只能依靠飞行员的肉眼去识别目标。

　　作为舰载机，F-14“雄猫”有其设计的独到之处，应该算是多用途机型，在狗斗中性能发挥十分出色，作为伊朗飞行员中受雇佣于格鲁曼公司的“猴子”几乎使出了浑身解数，竭力控制着机头指向“圣骑士”。

　　“猴子”的第三枚导弹毫不吝啬的脱机而出，对付一个对手，连续用出了三枚导弹，如果在团队混战中这属于非常不智的行为。

　　在空战中没有了弹药的战斗机，几乎和柔弱无力的少女掉到饥渴的壮汉堆里没什么区别。

　　大家的通信几乎处于中断状态，周围许多训练中的战斗机都受到了一定影响，不过没有人会报怨。

　　在实战中什么都有可能发生，出现电子脉冲干扰，不足为奇。

　　“圣骑士”并没有多少犹豫，不退反进，猛然间以猫鼬机动完成360度疾转弯，并且抖动了几下机翼，仿佛是在诱爆近身的导弹，紧接着从“尤里”和“猴子”的双机编队一掠而过。

　　那架无尾翼的扁平箭形战斗机在与双机编队刚刚交错过，就紧接着做了一个落叶飘机动（或名直升机机动），仿佛在自转下降，再次完成转向的“圣骑士”果断加大引擎输出功率，飞快地抢到了双机编队的六点钟方向，紧紧咬住对方，并且在第一时间完成了双锁定。

　　“年轻人经验还是不足啊！千万不要给别人任何的机会。”

　　“圣骑士”关掉了电子脉冲干扰，作为陪练，多多少少还是在指点他们一些才行。

　　这个机会不是“尤里”和“猴子”给的，而是特阶飞行员“圣骑士”自己创造的。

　　“该死！”

　　“尤里”懊恼地一拳砸在舱罩上。

　　“不，还没有结束！”

　　“猴子”不知何时扭头看向身后，如果“尤里”也在他身边的话，一定可以看到他正瞪大了眼睛，张大了嘴，怔怔地看向“圣骑士”的上方。

　　“唔！好像又漏了一个？！不对，怎么可能会出现在这里？”

　　“圣骑士”皱起了眉头，一道巨大的阴影笼罩住了自己和他的战斗机。

　　林默猜得没错，“圣骑士”的战斗机确实采用了光电分布式孔径技术，浑身布满了各种高精度视网膜级摄像头，在驾驶舱里形成了环绕屏幕，给飞行员提供了最完美的视场。


第693节 骑士的逆袭

　　突然出现在战斗机上方的阴影并没有完全影响到特阶飞行员“圣骑士”的视觉，强大的机载计算机系统控制着多个摄像头，自动调整了对比度和亮度，补偿了突然变化的光暗差异。

　　四片减速板？

　　“圣骑士”仰头看向挡住了太阳，带着无比压迫力从上方同步降下来的前掠翼战斗机。

　　四片减速板对于一架战斗机来说，确实是张扬了一些，虽然减速效果一流，可是对于机体结构和强度是一个巨大的考验。

　　若是稍不小心，这四片减速板很有可能会成为造成战斗机解体的罪魁祸首都说不定。

　　根据他的计算，“13号”的战斗机应该还在下一个攻击波次的进程中才对，而不是突然出现在这个角度才对。

　　仿佛是在棋盘上对弈的顶尖高手，特阶飞行员对战斗节奏的把握令人叹为观止，将每一个对手的飞行数据都牢牢记在心中，在战斗中不断进行推演，甚至无需用眼睛去看，就能准确揣测出对手的大致位置。

　　这种技能在空战中是非常有用的，由于可视角度和高速运动的关系，能够预判对手位置，就能在战斗中避免落入被动挨打的局面。

　　这么一个预判的意外失算让“圣骑士”的攻击行动不避免出现了一个致命漏洞。

　　以王牌起步的空战不是三岁小孩过家家，交战双方每一个都拥有一击必杀的能力，稍有不慎就会造成无可挽回的后果。

　　X-1前掠翼战斗机保持同步的速度压在了“圣骑士”上方，两机高度仅相差了十余米，水平位也就是半个机身的差距，仿佛两架战斗机成为了一个编队。

　　这个时候别说导弹，就是连航炮都不好使。

　　这种情况真是闻所未闻，这个“13号”飞行员完全是不按照常理出牌。

　　这可怎么办？“圣骑士”脸上露出无奈之色，一时之间不知道该怎么办才好。

　　“圣骑士”想要摆脱这种局面，要不干脆减速，要不就是向下、或向左、或向右，他的战斗机天然地被压制住了前方和上方两个方向。

　　在无法动用武器的情况下，相对来说还是“圣骑士”稍稍为吃亏一些，因为对方可以不断下降压迫自己降低高度，接下来会发生什么，谁都无法预料。

　　对于战斗机而言，高度意味着能量和优势，要是高度被压到一定程度，也许机动空间被压缩到难以翻盘，被摁到地面无力回天也说不定。

　　供给“圣骑士”的可选方案并不多，也许可以猛一拉杆来个眼镜蛇机动，大迎角仰起机头的一瞬间，用航炮打对方的底盘，但这并不意味着毫无风险，这样最容易出现的可能性是两架战斗机仿佛搞基似的撞到一起，特阶飞行员的战斗机悲催地居然还是受。

　　或者“圣骑士”肯舍出老命一条，拿自己当恐龙特急克赛号里的超人，驾驶舱变成人间大炮把自己当作人肉炮弹发射出去，连同弹射座椅和舱罩去撞击X-1前掠翼战斗机的机腹，结果多半是自己变成肉泥，对方受点震荡的下场。

　　这是一个双重鱼饵作战计划，“尤里”和“猴子”扮演的是毒饵，若是运气好，甚至用不上林默动手，就能把“圣骑士”拉下马，就算运气不好，也能给林默创造一线机会。

　　位于强攻状态的战斗机总是难以避免地暴露出自己无法顾及到的弱点。

　　所幸的是，就那么短短的一霎的机会，竟然真的被林默抓住了。

　　刚才一瞬间，X-1的速度猛然拉升到5.5马赫，这几乎是堪比第六代战斗机的惊人速度，甚至任何一款空对空导弹都无法拦截。

　　每秒钟近两公里的速度，就像空间跳跃一样，X-1前掠翼战斗机成功压制住了“圣骑士”正欲发动的攻击。

　　“尤里”和“猴子”在最后的关键时刻保住了自己的“小命”。

　　“干得漂亮！‘13号’！”

　　发觉通信频道恢复正常的“尤里”发出一声欢呼，被尾衔的滋味可真不好受。

　　刚才特阶飞行员“圣骑士”连续两个机动完全出乎他和“猴子”的意料之外，甚至没反应过来就被对方抄了后路。

　　他们两人一下子就成了像跪在刑场上待斩立决的囚犯，恍恍然间不知道刽子手的屠刀什么时候会落到自己的脖子上。

　　要是再晚上一秒，这场对抗就会演变成“13号”与“圣骑士”的单挑，“尤里”和“猴子”对这个后续战斗，并不报太大希望，他们从来没有想过“13号”能够一个人放翻特阶飞行员。

　　“尤里”和伊朗飞行员“猴子”非常默契地猛然使出眼镜蛇机动，利用机体产生的大迎角气阻飞快的减速，从“圣骑士”和“林默”左右两侧倒退而过，切换成后滞追击战术，咬向“圣骑士”的七点钟与五点钟死角。

　　若是真的咬住了，意味着“圣骑士”再也没可能翻盘的机会。

　　可是作为特阶飞行员的“圣骑士”怎么可能给他们机会，富贵险中求，怎么可能不拼上一把。

　　箭形机头向一下挫，猛然间180度下降滚转，甩脱了压在自己上头的X-1前掠翼战斗机，高度从6500米急剧降到了距地面不到500米时，“圣骑士”在反向滚动中向后拉操纵杆。

　　这个时候另两架战斗机的包抄意图完全成为了泡影。

　　“圣骑士”的战斗机垂直扑向地面，在几乎快挨到地表时突然改平，然后再次拉起，继续以一个英麦曼转机动高速爬升，重新回升到6000米高度，追到了趁机来捡便宜的“尤里”和“猴子”的身后。

　　短短数秒钟的功夫，眼见着“圣骑士”化腐朽为神奇般地反败为胜。

　　火控雷达干脆利落地完成锁定！激发导弹！

　　“他跑了，垂直冲向地面，好快，跟上他，他回身了，在重新爬高，快，快急转弯，瞄准了就直接开火。”

　　“‘13号’散开，别凑太近，‘尤里’，撒红外线干扰弹。”

　　“他在我们后面，我们被锁定了。”

　　“快用矢量桶滚！规避！规避！”

　　“该死，我们被击中了！好吧，‘13号’！就看你的了。”

　　连得意忘形的机会都没有，“尤里”和“猴子”终于领教到了什么是特阶飞行员，根本没有反应过来，就被锁定击落了。

　　这一回合，“圣骑士”没有给他们机会。

　　山寨F-22和改版F-14“熊猫”灰溜溜地夹着尾巴撤出了对抗空域，在这一场战斗中，他们两个都是完败。

　　“下一个，‘13号’该轮到你了。”

　　“圣骑士”开始在天空中搜索林默的位置，对于他来说，这一轮模拟对抗已经进入了倒计时。

　　机载雷达没反应，没错，“圣骑士”也是同样苦恼的紧，X-1前掠翼战斗机也是隐形战斗机，而且技术层面颇为不弱。

　　直到现在为止，各架战斗机的雷达，哪怕性能再先进也全成了摆设。

　　“在哪儿呢？！乖乖让我找出来吧。”

　　“圣骑士”在驾驶舱内，看着360度环绕曲面显示屏，不光电分布式孔径系统似乎并没有找到刚才压在他上头的那架前掠翼战斗机。

　　X-1前掠翼战斗机的超机动性完全被林默发挥的淋漓尽致，在“圣骑士”突然再次发动的时候，他就意识到了这位特阶飞行员打的是什么心思，在对方做各种机动组合技时，他也立刻动了起来。

　　“不对，不在这儿，不见了，咦，哪儿去了？”

　　“圣骑士”忽然发现那个中国飞行员仿佛平空蒸发了一般，不见了踪影。

　　怎么可能，就算是第一宇宙速度，也不可能逃过人类的目光吧。

　　“圣骑士”在内舱壁上点出了功能菜单，开始回放刚才在机动过程中光电分布式孔径系统所追踪的目标变化。

　　这就是从外表看是完全密封式机舱的最大好处，“圣骑士”立刻在回放的视频里捕捉到了前掠翼战斗机的身影，在他发动的第一时间，“13号”也随之动了起来。

　　那么看到了回放视频，“圣骑士”的心立刻沉了下去，他有一种非常不好的预感，对方就在自己身后，而且是同一水平角度，尾喷管方向。

　　“圣骑士”回望时，果然看到了一架战斗机稳稳地吊在自己身后，果不其然对方没有错过这个机会。

　　“好吧！‘13号’！干得不错，你赢了！”

　　“圣骑士”倒是拿得起放得下，干脆利落地选择了认输，这种局面他确实很难以摆脱困境，甚至连续做了几次高过载机动，也没能将对方甩开。

　　首场告负，林默的战斗风格给“圣骑士”留下了深刻的印象，充满了天马行空的战术创意，充分证明了“13号”拥有不俗的战术想像力，这一类飞行员拥有相当出色的战场生存能力。

　　“不过别太得意，‘13号’、‘尤里’、‘猴子’，战斗才刚刚开始，别得意的过头。”

　　“圣骑士”再一次向林默等三人发出了挑战，正如他所说的，战斗才刚刚开始。


第694节 满载出战

　　听到“圣骑士”的挑战宣言，“尤里”和“猴子”立刻嗷嗷直叫着毫不犹豫地扑了扑去，他们要扳回败局，就必需想办法在模拟对抗中击落对方。

　　事实上特阶飞行员并不像林默等人想像地那么好对付。

　　虽然第一局中对方低估了林默的实力，最终宣布告负，但是正如“圣骑士”所说的那样，战斗才刚刚开始。

　　可是第二局开始，认真起来的特阶飞行员“圣骑士”就再也没给林默他们任何机会，直接向他们发起了最凶猛的进攻。

　　这个特阶飞行员走的竟然是以技为主的路子，与他的箭形战斗机性能相得益彰，招招见血的战术机动仿佛就像陷阱一样连环使将出来，打得林默三人措手不及。

　　技术流派打得是智慧，往往硬逼着对手不得不往坑里跳，等反应过来的时候，却早已经回天乏术。

　　开局不到五分钟，“尤里”和“猴子”率先挂掉，双双被踢出局，悲催的被赶到一边画圈圈，这可是真正的画圈圈。

　　又是一次“圣骑士”单挑“13号”的局面，仿佛是在向林默展示自己的真正实力，“圣骑士”突然表现出了对箭形战斗机的专精掌控能力，战斗机似乎一下子被赋予了生命，变得灵动无比。

　　精湛的操控技能使“圣骑士”仿佛也是从另外一个世界来的，种种从未见过的组合技如流水般信手拈来，箭形机体的特殊气动力设计配合特殊秘技表现的战斗力让林默眼顿时一亮，这位“圣骑士”果然有料，而且还是大大的有料，一般的王牌怎么可能会拥有自己独有的一套特殊空战秘技，也就只有特阶才会达到这种程度。

　　诡异、凶猛、迅捷，给人的映像仿佛就像一条眼镜王蛇，吐着紫红色的信子，巨毒无比，往往以其他蛇类为食，攻击时一击必杀，一旦将对手纳入自己的攻击节奏，敌人就休想安然无恙的脱身。

　　在另一个魔法世界的空战技经历了数万年的磨砺早已十分成熟，分门别类的拥有各种流派的战技，但是这个科技世界的空骑士却非常重视气动力设计布局，侧重不同也使两个世界的空战技走上了不同的道路，这位特阶飞行员带给了林默不少从未见过的特殊空战技。

　　真是一方水土养一方人，即便是林默琢磨了这么久，也只能勉强把另一个世界的极少一部分空战技能够移植到这个世界的战斗机上，金属构装的战斗机毕竟不是那此空骑兽，飞行模式不同，战斗方式也有着很大的区别。

　　林默倒是很愿意驾驭着金系巨龙自由翱翔在天空，用自己最熟悉的龙骑士作战方式，挥舞着斩龙巨剑在天空中厮杀出一条血路出来。

　　可是且不说金币那家伙死活不肯配合外，他要是真的以龙骑士身份出现，恐怕一分钟内不会少于一百枚导弹锁死他，就是龙骑将也绝对讨不了好。

　　入乡随俗，依旧想保持着骄傲的空骑士身份，林默就成为了这个世界的空军飞行员，适应这个世界的空战规则，将自己在另一个世界的丰富空战经验和空战技应用到这个世界的空骑士战斗方式上来。

　　箭形气动力布局的特殊秘技终于让林默尝到了厉害，在第二局十五分钟的时候，一个猝不及防之下，X-1前掠翼战斗机被机载计算机宣布中弹坠毁。

　　这仅仅是模拟对抗时的失利，林默也是花了不少精力观摩特阶飞行员的战斗方式和战术思想，在对抗中仔细琢磨对方的空战技，因此一时分心也给了对方可趁之机。

　　若是在真正的实战中，“圣骑士”可未必能占得到这样的便宜，金系巨龙与X-1前掠翼的结合后产生的强悍机动性能，注定使一些普通攻击方式对于林默的战斗机来说根本起不到太大作用。

　　只要林默愿意，哪怕遇到再厉害的对手，他也有一起拉对方下地狱的能力。

　　若是就这么轻易让人收拾了，龙骑士也不可能有资格成为帝国高端战略武力的存在。

　　这场模拟对抗维持了约一个多小时，林默、“尤里”和“猴子”这一组三人仍是败多胜少，龙骑士的表现并没有特别突出，仅仅比“尤里”和“猴子”强上那么一线，但是怎么也无法改变总是被最后一个干掉的事实。

　　并非龙骑士的空战技全部还给了龙骑军团，而是林默至少还知道枪打出头鸟这个道理，太过高调只会招来更多的导弹，他已经在阿富汗青金石堡尝过了被导弹群咬尾巴的经历，可不愿意再想尝试第二遍。

　　被人抡了一个多小时的大米并非毫无收获，林默已经完全摸透了特阶飞行员“圣骑士”的战斗习惯和大部分空战技。

　　在实战中，只要抓到机会，他甚至可以将“圣骑士”打得满地找牙都不是问题，可是他并不想让反政府军阵营的参战者过早知道他的实力。

　　“尤里”和“猴子”在如此高等级的激烈对抗中进步也不小，由于事关自家的卿卿性命，学的格外努力，从一开始被摧枯拉朽般被击溃到后来可以勉强能够了多坚持一段时间，虽然时间仓促，可是至少也给自己增加了不少信心。

　　中阶组和初阶组的磨合并不像“圣骑士”和林默他们一组的对抗性演练这么顺利，初阶组不愧是变数最多的小组，并不是每一个刚刚参赛的飞行员都是扮猪吃老虎的王牌，两个平民参战者的战斗力实在令人堪优，和送分没什么区别。

　　老天爷或者上帝什么的大神并没有一而再的庇佑政府军阵营团队。

　　这下好，全掉沟里去了。

　　虽然另外五名中阶飞行员尽心尽力的一拖一传帮带，可是飞行员毕竟很大程度上靠吃天赋饭，半吊子出家的初阶组参战者空有一腔热情，进步却无法令人满意，也许最终也难逃炮灰的命运。

　　这让“圣骑士”和中高阶组的飞行员十分无可奈何，没人希望初阶的战友真的成为炮灰，可是战场是十分残酷的，敌人并不会因为你是菜鸟而会有任何手软，反而会专挑软柿子捏，发动更加凶狠的攻击。

　　那些经验丰富的老手们只能竭尽所能，毫无藏私的多灌输一些战场经验和实用技巧，临时突击一下，帮助初阶组的新人们能够在战场上多活那么一会儿。

　　在团队战中，哪怕多一个人，多一枚空对空导弹，对于最后的胜利来说，都会多一分胜算。

　　该来的还是要来，该面对的还是要面对，三天后的死亡团队战如约而至，许多一掷千金的豪赌客更是携带了巨额财富汇聚于“深渊涅槃”任务中心，纷纷投下重注，将自己的财富和那些飞行员们捆绑在一起，一荣俱荣，一亡俱亡。

　　如此巨大的投注量甚至还影响到了当天的例行赛事，使一些初阶和中阶的战斗根本没有任何人赌注投入。

　　所有人都期待着本月的高潮来临，死亡团队战才是大赛中最充满血腥和疯狂的地方，随处可见导弹的长长尾迹，纵横交错的暗红色航炮弹道，中弹部位拉出的黑烟画满了蓝天，不断有战斗机化为火球，飞行员与战机一同灰飞烟灭，肾上腺素疯狂分泌，令人如痴如醉的超级大混战，这是何等壮观视觉冲击。

　　往日里高高在上，享受极好待遇的空骑士们在这种规模的混战中，不得不小心翼翼地如履薄冰，稍有不慎就会沦落万劫不复和尸骨无存的下场，刺激无比。

　　除了初阶飞行员心中依旧怀着忐忑不安的心情，中阶组以上的飞行员无一例外都保持着淡定，这种泰山崩于前而面不改色是每一个王牌飞行员的必备心理素质，生死由天，全凭自己尽力，死了也无憾。

　　在停机坪上的机群中，等待起飞的林默再一次清点自己的武器清单。

　　他的“葛朗台”大总管仿佛转了性子似的，不再像平时那么抠门，X-1前掠翼战斗机的三个内置弹舱里挂具上全部填满了导弹，三枚中距空对空导弹和九枚近距空对空格斗弹，航炮弹链和高斯电磁炮弹都处于满载状态，X-1以一副乡下土财主或暴发户的尊荣准备随时升空。

　　再加上两个外挂油箱，足以让X-1拥有极长时间的续航作战能力。

　　为了这架X-1前掠翼战斗机满载的全副武装，“夜叉”难得大放了一回血，至少消耗了200多个积分。

　　目送着林默登上飞机时，这家伙嘴角还是在直抽抽，心痛的厉害。

　　人民群众的血汗钱哪，就为了放那么大个儿的烟花，只能听个响儿，要是捐给希望工程，也不知道能够挽救多少失学儿童重新走进课堂。

　　直到现在为止“夜叉”还没来得及大量兑换主办方提供的技术清单，攒下的积分现在大部分都砸给了林默兑换参战必需的弹药。


第695节 王牌编队

　　虽然为付出一大笔积分感到十分肉痛，可是“夜叉”却丝毫不后悔，死亡团队战的危险系数众所周知高到爆表，无论如何他都不可能也不会去拖林默的后腿，克扣军火和谋杀战友没有任何区别。

　　要是因为自己的原因而损失了一个王牌飞行员，估计下一秒吃枪子儿的就是他自己，死了也是臭名声，这让满脑子党和人民利益的“夜叉”根本接受不了，该出手时就出手，难得大方了一回的“夜叉”索性将X-1前掠翼战斗机的弹舱全部填满，仿佛当作了林默一个人去挑战人家一个团队似的。

　　在“夜叉”身后的机库里，又来了一些新伙伴，原本比较空旷的机库里，开始显得拥挤起来，机库里的人手几乎增加了两倍，连夜趁着军用飞机投放大马士革机场的增援部队和装备刚好赶上了这次死亡团队战。

　　林默全副武装到牙齿的出战，地面上的人何尝不是磨刀霍霍向牛羊。

　　白朗的那架飞狼也被翻复一新，满是弹痕的外装甲全部被替换，在一旁边上停着两架崭新的飞狼旋翼机，甚至还有三具近三米高的类人形轻型战斗机动装甲静静地站立在每一架飞狼旋翼机身后，浑身看不到一丝常见的银亮金属光泽，反而是一身低调的哑光磨砂涂装，让人看上去会油然而生出一种非常厚重的质地感觉。

　　密集的火箭巢，连续供弹的无后坐力炮，六管加特林火神机枪等多种外挂武器将类人形轻型战斗机动装甲装扮地仿佛像是整装待发的特种兵火力手。

　　显然舍下血本的不仅仅是“夜叉”一个人，上级也为此出动了更高等级的作战力量单兵轻型机动装甲“睚眦-2”。

　　最近被“夜叉”抢回来的机体残骸在第一时间送回国内后，专门组建的技术专家团队就像开了锅，林默摘下来的果子全是好东西，据鉴定确认极具研究价值。

　　这么大的收获直接促使上级随之加大了武力投入，不仅完全补充了“猎魔者”小队的装备战损，还追加了一批攻击力更加凶猛的大杀器。

　　隔壁几个机库的老外们看到中国人机库里新来了几个大家伙后，全吓得一缩脖子，中国人是要拼命怎么的，还给不给人活路了。

　　大国的霸气毕现无疑。

　　由单兵驾驶的轻型机动装甲“睚眦-2”，使用特殊的高密度高容量钒电池能源驱动，续航距离500公里，承载重量可以达到5.5吨，采用反关节两足步进技术，可以作出匍匐爬行、攀登、跨越、跳跃和奔跑等动作，平地行进速度可以达到时速60公里。

　　攻击力相当于美国M1A3主战坦克，能挂机各种类型的火箭和导弹，不论反器材步枪狙击还是重火力强袭都能够得心应手，非常适合城市巷战和山区作战。

　　寻常20毫米口径以下的钢芯弹和高爆弹都无法击穿它的装甲层，外层的反应装甲和复合材料可以有效抵御12.7毫米口径的穿甲弹和碎甲弹。

　　别看老外未来科技兵器一个又一个冒出来让世人眼红，而中国军方只不过是延续传统性的低调，并非没有大杀器在手上，也毫不吝啬在关键的场合拿出来显摆一下，镇慑一下那些宵小之辈。

　　许多势力预计未来“猎魔者”小队捡破烂的战斗，会随着战斗兵器的威力提升而演变得更加激烈火爆。

　　“弹药满载，这下可以打得够爽了。”

　　机体性能良好，火力储备达到顶值，龙骑士的信心也是达到顶值，他还真得很少满载弹药出战呢。

　　林默确信在不发生意外的情况下，12枚导弹足够让他干掉反政府军阵营参战团队的一半力量。

　　“弟兄们，我刚刚收到了有一条不幸的消息，这条消息花费了我一万美元，但是我认为它很值这个价码。”

　　“尤里”的声音突然出现在所有人的公共通信频道内，让所有整装待发，甚至包括已经驶上跑道的政府军阵营飞行员们齐齐一怔。

　　不知道这个澳大利亚的飞行员又打探到什么新的情报，很多人都知道这个万金油似的家伙的消息总是很灵通。

　　接着“尤里”的声音又在通信频道里继续说道：“对方的四名初阶组成员全都是王牌，而且都是参赛前就拥有实战记录的王牌飞行员。”

　　这个爆料无异于往机群里投放了一颗大当量的云爆弹，把所有人都轰得人仰马翻。

　　“FUCK？竟然还有这种事？！”“猴子”惊呼了一声，心头立刻笼罩上了一层阴影，真是一条糟糕到不能糟糕的坏消息。

　　紧接着同样的惊呼声和质疑声充斥了整个通信频道内，谁都知道初阶组的成绩并不能代表真正的实力。

　　王牌就是王牌，哪怕人在初阶新人组里也不容改变这一个事实，只要再给他几场战斗，晋升到中阶组基本上就是迟早的事。

　　原本预料中势均力敌的局面一下子倾斜起来，这不再是田忌赛马，反政府军阵营清一色王牌飞行员组成的豪华阵容让政府军阵营上中下搭配的编队情以何堪。

　　人类空战史上貌似还没有全王牌组成的战队出现过吧，这种战斗力简直要逆天了。

　　“没天理啊！这让我们怎么打，我们的初阶组完全不是对方初阶组的对手啊，太不公平了。”

　　“这简直是太可怕了，反政府军阵营居然是中阶组起步，十二名中阶，我们实在是太吃亏了。”

　　“不公平，我们要求主办方重新抽选，这样我们怎么打，抛开真正的初阶，我们比对方少四个人。”

　　“我不想送死！我要退出！”

　　“太卑鄙了，我精神状态不适合作战，我也要退出。”

　　“别灰心，我们这儿初阶组的弟兄都是好样的，不能丧失信心。”

　　“怕什么，他们也是人，一枪一个也得死，团队战打得是编队阵形，只要我们不自乱阵脚，他们就没那么容易干掉我们。”

　　平民飞行员毕竟没有空军职业飞行员那么过硬的心理素质，一听到对方空前强大的实力，立刻战意全无，富有经验的军方背景飞行员立刻展开了心理干预，否则士气一失，哪怕就那么两个人，也会对整体团队的战斗力造成严重影响。

　　也许是听到政府军阵营参战者们的群情激愤，“深渊涅槃”主办方工作人员的声音趁机插进了通信频道内，“请注意，死亡团队战的名单位抽选不存在任何作弊行为，充分体现了随机性，作为参战者，运气也是实力的一部分，本次抽签是不可能再次重抽，而且现在即将开战，不允许任何参战者擅自退出，否则就地击杀，最后，我祝大家好运。”

　　通信频道里的声音突然一静，所有人都心生寒意。

　　主办方的坚决态度断掉了两名平民飞行员的退路，往前是死，后退也一样是死，两个平民参战者紧紧闭上了嘴，他们的驾驶舱中响起了威胁告警系统的警报声，附近已经有武器锁定了他们。

　　“深渊涅槃”不是奥运会，想来就来，想走就走，一句“就地击杀”向所有人证明了“深渊涅槃”绝对不是什么善茬子，主办方也会杀人的。

　　投注手续费和坐庄收益作为“深渊涅槃”大赛主办方的重要利润来源之一，要是都因为怕死而退出，大赛怎么可能举办的下去？死亡团队战的逃兵等于在抹黑“深渊涅槃”主办方的信誉，主办方怎么可能又会放过这些逃兵。

　　“现在作战空域气象条件良好，允许起飞！”

　　所有的战斗机都完成了起飞前的准备工作，塔台传来了允许起飞的指令。

　　扁箭形态战斗机内的特阶飞行员“圣骑士”在通信频道里沉声说道：“弟兄们，我们出发！”

　　双发引擎爆发出更加巨大的轰鸣声，机体中央的辅助引擎与矢量喷尾在机载计算机的控制下达成某种动平衡状态，战斗机并没有冲上跑道，而是轻轻地晃悠悠地垂直离开了停机坪水泥地面，然后双发矢量喷尾慢慢调整至水平后，猛然喷发出高温高压气浪，将机体飞快地推向天空。

　　其次高阶组飞行员“红雨”的战斗机紧随其后，在升空十秒钟后，追上了“圣骑士”，与其组成了双机编队。

　　根据组别排名，“凯撒”和“暴风”的战斗机并不具备垂直起降功能，双机同步冲上跑道，全力推进约四百多米后，同时拉升。

　　在这段短短两三天的训练里，各个编队的飞行员都已经培养出一定的默契，虽然来自世界各地，但是组合编队什么的还不是太大的难事。

　　“‘13号’你带队打头阵，我们这些战斗机里面只有你的X-1拥有最好的侦察系统。接敌前的侦察全拜托你了。”

　　林默耳边传来“圣骑士”的声音，立刻回应道：“没有问题！交给我吧。”

　　用光镜术侦察敌机群，这是林默的拿手好戏，“圣骑士”的指令对他来说只不过是举手之劳罢了。


第696节 战前

　　X-1前掠翼战斗机驾驶舱内开始浮现起一片片大块闪动着图像的虚影，左右两架僚机早已是见怪不怪。

　　光是前掠翼的气动力外形就已经是非常奇怪了，再冒出一些古里古怪的功能也不足为奇，谁都有自己的秘密，自然也没有人会去冒失的探听对方的秘密。

　　接着“尤里”和“猴子”也听到了“圣骑士”的指令，要求他们两个好好保护林默这个带有秘密武器的千里眼。

　　“尤里”和“猴子”毫无异议，他们完全赞同“圣骑士”对于X-1的评价，在模拟对抗训练中，正是因为林默提早发现了“圣骑士”，他们才没有在一开始就大败亏输，这个特殊设备在接敌之前，拥有非常重要的作用，料敌机先才能是先下手为强的第一步，也是最关键的一步。

　　两架战斗机几乎是与X-1保持着齐头并进，武器系统齐开，随时做好了战斗准备。

　　作为拥有“妖孽”血统的X-1，即便是制造出它的国防星也未必有林默为么完全了解机体的内部构造和功能模块细节，毕竟战斗机并不是一个开放心的系统，想要知道里面到底改进了哪里，也只有他自己一个人清楚，加上董事身份，林默并不需要向其他人交待什么，再加上他本身就拥有一个技术专家的幌子，连高智能人型机械人都造出来一台，实在有太多的理由可以糊弄过去。

　　光镜术什么的在“妖孽”战斗机上本来就有功效类似的科技设备，甚至连漂浮在半空中的光镜特效都能用全息投影技术模拟出来。

　　林默、“尤里”和“猴子”的三机编队冲在了大编队的最前面，位置可攻可守，其次是四对中阶组和初阶组的双机编队，“圣骑士”和“红羽”的编队负责左翼，“凯撒”和“暴风”负责右翼，护在大编队两侧，也是呈犄角之势拱卫着大部分战斗机。

　　还有一个中阶飞行员则吊在机群后方负责殿后，同时也是战场自由人。

　　别看很清闲，没有固定任务，可是他却需要在战斗中及时负责补位，一旦有己方编队被打残，他就得马上补上去，这种万金油式的工作对飞行员的适应性要求非常高，也就是跟谁都能够组顾默契的搭档。

　　“圣骑士”排出的大阵形虽然没什么特别突出的特点，却胜在非常中庸，攻防均衡，稳扎稳打的作战队形非常适合他们这些高低搭配的参战者，不至于因为遭遇到意外而溃散。

　　十六架战斗机组成的巨大机群编队横跨七公里，就像一群迁徙的鸟群飞向西北方，各个小编队间距都至少在一公里以上，避免被敌人用密集攒射的导弹打得手忙脚乱。

　　反政府军阵营的机群也许正和他们一样，排出庞大的队形迎头飞来。

　　所有人的通信频道都开着，并且早早打开了ECCM反干扰模式，等待着机群前方中国飞行员“13号”的反馈。

　　那架前掠翼战斗机的侦察系统实在是太逆天了，甚至可以直接无视隐形技术，这多多少少给许多人增加了一点信心。

　　特别是初阶组里的两名平民参战者，幻想着利用提前发现目标的优势，远远地发射几枚中距空对空导弹打下对方，那么对方的兵力素质优势就荡然无存。

　　且不说中距空对空导弹对于王牌飞行员的威胁，多多少少还是有一些人赞同这一个想法，不过队长“圣骑士”下达命令之前，谁都不允许擅自开火，哪怕自己被击落也是一样。

　　三十二架战斗机的大拼杀在两次世界大战后也算是非常罕见的一幕，主办方分布于高空中的侦察机，每一架都可以一次锁定包括导弹在内的200个空中目标，轻易可以胜任这次观战任务。

　　正在所有人鸦雀无声地等待着林默的消息时，如约而至的声音打破了通信频道内的宁静。

　　“弟兄们！发现目标机群，11点钟方向，高度数17000米，时速1.1马赫，现在开始采集数据，大家打开C3I系统，我来做主服务器，我会把每一个对手的位置标注给大家。”

　　林默的声音仿佛像一首天伦之音，出现在政府军阵营所有人的耳边。

　　敌踪已现！

　　“深渊涅槃”两个任务中心内，每一个大赛贵宾包厢都会有这么两台大屏幕电视机。

　　可以根据贵宾需要，显示出他们所需要的画面，可以是整个作战机群，也可以是锁定某个编队或单架战斗机，信息播放界面非常灵活，这与主办方身后堪比大型电视台的专业团队的功劳密不可分。

　　左面正在显示代表着两个机群的光点群正在电子地图上互相靠近，右边的却是侦察机传播过来的画面。

　　右下角一个画中画里正在播放着主持人和两名嘉宾正喋喋不休地点评分析，这种类似于股市点评的东西也就是令人娱乐一下，要是真得相信他们那些模棱两可的话，非得赔光老本不可。

　　画面下方不断移动的游字字幕正在显示投入赌金量，各个赔率，以及结束投注的倒计时。

　　“莎莉小姐，刚刚得到消息，反政府军阵营的参战者实力都是中阶起步，现在政府军与反政府军阵营的赔率是1∶1.45，您是否需要更换投注。”

　　战前刚刚接下一笔高达3亿美元重注的“深渊涅槃”服务人员毕躬毕敬的站在自于阿富汗Dragoon财团女总裁莎莉面前。

　　对于大客户，主办方不吝啬于提供免费的食宿和投注包厢，还有专门的人员负责接受办理投注和相关咨询服务。

　　比起巨额的投注手续费和投注金额每分每秒产生的巨额利息，那些小开支几乎不值一提。

　　只要有钱，在大赛里享受到帝王待遇都没有问题。

　　给“尤里”提供消息的情报贩子自然不可能只卖给他一个人，反政府军阵营的情报就像大风吹麦田，飞快的传播开来。

　　包括服务生本人在内，许多人都不太看好政府军阵营，实力差得太多，把那四个真正的菜鸟抛开，十二打十六，劣势太明显，因此不少赌客在一听到消息后，立刻重新改投注，反手把巨额赌金压在了反政府军阵营的团队。

　　“不用，再给我追加5000万美元到政府军阵营‘13号’身上。”

　　莎莉仿佛没有听见服务生的话，再一次追加投注，继续投到其中一位飞行员身上，这笔5000万美元是今天刚刚到账的应收货款。

　　自打她来到叙利亚参加“深渊涅槃”这场充满了高科技与死亡的豪赌盛会，就毫不犹豫地一直在林默身上全额投注，现在手上已经积累了近四个亿美元的赌资，堪堪抵得上Dragoon财团目前的全部资产。

　　如果这笔钱停止继续投注落袋为安，Dragoon财团的势力将直接翻上一番，在整个阿富汗地区都算排得上前十名的大势力。

　　这次死亡团队战的投注项目一是团队的胜负，二是参战者的死活，这给整场战斗带来了不少趣味性和多样性。

　　如果输了团队战，说不定还能在参战者们的投注上赚回来，不至于最后输得底朝天，无形中将风险降了许多，这个游戏规则使赌客们更加趋之若鹜。

　　“没问题，沙莉小姐。”

　　服务生没有多说什么，恭恭敬敬地为莎莉开始办理投注手续，在正式开战前十分钟，主办方还是能够继续接受投注和改投注。

　　这个“13号”真是好命！不过先得考虑能不能在这场战斗中活下来，再谈抱得美人归的问题吧。

　　服务生不动声色地把这个小小的嫉妒埋藏在心底，他绝对没胆子作出些癞蛤蟆吃天鹅肉的举动，否则老板绝对会把自己砌到水泥块里头。

　　任务中心的这些雇员们私下里流传有某个西亚的财团女老板看中了一个飞行员，这一下山无棱，天地合，乃敢与君绝，天雷勾动地火的版本爆发了无数。

　　这种白富美哭着喊着要倒贴穷屌丝的这种小道消息在穷屌丝们中永远都是畅销不衰的经典八卦。

　　看了一眼挂在墙壁上的两台120寸大屏幕电视机，再过一会儿就要开战了，莎莉转过头看向坐在另一只沙发上，一身戎装的男子说道：“艾比克，你不也投点儿？”

　　“沙莉小姐，我已经投了一点儿。”

　　曾经的雇佣军首领艾比克老脸微红地尴尬一笑，他刚才趁莎莉没注意，悄悄投了两百万美元，这笔钱差不多是自己的全部身家。

　　“多少钱？”莎莉意外地看了一眼艾比克，这家伙倒也不笨，也知道抓住这发财的机会。

　　和莎莉一样，艾比克他完全看好司命天使阿兹拉伊勒在人间的化身，这个赌注毫不犹豫地直接投在了林默的身上。

　　“不多，两百万美元，差不多是我手上所有的家底了。”

　　当初还是雇佣军的时候，艾比克认为十万美元是好大一笔巨款，省着点花都够一辈子吃喝不尽，可是现在自己身家却已经是当初巨款的十几倍以上。


第697节 掩耳盗铃的开场

　　三十年河东，三十年河西，哪怕现在艾比克位于人生最巅峰，已经是掌控着阿富汗北方四省近两万武装人员的司令官，他在莎莉面前依旧是低眉顺眼的小媳妇模样，一直以来都是忠心耿耿地守护着莎莉和林默的事业。

　　他曾经无比虔诚地向真主发过誓，用生命来守护宝石谷的人民和土地，无论他的未来如何，这一点都不会改变。

　　“两百万？唔！怎么够，少了点！”

　　莎莉皱了皱眉，以艾比克现在这个地位，两百万美元的身家真心不多，而且这还是没有任何贪污受贿的情况下，艾比克的人品毋庸置疑，她接着说道：“要不我借你五百万？一起投注，赔了算我的，赢了算你的。”

　　这几乎就是在赤裸裸的发奖金，还不是年终奖的那种。

　　曾经的阿富汗乡下小村姑现在身家亿万，挥斥方遒也是以百万为单位，虽然Dragoon大部分现金流都在叙利亚，而且被她投了注，可是再临时凑个五百万美元还是能够办到的。

　　对于当初一起打拼天下的老人，莎莉从来不会吝啬，一路艰辛完成大迁徙的她自然懂得人心比什么财富都重要。

　　“莎莉，谢谢了，不用了！跟我来的这些弟兄们也一起投了点，能够赚点补贴家用的钱已经算是非常幸运，用财团的钱为个人赚钱，开这个头也不是什么好事。”

　　艾比克摇了摇头，自己地位已经有了，钱也足够花了，家里还有几个漂亮的老婆给自己生娃，他对现在的生活已经十分心满意足。

　　站在包厢里面和门口，尽忠尽职提供着专业保护的Dragoon财团保镖们在听到艾比克的话后，不约而同的浮现出淡淡微笑，对于老板给他们这个赚些外快的机会非常感激不尽。

　　他们每一个人的身家在这几天都翻了好几倍，做人开心就行，何必贪心呢。

　　穆斯林教义也约束着这些阿富汗本土的保镖们自发控制自己的贪婪，适可而止。

　　“大家放心，我会在大赛结束后，从赢得到赌注里提取一部分，作为Dragoon财团所有员工的养老福利基金，保证每一个人在失去劳动能力后，不必再担心生活问题。”

　　莎莉的话让每一个人的心跳和呼吸不自然加快了几分，他们当然清楚这位女总裁现在手上的赌注是一笔多么庞大的巨款，随随便便抽出一点，都够让整个宝石谷的每一个人都能一生衣食无忧。

　　“真是太好了，我在这里替Dragoon财团的每一个员工先谢谢您了，莎莉总裁！”

　　艾比克也十分清楚这笔钱的分量，脸上露出欣慰之色，不少人只能共患难，却不能共富贵，莎莉这般真心真诚地对待自己的下属，必然会收获Dragoon财团上下一生一世的真诚爱戴，以后恐怕将再也没有什么困难和威胁能够打倒万众一心的Dragoon财团，即便再来一次兵灾也不怕了。

　　他的话中在最后称呼莎莉总裁，也是在提醒其他人，莎莉在以一个财团总裁的角度与其他人分享自己的财富，每一个承这份情的人都得学会感恩。

　　感恩，也是一份尊重。

　　“头儿，战斗马上要开始了！”

　　称呼艾比克为头儿，只有当初跟艾比克一起打江山的雇佣军士兵，虽然现在宝石谷征召了不少忠诚的战士加入到保镖团队，也不知是有意无意，跟随在莎莉身边的保镖大多曾是艾比克的雇佣兵手下。

　　也许艾比克和保镖队队长认为，曾经一起经历过同生共死，自然在忠诚和职业本能上更让人放心，毕竟除了骑士大人以外，所有人的都依靠着莎莉和Dragoon财团养活家小，哪怕用身体替莎莉小姐和Dragoon高层们去挡子弹也毫不犹豫。

　　至于骑士大人，好吧，没人会担心专司收割人命的阿兹拉伊勒天使，这是艾比克曾信誓旦旦的声称，林默就是真主的司命天使，而且他亲眼目睹过神迹。

　　听到保镖的提醒，莎莉和艾比克立刻把目光投到了电视屏幕上，林默的每一次战斗，他们都不会错过，甚至还专门收集起来存放在数据存储器中。

　　保镖们的目光依旧警惕地打量着周围，并没有好奇的去看电视屏幕上即将展开的战斗，他们还记得自己的工作，对于一个能够善待自己的老板，除了更加用心的去工作外，还有什么能够报答这份知遇之恩的呢？

　　与莎莉所在包厢相对的，另一个包厢内。

　　“投注目标概率计算完成，政府军阵营胜出概率45.91%，反政府军阵营胜出概率为54.09%，投注反政府军阵营1700万美元，投注‘13号’11.8亿美元。”

　　“战斗力排行统计复运算，第一名‘13号’，确认完毕，发生意外概率低于0.5%，不予计算。”

　　“转回公司款项10.9亿美元，展开收购计划，开始征集运算资源，‘狮子星4号’将单列提供5%分布式计算资源，以供集体运算，开始确认当前任务清单，收购任务序列1，芯片研究室，可选择项135家，收购任务序列2，高精密机床设备厂，可选择项84家……”

　　一直逃逸于人类视线之外的“亚当”也以自己不同于林默和金系巨龙的方式，努力在这个世界里谋求生存之路，充分理智的它并没有把全部的鸡蛋继续放在同一个篮子里，而是恰到好处的见好就收，就算输了，也不会毫无收获。

　　一部分现金流的返回，在很大程度上解决了它的一部分燃眉之急，仅凭这份理智，“亚当”就胜过那些纵横金融市场的操盘大师，跟计算机程序拼理智，人类差得不是一星半点。

　　在本质上，它和金系巨龙所采用的方式都一样，低调的融入到这个世界的生存法则中，绝不是像科幻电影电视那样，一上场就嚣张的灭日屠美，大杀四方，然后被几个英雄和人类翻到桌面上的超级武器给打得满头是包，最后再来一下狠的，干脆利落地在人世间彻底变成灰灰散去。

　　恐怕连“亚当”的设计者波音公司给它设定的生存法则程序里也不可能有这么愚蠢的条例，能够在天空中巡航50个小时的第六代战斗机不管怎么样，都应该是低调低调再调的扮猪吃老虎专业户。

　　或许提前考虑到自身所承载的硬件损耗问题，机械人对补给的要求非常苛刻，如果再不提前作准备，一旦珍贵的“狮子星4号”机械人由于缺乏更换配件维护而瘫痪，“亚当”很快又会被束缚在互联网这个无形的牢笼之内，想要再从早已提防起来的“41号实验室”里偷机械人出来，这难度势比登天。

　　想要更多的机械体为其工作，拥有更多的运算资源，建立更庞大的自我保护体系，重新激活F/A-XX战斗机，这一切，全部建立在金钱的基础上，不是一两百万美元就才解决的，也许得要一两百亿美元才能达到“亚当”的目的，或许更多。

　　“亚当”对于金钱的重要性认识一点儿也不比人类低多少，这都是给金钱至少的社会风气给逼的。

　　或许很快，封存着两架第六代战斗机F/A-XX的东欧某个国家机场将会转入到某个私人名义下。

　　“叠加阵形是吗？哈哈，运气，运气啊，‘13号’，你干得太棒了，反政府军阵营的家伙们，真是天助我也，你们这些自作聪明的家伙，注定要弄巧成拙了。”

　　“圣骑士”看着自己驾驶舱仪表台主屏幕上共享过来的画面，定睛一看后，忍不住发出哈哈大笑声。

　　“没错！这些蠢货真是把我们傻瓜看了。”

　　“尤里”也乐了，反政府军阵营的那些家伙们为防止他们的雷达系统扫描到自己，在飞行编队上，直接采用了垂直层叠编队，就像叠罗汉一样，一架架战斗机都处于同一条垂直直线上，齐头并进。

　　多架战斗机可以用这种方法在敌机雷达屏幕上只显示出一个目标，倒不失为一个掩人耳目的绝妙主意，可是对于有准备的人来说，这种方法一旦失去了隐蔽性，就会成为最好的靶子。

　　反政府军阵营的这点小聪明也许可以欺骗雷达的感情，却无法躲过光镜术的扫描，林默从光镜术上截获了分布情况，和金系巨龙协调后，输入到计算机系统中。

　　通过C3I系统传递到所有战斗机上的画面，光靠林默人工标注各架敌机的位置，绝对是一件要人命的活儿，可是对于与机载计算机系统实现对接的金系巨龙来说根本不费吹灰之力，甚至不需要它动脑，只要编一个小程序就能成为战斗机系统平台的一个小小插件，为林默提供他想需要的任何功能。

　　看到传递过来的画面和数据提示，许多人都松了一口气，这种阵形除了骗雷达外，基本上没有其他的作用，反而会限制自身的机动范围。


第698节 导弹流三段射

　　这头巨龙除了能够挥舞利刃砍人外，现在也学会了不少计算机软硬件技术，通过整合微电路模块拥有了数字输入输出和控制的能力，也算是融入这个世界过程中与时俱进的新能力之一。

　　龙族也许可以在这个世界新分裂出一个支系：数码巨龙，一个魔法与科技结合的新生物体系。

　　身陷其中的金币甚至还不知道，林默制造的“妖孽”战斗机同样将它算作了战斗机功能模块之一，而且是最重要的那一环。

　　苦逼孩子最终还是没能躲过被骑的命运，反而毫无所觉地为自己捏住一张安全稳定的长期饭票而津津乐道。

　　“十六架敌机跟踪标注完成！”

　　金币这货冒充起机载计算机系统那简直是天衣无缝，它难得和林默在战斗中打起了配合，是另一种形式的配合。

　　反政府军阵营的几组垂直层叠编队丝毫不知自己的自作聪明完全曝露在林默的光镜术下，并通过战场数据链共享给了政府军阵营团队的每一架战斗机，魔法与科技就这么不经意间实现了天衣无缝的联结关系。

　　原本忐忑不安的初阶组平民飞行员再次燃起了几分信心，敌人的愚蠢就意味着己方的生机，绝对不能错过了。

　　一时间所有人的士气竟然回升到“尤里”提供的那个坏消息之前，这让特阶和高阶飞行员们忍不住松了一口气。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要是丧失了士气，他们这些少数派也未必自信在战斗中能够最终活下来，甚至全军覆没都有可能，在以往几届战斗中，特阶飞行员战死的记录也不是没有过。

　　“干得不错，一号组，我们一起打对方一个措手不及怎么样？你们打第一波，我们打第二波，其他几组做为第三波攻击潮。”

　　位于机群机左翼的临时队长“圣骑士”的声音传到了最前方的三机编队中，一号组正是林默，“犹里”和“猴子”的编队代号。

　　特阶飞行员“圣骑士”越发地看中这个特殊的小编队，更期待着有更多的惊喜等着自己。

　　“圣骑士”的意图也很明显，战斗机流导弹三段射。

　　比美国空军的标准攻击战技双击战术更多出一轮打击，哪怕对手是清一水儿的王牌ACE，也要不免手忙脚乱上一阵。

　　若是运气好，放翻对方一两架战斗机，也算是在正式接敌前扳回一些劣势。

　　这个战术也算是特阶飞行员老成持重的打法，毕竟他的队伍并非纯王牌编队，可以那么肆无忌惮的嚣张。

　　“谢谢夸奖，‘圣骑士’！我也正有此意！我可以同步锁定他们每一架战斗机，可以为一百枚导弹制导。”

　　“龙将”战术头盔上浮现出无所遁形的敌机踪影，瞳孔正不断锁定目标，其中位于机群正中间的一架X-31，格外被打上了双色光标提醒自己。

　　没错，这是本届“深渊涅槃”大赛中，他必然遭遇的一个对手，美国第1飞行联队第1作战大队的大队长“鹰王”戴维德·希德。

　　这道躲不开的坎早就在叙利亚恭候多时了，只不过没想到会遭遇地这么快，不过也好，早遭遇早了断，也算让林默了一桩因果，使念头更加通达。

　　“真是太好了！大家开始吧！”

　　由于各国军事机密的关系，除非对方自己主动说出来，“圣骑士”几乎没有办法去了解这些临时队员们的战斗机真实性能，不过那架前掠翼战斗机的攻击能力有些出乎他的意料之外。

　　“‘尤里’！‘猴子’！准备中距空对空导弹，一人两枚！把制导权转移给我。”

　　林默在驾驶舱中迅速屏幕上选取了几个目标开始锁定，雷达系统依旧没有任何反应，可以看出来敌方阵营也是清一色隐形战斗机。

　　似乎对于王牌们来说，隐形技术几乎就是标准配置，谁要是没有配备隐形战斗机，简直都不好意思出来丢这个人，有矛就有盾，几乎大部分人配置的机载有源相控阵雷达都明显不够看。

　　也许有的战斗机上装备着激光雷达，也一样能够破解雷达隐形技术，可是这会儿双方谁都打得是鬼子进村，打枪不要的心思，一个个揣着明白装糊涂，也不知道最后谁才是真正倒霉的那一个。

　　“没有问题，现在开始激活，转移授权！”

　　“尤里”和“猴子”极其信任地各转让了两枚中距空对空导弹，仿佛他们的战斗机成为了X-1的子机，一共六枚空对空导弹开始整装待发，接受了“龙将”战术铠甲和X-1机载计算机系统的联合管理。

　　有了金币的帮助，林默的光镜术不再只是光学侦察手段，而是代替了机载雷达和火控雷达系统，毫无任何阻碍地成为了六枚导弹的制导工具。

　　“‘圣骑士’，六枚导弹已经准备完毕！”

　　作为C3I主机的X-1传递给别人的画面上首重锁定了六十公里外，敌方阵营内的六架战斗机。

　　战斗机扎堆固然可以欺骗机载雷达，却是导弹攒射的最好活靶，随随便便一枚中长距导弹射过去，除非不怕死，这个密集阵形必然在第一时间内崩溃。

　　“好极了，‘13号’，动手吧！一号组！看你的了！”

　　临时队长“圣骑士”不失时机地送上了鼓励，林默也确实干得很棒，配合的犹如行云流水般无比顺畅，在他眼里，对方升上高阶那几乎是板上钉钉的事。

　　作为领导者，“圣骑士”自然十分清楚鼓励在团队中的作用，往往简单几句暖人心窝子的话，可以迅速调动下属的积极性和干劲，这种惠而不费的事，没有哪个领导视若无睹的。

　　确认了林默的攻击命令后，“圣骑士”接着说道：“二号组和三号组一人双弹准备，等一号组发射后，将制导权转移给‘13号’，别嫉妒他，现在只有他才能够办到远程制导超视距打击，四号组到七号组预备，千万别告诉我你们没准备中距弹，这个时候可不是节约的时候，想要活命，还是想要留一手，大家自己想清楚。”

　　整支团队是由各国飞行员临时拼凑起来的，整合时间实在是太短，“圣骑士”在下达指令时，并没有用太多命令式的语气，更多的是后果提醒，避免让这些人中龙凤的家伙们产生误解。

　　“一号组，发射倒计时开始，三、二、一！发射！”

　　林默连续按下了导弹发射键，瞬间打开的左右两侧内置式弹舱，猛然各弹出了一枚导弹，尾部自动点火，向前方高速扑了出去。

　　X-1前掠翼战斗机可以同时锁定攻击至少48个目标，机载计算机的运算能力十分强大，不仅负担着C3I系统主服务器的功能，再同时制导多枚导弹依旧是毫无压力。

　　六条白烟几乎在同一时间，直射出去。

　　“二号组！三号组！中距导弹准备！制导权移交，开始进入发射倒计时，十、九、八、七……”

　　第二波次是八枚中距空对空导弹，作为三名高阶飞行员和一名特阶飞行员，装备的中距空对空导弹绝对是中距弹里性能最强的三等品（最低一等，最高三等）。

　　“四号组到七号组准备！发射一枚或两枚随意，反正接下来都是近距格斗战，中距弹不仅用到的机会并不多，还会白白占用负载。”

　　“圣骑士”意气风发地继续准备第三波攻击指令，这种规模的空战让他热血沸腾，太爽，太激动人心了。

　　对方清一色王牌编队又怎么样，先尝尝大爷的导弹群杀吧，这么多中距空对空导弹同时发射出去，多多少少应该有些收获，哪怕一架都没能击落，起码能够消耗一些红外线干扰弹和飞行员们宝贵的体力。

　　第三批发射出去的中距空对空导弹却出乎意料的多，二十一条壮观无比的白色尾迹组成仿佛流星雨一般的密集阵形划过天空，就像天空中陡然出现了一条白色的云河，追循着前两波导弹直射入前方。

　　有人不止发射了两枚，甚至发射了三枚中距空对空导弹。

　　这个时候敌我双方的距离仅剩下了不到二十公里，第一波导弹打击的半径，完全将对方纳入了三十公里之内。

　　这场大规模导弹齐射的场景几乎让地面上许多人被震惊地说不出话来，太震撼了，太疯狂了，哪怕是对手全是特阶飞行员也不得不要避其锋缨吧。

　　三波共计三十五枚中距空对空导弹，敌方每一架战斗机几乎都会同时受到两枚以上的导弹攻击，这个手笔之大，直接开创了本届“深渊涅槃”的先河。

　　“给他们一个狠的！”

　　目送着三波导弹倾巢而出。政府军阵营的空骑士们集体发出怒吼声！

　　“是导弹！快，散开！”

　　雷达系统同样对隐形技术不感冒的反政府军阵营，三个垂直密集编队内每一架战斗机驾驶舱内几乎同时发出了疯狂的警报声。

　　那不是被火控雷达的锁定警报，而是来自于前方二十多公里外，猛然出现在雷达屏幕上，数量多到令人头皮直发麻的导弹群。


第699节 陪你去看流星雨

　　战斗机隐形并不意味着导弹也隐形，在导弹发射的一瞬间，双方的雷达屏幕上都不约而同的出现了代表着导弹的光点。

　　那密密麻麻的光点让敌我双方，甚至是所有的观战者都感到触目惊心，暗生寒意。

　　王牌又怎样，特阶又如何，真得发起狠来，35枚导弹专咬一个狂攻，谁都吃不消。

　　即使是龙骑士也没可能抵御如此庞大的导弹群。

　　只有政府军阵营和地面观战者才清楚，这三轮打击的导弹群竟然仅仅是由一架前掠翼战斗机遥控着，一些消息灵通人士对这架外形奇特的战斗暗中留下了心。

　　对于反政府军阵营的参战者而言，如此庞大的导弹群意味着答案只有一个，政府军阵营的机群就在正前方，而且先发制人地向他们发射了数量庞大的导弹。

　　真是疯狂到了极点，嚣张到了极点。

　　“B队的‘老虎’、D队的‘马尾’、D队的‘莫妮卡’，启开电磁干扰模式，全力电子对抗，仅保留5号和48号通信频道。”

　　反政府军阵营的队长特阶飞行员“佐罗”在发现导弹群的第一时间作出了反应，接着继续说道：“我们已经曝露了，准备全面散开队形，预备释放红外线干扰弹，各编队分头作战，尽可能把战斗阵形拉开，不要挤到一起，注意规避导弹和接敌。”

　　当他看到庞大密集的导弹群出现在雷达屏幕上时，眉头就立刻皱了起来，对方分明是针对己方策略而发动的反击。

　　若是己方战斗机再凑在一块儿组什么可笑的编队继续掩耳盗铃，情况非糟糕到无法挽回不可。

　　“没问题，‘佐罗’！我是‘老虎’，我们开始滞后两公里！开始减速！”

　　“是！D队‘马尾’收到，‘莫妮卡’，减速至0.85马赫，退出队列。”

　　“‘莫妮卡’开始执行！减至0.85马赫！”

　　所有的战斗机都开始同步切换通信频道，避免被电子干扰攻击影响到。

　　看到三架在电子战方面表现突出的战斗机先行退出队列，“佐罗”立刻说道：“各小队展开行动，A队！两点方向，‘白蜻蜓’，跟我来。”

　　“B队！三点钟方向，‘蟾蜍王子’，我在你的上面，我正在移动。”

　　“C队跟我来！”

　　“D队正在机动。”

　　“E队……”

　　……

　　反政府军阵营的机群迅速左右散开，飞快的分成多个小编队扩散开来，与此同时天空中一下子爆发出多个电磁干扰风暴潮，猛然间爆发开来。

　　有三架格外加强了电子战系统的战斗机率先成为了拦截导弹群的主力军，三个功率强大的干扰源释放输出电子脉冲以光速兜头盖脸地将导弹群吞噬了。

　　若是换成其他的飞行员，也许已经被他们得逞了。

　　可是“老虎”、“马尾”和“莫妮卡”三位电子战主攻手遇到的却是作战经验极其丰富的龙骑士，经历过另一个世界各种战场，战斗经验丰富至极的龙骑士怎么可能会轻易被这种方法反击。

　　“深渊涅槃”主办方提供的中距空对空导弹，哪怕是性能最好价格最贵的三等品也不可能无视电磁脉冲大频段堵塞式干扰。

　　可是林默却凭着自己丰富的战场经验，提前标注了几个预设参数，为各枚导弹打好了提前变量，早早地传输到每一枚导弹里。

　　可惜政府军阵营里的参战者没有人预备了反辐射导弹，否则这三架施展电子攻击技的战斗机要遭殃了，他们的信号源简直就是黑夜里的明灯。

　　当在电子脉冲风暴潮暴发的瞬间，虽然所有的中距空对空导弹都不可避免受到了影响，与X-1前掠翼战斗机失去了制导连线，可是却能够循着预设的飞行数据扑向各自设定好的方向。

　　这下子有的乐了，反政府军机群刚刚来得及散开队形，却见那些导弹鬼使神差般埋伏到自己规避的方向，仿佛自己傻乎乎的迎头送上去。

　　这是咋整？

　　躲避，再躲避。

　　反政府军的王牌们使出了混身解数，天空中红外线热焰弹开起了大会，一颗颗红艳艳的流星雨划过天空，如雨点般撒落下来，简直是Happy到不行。

　　他们之前的阵形实在是太不利了。

　　利用垂直阵形反射出少数几个信号，欺负欺负只能显示出2D平面效果的显示屏和雷达，不仅能够掩护隐形性能较弱的战斗机，也能够蒙蔽敌方的判断。

　　可是正因为这种密集阵形，反而让他们失去了不少规避空间。

　　反政府军阵营的十六架战斗机竭尽全力的全速散开，可是依旧被笼罩在中距空对空导弹的射程覆盖范围内，政府军阵营团队发动的攻击简直是巧妙到了毫巅，特别是数量最多的第三波打击，由于距离更加接近，导弹也拥有更多的滞空燃料，使反政府军阵营的飞行员们一时之间叫苦不迭。

　　反政府军阵营的参战者们恼怒不已，对方的导弹攻击模式非常阴损，不仅提前预判了他们的规避路线，甚至还以五枚导弹为一组，分为七组分头咬向一个编队。

　　做为非专业电子攻击机的内置电子对抗系统不论在功率输出还是攻击模式多样化，都显得薄弱了一些。

　　在十公里的可视近距离内，中距空对空导弹纷纷启动了红外跟踪模式和光学导引模式，所受到的电子脉冲干扰反而小了许多，各自咬上了目标，猛扑而去。

　　五枚导弹打对付一个编队，或者说对付其中一架战斗机，这个概率问题，即使是特阶飞行员也要为此头痛不已。

　　有些急眼的反政府军阵营飞行员甚至使用航炮对着天空中乱窜的导弹开火，导弹实在是太多太密集了，甚至平均到他们的团队里，一架战斗机分配到两枚导弹专门照顾都绰绰有余，这就是现代空战的特点之一，只要先行发动，抢下先手，传统的数量优势将不复存在。

　　用航炮打导弹的飞行员可不是林默，即便是王牌飞行员也不可能掌握航炮狙导弹的神奇技术。

　　在机动和震动中的弹幕想要击中截面积极小的导弹，其概率就跟拿几粒米砸脚下的蚂蚁没什么区别。

　　天空中开始不断爆发一朵朵巨大的火球，有导弹一头撞上红外线热焰弹的，也有在快要接触战斗机时被艺高人胆大的飞行员用规避机动生生诱爆，但是导弹被诱爆并不是唯一的主题曲。

　　轰轰！

　　两朵格外巨大的火球绽放在天空中，无数的金属碎片和黑烟在火烟中纷纷撒落。

　　尚未接敌的反政府军阵营飞行员们一阵大乱，有战斗机不幸被导弹击中了，为了躲避导弹，他们甚至根本来不及向政府军阵营的那些家伙们发起反击，哪怕多犹豫一两秒钟，都有可能被扑过来的中距空对空导弹击落。

　　在电子脉冲干扰中预留频道之一充满了各种各样的叫喊声，这些都是被导弹跟上的战斗机飞行员们在歇斯底里的抓狂，换成谁陷入到这种危险的绝境里都无法保持着翩翩君子风度。

　　哪怕是个白白嫩嫩的妞儿在这种场合下也会变身成为纯爷们儿，用大喊大叫地各种言语释放自己迅速积累起来的压力，在这种不自觉的胡言乱语中，集中精神的全力以赴发挥各自本领。

　　“谁，是谁？”

　　“‘红桃杰克’，是你吗？”

　　“不是我，是‘黑牛’！”

　　“还有一架是谁？该死，小心点。”

　　“我都要快被TWS（威胁告警系统）给烦死了，太吵了，天，又来了一枚导弹，还让不让人活了。”

　　“我成功诱爆六枚了，我创纪录了，哈哈。”

　　“‘血尾鸢’？请回话！‘血尾鸢’？请回话！你还活着吗？该死，报告，‘血尾鸢’也挂了。”

　　“没看到降落伞……”

　　“……上帝啊！愿他们在天堂安息！”

　　“阿门！”

　　“报告，‘佐罗’！我是‘马尾’！刚刚确认‘黑牛’和‘血尾鸢’被击落，他们没能逃出来，这真是个该死的坏消息。”

　　“我知道了，谢谢你，‘马尾’！”“佐罗”听到耳边的战友上报的刚刚发生的战损，脸上的表情仿佛带上了一层寒霜。

　　突然从公共频道插进了一阵急促又声嘶力竭的声音：“该死，我甩不掉了，我要弹射了！弟兄们帮我报仇！”

　　轰！

　　天空中再次暴发起一团火球，一片遍布焦黑的银灰色机翼从天空中不断变幻姿态坠落，尤为醒目。

　　空战中永远充满了变数，特别是死亡团队战之中尤为最，天空中一片感同身受的凄凉。

　　“该死，是‘黑蜘蛛’！”

　　“可怜的孩子，愿上帝保佑他。”

　　“等等，那是什么，谢天谢地，他还活着。”

　　在战斗机身陨之地边上，一朵孤零零地洁白伞花飘飘荡荡地绽放在天空中。

　　“哈哈，我还活着，感谢上帝，我还活着。”

　　反政府军阵营死里逃生的飞行员“黑蜘蛛”吊在伞下发出傻笑声，突然他的表情凝固起来，一粒红艳艳的红外线热焰弹正往他这里飘过来，真正让他恐惧的是一枚空对空导弹此刻正拉着白色的尾迹由远及近朝他这里扑过来。

　　“不，不不，不……”“黑蜘蛛”的瞳孔猛然放大了一圈。


第700节 空之殇

　　三波空对空导弹的袭击来得快，去的也快。

　　转眼间反政府军团队就被击落了三架战斗机，其他的战斗机八仙过海，各显其能地各使绝技规避了一枚又一枚导弹，最终还是没能梅开四度。

　　三十五枚中距空对空导弹能够把一个纯王牌编队打得如此鸡飞狗跳，而且生生击落了三架战斗机，这已经算是一个非常不错的成绩。

　　可惜这种战术对付王牌以下的那些飞行员还有些作用，可是对于参加“深渊涅槃”的这些老王牌们来说，也就只有出其不意的用上一次才会收到一些效果。

　　如果再故伎重施的用第二次，就不灵了，毕竟甩导弹和近距诱爆导弹是每一个王牌在训练时的必修课。

　　没有击中目标的导弹几乎大部分都被成功诱爆，剩下的一切，在失去动力后，从天空中坠落一段距离后，被系统自动引爆。

　　光是拼王牌的数量，反政府军团队仅比政府军团队多出一个王牌，可是对于刚刚释放完超视距攻击的政府军团队却是毫发无损，兵力上又比对方多出三架战斗机。

　　此消彼长之下，这场死亡团斗的最终结果已经变得微妙起来。

　　原本改弦易辙将赌注移到了反政府军团队的赌客们脸色微微变色，有些人甚至开始后悔自己的鲁莽，但是这个时候却已经无法更改，主办方早已经停止了投注，并且锁定了赔率和全部的赌金。

　　若是连这点规矩都没有，“深渊涅槃”恐怕也轮不到他们来举办。

　　“‘13号’存活率上升5个百分点，达到77%，保持密切关注。”

　　通过卫星连线，依托于数台小型机阵列的“亚当”通过在“深渊涅槃”政府军阵营的任务中心内两具“狮子星4号”继续保持分析计算机着。

　　人类显然无法作到这种超多线程齐头并进的运作方式，也就只有计算机程序系统才能够不知辛苦的做到这一点。

　　这个意外诞生的智能系统以一种类似蚂蚁族群式的方式依附于人类社会中，通过自身能力获得越来越多的生存资源。

　　“莎莉，看来骑士大人这次赢面很大。”

　　一个精彩的开门红，艾比克恰到好处的讨好之语立刻得到了Dragoon财团女总裁莎莉赞赏的目光，英雄所见略同。

　　……

　　政府军团队在实力不如对方的情况下，率先发起倾力一击，三十五枚中距空对空导弹实在是太凶残了。

　　这个出乎意料的开局使阿勒颇和大马士革两处空军基地的任务中心里大部分赌客们人心浮动，只有主办方的几个大佬躲在角落里偷着乐。

　　越是这样无法预料，才会越精彩，更让人沉迷的无法自拔，这场战斗打得越惨烈越好，在下一届“深渊涅槃”举办时，他们会得到更多的客户和更加多的收入。

　　战争贩子们永远都是魔鬼的信仰者。

　　“弟兄们！上啊！‘红羽’！跟紧了！”

　　政府军团队的队长“圣骑士”冷冷地盯着正前方那些快速移动的小黑点，突然发出一声大吼，手上用力推动油门，猛烈的推背感将他紧紧地压在座椅靠背上。

　　虽然生产厂家尽可能把航空座椅设计的更符合人体工程学，更加舒适，可是挤在狭小震荡的驾驶舱中并不是不是什么很好的体验。

　　庞大无匹的推动力，使眼前的目标迅速放大，轻轻一摆操纵杆，天地也会随时摇晃，战斗机突破音障那一霎所产生的震动几乎堪比高潮的快感，最能使人的肾上腺素狂飚。

　　追求极速几乎是每一个空骑士的最爱，毫无例外。

　　那些家伙刚刚从中距空对空导弹的袭击中回过神来，此时不再痛打落水狗更待何时？！

　　狗斗战中非常讲究先下手为强，政府军阵营参战团队在林默的X-1前掠夺翼战斗机的精确制导下，迅速占领了上风。

　　“干他们！”

　　“格斗弹准备！”

　　“进攻！冲啊！”

　　双方的飞行员们同时发出大吼声。

　　再一次，天空中出现了多道白色的尾迹。

　　双方互相出现在对方视距内时，毫不犹豫地向对方发起了决死冲锋。

　　狭路相逢勇者胜。

　　航炮在怒吼，在天空中编织出死亡的弹道。

　　一枚枚格斗弹脱离弹舱，带着死亡的啸叫扑向敌机。

　　战斗在接战的第一时间就进入了白热化。

　　这就是空骑士的战斗风格，一旦进入杀伤半长，就是毫无保留的强火力攻击。

　　天空中再次爆发出几朵巨大的火球，首轮近距格斗弹的互相齐射中，依然有一些飞行员在猝不及防之间被突然迎面射来的导弹击中，与战斗机一同在爆炸中粉身碎骨。

　　高速大编队作战中，飞行员极易出现短暂的智力退化这种航空战斗职业病，人类的大脑在处理超过极限的复杂应对时，往往会反应不过来，而当机或者迟缓。

　　在一轮近距格斗弹刺刀见红般互相齐射后，伤亡不可避免的出现了，双方的机群大编队仿佛两支骑兵狠狠地一头撞进对方的阵形中，掀起了血与火的浪花。

　　天空中只飘下一朵伞，首轮对冲就造成了两架战斗机的陨灭，还有三架战斗机受到不同寻常的损伤。

　　没有人的战斗意志会动摇，哪怕政府军阵营的平民飞行员，他们也被那些军人的意志所感染，不再去考虑生死胜负，全力以赴的与敌接战，哪怕对方是实力超过自己，经验无比丰富的中阶组以上王牌飞行员。

　　“一号组，跟我上！开火！”

　　林默的X-1前掠翼战斗机猛一侧身，带着紧跟其后的“尤里”和“猴子”的三人同时抠动了航炮发射键，可以粉碎一切装甲的航炮怒吼着倾泻着一条条赤红色弹道，交织成一头火龙凶猛地扑向敌机，驾驶舱也随之不断震颤着承受着强劲的后坐力。

　　所有的人心中只有一个信念，那就是战斗！

　　迎面对冲的编队间突然出现两条不断飞快延伸的白色尾迹，还没接触到林默所在的编时，一头撞到了劈面而来的弹道上，戛然而止。

　　两团火球先后绽放在双方编队交错前两秒的中间位置。

　　短暂的凶猛攻击时机转眼即逝，林默的三机编队与对方的双机编队几乎以极近的距离高速擦身交错而过。

　　三机编队身后猛然爆发出一朵绚丽的巨大火球，双机编队中仅剩的一架拖着黑烟摇摇晃晃地坠向大地。

　　“尤里”和“猴子”还没来得及多想，对方发射的近距格斗弹就在三架战斗机交汇起来的密集弹幕中被生生凌空打爆。

　　几乎与此同时，擦身而过敌的机编队之一，一架带鸭翼、45度后掠翼和双垂尾战斗机的驾驶舱变成一团血色地狱，瞬间被粗大弹头打烂的驾驶舱内几乎找不到一块完整的人体残片。

　　脆弱的人体在23毫米口径以上的航炮子弹面前，几乎不比豆腐渣结实多少，随随便便挨上一弹都是四分五裂的下场。

　　受伤严重的机体在交错过后，完全失去了原本的飞行姿态，变成了打虎跳般的翻滚，甚至没能飞出多远就承受不住重创，在天空中殉爆。

　　高手过招，生死往往在分秒钟内见分晓。

　　幸运的是林默他们完好无损的活了下来，握着操纵杆的林默手心微微冒出了汗，虽然两架僚机分不清汇聚在一起的航炮弹幕，但是刚才的凶险只有他自己才知道，两枚格斗弹都是他亲手击落的，而两位僚机上的战友“尤里”和“猴子”也不负他的期望，当场击杀了一个对手，并且重创了另一个。

　　另一架拖着黑烟的战斗机，在片刻之后狠狠地砸在了沙漠上，升起了一团小小的蘑菇状黑云，云雾间隐约可见赤红色的火焰在升腾。

　　没有降落伞！

　　“干，干的漂亮！”

　　“猴子”结结巴巴的说道，他从来没想到在死亡团队战中，第一次编队冲锋竟然如此凶险，他们竟然用航炮连续打爆了两枚空对空导弹，这简直是上帝附体，神灵庇佑。

　　仅仅是一个对冲，林默三人就从险死环生的鬼门关走了一遭。

　　林默他们并没有来得及松一口气，紧接着又被一排流弹扫过，惊得三人像空中杂技一样，四散开来。

　　不仅如此，他们还得提防着不知道从什么方向飞过来的导弹，这才叫要人老命，他们并没有庆幸多久，很快被其他的对手再次纠缠上。

　　天空中变成了一片大混战，战斗机互相追逐的身影随处可见，一条条格斗尾拉出的尾迹遍布于天空，爆炸火球的黑烟仿佛在天空中结成了黑色的恶之果。

　　航炮曳光弹反复抽打，所有的战斗机都陷入了一种有生以来最巅狂的状态。

　　战斗，战斗，继续战斗，一直到被突如其来的航炮扫中，或被一枚导弹凌空打爆成一团火球。

　　政府军团队的四名初阶飞行员在第一时间被反政府军团队的王牌们扫平，尽管他们在开局的导弹海攻击下措手不及的被干掉三个，却无法掩盖他们是战场上最凶厉的王牌。


第十五卷


第701节 何须马革裹尸还

　　军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。

　　只解沙场为国死，何须马革裹尸还。

　　妻子的丈夫，儿子的父亲，母亲的儿子，往日的战友，都在这场史无前例的大空战中前扑后继的奋力厮杀，或得永生，或灰飞烟灭。

　　这场“深渊涅槃”大赛中最为惨烈的空之殇，每一次都让所有的观战者都看得目眩神驰，惊心动魄。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　若不是战损率过高，主办方也不可能每个月仅举办一次，而且参加过的飞行员将被排除到下次的抽选名单外。

　　每届“深渊涅槃”持续的时间通常只有三到四个月，最多不会超过半年，每个月一次的死亡团队战都会用残酷的死亡淘汰许多优秀的飞行员，活下来的人往往十不存一。

　　尽管“深渊涅槃”的规则中允许中途报名加入或者中途自愿退出，可以让参战者在明知不知的情况下，明哲保身，可是在每一届“深渊涅槃”中丧生的飞行员都不会少于八百名，其中近九成都会尸骨无存。

　　除去中途退出的，最终能够坚持到大赛结束的飞行员往往不会超过三十人，这些最后活下来的王者中特阶飞行员占了绝大多数，成为各个国家的空中砥柱。

　　参加这场空前死亡大战的参战者绝大多数都是自愿的，许多人甚至签署过免责声明。

　　古来征战几人回，与生命代价的付出相比，背后的赞助者不论是航空航天生产商还是国家势力从来不会吝啬，给予的报酬超乎想像，金钱、待遇、地位、荣誉，不一而足。

　　重赏之下必有勇夫，这更使不少飞行员完全无视生死，如飞蛾扑火般加入这场死亡赛事。

　　天空中的战斗机以肉眼可见的速度正在飞快减少，这是一场最为惨烈的生死淘汰战，没有人愿意在这场战斗中变成牺牲品，只能将一切都抛诸脑后，竭尽全力的去战斗才能在混战中博得那一线生机。

　　“小心！”

　　轰！

　　“该死，我是猴子，我的机体受伤了！”

　　通信频道里传来“猴子”惊慌的声音，他刚才在诱爆一枚近身流弹时，不慎诱距离太近。

　　电子脉冲干扰不知何时停止了，也许是发动电子攻击的战斗机被击落，或者是对方飞行员为全身心投入到这场战斗，由于无暇分心而停止了ECM攻击系统。

　　“尤里”还勉强紧跟在林默的身旁，“猴子”却被刚才的袭击，冲散脱离了编队一时之间无法归队，势单力孤之下必然受到群狼窥伺。

　　“小心点，‘猴子’，别跑到核心战团里！到外围去，我会挨个解决掉他们。”

　　林默的光镜术飞快来移过画面，心头一沉，脱离了编队的F-14“雄猫”受创形势并不是太妙。

　　光镜术中传回来的画面显示，“猴子”的座驾F-14“雄猫”机翼上出现了几条可怕的伤痕，仿佛被什么凶兽一爪撕开似的，对于气动力设计要求极高的F-14“雄猫”战斗机来说这会非常致命。

　　随着时间推移，在高速气流和大过载机动中，这些损伤会越来越大，甚至会造成失去动平衡和内部结构过度疲劳，战斗机一旦在半空中解体，连安全弹射都会成为奢望。

　　“坚持住，‘猴子’，我们来支援你！”

　　“尤里”推动着操纵杆比对着雷达显示屏，不断左右张望，想要努力找到“猴子”的位置，和林默一起去支援，他并不想失去这么一个交情深厚的伙伴。

　　没有光镜术的协助下，想要在充满了流弹和战斗机的天空中找到一个高速移动中的目标，并不是一件容易的事情。

　　“‘尤里’，不要分心，跟紧我，小心后面！”

　　驾驶舱内的光镜术极大的补充了林默的视界，他甚至不需要扭头，就能看到上下左右前后的立体景相。

　　不过现实由不得他有太多的分心，在他身后，两枚空对空导弹正紧紧的咬着他和“尤里”。

　　既要规避导弹，也要反击不知从哪个角落里窜出来的对手，这对于林默来说，并不算轻松。

　　“你看到了‘猴子’？”

　　“尤里”苦寻“猴子”的踪影无着，满眼乱窜的战斗机干扰了他的视线，有时候一连串热辣辣的航炮弹流从驾驶舱上方掠夺过，也不知是有意还是无意，却往往把他吓得心惊肉跳。

　　“没错！我们得先把后面的两个小尾巴解决掉。”

　　林默按动红外线热焰弹释放键，内置的释放舱飞快地向尾部抛撒大量醒目的热焰弹，可是导弹却不上当，显然制导方式不仅仅是红外制导这一种。

　　同样听到驾驶舱中警告声的“尤里”突然说道：“‘13号’，大法轮！”

　　“好主意，‘尤里’！三、二、一！”

　　X-1前掠翼战斗机和“尤里”的山寨F-22猛然拉起机头，矢量尾喷管飞快扭转到一个极限角度，两架战斗机双双进入眼镜蛇机动，不过这并没有完，而是继续大迎角过极限，轻易的完成一个360度翻转，将机动演变成一个尾冲，飞快地在垂直面内做360度转向圆形机动。

　　用通俗易懂的说法解释给外行人，这是属于战斗机的原地后空翻。

　　弗罗洛夫法轮并不是一个单一战技，而是融合了眼镜蛇和尾冲在内的组合空战技，往往能够了打尾追者一个措手不及。

　　这个特殊的空战技也就只有敢无座舱罩飞行和两倍音速下把手伸出舱外这些危险举动的俄罗斯特阶飞行员，叶夫根尼·弗罗洛夫才能够创造出这样的动作。

　　逆回机头的一刹那，两架战斗机轻车熟路地启动航炮对准了急袭而来的两枚空对空导弹全力开火。

　　航炮打导弹？

　　若是在这场战斗前，“尤里”绝对会这个话题嗤之以鼻，这种事情纯属于理论上的小概率事件。

　　在非常严谨的空战中，把自己的性命托付给小概率事件，那简直是最愚蠢的事情。

　　可是现在，“尤里”完全将这个荒唐故事当作了真，与林默一起，全力开火，组织成最密集的弹幕，将两枚空对空导弹笼罩进去。

　　他们只有一次机会，不成功，则成仁。

　　若是慢上一两秒，或者没有命中，为了逆转回头而失去大量动力的林默他们会被两枚导弹双双凌空打爆。

　　轰！轰！

　　连续两朵火球在天空中爆发。

　　单单是“尤里”一个人做这个冒险的机动和自杀没什么区别，可是却有林默这个打导弹的专业户在，就不一样了。

　　事实上林默准确的打爆了一枚，而另一枚竟然是被“尤里”给打爆的，前者是熟练的空战技，后者却是纯粹的狗屎运。

　　在战斗中铁杆分子般迷信林默这一手段的“尤里”也在关键时刻人品爆发。

　　“快去救‘雄猫’，他坚持不了多久。”

　　“尤里”根本没心情去庆祝一下，反而急切地说道。

　　“三点钟方向，格斗弹预备！桶滚！”

　　林默一偏操纵杆，X-1前掠翼战斗机侧翻机体朝着右侧打着转飞去，而僚机“尤里”却毫不迟疑的紧随其后。

　　一架落单的敌机出现在林默和“尤里”的视野里面，显然是一个刚刚解决掉自己对手的家伙，正毫无防备地拉着大弧线迂回机动，寻找着下一个战机，可是却没料到自己无意之间落入其他人的视线。

　　战场上的大意必定会带来灾难。

　　参战双方的战斗机不仅仅有敌我信号识别器通过不间断发射特殊信号分辨双方阵营，同时在机体表面都会有明显的标识区分开来，政府军阵营的战斗机在两侧机翼和机尾侧边会喷涂醒目的红色，而反政府军则在同样的位置喷涂蓝色。

　　对方正是一架蓝色边的战斗机。

　　林默头也没回，朝着侧后方打了个手势，一推操纵杆，猛压而下。

　　已经与林默生成默契的“尤里”紧随其后，航炮固定瞄具光圈第一时间锁定了敌机，为避免惊动那家伙，他们两个并没有开启火控雷达。

　　每消灭一个对手，意味着目前处于战斗机受伤状态的“猴子”间接地更加安全一分。

　　林默可以清楚的看到五公里距离外，敌机的驾驶舱内那名飞行员无意之中抬起头看了一眼他的方向，紧接着动作猛然僵硬了。

　　发现了吗？

　　晚了！

　　“开火！”

　　两枚高斯电磁炮弹从导轨上倏得离巢而出。

　　敌机甚至还没来得及反应，两侧的机翼几乎在同时被炸得粉碎，甚至可以看到有金属残片直接插进了驾驶舱，透明的气泡型舱罩上迸现一抹鲜红色。

　　“尤里”的战斗机弹出了一枚近距格斗弹，拉着长长的尾迹给这场临时遭遇战画上了句号。

　　“‘尤里’，看一点钟方向！”

　　林默的视线里出现了那架狼狈不堪的F-14“雄猫”，它的身后正在被一架大三角翼战斗机追逐着。

　　“太好了！‘猴子’坚持住，我们来了！”

　　“尤里”高兴的大喊。


第702节 劫杀

　　林默和“尤里”甚至连多看刚刚斩获战果一眼的兴趣都没有，直接冲着“猴子”逃窜的位置高速飞来。

　　现在战斗阵形完全被打散，双方原本的作战计划全部变成了各自为战，怎么用一个“乱”字形容了得。

　　谁都不知道自己的下一个对手究竟是谁，却始终在寻找机会偷袭那些没有防备的倒霉鬼，想要敲掉那些精滑似鬼的王牌们，浑水摸鱼是最好的机会。

　　骑士与刺客往往只有一张纸那么薄。

　　“谢天谢地，安拉至大，‘13号’、‘尤里’，你们两个总算来了，我都快没命了。”

　　“猴子”长长松了一口气，一直拎着的心还没来得及稍稍放下，就见身后猛然窜过来几条弹道吓得他再次把心提了起来。

　　“坚持住！”

　　林默的话不过，却在用“龙将”战术头盔锁定了“猴子”身后的敌机。

　　这就是陆航两用数字化单兵战术铠甲的最大优势，利用瞳孔定位技术和光学特征识别技术悄声无息的锁住目标，其中没有任何雷达波信号，令对方防不胜防，即便有TWS威胁告警系统也无济于事，它只能感应到火控雷达波锁定，却防备不了人类的目光。

　　整个“深渊涅槃”大赛中，能够拥有单兵航空数字化装备的飞行员几乎寥寥无几。

　　“哦，哦！快点，快点，我快坚持不住了。”

　　“猴子”终于看到了援军的出现，精神立刻大振，在弹幕中不断激烈地摇摆着战斗机。

　　改进后的F-14“雄猫”战斗机利用出色的机动力不断躲避着身后敌机的航炮弹幕，始终不让对方成功锁定。

　　“完成锁定！”

　　林默一按导弹发射键，一条白烟发射了出去。

　　在成功锁定对方时，用导弹可以省力多了，而且“深渊涅槃”主办方提供的导弹质量性能非常不错，甚至不输于世界上任何一款主流空对空导弹。

　　真应该感谢“夜叉”的舍下血本，让林默拥有充足的弹药可以肆无忌惮的挥霍，若是还像之前的战斗中只依靠航炮耍帅，他的下场绝对好不到哪里去。

　　众目睽睽之下，林默也不好让金系巨龙给X-1来个无敌金身吧。

　　紧随着“猴子”的那架反政府军团队战斗机正处于全神贯注的追杀中，对于突如其来的导弹毫无防备，甚至当他突然听到发现导弹袭来的威胁告警声时，仅仅来得及作出半个转滚规避机动，就被疾速飞来的导弹打掉了半个机尾，战斗机立刻遭受到重创。

　　这还没有完，紧接着两枚高斯电磁炮弹狠狠地钻进他的战斗机体内，在射入的一瞬间引发了剧烈的爆炸。

　　在十五公里的射程范围内，高斯电磁炮弹在直线距离上堪称大杀器，虽然金系巨龙并不擅长于发电，可是在钒高能电池和超级电容的支持下，可以非常方便的实现蓄能。

　　在科学技术的协助下，金币甚至可以使用出雷系巨龙的杀伤力，这个世界的文明让龙族可以在一定程度上跨越元素属性的限制，或许龙骑士阿卡也能让他的火系巨龙弥赛尔真的能够了使用于影龙的绝技。

　　一次完美的远程狙杀。

　　“干得漂亮！”

　　看着天空中爆现的火球，一丝不苟执行着警戒和伺机补枪任务的“尤里”松了一口气，“13号”的攻击能力果然不负他的期望，他这个僚机位当的是心甘情愿，换成自己在长机位上都不可能比林默做得更好。

　　“真主在上，哈哈，太谢谢你们了，我的兄弟！”

　　逃出生天的“猴子”喜出望外，恨不得跳到林默和“尤里”的驾驶舱里狠狠的拥抱他们。

　　“‘猴子’马上离开那儿，快，高过载规避！”

　　眼角光镜术闪过的画面，突然让林默脸色急变，光镜中一个标有特殊光标信号的光点正朝着他们所在的位置猛冲过来，同时身边还带着另一个速度丝毫不弱的光点。

　　“什么？！”

　　能混迹在中阶组里，快晋升到高阶组的准高阶飞行员，“猴子”刚脱大难，反应却一点都不慢，第一时间飞快的操作起来。

　　全力给油。

　　战斗机仿佛像打了兴奋剂似的一下子窜了出去，更换了新引擎的“雄猫”爆发出的速度相当惊人，变形后掠翼使它的气动力特性拥有更多的选择，不得不说F-14的设计是航空史上的一道非常具有特殊意义的纪念碑。

　　横滚、桶滚、蛇形机动、还有摇摆，强劲的过载力完全释加在“猴子”身上，让他说不出话来，憋足了浑身力气对抗着激烈机动姿态变化带来的过载力，甚至可以感觉到如海潮般汹涌澎湃的过载力在体内冲击着，冲开奇经八脉，贯穿任督二脉，使人晋升先天高手。

　　好吧，有点歪楼了，鬼压身般的滋味确实有时候会让人生不如死，可是“猴子”却不愿这么轻易被打下来，身为王牌空骑士的荣耀使他做不出随随便便弹射的懦弱举动。

　　或许这些疯狂的机动会对本已经受损不轻的战斗机造成严重损伤，可是来自于“13号”的突然警告却让“猴子”不敢掉以轻心。

　　一定是什么非常可怕的家伙盯上了他们。

　　该死！不会是反政府军团队的特阶飞行员吧，那简直是太可怕了。

　　即便有信心晋入高阶的“猴子”却不敢自认为自己一定是特阶飞行员的对手，特阶飞行员的可怕，在参战前他就已经有数了。

　　“‘13号’？！”

　　“尤里”仅仅来得及叫了一声，就不得不紧跟着突然爆发出速度的X-1前掠翼战斗机，再一次突破了音障。

　　他的脸当场绿了，长机突如其来的大幅机动险些使他被甩出编队。

　　X-1前掠翼战斗机所爆发出来的超机动力简直让“尤里”联想到史前怪兽，也真亏得“13号”能够安然无恙的驾驭着它。

　　“尤里”分明有几次看到那架前掠翼战斗机的机动过载生生突破了9G，上帝啊，换成其他人，恐怕不需要敌人开火，自己就先重伤了吧？！

　　“尤里”来不及多想，他甚至没有注意到有一个双机编队正高速朝他们冲过来，瞬息万变的战场内，任何一架敌机都有可能在下一秒朝着自己冲过来。

　　“尤里”没有注意到，可是林默却注意到了，光镜术标注了每一架高阶和特阶飞行员。

　　对于这些在“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中位列高端战斗力的家伙，他保持着非常高的警惕。

　　“鹰王”？！

　　闪动着的双机编队内，处于长机位的就是林默在这次大赛中的一位恭候多时的对手。

　　在之前的战斗中，林默一直保持着跟踪关注，避免被对方突袭。

　　显然林默如此小心是非常正确的，即使他不找上“鹰王”，“鹰王”也会找上他。

　　在空战中，特别是在这种团队战中，双方不可能像骑士对决一样光明正大的单挑，只要稍一露破绽，就会被对方抓住并发起致命一击。

　　果然对方一发动，林默就立刻注意到了。

　　兵法：围魏救赵。

　　林默之所以突然出声警告“猴子”，正是因为看出对方直指目标不是自己，而是已经受伤的F-14“雄猫”战斗机。

　　双方的战斗力是死一个少一个，趁其病要其命，这种落井下石的战术屡见不鲜。

　　死亡团队战里，每一方只能出一个特阶和三个高阶，本属于高阶的“鹰王”出现在这里，意味着在这场王对王，将对将，兵对兵的战斗中，政府军团队中很有可能已经有高阶飞行员的陨落。

　　这并不是什么好消息。

　　此消彼长之下，使政府军团队打下的开局优势被一点点丧失殆尽。

　　“糟糕！危险！”

　　“尤里”在激烈的机动中终于发觉了扑过来的敌机，林默的提前反应让他们并没有一下子陷入被动，幸运的是，他们还有反击的机会。

　　“不要管我，干掉他们！”

　　F-14“雄猫”机动剧烈震荡，“猴子”的嘴角溢出了鲜血，血肉之躯已经开始不堪重负，改进过的“雄猫”极限过载力甚至达到了11G。

　　“坚持住！”

　　林默瞳孔一缩，分明看到了对方驾驶舱中的飞行员正朝着自己竖起了中指，同时机翼下猛然窜出两枚格斗弹。

　　好嚣张的家伙，是在使激将法吗？这简直是太小瞧龙骑士了。

　　蝼蚁一样的家伙，本骑士一定要让你们看看我的厉害，林默冷声道：“‘尤里’，反击！”

　　“反击！”“尤里”跟着发出一声高呼，反击什么的最有爱了。

　　X-1前掠翼战斗机打开了全部的三个内置式武器舱盖，猛然间三枚格斗弹释放了出去。

　　接着又是三枚！

　　“尤里”只发射了两枚近距格斗弹，却突然发现长机像不要钱一样，瞬间撒了六枚格斗弹出去。

　　只不过两架战斗机编队，至于这么隆重“欢迎”吗？！

　　看到这一幕的人无一不是瞠目结舌。


第703节 狗斗王者

　　战场上下一秒钟的变化永远都会让人想像不到。

　　陡然出现在视线里的“鹰王”和有可能不逊色于“鹰王”的另一位飞行员，让林默的神经一下子绷紧了起来。

　　突袭过来的敌双机编队在天空中展开了同步桶滚，一枚枚红外线热焰弹抛撒了出来，编织出一条粗大的红色光点通道。

　　桶滚机动是对付导弹追击的最常见规避方式，在参战前，几乎所有的战斗机都超量装载了红外线热焰弹。

　　谁都知道遇到导弹的最好办法就是在规避的同时，让热焰弹包裹住自己，不让导弹靠得太近。

　　两架敌机同时展现出各种匪夷所思的规避机动，灵活无比地躲避着飞射过来的格斗弹，利用自身姿态引导，故意诱使导弹朝着红外线干扰弹的方向飞去。

　　更令人震惊的是，两架战斗机的规避机动非但没有互相干扰，甚至连队形都没有失去，依旧保持着大致完整的攻防位置，没有给林默任何可乘之机。

　　八枚格斗弹的齐射并没有像预料之中那样的击落对方，一发都没有。

　　高速扑过来的一枚枚格斗弹无一例外的撞在了红外线干扰弹上，在天空中挂起了巨大的火葡萄，巨大的轰鸣声和连续不断的冲击波使所有的战斗机驾驶舱发出震颤声响。

　　“没中！”

　　林默心头一沉，对于“鹰王”和另一个飞行员的实力有了一个大致的评估。

　　六枚导弹虽然没有射中一发，却是大致衡量出了对方的实力，真正的硬点子，“鹰王”的僚机实力就算不如“鹰王”，但也不会差到哪里去。

　　在中国本土的第五航天训练中心内，林默跟曾经参加过“深渊涅槃”大战的蒋大队长反复交手，通过科技装备的高仿真模拟实战，使他对晋阶到高阶以上的飞行员深有体验，这种待遇并不是哪个参战者在进入“深渊涅槃”前都能享受到。

　　只有林默这个受到空军高层关注的潜力巨大的好苗子才能在高层的默许下得到各种资源的支持，另一方面也是林默敢拿命来搏“深渊涅槃”，引起牵一发而动全身的额外收获。

　　战场上最可怕的不是那些靠击落数成就威名的飞行员，而是那些战斗机专精的飞行员，这些专精者往往威名不显，可是一旦出现在战场上，却会成为最为可怕的杀手，即便是龙骑士，若是不小心的话，也一样有可能陨落在苍穹下。

　　从莎莉和“夜叉”收集的资料里看，“鹰王”极有可能是战斗机专精者。

　　理由无他，“鹰王”驾驭的X-31是美国最擅长近距狗斗的战斗机，除非是专精者，否则根本连摸的资格都没有。

　　“怎么可能？”

　　看到八枚格斗弹全数落空的“尤里”不可置信的几乎快要把眼球子给瞪出来，这可是八枚导弹，不是八个大白菜，就这么射失了。

　　在大战伊始，前掠翼战斗机为大编队导弹齐射作主制导的表现，吸引了相当多的目光，这一幕被相当多的人看到。

　　地面上的观战者们也发出了同样的惊呼声，谁都没想到八枚格斗弹竟然无一击中目标，这实在是太令人惊讶了。

　　“尤里”在一瞬间遍体寒意，他终于明白林默为什么一口气要释放六枚格斗弹，光光是这六枚格斗弹都没办法击中对方，这规避技术也应该至少是高阶顶峰的水平吧？！

　　“该死，没中！党和人民的血汗钱哪！”

　　“夜叉”心头直滴血，紧握着拳头的手掌心里，指甲深深掐了进去，你就不能节约点射吗？

　　这位“葛朗台”兵哥哥张口人民的利益，闭口人民的血汗钱，也许正因为这种铭刻到骨子里的信念才让他成为了国内特殊部队的战士。

　　“夜叉”再次对林默充满了怨念，这帮空骑士全部都是败家仔的代名词，崽卖掉爷田心不疼，早知道还不如省下来换几个有价值的东西呢，不至于现在全部放了烟花，就为了听个响？一枚导弹的价钱换的小烟花起码可以放上半天不带停的好不好。

　　“我擦，真他妈败家啊！”

　　蹲在电视机前最近位置的白朗眼睛瞪地老大，这位爷一出手就放六枚导弹，从视觉和心理上完全震住了他，要么只用航炮，要么就死命的用导弹对轰，什么样的对手碰上，都会感到头痛吧。

　　这是跟敌机有仇呢，还是跟导弹有仇，自打白朗当兵以来，还从来没见过这样的手笔，要是自己敢这么奢侈，恐怕等一下飞机就得被关小黑屋写检讨书不可。

　　“加油！莫林！”

　　莎莉挥舞着粉嫩嫩的拳头，为林默呐喊助威。

　　她才不会在乎什么浪费不浪费，原本手头还有点紧的Dragoon财团正是因为拜赐林默的缘故，现在更是穷得只剩下美元。

　　……

　　虽然被一通乱射，让“鹰王”和另一架战斗机组成的双机编队稍稍慌乱了一下，但是却没有给林默和“尤里”抓到半分机会，没能让他们趁机螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　幸亏林默的早一步提醒，在提前展开的大过载规避机动中，“猴子”顺利地甩爆了袭击而来的两枚格斗弹。

　　在有防备的情况下，想要击落准高阶的双料王牌飞行员，也并非是一件容易的事情。

　　“‘13号’，‘尤里’，我快撑不住了。”

　　承受着高过载的“猴子”开始头晕眼花，刚才那一轮齐射，只给他争取了短短几秒钟喘息的机会，战斗机离林默和“尤里”的编队更近了一些。

　　只要再给“雄猫”十秒钟，不，只要五秒，“猴子”就能够了顺利地与林默他们汇合，在得到同伴掩护的同时，并且能够重新组成犀利的攻击战阵。

　　可是已经缓过神来的敌机编队已经展开了双剪刀绞杀战术不管不顾地冲着他杀来，分明是看中了受损的F-14“雄猫”战斗机，是林默这一方里最弱的一环，也是最好收拾掉的一个，用各个击破的战术干掉他，就能明显削弱林默他们的力量。

　　……

　　“真是好狡猾的家伙，可恶的‘鹰王’。”

　　林默分明看到对方在甩爆了所有的导弹后，再次在驾驶舱内朝着自己举起了中指。

　　再一次的挑衅！

　　其嚣张气焰简直是要爆表了，这是在向林默发出最具污辱性的挑衅。

　　林默依然没有生气，反而皱起了眉头。

　　这不是一个好消息，显然对方自认为自己已经知道了林默这架前掠翼战斗机上装载有某种特殊的远程光学侦察设备，故意用这样的手势做给他看。

　　“‘13号’，想办法拦住他们，得尽快把‘猴子’接回来。”

　　“尤里”开始有些着急上火，虽然知道这个时候不应该心绪论定，可是他实在不想失去“猴子”这个朋友，虽然他是一个来自于伊朗的穆斯林，可是不论人品还是战技，都是非常值得深交的一个朋友。

　　“我在想办法，其中一个是美国的上校大队长‘鹰王’，那家伙可不好对付，特别是他的战斗机，要小心，那是目前世界上最擅长于近身狗斗的X-31，千万不要让他近身，你没有任何机会。”

　　林默目不斜视地紧盯着抄向“猴子”的敌机编队，再次推动油门，前掠翼战斗机瞬间进入了3马赫，“尤里”顿时被甩在了后面。

　　甩开僚机，他是要干什么？！

　　许多观战者露出惊讶！

　　最擅长于近身狗斗的战斗机！来不及去追长机的“尤里”闻言却忍不住倒吸了一口冷气。

　　只有航空专家才能一眼看出来这款战斗机性能有多强，林默没有话说全的是，目前世界各国的任何一款现役主力战斗机都无法近身击败X-31，X-31是当之无愧的真正狗斗王者。

　　这也是林默一开场就六枚导弹豪华阵容齐射的原因之一。

　　这架X-31战斗机出战叙利亚，也许是美国改良了它隐形能力不足的致命缺陷，通过实战来验证它除了近身狗斗以外的其他战场适应性。

　　没有经过实战验证的利器注定成为不了真正的神兵。

　　“加强战斗机机动性验证机”X-31增强战斗机机动性（EFM）项目由美国波音公司与欧洲航空防务航天公司联合开展研究，它是X系列试验飞行器中第一个国际合作项目。

　　应用于X-31的三片推力导向片矢量技术是美国第一次不逊色于俄罗斯，在矢量推进领域取得的重大研究成果，打破了一直以来世界各国在战斗机设计上三大独领风骚的发展方向，俄罗斯专精矢量技术、中国专精气动力设计和美国专精引擎推动力。

　　甚至被林默击落的日本“心神”小队所采用的矢量技术也是借鉴于X-31的技术，为此日本方面付出的代价一点儿少不到哪里去。

　　X-31的技术验证也是一次非常大胆的尝试，事实上美国人也成功了近乎一大半。

　　它能够以超过任何常规飞机的气动力极限正常飞行，在很大的迎角和很低的速度下拥有更高的转弯角速度。


第704节 奇正相合

　　从收集来的“鹰王”每一场战斗视频里，可以很容易的得到一个数据。

　　从进入视距开始计算，“鹰王”每一次战斗纪录都不会超过两分钟，往往是简洁利落的一击，将对手斩落于马下。

　　敌方弹射逃生率：无！

　　这一点和林默很相像，并非残忍，而是一出手就不留给对手任何翻盘的机会，连逃生的机会都不会有。

　　而“鹰王”的僚机，林默已经从金系巨龙那里的数据存储器里调出了他的资料。

　　德国人，参战代号：“逆戟鲸”，高阶一等，击落数22。

　　几乎和“鹰王”一样是个十分凶残的家伙，“逆戟鲸”也许在这场团队战中拿下的击落数已经足够把他推上特阶。

　　就像是马太效应，死亡团队战既有高风险，也有高回报，果然是一脚天堂，一脚地狱，实力弱小的参战者只能接受被弱肉强食的残酷规则，而实力强大的参战者却可以得到极为丰厚的回报。

　　林默刚刚报到“深渊涅槃”时就已经是高阶的“鹰王”，在这段时间拿下的战绩，恐怕离特阶也不远了。

　　意味着林默极有可能在同一时间同一场合，同时面对两个特阶！？

　　抽签本来就充满了极大的随机性，任何一方都有可能会运气逆天，或者就像林默他们现在所遇到的局面，他们这是一堆灰太狼加喜羊羊去进攻一群老虎狮子啊！

　　这不是在开玩笑吗？

　　而且这个时候，林默相信己方的高阶飞行员已经凶多吉少，自己和“尤里”他们面对的是一群十分可怕的对手，可不仅仅是之前情报中所说的，都是中阶起步这么简单。

　　不论出于何种理由，他和“尤里”的目标都是一致的，救下“猴子”，不能再让他们的团队折损战斗力了。

　　心中只是略一思考，林默毫不犹豫地甩开了“尤里”。

　　外挂油箱，抛弃！

　　前掠翼机体陡然更加轻盈了一分。

　　“尤里”的战斗力虽然不弱，但是当林默全力发挥的时候，他却已经跟不上龙骑士的攻击节奏和攻击效率。

　　龙骑士的战斗意识还是明显有异于这个世界的空骑士的。

　　与其被人拖后腿，还不如单干更自由一些。

　　“‘尤里’，你去掩护‘猴子’，我去引走他们。”

　　林默冷冷的，毫无感情波动的声音一下子惊呆了许多人。

　　他的通信频道不仅仅是向团队本方人员开放的，也是同步传向主办方的侦察机，通过侦察机的中继转发至阿勒颇和大马士革空军基地。

　　反政府军阵营和政府军政府的任务中心里，不少人都在关注着林默这一点的战斗，自然而然的也听见了林默的话，全部被吓得一个激灵，这是要送死还是要咋的。

　　一个刚刚晋入中阶的飞行员，独自面对两个或许战绩已经晋升到特阶的对手。

　　这一定是疯了，连螳臂挡车都无法形容这个“13号”的狂妄。

　　虽然说“深渊涅槃”的等阶划分并不一定完全准确，可是用实战检验后，等级越高，就接近真实的战斗力量化标准。

　　中阶真的能够对抗特阶吗？还是两个！

　　“‘13号’，你疯了吗？！”

　　“尤里”的眼睛一下子红了，在他心里认为，林默这是在用自己的性命给他们争取机会啊，这是只有最亲密的战友才会用自己的身体替兄弟挡枪，‘13号’是拿自己在当兄弟看啊，他浑然没想到其实是龙骑士嫌他在身边太碍事，打发他到一边去强势围观。

　　“别吵！一边待着去！”

　　林默双眼中精光一闪，龙骑士高傲的冷酷被剥下了长久以来的伪装，原形毕露。

　　为生存，无所不用其极，仿佛林默再次回到了幼时帝国边境小镇上，那处臭气熏天的垃圾上，正在翻找着一点点勉强充饥的食物，抓住每一秒的活命机会。

　　正因为怕死，才无畏，挡在前面的，终究会被无可阻挡力量的蹍压而过。

　　眼前的“龙将”头盔面罩上画面一阵抖动，从目光中溢出来的些许光系能量似乎干扰到了战术头盔的信号采集系统。

　　X-1前掠翼战斗机一无反顾的冲向两架敌机。

　　单机挑编队，在许多人眼里，跟找死没什么区别。

　　此时无论如何，“鹰王”和“逆戟鲸”都不可能再无视林默的单机冲锋，只能暂时放过狼狈逃窜的“雄猫”，迎头反冲向猛扑过来的前掠翼战斗机。

　　双方几乎在第一时间爆发了全部的攻击火力，航炮火力全开，一条条赤红色的弹道抽打向对方，同时三架战斗机各自发射出一条白色的尾迹，格斗弹高速接近对方。

　　这是一次死亡冲锋！

　　推杆，变舵，左右横滚，精神高度集中，反应速度飚到了极限，不断规避迎面扑来的航炮子弹，几乎肉眼可见弹道擦着驾驶舱罩上划过，甚至能够分明的听清楚撕裂空气的凄厉啸叫声。

　　一发，只需要一发航炮子弹击中驾驶舱罩，就能把里面的飞行员崩成一团再也无法拼凑起来的血泥。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛汉宫飞燕般的掌上翩翩起舞，为了保证稳定射击，三架战斗机各展所能的只在方圆十几米半径内辗转腾挪，机头直指前方。

　　极轻灵的小技巧避开了对方航炮和导弹的凶猛攻击包线，各自发射的格斗弹都在极近的距离被诱爆，任何一架战斗机都表现的非常游刃有余。

　　在凶险异常对决中，林默露出异色，两架敌机的反应极快，甚至看到自己的战斗机稍一变动，就立刻以极小的姿态随之变动，躲开了他的航炮攻击。

　　没打中！

　　龙骑士难得没有在航炮对决中占到上风，对方操控战斗机的技术几乎也达到了极其精准和细微的程度，仿佛和自己的肢体一般灵动无比。

　　林默的前掠翼战斗机在“鹰王”和“逆戟鲸”之间穿插而过，双方交错擦身而过的翼尖距离几乎不足一米，几乎可以看清双方间的驾驶舱内情形。

　　可是三名飞行员谁都没有手抖一下，有意无意间完成了如同杂技般的一幕。

　　林默没有看到“鹰王”再一次竖起中指，反而在交错的一瞬间定定地看了他一眼。

　　三架战斗机毫无花假地交手第一回合除了浪费一些弹药，谁都没能耐何得了对方。

　　地面上两个任务中心内响起了一片热烈的掌声，简直是太精彩了，仿佛在欣赏一部高质量的空战大片。

　　对于空战艺术的审美观，许多人都是英雄所见略同。

　　也许是乐于见到观众们的关注，主办方让侦察机的远程摄像机多给了林默他们这里几个镜头，当作了一个典型实战现场直播。

　　“‘鹰王’！‘13号’果然厉害！有点棘手啊。”

　　“逆戟鲸”长长吐了一口气，心中战意沸腾。

　　“要小心，这家伙可不好对付，你要是真把他当中阶看，你就死定了。”

　　“鹰王”挑衅归挑衅，可是刚才的第一回合，他完全将林默摆到了与自己同一层面，自然没有了轻鄙之意。

　　这是对方应该得到的尊重。

　　两架战斗机再次一左一右分开来了一个侧身急转弯，重新开始获得加速度，朝着已经同样高仰角360度翻过来的X-1前掠翼战斗机冲去。

　　林默眼角余光一扫，“尤里”已经顺利和“猴子”会师，他争取的一线生机和时间终于被他们抓住了。

　　“尤里”谨记着林默的警告，并没有冒冒然冲过来支援林默，他们并没有丢下林默，继续找其他目标战斗，而是在不远处兜着圈子，寻找着攻击时机。

　　附近空域的战斗已经进入了最终的僵持阶段，大部分参战者都在冲阵接战的前五分钟内陨落，战况惨烈至极，导弹和机体爆炸的黑烟随处可见，天空中的降落伞寥寥无几。

　　最后剩下来，仍在交战中的飞行员都是实力非常强悍之辈，完全将自己的战斗力爆发出来，使出浑身解数与旗鼓相当的对手死斗。

　　当战斗进行到这个时候，已经比战争更加残酷，任何一个飞行员都没有退路，不是你死就是我活。

　　第二回合！

　　林默并没有保持原有的战术，而是拉开了全部速度，展开跳跃式高悠悠战术，猛然加速，然后猛然间转换方向，航炮、高斯电磁炮、导弹，三件强力武器攻击系统随着林默的“龙将”战术头盔不断凑向锁定准心。

　　或许还可以再算上X-1的前掠翼，有金系巨龙附身其中，这架国防星自造的技术验证机还可以当作冷兵器来用，在“深渊涅槃”大战中，林默已经创造出外科手术刀式的战斗纪录。

　　“鹰王”和“逆戟鲸”的双机编队再次高速回抄，尤其是“鹰王”的X-31战斗机的飞行轨迹更加捉摸不定。

　　凡战者，以正合，以奇胜！

　　似乎可以用《孙子兵法》内的这一句来形容这支双机编队的战术特征。

　　龙骑士却没有任何犹豫，他的打法是大开大合，任对方使出什么诡异战技，依旧以力破之，论起近身狗斗性能，X-31表现出色，可是林默设计开发的“妖孽”气动力布局，再加上美国人贡献的引擎系统，以金系巨龙的辅助，丝毫不会逊色于对方。

　　又是一次空对空格斗弹的释放，仿佛双方间的战斗演变成了消耗战。


第705节 两个文明的空战技对撞

　　一挑战二，想要不落败就必需发挥出相当高的超机动性能，否则一旦被对方抓到破绽，必然会陷到不可挽回的绝境。

　　这是战场，不是娱乐场，任何人没有重新开始的机会。

　　X-1前掠翼旋即展开超机动战技，拉开了诡异莫测的缠绕线，将对方套入自己的攻击包线，发动频繁的主动攻击。

　　以攻代守，才是真正的王道。

　　虽然处于消耗战，双方越来越小心谨慎，机动攻击的频率过了开火的频率，当战斗打到最后，谁还有弹药，谁就占据了主动权。

　　从一开始，X-1所承载的过载力就没有低过10G，想要跟近身缠斗性能极强的X-31拼狗斗，9G以下的超机动战技几乎和送菜没有什么区别。

　　近身状态下，美国空军早已经用F-15、F-16和F-18等战斗机进行的数百场模拟实战证明，这些美军现役的主力战斗机在X-31面前根本不堪一击，甚至被划入到机动性差的那一类之中。

　　若不是X-31仍旧有很多硬伤没能全部解决，否则一旦正式服役列装，将会给世界各国带来非常大的空中压力，这款战斗机实在是太能打了。

　　这一气动力设计特征与战斗机的前掠翼设计颇为相似，都属于优点非常极端，缺点也同样极端的战斗机设计，这让许多航空专业人员难以取舍，也为此痴迷。

　　在第一回合的试探攻击后，第二回合时，龙骑士刚开场的破云三连击配合猎雀轨迹的组合杀招就让“鹰王”和“逆戟鲸”两人同时倒吸了一口冷气，前掠翼战斗机所使用出来的空战技仿佛是从另一个世界来的，飘渺不可捉摸，让人防不胜防。

　　一时之间双机编队反而被一架战斗机打得措手不及。

　　两位准特阶感受与事实真相虽不中，亦不远矣。

　　一般情况下，双机编队对付这种单个的对手往往会使钓鱼战术，一架战斗机为饵，另一架黄雀在后打黑枪。

　　可是林默所表现出来惊人空战技让“鹰王”和“逆戟鲸”完全抛开了这种常规诱饵战术的念头。

　　开玩笑，一个不小心就是各个击破，危险系数实在是太高，他们两人只能依靠双机联手才能与之对抗。

　　单枪匹马挑战两个准特阶飞行员，林默并没有像许多人想像中的那样陷入到被动挨打的局面，反而让他完全放开了手脚。

　　各种从未出现在这个世界空战教科书的空战技连续使将出来，堪堪与敌方双机编队打得有生有色，攻防不断互转，丝毫没有落入下风。

　　X-1前掠翼战斗机的性能虽然达不到拥有原装血统的“妖孽”原型机的水平，可是在拥有全部原型图纸支持的情况下，气动力布局却能模仿到七八成，特别是参战前的一些改装工作，使其性能更进了一步。

　　虽然飞行磨合时间还无法与蒋大队长、“鹰王”戴维德·希德这些定型战斗机专精飞行员相比，可毕竟是林默自己亲手设计的前掠翼类型气动力布局。

　　对于机体内每一个部位的零件名称和参数都是了若指掌，再配合上龙骑士丰富的空战经验，就已经足以使林默在短时间内堪堪达到与蒋大队长这类专精者的同样战机专精水平。

　　素质优秀的飞行员没有一二十年的苦练是不可能达到专精者的程度，但是航空气动力专家的优势所在弥补了林默的非专精短板，毕竟战斗机是由大量零配件组装起来的战斗兵器，每一个部件都会影响到战斗机体性能，从本质上的熟悉再和空战技相结合，最后可以达到殊途同归的效果。

　　现代不会有飞行员像林默这样耗费巨大的精力和财力专门给自己打造战斗机，他们没有足够的时间和精力同时掌握战斗和设计制造的专业知识，能从航空专家起步的飞行员几乎寥寥无几，能量空战技的开派祖师爷约翰·伯伊德算是一个，从另一个世界而来，接受现代正统航空专业传承的龙骑士林默也能算是一个。

　　若现在驾驭的不是X-1而是歼-18“红鹰”，恐怕还会使林默的战斗力受到一定的压制。

　　前掠翼战斗机甚至打破了不少常规战斗机的气动力机动特征，灵动的仿佛就像是一个巨鹰正在扑杀猎食，使所有参战看得如痴如醉。

　　社会地位完全处于贵族阶层一分子的龙骑士还是一个能够把战斗艺术化的高端战职阶层，正因为这种战技绚丽又富有攻击性的职业，才会让另一个世界的社会高层人士不分男女老幼为此着迷。

　　这也是吸引着平民阶层众多拥有潜力的年轻新秀们对于龙骑士战职者为之心神向往的原因所在。

　　这个世界的达官显贵们显然也同样没有多少抵抗力，两个任务中心的多台显示器组成的屏幕墙上，几乎有三分之一的屏幕从各个角度锁定着龙骑士的战斗。

　　个人英雄主义几乎是不分种族，跨越国境和信仰的，若是林默肯报出自己常用任务代号，恐怕会立刻招来无数打着包养旗号的铁杆粉丝。

　　喋喋不休在镜头外插播着画外音的主持人甚至爆料出某位年轻貌美的沙特阿拉伯王室公主殿下，愿意和孤身挑战两大强者的空骑士“13号”共同组成一个美好的骑士与公主的故事，这恰好搭配上了林默在第一次参战时，主持人调侃他是否有一位公主在期待的戏言。

　　主持人倒是一点儿都没有忘记自己当初的调侃，反而再次拿出来卖弄着自己的先见之名，这种铁血与柔情的故事永远都是人民群众喜闻乐见，津津乐道的话题。

　　不少势力里面一些脑子活络的家伙对此嗤之以鼻，这哪里是什么郎才女貌的天作良缘，分明是在挖社会主义墙角。

　　要是能用一个王室女拐到一个能跟两名准特阶对抗的空骑士，你沙特还不是想打谁就打谁，周边国家的空军还不遭殃？！

　　就算不开战，本国也能得到一条极其强大的王牌传承，这笔买卖，简直是划算极了，别说一个公主，就算四个公主全搭进去都不会亏。

　　比起地面上的八卦之焰沸腾冲天，林默却是将一个又一个不同于这个世界的空战技使将出来。

　　在完成X-8“妖孽”原型机后，林默就一直在琢磨着像另一个世界的空战技移植到这个世界的空战构装兵器上来，由于两者间的气动力结构完全不一样，甚至连理论都隔了十万八千里，这注定是一个计算机量浩大的工程，光靠超级计算机辅助推演是远远不够的。

　　血狐九步！

　　苍龙叠浪击！

　　魔燕穿林！

　　……

　　其中有几个空战组合技是林默第一次在实战中使将出来，几乎所有看到这些顶尖空战技的观战者都为忘了呼吸，瞪大了眼睛死死盯着大屏幕，不敢眨一下，生怕错过了每一个细节。

　　恐怕这场大赛结束后，整个世界军事航空界都要发生一场不大不小的地震，就像当初苏-27第一次在世人们面前显露出战斗机手术刀而造成的轰动一样。

　　“这样下去可不行！这家伙难道不会累吗？”

　　猛然一个半滚倒转机动避开了前掠翼战斗机的攻击包线，在对方抄回来之前果断加速脱离，拉开安全距离的“逆戟鲸”意识到再如此缠斗下去对他和“鹰王”十分不利。

　　飞行员毕竟不是铁打的，会疲劳会受伤，当然，也会死。

　　在几个回合的对抗机动后，“逆戟鲸”已经呼吸犹如拉开了风箱，不论过载力负荷还是精气神的消耗，使他的体力出现不可避免的下滑。

　　可是对方的敏捷和战术机动仿佛就跟刚刚开始的一样，没有任何迟滞和疲劳感。

　　有一次若不是“逆戟鲸”躲避的快，前掠翼战斗机的侧前掠翼尖险些划开他的气泡型驾驶舱罩，给他的座驾来个开膛术。

　　飞行员一旦曝露在外部大气下，就必需把高度降到3000米以下才能保持自己的安全，否则必然会受到空气稀薄和低温的影响。

　　3000米高度以下机动空间非常有限，在这场高水准的混战中，这意味着把自己的脑袋送到对方枪口下。

　　谁都知道空战致胜四要素：高度、速度、火力、机动。

　　没有了高度，会使战斗力大打折扣，离被击落也不远了。

　　“你缠住他，我去敲掉他的战友！”

　　“鹰王”也没能好到哪里去，跟龙骑士拼体能，实在不是一个明智的主意。

　　千算万算，他们还是和许多飞行员一样都漏算了这一点。

　　这个致命的漏算在战斗中几乎难以被发现，没有哪个飞行员能够坚持半小时以上的死斗，甚至大多数空战时，飞行员们都不会遇到这种问题。

　　与其被死拖在这里，还不如另辟战场，“鹰王”的战术相当毒辣。

　　团队战就是团队战，如果光顾着单打独斗成不了英雄，换一个角度思考问题，将政府军阵营的参战者全部打掉，反政府军阵营团队的战斗力就能全部解放出来。


第706节 愤怒的金币

　　要是真让“鹰王”的计划得逞，面对四个、五个，甚至更多名战到最后也是最强悍的飞行员，就算林默空战技再逆天也难逃被围杀的命运。

　　除非金系巨龙现出真身，且不说金币这家伙会不会心甘情愿地再一次成为龙骑士的座驾，就算它愿意，它和林默将面对好几名高阶甚至特阶飞行员的狂殴，哪怕是龙骑将在这儿也避免不了陨落。

　　刹那间双机编队一分为二。

　　瞬间失去目标的林默一怔，这又是要整什么妖蛾子？！

　　诱饵战术？

　　不用这么低劣的战术来糊弄龙骑士吧？

　　只要是个王牌就不会轻易上当啊！

　　前掠翼战斗机并没有去追任何一架，先得搞清楚谁是攻？谁是受？

　　不过他立刻看到脱离出编队的“鹰王”丝毫没有当饵主动卖萌的自觉，反而加力全速。

　　林默脸色一沉，“鹰王”不是在做诱饵，而是冲向周围掠阵的“尤里”和“猴子”。

　　这两位战友在掠阵的当儿并没有闲着，刚才又合力击落了一架落单的敌机，可是现在正被一个似乎十分厉害的高手逼地左支右绌。

　　若是让“鹰王”再加入战团，这两位同阵营的战友恐怕免不了凶多吉少。

　　天空中的战斗机只剩下了包括林默在内的十二架战斗机，分出了四个战团在作殊死搏斗。

　　参加的战斗机群中六成参战者全部陨落，在战斗中能够弹射逃得一条性命的幸运儿恐怕不会超过半手之数。

　　也幸亏“尤里”和“猴子”趁机干掉了一个，刚刚好把双方团队最后活下来的参战者人数打平，双方的参战数量恰好是六对六。

　　不过每一个战团并非刚好人数相仿，有一对一，有二对二，也有一对二的战斗，越到后面，越是势均力敌。

　　“鹰王”这个计划并不是毫无风险，他是在赌，可是不论林默的应对选择是哪一个，对于他的战术层面来讲，最大的赢面永远在他这一边。

　　去追“鹰王”，那么“鹰王”就会带着林默以各种各样的超机动姿态兜圈子，给“逆戟鲸”制造机会去那掉那两个政府军团队飞行员。

　　如果放弃“鹰王”，那么“逆戟鲸”就会承担诱饵的任务。

　　或许两人当中会有一个成为这个战术的牺牲品，但是战术计划一旦成功，这个“13号”就会陷入死境，总比现在僵持中一点一点被耗死的好。

　　在决然的取舍之间，“逆戟鲸”毫不犹豫地同意了“鹰王”的方案，横竖都是死，还不如搏一下的好。

　　林默分身乏术，不论去追谁，都无法避免“鹰王”和“逆戟鲸”其中之一去灭掉那两个实力不足的中阶飞行员。

　　他们其中任何一个单对单碰上林默虽然不一定能够讨得了好，甚至有被击杀的危险，可是去欺负那两个中阶飞行员却是轻而易举的事情。

　　更何况这两个倒霉孩子正被反政府军团队一名实力较强的中阶飞行员追的鸡飞狗跳，只要再上去加一把力，落井下石，就能把他们从天上干下来。

　　天空中的双方实力对比马上就会变成反政府军六名飞行员对政府军四名飞行员。

　　越到最后，每一名飞行员的战斗力越加非常宝贵的，也许会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　作为坚持到现在的飞行员可比稻草有分量多了。

　　其中再配合一下制造局部优势的战术，政府军团队参战者最终全军覆没的时间就完全掌握在反政府军团队手中。

　　或许最终的结果会非常惨烈，可是对于政府军阵营未参加团队战的飞行员们来说，无异于是一件好事。

　　把政府军阵营的硬点子多干掉几个，那么接下来的战斗也会好打不少。

　　“鹰王”心中冷笑一声，完全把后背三点到九点钟方向亮给了林默，就怕他不上钩。

　　心中稍一思考，林默推理出前因后果，心中一片雪亮。

　　“鹰王”打得是什么主意，林默当然不会让他得逞，立刻推动引擎，抛下“逆戟鲸”，直追“鹰王”的X-31。

　　前掠翼战斗机的速度在大赛中确实是一大亮点，上面装载的国产WS-15X引擎本来就是为了适应第四代战斗机而开发出来的先进发动机，虽然寿命和功率上跟老美普拉特·惠特尼集团公司生产的战斗机引擎还有些差距，可是确实达到了第四代战斗机引擎的标准，即便没有金系巨龙的“虚空磁场”减负，不加力进入超音速状态还是很容易的事情。

　　这一推油门，战斗机在无时无刻开启的“虚空磁场”托浮下，进入到三马赫导弹的极速，这个速度连“鹰王”都会极为忌惮。

　　滋！

　　猛然一条桔红色的光束毫无征兆地从远处射来，扫在了X-1前掠翼战斗机的右机翼上。

　　“嗷嗷！烫死龙大爷了！烫死龙大爷了！”

　　驾驶舱里一下子响起了金系巨龙的怪叫声，整架战斗机仿佛会随时失控一般剧烈抖动起来。

　　高能激光束？！

　　“金币，你没事吧？”

　　林默一惊，顺手暂时关闭了通信系统，推动操纵杆展开翻滚机动，右机翼的损伤看来非常不妙，似乎连金币也伤到了。

　　一条粗黑的焦痕几乎斩在了外而近三分之一的距离上，右侧的流波天华法阵也遭到了破坏，引起了机体气动力失衡。

　　虽然法阵给战斗机的气动力效应增益有限，可是航空技术非常严谨，失之毫厘，误之千里，为了避免发生意外，林默只能非常遗憾地收回了输入了机体的光战气，关闭了左侧的流波天华法阵。

　　若不是自己反应快，说不定这道光束会扫进驾驶舱。

　　哪怕龙骑士会金刚不坏之身，也无法避免被烧成灰灰的下场。

　　“我要杀了他！我要杀了他！莫林，我要把他撕成碎片！该死的蝼蚁，竟然对龙大爷造成伤害，龙大爷绝对不会放过他。”

　　机舱内涌起一阵鼓包变形，愤怒的金系巨龙似乎要从机体里挣脱出来，去杀掉那个朝它发射放激光的混蛋。

　　这火辣辣的高温直接扫在身上，让金币仿佛感到要被撕裂开来一般，这滋味可以一点儿都不好受。

　　这是对龙族的挑衅，金币似乎要造反了。

　　别以为号称诸神手中兵器的杀戮之龙沉浸在各种各样的科学技术中就会忘记了本能，这家伙就是一个火药桶，不碰还好，却是一点就爆。

　　难得在另一个世界里，还曾是龙骑士的林默跟这家伙斗智斗勇了这么久。

　　“老实点！别闹！否则你我会有大麻烦，放心我会帮你干掉他。”

　　光镜术迅速偏转，林默看到了弹道起始点，“逆戟鲸”正在耀武扬威地冲着他飞来，妈的，真是没事找抽型的，放你一马让你多活几分钟，却如此不知死活。

　　不知死活的东西，难道这样让以为自己会上当吗？

　　似乎对方的阴谋里一环套着一环，无论自己如何选择，都是杀机重重。

　　可是林默却没有任何改变主意的打算，只是更加小心。

　　“狗屎！怎么可能！”

　　“逆戟鲸”却发出不可置信惊呼，对方的机翼应该早就断掉了才对，怎么可能浑然无事，反而飞快的进入高过载规避机动，哪怕是损伤了，也会严重影响机体结构才对，刚才自己发射的是高能激光束，不是手电筒光柱。

　　高能激光炮是“逆戟鲸”的秘密杀手锏，由于耗能极大，他也只有两发的攻击量。

　　林默的机头方向只有“鹰王”，战斗机保持着外侧追击，先快速爬高，紧接着俯冲，用高度兑换速度，后连续几个滚转机动逼向“鹰王”。

　　这就是既能保持高速追击，又能规避侧附近敌人偷袭的猎雀轨迹！

　　实际上就是由几个变异型低悠悠机动，结合滚转等小幅度机动组成的组合攻击技，就像一只鹞鹰在扑食鸟雀，将对方纳入自己的最佳攻击距离和角度内。

　　实际上低悠悠战术通常被用于追击拥有速度优势的敌机，此刻用来替陷入缠斗中的“尤里”和“猴子”，是最好不过的解围战术机动。

　　除非“鹰王”宁可被击落，也要发动两败俱伤的攻击，才会让林默的猎雀轨迹追击战术失去意义，但是这样的话“鹰王”的战术计划也同样失去了意义。

　　当“鹰王”发现那架前掠翼战斗机无视着身后的“逆戟鲸”，以某种特殊攻击技冲着他而来的时候，他也没有坐以待毙，毫不弱的展开了同样变幻莫测的战术规避机动。

　　“鹰王”的X-31本来就擅长于各种超乎想像力的超机动性能和过失速性能，像眼镜蛇和尾钩等机动毫无压力，甚至胜过俄罗斯最擅长超机动能力的苏-27一脉机型。

　　虽然没有尾翼，可是在数字飞行控制系统和矢量喷尾技术下，战斗机不仅可以轻易在稳定和灵动之间任何切换，甚至可以模仿出类似于直升机的专属攻击技。

　　若非林默的前掠翼战斗机在气动力布局上也同样不弱，恐怕其他的传统气动力设计的战斗机早已经险相环生。

　　“逆戟鲸”急眼了，自己没能奈何得了对手，反而让对方接近了“鹰王”。

　　“鹰王”的战术计划似乎出现了谁也没有预料到的诡变。


第707节 与龙共舞

　　虽然在气动力和矢量技术上，它是一款完全偏向于近身狗斗设计的机种，可若是有谁真的忽略X-31中远程格斗能力，注定将会成为由于轻视它而付出巨大代价的倒霉鬼。

　　中远程攻击力不足完全可以依靠多种规模的导弹进行弥补，而且美国在雷达方面拥有得天独厚的技术优势。

　　看到前掠翼战斗机的逼近，“鹰王”毫不犹豫地抢先出手，顺手抢对方套在头盔瞄准具的光圈里，机翼下方连续两枚空对空导弹脱翼而出。

　　貌不惊人的X-31从外观乍一眼看上去，鸭翼、下腹进气道，让中国老百姓们会错以为是中国的土鳖歼-10A，可事实上采用小切尖双三角翼，无尾翼和矢量引擎的X-31比歼-10更加难缠。

　　“‘尤里’、‘猴子’，小心，两点钟方向！”

　　林默猛力拉动操纵杆中止猎雀轨迹机动，在机头对象X-31的一瞬间，一连串高斯电磁炮弹从电磁导轨内倾巢而出。

　　有金币在，林默就无需担心电能储备。

　　X-1的电磁炮也是可以连发，虽然达不到最大射程的一半，却比航炮的射距更长一些。

　　“看到了，‘13号’！”

　　“尤里”和“猴子”虽然被追赶，却并不是完全被压制，仍在寻找着反击的机会，当林默出声提醒他们的时候，“尤里”和“猴子”就已经发现了试图偷袭他们的X-31战斗机。

　　林默和“尤里”等同阵营飞行员的C3I系统并未关闭，尽管有受到一度电子脉冲干扰，可是却一直保持着连线状态。

　　在一定程度上，政府军团队所有参战者都间接享受到了光镜术的便利。

　　光镜术和金系巨龙的侦察模块仍然在运作中，不断从天空中采集最新的动态信息，完全无视电磁隐形技术，让所有的战斗机都无所遁形，甚至反应比机载有源相控阵雷达还要快上一线。

　　想要偷袭林默他们，也并不是一件容易的事情。

　　林默的两串高斯电磁炮弹射了个空。

　　“鹰王”实在是太狡猾了，而X-31灵动的仿佛就像是一只飞鸟，高斯电磁炮弹擦着他的机翼掠过，落下方沙丘上爆起一连串的火球。

　　只要挨上一发，“鹰王”就死定了，可惜老天爷在这一刻并没有站在林默这一边，他动手的太仓促了。

　　“‘猴子’，小心点，你还能坚持住吗？我们要开始桶滚了，把那两个小家伙尽可能甩到我们身后的那个跟屁虫身上，看看能不能让祸水东引。”

　　“尤里”回头看了一眼僚机位的F-14“雄猫”战斗机，虽然机翼受损，可是却依旧却能够坚持到现在，不得不再赞一声F-14的生命力之顽强。

　　F-14“雄猫”的退役并非是其技术落后，无法适应现代战争，而是制造工艺复杂，成本过高，使美国军方无法大批量装备。

　　身后一架战斗机幽魂不散地死追着他们，幸运的是，现在谁的弹药都不多了，对方并没有火力全开，而是在伺机寻找可以一击必杀的机会。

　　“好的，我还行！我们再试试看！”

　　“猴子”扯开氧气罩，吐了一口血沫子，从抗荷服口袋里掏出了一粒巧克力塞进嘴里，虽然受了不轻的内伤，可是比起被击落的那些倒霉鬼，他已经幸运的多了。

　　如果能够坚持到团队战结束，他就可以成功晋升到高阶飞行员，顺利完成了参赛任务。

　　届时亦可以功成身退，拿着一笔这辈子吃喝不尽的奖金跟家人幸福美满的去过完下半生，也许可以去做个环球旅行，反正那笔奖金足够使他成为一个小富翁，再也不用这么拼命了。

　　在雪上加霜的处境下，“尤里”和“猴子”并没有慌乱，就像以前面对各种危险场面时，沉着冷静f地展开更大过载力的规避机动，在后追敌，侧有偷袭的环境下，想要诱爆意外来袭的两枚导弹并不是一件容易的事情。

　　F-14“雄猫”的机体似乎支撑到了极限，嘶一声异响，“猴子”往受损的机翼方向看去，顿时脸色一片惨然。

　　“‘尤里’！”

　　“尤里”耳边传来“猴子”的声音，很平静，仿佛不是在激烈震荡的驾驶舱中，而是安静的坐在沙发上。

　　“怎么了，‘猴子’，再跟我来一个英麦曼转弯，我们很快就把那两枚导弹甩到后面那个跟屁虫身上了。”

　　“尤里”没有回头，而是死死的拉住操纵杆，更为强烈的两股过载力席卷了他的身体，除了一股将他压在座椅上的过载力外，还有另一股过载力将他推向另一侧舱壁，战斗机在转弯，虽然有抗荷服的缓冲保护，可是安全带依旧勒地他肋骨直发痛。

　　“‘尤里’，抽空去看看我的家人，拜托……”

　　F-14“雄猫”没有继续爬升，猛然拉起迎角，眼镜蛇机动。

　　不！甚至比眼镜蛇机动更高的过失速，机头一瞬间直指后方那困阴魂不散的敌机，驾驶舱仪表盘上显示着仅剩的两枚导弹全处于激活状态。

　　Gotcha！

　　过失速机动使强过载力瞬间贯穿着了整架“雄猫”，原本受损的机翼正处于折翼的边缘。

　　一枚中距空对空导弹急速接近，直指落后的F-14“雄猫”。

　　Allahu Akbal！

　　……

　　“什么，什么？！看什么？喂喂！”

　　仍未反应过来的“尤里”顺口回应道，后方好像传来一声急促的闷响，咕咚！

　　难道是计划成功了，那两枚偷袭的导弹正好干挺了跟在他们后面的那个讨厌鬼。

　　“‘猴子’，‘猴子’……”在滚转爬升中，“尤里”不经意间扭回头，却发现自己的僚机位空空如也，本应该跟在他身旁的F-14呢？再往另一侧看去，没有。

　　“尤里”脸色刷地一片惨白，驾驶舱仪表盘上的代表着“猴子”的光点信号消失了。

　　天空中爆闪起两朵巨大的火球，另一架敌机几乎在同一时间也陨落在天空。

　　“‘猴子’！你这个混蛋！”

　　“尤里”气急败坏地在驾驶舱里吼叫，眼睛立刻红了，一拳砸在了驾驶舱罩上，猛然再一推杆，一枚竭尽全力追上来的导弹在战斗机不到三十米的位置被诱爆。

　　中距弹的杀伤半径通常只在二十米内，“尤里”的驾驶舱被冲击波猛得一震，可是却没有多少杀伤力。

　　战斗机轻盈地甩开扩散的火球，猛然窜了出去。

　　“好狠的决断力！”

　　“鹰王”对于已经支撑不住的F-14“雄猫”猛然掉头与追敌作舍命一击，心底暗生触动。

　　他的战术计划随着不远处同归于尽的两架战斗机而破灭了大半。

　　空中只剩下了五对五。

　　“‘猴子’！可恶！”林默脸上虽然不见什么表情，却是充满了怒意。

　　虽然为认识没多久，第一次参加团队战，可是至少也是战友。

　　“后面那家伙又开始锁定我们了！”

　　被激光束狠狠扫了一下的金系巨龙看到了身后战斗机又开始有高聚能反应，立刻紧张起来。

　　刚才林默一连串令人眼花缭乱的猎雀轨迹使“鹰王”的搭档“逆戟鲸”始终无法用激光炮的动态追踪锁定，可是林默为了击落“鹰王”，不得不使X-1在短时间保持机头指向的稳定，却被对方抓到了机会，一下子契入了林默的节奏。

　　动态同步平衡，这种状态也要看运气，甚至不属于战技，属于一种玄而又玄的人类自然反应，当飞行员忘却了自己，心中只剩下目标的精神高度集中状态才会偶尔触发这种奇妙的能力，操作随着对手的机动而同步机动，可以得到一种稍微稳定的攻击稳定性。

　　“该死！”

　　林默正待操作应对，忽然X-1前掠翼战斗机猛然在半空中飞快的减速，几乎以驾驶舱为轴心倒转过来。

　　“金币，你要干什么？”

　　X-1前掠夺翼战斗机仿佛失去了控制，当然这是不可能的有金币这家伙在，林默的战斗机就永远不可能失控。

　　前掠翼战斗机以严重违反物理规则的减速并且倒置，机头直指前方，与“逆戟鲸”对成一条直线。

　　“我要给那家伙点颜色看看，龙大爷可不是好惹的。”

　　金币抓到林默救援不及的当儿，趁机公报私仇。

　　机腹下的挂载转轮不知何时翻了出来，一支粗大犹如雪茄般的武器露了出来，边角处释放三道红色的导引光束，恰恰照射到了“逆戟鲸”的机体上，甚至有一支光束甚至照在了他的头盔上。

　　“那，那是……”

　　甚至还没来得及触发仅剩的激光炮能量，一道粗大的灼热红光迎面扑来，使“逆戟鲸”在一瞬间丧失了意识。

　　“逆戟鲸”到死也没能想明白应该是自己发射激光炮，怎么会对方也会有这么凶戾的激光武器。

　　难道是以其人之道还其人之身。


第708节 好粗，好大！

　　“鹰王”看到“13号”的前掠翼战斗机猛然以不可能的姿态掉头，并且从机腹下释放出一束撕裂空气的红色光束，“逆戟鲸”的战斗机当场就被从正中间迎面贯穿着，从机头至机尾发生剧烈的爆炸。

　　整架战斗机直接崩解成灰灰。

　　OH！！！

　　MY GOD！！！

　　那，那是什么？

　　地面的观战者们无一例外的险些把眼珠子快瞪了出来，丁达尔效应使所有人都无比清晰的看到了这道凝聚了极高能量的光束。

　　星际战舰的主炮咩？！

　　好粗，好大！

　　而且还是如此蛮横的贯穿力，娇弱的战斗姬恐怕根本无法抵御这一插。

　　也许就是将一百架战斗机叠在一起也无法挡得住这道可怕的光束吧！

　　见了鬼了！

　　中国人的激光技术竟然发展到了这种程度？

　　“深渊涅槃”中的许多组织包括主办方在内一个个心中寒气贯顶，亡魂直冒，中国人这是要逆天啊！

　　老美曾经在电影《变形金刚II》里卖弄他们的电磁轨道炮，可是那只是电影罢了。

　　可是中国人的前掠翼战争中却直接在“深渊涅槃”的真实战斗中用如此猛烈无匹的激光束在警告世人。

　　哪个敢胆边生毛的，尽管放马过来！

　　这火力凶猛程度几乎让人联想到了高能粒子炮，少数心思转得快的人立刻想到了这一点，脸色立刻变得像吃了屎一样难看。

　　不会真的是高能粒子炮吧。

　　“这个家伙，简直是太可怕了。”

　　“鹰王”寒毛直炸，该死的，把对方拉进“深渊涅槃”也许真的是一个错误，他正在为此付出代价。

　　就算他处于“逆戟鲸”的位置，也绝无幸理。

　　“金币，你疯了吗？”

　　林默双手紧紧拉着操纵杆，可是依然没有任何反馈，战斗机正处于失控中。

　　或者说X-1前掠翼战斗机现在被金币这家伙劫持了，完全不听使唤，刚才的机动也完全是金币在控制，这对于一头金系巨龙来说，简直是不费吹灰之力，比吃饭还容易。

　　“疯，嘿嘿，莫林，我可没有疯，我要让那个混蛋知道金系巨龙的厉害。”

　　发动全力一击的金系巨龙火气发泄了不少，机舱内的鼓包销失不见。

　　机腹下武器舱悬挂的激光炮表面多处裂开，露出冒着青烟和电火花的线路等元器件，里面烧得一片乌黑，超级电容块完全熔结成了实心块，激光晶体遍布着裂纹，残破不堪，恐怕再也无法共振激发出一丝光束。

　　金系巨龙含恨的奋力一击，直接超过了激光炮的输出功率十倍都不止，没有当场崩解就已经是谢天谢地。

　　现在激光炮算是打完一发超过载的就正式宣告寿终正寝，完全报废，转轮挂具锁止器一松，又黑又粗又大的激光炮直接被舍弃了出去，下落过程中，爆成了无数的碎片，撒落于叙利亚南部沙漠之中。

　　“金币！快把控制权还给我，别捣乱！”

　　失控的前掠翼战斗机让林默心中很不安，这下子他可拿这头巨龙一点办法都没有。

　　这个世界没有龙神，他和金币签定的契约根本不被这个世界的构成规则所承认，形同虚设。

　　原本能够制约巨龙的龙笛也变成了样子货，若不是作为饭票提供者，林默根本没有半点实际手段可以控制住这头巨龙。

　　这可好，在战斗中被激怒的金系巨龙一旦抓狂，爆发出自己的本性，林默根本就制止不了这个疯狂的家伙。

　　现在连战斗机控制权都被剥夺了，整架X-1前掠翼战斗机直接就变成了金系巨龙本身，这可咋整？林默根本没有龙笛可以把它给收进去关小黑屋。

　　“这帮家伙，就应该好好教训一下，看龙大爷给他们好好上一课，什么叫空战。”

　　意气风发的金系巨龙显然被自己操作现代武器的一击之威激发了藏在心底的嗜血渴望，若不是周围强者环绕，恐怕这会儿它会显出本形大肆杀戮。

　　这头龙真的是疯了！

　　林默双手松开了操纵杆，表示无可奈何，他现在没被金系巨龙弹射出去已经算是不错了。

　　要是换成还在另一个世界的时候，驾驶舱壁肯定往中间一挤，吧唧一声，龙骑士变肉泥，逃都逃不掉。

　　“你，别搞得太出格！”

　　林默最终还是作出了让步，这会儿战斗机就是金币，要是让它觉得自己又变成龙骑士的座驾，不知道会不会触到哪根神经，把自己给弹射出去，那就糟糕了。

　　想让杀戮之龙学会善良，难度几乎相当于让黑暗战龙变身成光明圣龙，现在林默好不容易才调教会这家伙学会了功利，用经济眼光思考问题，已经是非常不易的事情。

　　且让它疯一回，免得被憋出什么毛病，让林默自己倒霉。

　　至于“鹰王”等反政府军阵营参战者，还是自求多福吧。

　　这个时候林默的杀气和战意反而被突然冒出来搅局的金系巨龙给搅得淡了。

　　X-1前掠翼战斗机完全在金系巨龙附身控制下，替代林默再一次杀入战团，正如它所说的，龙族要教给这个世界的人类什么是空战。

　　现在的局面是五架政府军团战斗机对决四架反政府军战斗机，大家弹药消耗的所剩无几。

　　金币这家伙异军突起，不是傻也不是二，而是坏。

　　这货虽然发疯，但是也知道拣软柿子捏，天上有四个软柿子，也该着它跳出来抖抖威风。

　　“鹰王”的作战计划由于“猴子”果决地拉敌人为自己垫背同归于尽和突然暴起的金系巨龙夺权，而彻底破产，或者说干脆就是弄巧成拙。

　　剩下的九名飞行员，不管之前的大赛等级如何，现在完全可以算是真正高阶飞行员的等级。

　　这会儿参战的X-1前掠翼战斗机忽然换成金币主驾，整个战团一下子完全乱了套。

　　龙族的空战意识和人类怎么可能一样，特别是依托天赋本能“虚空磁场”的金系巨龙哪儿讲究什么气动力，X-1前掠翼战斗机仿佛换了一个人似的。

　　“鹰王”没有再继续执行自己的战术计划，“逆戟鲸”的下场提醒着他自己，轻易“13号”注定要为此付出巨大的代价。

　　他驾驭着X-31放过了“尤里”，反而扑向其他战团。

　　战斗还远未结束。

　　至于那名中阶飞行员，“鹰王”并不担心他会跑掉。

　　继续执行原计划必定会引来“13号”的攻击，他和“逆戟鲸”两人对抗对方就已经很吃力。

　　单对单的情况下，“鹰王”也不敢自信能够击落对方，哪怕不开火，对方耗都能把自己活活给耗死。

　　天空中只有剩下最后的三个参战者或者一个阵营的战斗机，这次的死亡团队战才能宣告结束。

　　制造局部小优势，是在混战中最能够出战果的战术，“鹰王”的生力军加入，使一些正在僵持中的战团猛然发生了变化。

　　政府军阵营团队战的队长“圣骑士”正在王对王，将对将的与反政府军阵营团队战的队长“佐罗”展开周旋，这是一场特阶与特阶的战斗，打得也是非常精彩纷呈。

　　两人的弹药还剩大半，却是不敢轻易出手，两架战斗机仿佛在天空中跳起了死亡的双人舞，不断跳跃中转向，轻盈的滑动着舞步，耐心且谨慎地寻找着一击必杀的机会。

　　战斗机在发动攻击的时候，也是暴露弱点的时机，没有人愿意同归于尽，自然得小心小心更小心。

　　“鹰王”的猛然插入，使“圣骑士”和“佐罗”之间的决斗陡然发生变化。

　　“圣骑士”并没有林默的光镜术，视角的缺陷并没有来得及注意到雷达屏幕上高速接近的X-31，当他发觉到异常时，一排航炮子弹紧随着一枚中距空对空导弹已经扑了过来。

　　甚至来不及惊讶，他猛然蹬动尾舵开始滚转机动，一方面减少弹着面，另一方面利用机体保护住驾驶舱，使驾驶舱不直接暴露在来袭的火力下。

　　只有最经验丰富的空骑士才能掌握这种精确的微控操作。

　　“圣骑士”熟练无比的规避机动躲开了导弹，并且成功诱爆，可是突如其来又一声爆响让“圣骑士”脸色猛变。

　　几乎条件反射般的规避操作，诱爆的不仅仅是一枚导弹，而是两枚。

　　第二枚导弹却是一直与“圣骑士”交手的“佐罗”趁机发射的，第一枚导弹触发的威胁告警掩盖了第二枚偷袭的导弹，最后的结果却没能让第二枚导弹最终得逞。

　　虽然两枚导弹都被“圣骑士”成功诱爆，可是失之毫厘，谬以千里，第二枚导弹的出现和诱爆完全在他的意料之外。

　　猛然爆发的冲击波推动着“圣骑士”的机体偏移了数米，就是这么短短数米就成为了他的致命伤。

　　伴随着导弹的航炮弹幕恰到好处的将“圣骑士”的战斗机笼罩了进去。

　　“不好！”

　　“圣骑士”一惊，右侧机翼上仿佛被冰雹打过一般，发出噼噼叭叭的声音，机体一下子丧失了动平衡姿态，在天空中完全失控的翻滚了起来。


第709节 披着战斗机外皮的巨龙

　　“鹰王”突然加入战团，反政府军团队的队长“佐罗”趁机抓住了机会，将突袭战打成了一场完美的配合战。

　　一时不防的“圣骑士”因为一招之差，顿时陷入了险境，最终没能扳回败局。

　　当他看到“鹰王”和突袭过来的导弹时，就已经知道事不可违。

　　准特阶和特阶飞行员一旦抓到机会，就丝毫不会留手，一出手就是一往无回的绝命杀招。

　　再一轮两枚格斗弹没有给“圣骑士”任何机会，天空中炸成了一团火球，哪怕开启了ECM电子干扰也无济于事。

　　不过，让“鹰王”和“佐罗”感到遗憾的是，在战斗机被击爆的火球乍现之前，一条黑影猛然腾升了数十米，然后被爆炸的火球抛到了后面。

　　一朵迷彩伞花出现在天空中，“圣骑士”见机极快的放弃了自己的战斗机。

　　“圣骑士”的生命早已经不属于自己，而是属于他的祖国。

　　他没有任何权利肆意挥霍自己的生命，而且还有宝贵的空骑士传承绝为允许的不能从他身上断绝。

　　“‘鹰王’！要干掉他吗？”

　　瑞士空军参战者“佐罗”的声音通过无线电通信频道出现在X-31的驾驶舱中。

　　毕竟特阶飞行员的价值实在是太高，不射杀跳伞的空骑士只不过是世界各国空骑士之间一条不成文的潜规则。

　　谁都说不定会有弹射跳伞的一天，做人留一线，日后好相见，谁也不想等自己弹射的一天，却只能眼睁睁地被敌人的火力撕成粉碎。

　　在空骑士刚刚诞生的那段时期，哪怕走上战场，双方都是和和气气的互相缠头，在战斗中挂掉也不怨谁。

　　若是被逼降了，敌我双方的空骑士出不管地面上两方军队打得你死我活，依旧还能喝杯咖啡红茶，品着小点心，仿佛出来是郊游的一般，末了还会被恭恭敬敬的送回去，一直传承于今的许多空骑士规则就是从那个时候形成的。

　　“不，算了！”

　　“鹰王”摇了摇头，美国空军也一样是一支坚持着传统的空骑士团队，想要击杀对手就必需在弹射前。

　　一旦弹射跳伞，再去击杀毫无还手之力的对手，实在是有违背骑士精神。

　　I will be kind to the weak.—我将仁慈地对待弱者。

　　不论是林默还是“鹰王”戴维德·希德上校，两个世界的骑士精神几乎惊人的一致。

　　虽然现代战争的惨烈，骑士规则已经成为过去式，可是大多数一代又一代新的空骑士依旧还坚持遵循着古老的骑士精神。

　　尽管高阶空骑士手下能留下活口的概率奇低，可是他们大多并不屑于再去补枪。

　　“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中并没有明文规定不允许击杀跳伞的飞行员的规则，事实上即使弹射后也未必等于完全脱离战斗，大赛中偶有杀红了眼的参战者会不顾空骑士的潜规则，朝着降落伞下的参战者开火。

　　“好吧！算他走运。”

　　“佐罗”收回了按在航炮发射键上的手指，位于欧洲中部的瑞士空军采购战斗机时还是多有仰仗美国，他并不是只代表着自己一个人参战。

　　在刚才的交手中，“圣骑士”险些几次击落了自己，既然“鹰王”拒绝，“佐罗”也就没有再打算击杀这次决斗的对手。

　　击杀一名他国的特阶飞行员，这确实是一个非常巨大的诱惑。

　　相当于断绝了一条王牌ACE的空战技传承，能够在短时间内明显削弱他国的空军力量，干掉最好的飞行员，哪怕战斗机再先进也是白瞎。

　　若不是如此，各国空军的特阶飞行员就不会是特定战斗机的专精者，哪怕将世界上最先进的战斗机一味地塞给这些特阶飞行员们，也依然形成不了最顶尖的战斗力。

　　“走，我们得尽快结束这场混战！”

　　“鹰王”再次看了一眼飘走的降落伞，重新调整好心态，与“佐罗”组成了双机编队，突向下一个战场。

　　在“鹰王”配合“佐罗”放翻了“圣骑士”的同时，在空中另一块区域却是展开了最惨烈的屠杀。

　　政府军团队的“风暴”和“弯刀”组成的双机编队，对抗着反政府军团队的“四十七”和“老虎”组成的双机编队。

　　这几乎是整场死亡团队战中最后一个编队决斗战，双方原本所在的编队早就在混战中被打散，现在只是顺势与就近的幸存战友组成的战斗编队，在配合性上还是弱了不少。

　　二对二的战斗打得非常精彩，甚至作战机动空域比起单挑中的其他战斗机更加广阔，可是却有一架战斗机不管不顾地插了进来。

　　金系巨龙夺了林默的控制权，龙骑士无可奈何，饭票比起龙笛的约束力还是弱了不止一筹。

　　X-1前掠翼战斗机猛然向着战斗机群最多的地方冲了过去。

　　那是一架披着战斗机外皮的巨龙。

　　巨龙需要在意空气动力学吗？

　　特别是依靠“虚空磁场”完成飞行的金系巨龙真的在乎什么狗屁战斗机动？

　　身体沉重无比，站在地表就等于中了天然流沙术的金系龙族并没有被划分到地龙系，而是拥有着与众不同的独特飞行技能。

　　充斥于大气圈之内的万有引力托浮着金系巨龙升入天空，这家伙的飞行不是飞上去的，而是被挤上去的，哪怕一动不动也照样能够升空，甚至利用星球磁场变向和加减速。

　　X-1的飞行姿态变得格外诡异，就像着了魔一样，捉摸不定，不知道的还以为是嗑了药，正在发巅呢，几乎所有看到的人都为这个飞行员代号叫“13号”的飞行员捏了一把汗。

　　政府军团队的高阶飞行员“风暴”在第一眼看到杀过来的X-1时，眼珠子都快瞪爆出来了。

　　这算什么，把空气动力学当成儿戏吗？

　　前掠翼战斗机做出这样的冲锋机动姿态，真是活见鬼了。

　　战斗机玩漂移？！

　　引擎呢，引擎死哪儿去了，有这么水平漂移的吗？

　　这完全不科学！

　　哪个巨龙会讲科学？

　　这个世界突然冒出一头异界的巨龙本来就是一件不科学的事情。

　　可是金币这货却才不在乎呢！

　　龙脑袋里的思维方式怎么可能与人类相同，这家伙现在变成了技术宅龙，更加让人类思维跟不上趟。

　　两门高斯电磁炮自动充能，开火！

　　高斯电磁炮的射速或许不及航炮，可是杀伤力与格斗弹比起来有过之而不及，金系巨龙已经不再考虑傻乎乎的发射自己本体化成的实心利刃作为远程攻击手段，唔！标配的高斯电磁炮弹或许会成为金系龙族的主要远程攻击手段。

　　“‘四十七’！小心！”

　　反政府军团队的高阶飞行员“老虎”刚刚发出提醒，战友的战斗机当场被打爆成了一火球！连弹射都来不及。

　　一道姗姗来迟的格斗弹拖着白色的尾迹，冲向了爆炸的火球，竟然毫发无伤的穿透了过去。

　　“‘13号’，你在干什么？！”

　　被抢了生意的“弯刀”冲着X-1前掠翼战斗机狠狠挥起了拳头，这可是赤裸裸的积分哪，还让他白瞎了一枚格斗弹，他几乎要气坏了。

　　近距空对空格斗弹最终没能找到目标，很快失去了动力，歪歪扭扭地坠向地面，在半空中就被设定的程序诱发自爆了。

　　“抱歉！战斗机失控了！”

　　林默表示出歉意，战斗机现在没他什么事，他所能干的就是拔出一支高营养能量棒，拆开包装往嘴里塞。

　　“什么？失控！你人怎么不失控，你……”

　　气急败坏的“风暴”以为林默在敷衍自己，可是话未说完，他却再也说不下去了。

　　X-1前掠翼战斗机已经冲到了近前，他几乎可以清晰的看到驾驶舱里，掀开了战术头盔面罩，一边冲着他挥着手，一边捏着什么在啃？！

　　难道是在啃操纵杆，上帝啊这家伙一定是疯了。

　　不不，谁在操控战斗机呢？林默身后的副驾驶座里分明是空的。

　　“风暴”当然不会相信林默还有第三只手。

　　个别邪恶的家伙会在心中揣测“13号”在用男人下面那玩意儿操纵战斗机，什么特阶，简直是逊毙了，天生的空骑士啊。

　　“没办法，程序故障，我的战斗机是数字化操作系统控制的，现在进入了自动攻击模块，我暂时停不下来。”

　　林默把所有的责任全部推到了金系巨龙身上，反正这吃货不是用来挡枪炮就是用来背黑锅的。

　　一人一龙也算是各取所需。

　　嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！

　　驾驶舱里突然传来机载威胁告敬系统的警报声，反政府军团队高阶飞行员亲眼目睹了自己僚机的陨落，还没来得及拉回机头，就看见了那架前掠翼战斗机像发了疯一样，再次扑过来。

　　这到底是想怎样啊？

　　敌我双方的飞行员同时想到。

　　“不，不，你不能这么做，那是我们的。”

　　“风暴”悲催了，碰到这么一个抢积分的家伙，他当然不肯示弱，“‘弯刀’，别发愣，别让‘13号’抢先！”


第710节 生死抉择

　　“我们上！‘风暴’！”

　　“弯刀”嗷唠一嗓子也发觉到不对头，推动引擎紧紧跟上“风暴”，展开了攻击机动。

　　原本还是四架战斗机的双机编队对抗，转眼间就变成了三打一的斗地主。

　　悲催的地主就是“老虎”，这家伙身为高阶飞行员，攒下的积分应该也剩下不少，这个“地主”的身份真是实打实的。

　　“风暴”和“弯刀”的战斗机哪里肯让林默抢走这到嘴的肉，像打了鸡血一样扑向那名反政府军的高阶飞行员。

　　“上帝啊！喂，喂，你们别太过分。”

　　看到气势汹汹冲过来的三架战斗机，“老虎”傻眼了，他这辈子哪里见过这种情况，三个打一个，这根本无解啊。

　　哪怕是特阶面对这种情情也够呛，连忙操纵着战斗机展横滚加蛇形机动，全力规避三架战斗机。

　　要是让他们同时锁定，那才叫悲剧呢。

　　可是这个时候“风暴”和“弯刀”的驾驶舱猛然响起了威胁告警的警报声。

　　“风暴”看了一眼雷达屏，发现两个小光点正在高速接近中，似乎正在准备超视距攻击，火控雷达已经照射到了自己和“弯刀”身上。

　　“该死！怕什么来什么，‘圣骑士’已经挂了，‘弯刀’，动作快一点，敌方队长‘佐罗’来了，这家伙是特阶，另一个家伙也不好惹，咦，‘13号’，你的C3I怎么还开着，竟然这么强大！”

　　不过“风暴”却发现这个信息来源不是来自于自己的机载雷达，却是来自于C3I系统的战争数据共享，也就是说“13号”的前掠翼战斗机一直将敌人的数据共享给所有人。

　　敌我双方的战斗机隐形技术在“13号”的战斗机面前形同虚设，每一架战斗机都在政府军团队的仪表台主显示器屏上标出了代号和位置。

　　标注的文字虽然很小，可是对于飞行员的眼神来说，已经足够了。

　　敌方三架，己方四架，天空中的战斗机数量仅余七架，虽然政府团军队占着数量上的优势，可是却没有了特阶飞行员，整体战斗力，实际上也没占到多少便宜。

　　“明白，‘圣骑士’居然挂了，这可真不是一个好消息，我们得速战速决。”

　　作为中阶飞行员，“弯刀”自然清楚两名敌方生力军接近后会是什么样的后果，其中居然还有一个特阶，要是真放他过来，他们这里的局部兵力优势就荡然无存，甚至找不到可以与其对抗的特阶飞行员，这场死亡团队战的结局就会在此落下帷幕。

　　“兄弟们！我是‘圣骑士’，我还活着，祝你们好运！”

　　仍吊在半空中的“圣骑士”只能对还在天空中奋力搏杀的战友送上自己的祝福。

　　他的使命已经完成，剩下的就是在叙利亚面部干燥的沙漠里安心的等待救援，天空中的战斗跟他已经再也没有半点关系。

　　“开火！”

　　不能再犹豫了，“风暴”调整机头，对准了逃窜中的“老虎”，按下了已经激活的导弹发射键。

　　只要对方还在视界内，近距格斗弹就依旧有效。

　　随着“风暴”的动手，为了确保命中率，“弯刀”也紧跟着发射了一枚格斗弹。

　　先发射后制导，虽然不是十分稳妥，可是在这种场合下，“风暴”和“弯刀”只能赌上一把。

　　两条白色的尾迹先后远远拉了出去，这个时候“风暴”和“弯刀”的驾驶舱内警报声突然变了调，雷达屏幕上出现了两个闪动着小光点，从远处向他们两个高速接近，机载计算机系统迅速完成了辨识，那不是战斗机。

　　是中距空对空导弹。

　　来支援的敌方两架战斗机显然同时发动了超视距攻击。

　　“坚持住！我来支援你们！”

　　与此同时，“尤里”的声音出现在政府军团队的公共频道内，这会儿天空中死亡团队战中剩下的所有的战斗机都朝着这个空域靠拢过来。

　　天空中只剩下七架战斗机，他们之中只能活三个，或者一方全灭，否则这场战斗就不会停止。

　　X-1前掠翼战斗机的飞行机动跟林默没有半毛钱的关系，龙骑士已经认命了，现在是Dragon Show Time。

　　近距格斗弹，4马赫。

　　X-1前掠翼战斗机，4马赫。

　　两枚近距弹倒也罢了，可是以同样凶残速度追上来的前掠翼战斗机，“老虎”却是险些要吓尿了。

　　这算什么，战斗机外形的空对空导弹，这还给不给人活路了。

　　X-1的双发WS-15X引擎输出显然没有达到极限，被虚空磁场托浮着的机体毫不费力地被推送上跟导弹一样的速度，甚至更具机动性。

　　甚至在两枚近距格斗弹抵达前，两道曳光弹道撒了出去，组合式弹链喷吐出的多种弹头将避之不及的敌机表面抽打得火光直冒。

　　金系巨龙压根儿根本不讲道理，直接杀过来就是一顿猛揍，似乎用航炮一点点将对方削成棍子更符合杀戮之龙的恶趣味。

　　“混，混蛋啊……”

　　被痛打落水狗的“老虎”冒着将机体撕扯成碎片的弹雨，仅仅来得及拉动弹射，两枚近距格斗弹就已经恰到好处的扑到了。

　　可是带着飞行员的弹射座椅仅仅升出十多米，还没来得及脱离，自动打开降落伞，忽然被紧紧锁住战斗机的航炮弹幕边缘擦了一下。

　　仅仅就是轻轻擦了这么一下，弹射出来的小黑点忽然爆出一团红雾，紧接着就被下方战斗爆炸的火球给吞噬了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！这就是惹到龙大爷的下场。”

　　整个驾驶舱里充斥着金币的咆哮，正坐着冷板凳，啃着能量棒补充力的龙骑士大人直翻着白眼，似乎后半场战斗跟他半毛钱关系没有，真亏得他在这么大过载的机动中还有这么好的胃口，这简直让航天部又爱又恨，你他妈就不能少吃点吗？

　　高速掠过被击杀的目标附近，忽然一片粘稠的红雨劈盖脸地扑上了X-1前掠翼战斗机的驾驶舱罩和机身，那是对方飞行员的鲜血，还有一些碎肉。

　　失去功效的流波天华法阵根本无法阻止这些血腥之物沾上战斗机。

　　一身斑斑点点的猩红以，浑身浴血的前掠翼战斗机仿佛就像刚刚从地狱里爬出来的血修罗。

　　远方的侦察机将这一幕清晰的转回到了地面，各个大小屏幕前的观战者们不约而同的集体发出一声惊呼。

　　“哈哈，哈哈，都给我死来！”

　　金系巨龙在狂笑，甚至牵动了X-1，战斗机伴随着金币的笑声剧烈震颤着，仿佛随时会解体一般。

　　林默撇了撇嘴，任由金币发泄着自己的疯狂，若是蒋大队长在这里，看你这苦逼孩子还能不能嚣张的起来？！

　　“‘弯刀’！弃机！弹射！”

　　“风暴”面对扑过来的中距空对空导弹毫不犹豫地做出一个连自己都不敢相信的决定。

　　“什么？”

　　“弯刀”不可置信，以为自己听错了。

　　“一个特阶，再加一个准特阶，你想等死吗？”

　　仪表台上只剩下两枚处于激活状态的近距格斗弹，“风暴”无奈的苦笑了一下，顺手拉动了弹射开关。

　　爆炸螺栓瞬间炸飞了驾驶舱罩，弹射逃生装置，连人带座椅弹射出去。

　　许多先进的弹射装置基本上都是携带座椅一起弹射，不过只有一小部分座椅不会在打开降落伞后依旧跟飞行员连在一起，当然也有一部分座椅还自带滑翔翼装置，适合战场逃生，由于结构复杂，设计仍不成熟，也只有极少战斗机采用这样的弹射装置。

　　“发射！”

　　弹射出去的“风暴”凛烈的乱流中忽然说了一句。

　　失去飞行员的战斗机机翼下忽然窜出两条白烟，径自扑向接近的敌机编队。

　　“风暴”的头盔里透明面罩上闪动着一些几何图形光标，竟然也是极其先进的头盔式瞄准系统。

　　“深渊涅槃”通常是那些航空战斗兵器生产商的实战试验场，有一些特殊的先进装备也不足为奇。

　　在导弹如蛟龙出海般直扑目标的瞬间，从远处飞来的中距空对空导弹一头撞上了“风暴”那架已经没有飞行员，也没有剩余导弹，毫无抵挡力的战斗机。

　　反应过来的“弯刀”也作了同样的事情，将仅剩的一枚空对空导弹发射了出去，然后顺手拉了弹射。

　　他也看出明知事不可违，在“13号”和“尤里”救援赶到之前，光凭着他一个人根本就无法对抗特阶飞行员带着双机编队。

　　坚持到最后一刻，“弯刀”也不得不面对现实，选择了放弃，他的战斗机和“风暴”的座架最后都是同样的命运。

　　死亡团队战打到这一刻，弹药缺乏几乎成为了所有参战者都会面临的问题。

　　即便“风暴”和“弯刀”咬着牙继续坚持，也未必能多撑得过几秒，在敌方发射导弹后，他们两人的弹射行为是符合“深渊涅槃”的游戏规则。

　　可是实战中，在对方发射导弹后还能逃生的案例并不多。


第711节 无节操的巨龙

　　中距空对空导弹的射速四马赫，相当于每秒钟近1300米。

　　空战视距内，从肉眼发现导弹到击中自己，最多不过七秒钟。

　　战斗机在高速飞行时是没办法做到一秒钟能够滚个十几个圈，连半个圈都做不到，否则非由于过大的气阻而凌空解体不可。

　　除非近距狗斗，通常以放导弹为主要攻击手段的战斗里，一个战术机动往往会消耗掉至少三四秒。

　　有时候明明眼睁睁地导弹飞过来，目标战斗机飞行员仿佛却没有反应过来一样，结果被生生打爆。

　　战斗机在高速状态下的灵活性跟不上飞行员的操作，应对措施来不及反应，才会出现这种情形。

　　灵活性和速度永远会占据在天平的两边，航空专家一直以来都在为战斗机既能保持着高速能力又能保持着灵活而纠结，但是这两个非常重要的性能却像一矛一盾般无法被调和。

　　战斗机，特别是喷气式战斗机根本就办不到像飞鸟一样灵活，因此需要更多的反应时间，才能调整规避和攻击机动。

　　从“风暴”喊弃机弹射到敌方导弹命中战斗机，也不过六七秒，若是他和“弯刀”多犹豫一秒，恐怕也是难以生离的下场。

　　自身飞行动力原理与寻常飞行兽截然不同，依靠虚空磁场悬浮的金系龙族大半都不太考虑空气动力学，龙族强大的肉身力量也完全不在乎气阻力削弱。

　　不过金系龙族的飞行和战斗形态中充满了尖锐物，在无形之中也暗合了气动力。

　　风系巨龙会制造身后风压推动自身飞行，火系巨龙也会在翼下制造高温高压热气流作为飞行辅助，掌控着天空的龙族总是会利用各自的元素属性优势形成自己独有的飞行技巧。

　　再移回视线，“风暴”和“弯刀”弃机后，缺少战斗机制导的三枚导弹对于王牌们毫无威胁力，更不用提特阶和准特阶飞行员。

　　两名政府军团队的飞行员最后所做的也不过是恶心一下对手罢了，顺便给自己的同伴争取几分机会。

　　“唔！这样有意思吗？”

　　“佐罗”对于政府军团队两名飞行员的最后反击手段，感到郁闷的紧。

　　“就当是弱者无力的反抗吧。”

　　在“鹰王”眼里，对方的反击就像是被壮汉剥得一丝不挂的柔弱少女欲拒还迎般的呻吟声，一下子让人倒了原本强推的胃口。

　　他压根儿连追过去秒掉挂在降落伞下那一对无赖的打算都没有，要真是条汉子应该战斗到最后，弹射算什么？难道不知道老死在病床上是战士最大的悲哀吗？！

　　在目睹伊朗飞行员“猴子”驾驭着F-14“雄猫”在最后关头决然回身舍命一击，与敌人同归于尽，“鹰王”认为这才是体现了自我价值的真正的空骑士，打心底的举起大拇指赞一声：勇士！

　　“佐罗”和“鹰王”只不过稍稍侧开了机身，连红外线干扰弹都懒得释放，三枚近距格斗弹根本没有多少后劲，在错过目标后，不像中距弹那样还有重新修正的能量，很快就失去了方向，在下坠的抛物线中爆成了三团火球。

　　由于距离过远或是攻击包线来不及调整，林默和“尤里”都没能把握到这个聊胜于无的机会。

　　“‘13号’！你的战斗机还能打吗？让我们俩一起把他们两个干掉！然后就可以回家了！”

　　“尤里”依旧战意十足，丝毫不在乎他面对的是什么等级的对手，他要替“猴子”报仇，到现在为止，“猴子”生前最后几句话依旧在他耳边回荡着。

　　在刚才就听到了林默称自己的战斗机处于失控状态，这究竟是什么数字化作战系统，失控了都这么厉害。

　　也许是战斗机的无人作战模式吧，这倒也不是没有听说过，许多国家都在秘密研发这种先进技术，用来代替飞行员作战。

　　传闻最近波音公司丢失了几架第六代战斗机的技术验证样机，正是因为加载了智能作战系统的缘故，把美军精锐飞行员全给当场放了风筝。

　　这还不算，失控的战斗机还顺手将F-22“猛禽”变成了世界最昂贵的两朵烟花。

　　直到现在，这条被视作美国航空工业内奇耻大辱的丑闻一直被波音和军方联手封锁，秘而不宣，也只有业内资深人士才有耳闻，被航空界大鳄们当作笑柄。

　　若是公布出来，国际上非引起轩然大波和民众恐慌不可，天晓得载着实弹的第六代战斗机究竟会出现在哪里。

　　第六代战斗机的本身设计参数之一就是高续航能力和全球使命必达，地球上任何一个角落都有可能会成为打击的目标。

　　潘朵拉的魔盒里释放出来的是灾难和祸患，谁也没想到这竟然会一语成谶，波音公司为此引发的内部震动甚至差点伤筋动骨。

　　战斗中顺便完成了垫垫肚皮的任务，林默悠哉悠哉地回应“尤里”道：“没问题，照顾好你自己！暂时不要编队！我很快就能完成修复，我们一起用双剪刀战术，联手绞他们。”

　　此刻正冒名顶替龙骑士出战的金币这家伙才不会认“尤里”作僚机呢，金系龙族历来就是专出独行侠的种族之一，还没听说过金系巨龙们喜欢组成战阵的，巨龙族里也就只有专职龙族对外战争的黑暗战龙族才会擅长于阵形配合。

　　即便在与特西帝国的战斗中，金币这家伙也依旧独自冲锋在前，最多享受一下战友的魔法掩护而已。

　　在刚才短暂的战斗交锋中，这头巨龙甚至不知道自己抓狂中的攻击手段已经有了脱胎换骨的变化，起码也比当初傻头傻脑地暴露在7759大队基地雷达下强多了。

　　人能够从众多生物中脱颖而出成为智慧种族的最大理由就是擅长于因地制宜的使用工具啊！

　　“尤里”果然操纵着战斗机躲得远远的，不敢过来与X-1前掠翼战斗机组成编队，说不定那个失控的智能无人作战模块会顺手把自己给干下来，那才叫倒霉摧呢！

　　“金币，该换换手了！”

　　林默把没吃完的能量棒放内置在航空座椅内的杂件箱里一塞，拍了拍驾驶舱，提醒了一下窜岗的金系巨龙。

　　这是典型的抢业务，都让你金币干了，林默少校还有饭吃吗？！

　　“莫林！我还没过瘾呢，再让我打上十个回合！”

　　金系巨龙难得在这个世界威风了一把，一直以来它扮演的都是背动挨打，替林默挡导弹的角色，现在难得的威风了一把，倒是不太舍得这么快退出来。

　　“还打？马上要战斗结束了，快点把控制权交还给我，剩下的两个不是你能解决的，他们可是比蒋大队队长还要厉害的角色。”

　　林默却没什么耐心，在视距内，“佐罗”和“鹰王”已经开始放起了鹞子，显然针对他和“尤里”的双机剪刀绞攻击战术而布置的陷阱。

　　“是吗？！那真是太可怕了，莫林，你来对付他们，我撤了。”

　　X-1前掠翼战斗机忽然没来由的一震，似乎蒋大队的阴影依然没有从金币的心头褪去，这被揍怕了的金系巨龙当场无耻的萎了。

　　呃！

　　它可是骄傲的龙族，天不怕地不怕，以捅破天闯大祸都面不改色的金系巨龙，不是谁都可以踩一脚的史莱姆。

　　这货太没节操了吧！

　　林默手上微微一颤，机体的反馈立刻回到了操纵杆上，控制权重新回到了他的手上。

　　早知道就祭出蒋大队这个大杀器让这头不听话的巨龙就范了，亏得自己白浪费这么多口水。

　　重新收回神，林默把目光放在了光镜术上，既然敢放龙骑士的鹞子，林默丝毫不介意再跟对方好好斗上一斗，看看自己究竟从蒋大队长的传承里学到了多少。

　　当初在第五航天训练中心里的模拟器上，虽然双方谁都没有明说，却包括空军高层都心知肚明，林默是7759大队的大队长蒋仁斌上校的唯一传承者，这一条空战王牌ACE的空战技传承记录将自动记录到林默的机密个人档案中。

　　团队战死亡规则：战至最后三架，或一方全灭。

　　天空中还剩下四架战斗机，恰好是双方各两架。

　　地面上在所有屏幕上都出现了倒计数，整场团队战已经到了最后的尾声。

　　转播实况的大小屏幕上都只剩下了同一幅画面。

　　不过没有人能够想到政府军阵营的团队最后剩下来的竟然只是两名中阶飞行员，而团队里的所有高阶和特阶飞行员都已经全军覆没。

　　一些投注的赌客们看到这一幕，不约而同的纷纷摇了摇头，不再去看向屏幕，仿佛失去了继续观战的兴趣，径自离开了任务中心大厅。

　　不少赌客们却是让服务人员拿来了香槟、红酒和啤酒，提前庆祝起来，看来他们即将会狠狠赚上一票。

　　“看哪！那个‘13号’和‘尤里’连编队都不组了，我看这下完了。”

　　“该死，我投了那个‘13号’一千万欧，他怎么不下地狱，我是不是该找个杀手去做掉这个害我赔了一大笔钱的家伙。”

　　“哈哈哈，我们要赢了，反政府军万岁，自由军万岁，自由万岁，克朗先生，请你准备好支票，只要战斗一宣布结束，我希望它能准时出现在我的口袋。”

　　“好吧，你这个幸运的混蛋！希望你下次还有这么好的运气，真该死，你怎么不被钱给砸死，嗯，我输给你的钱换成最大面额的现金都够了把你砸成肉泥了。”

　　两名中阶对上一名特阶和一名准特阶，其中几乎整整间隔了一个阶位，最终的结局基本上已经注定了，几乎大多数人都不看好林默和“尤里”。

　　哪怕之前依旧有人对中阶的“13号”有信心，可是对手当中有一名实打实的特阶飞行员“佐罗”，与“鹰王”搭档起来，比之前的双准特阶的编队实力更胜一筹，这下子赢面更渺茫了。


第712节 水水更健康！

　　X-1前掠翼战斗机的失控并不值得关注，反倒是失控后的攻击性却让许多观战者和势力领导者感到眼前一亮，似乎都从从中得到了什么启发。

　　“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛果然是惊喜频出的地方，各国空军和航空工业生产商们往往都能够从中得到许多非常新颖的想法，这比他们耗费巨资和大量人力物力砸进研究室要有效的多。

　　唯一遗憾的是，这种技术进步却是用人命硬生生堆出来的闪光，瑰丽却残酷。

　　也许未来“深渊涅槃”会视智能无人作战系统为洪水猛兽，像对待禁兴奋剂一样禁止带有智能无人作战系统的战斗机参战。

　　不论天空中的参战者还是地面的观战者，大多对无人作战系统有一些了解，本来各国都有一些研发立项，倒是没人怀疑林默的说法，更不用说对林默知“根”知“底”的中国人。

　　这并非没有先例，中国海军正式列装的歼-15舰载机最新机载操作系统正是出自于林默，短短数天就完成了一套全新操作系统让沈飞和海军对展现出来的神奇效率其惊为天人，一些部门和个人对于林默的编程能力倒是都有一致的评价。

　　给国防星的技术验证机X-1重新亲自操刀开发个操作系统什么的，龙骑士表示毫无压力，亲手打造的那架前掠变形翼战斗机包括操作系统的硬软件也同样是他的手笔。

　　留在暗夜基地里的智能机械人打的也是智能系统的幌子，里面的水分是仁者见仁，智者见智。

　　再者，林默也是参加过美国波音公司在51区展示第六代战斗机F/A-XX的中国航空专家团成员之一，也许中得到了什么启发也说不定。

　　与公与私有着诸多的理由和天然掩护都会使别人都难以发现这个“智能系统”其实上是一个被偷梁换柱的东西，无人能够弄明白“金币”这个名字其实不只是一个马甲这么简单。

　　金系巨龙揣着糊涂装明白，林默揣着明白装糊涂，外界想要发现他们俩的秘密，可不是一件容易的事情，因此来自另一个文明位面的一人一龙在这个世界混得非常滋润。

　　“‘尤里’！系统恢复正常了。”

　　林默再一次开启了对外双向通信频道，为了不让金系的声音曝露出来，他不得不对“龙将”和X-1的通信系统专门做了修改，虽然麻烦一点，但至少能够保证他和金币的秘密意外漏出去。

　　“谢天谢地！你总算能够弄好它了。”

　　“尤里”庆幸的说道，他接着说道：“‘猴子’回到了安拉的怀抱。”

　　林默只在通信频道里淡淡地说了一句：“我会替他报仇！”

　　伊朗飞行员的决死一击，让他也受到触动，没有豪言壮语，没有慷慨激昂，所有听到这句话的人都能感受到“13号”如同钢铁般坚决的战意。

　　任何无惧死亡的勇士都是值得尊敬的存在。

　　林默并不介意再多一个击杀“鹰王”的理由，哪怕对方是美国人，有实力雄厚的美国军方做为后盾，别看老美总是标榜自己是最遵守规矩的，可是每次最先破坏规矩却总是他们。

　　龙骑士才不会有这么多顾忌，债多了反正不愁，他跟老美打交道也不是一天两天了。

　　至于击杀美国飞行员而引发的一系列后果，哼，那是政客们应该关心的事，空骑士一向都是别人替其擦屁股的职业。

　　大爷管杀不管埋！

　　“我也会的！”

　　“猴子”的死跟自己脱不开关系，“尤里”这句话说的颇有些底气不足。

　　对方不是初菜鸟，或许自己和林默能够多坚持一会儿吧，全数击落对方，他是想都不敢想。

　　澳大利亚军方跟美国眉来眼去，“尤里”付出了极大的勇气，还是没有选择置身事外。

　　如果想要在这场最终的决战中走个过场，其实只要对方在发射导弹后拉弹射就是，虽然很没面子，但至少小命保住了。

　　可是“尤里”并没有这么做。

　　“‘尤里’，我有一个主意……”

　　光镜术中正映射出等着林默和“尤里”上钩的两个对手，对方的动作丝毫无漏得现显出来，林默冷笑了一声，真是一副好算计。

　　团队战已经到了谁都无法回避的最终一战，反政府军团队的两名飞行员布下的陷阱却是打算将林默和“尤里”同时击杀的完美结局。

　　“一定要保持同步！这是关键，把所有武器都激活，准备随时开火，哪怕我和他们同时在攻击线上也不要手软。”

　　林默需要“尤里”的配合，就像当初在龙骑军团和其他龙骑士一样，面对实力很强的对手时，双攻战术是一个很好的选择。

　　防守反击在这种场合下只会给对方制造更多的攻击机会，空骑士一向都是攻，只有在进攻中才能寻找到对手的破绽，本来对方就是特阶和准特阶了，防守战术岂不是给对方点爆战斗激情吗，一旦打开了攻击节奏，几乎和找虐没什么区别。

　　四架战斗机朝着同一个方向作缠斗，可是凶险程度并不亚于正对着迎头冲击，双方都在对拼战斗机的急转弯性能和加速性能，谁都有可能会成为对方的猎物，可是谁才能够笑到最后呢？

　　“鹰王”和“佐罗”距离拉得也很开，没有给林默和“尤里”包夹的机会，他们也清楚，若是被压缩了机动空间，势必有可能落入下风。

　　空战的第一原则，哪怕连一丝机会都不能给对手，更何况在这种如此关键的最终一战。

　　“鹰王”和“佐罗”的双机编队始终处于双诱饵战术，一架在露出破绽时，另一架总在伺机伏击，这种战术就像路面上不知道什么时候出现的陷坑，一不小心就会被陷进去，甚至于你不冲着陷阱走去，但是陷阱却会直冲着你而来。

　　这种令人防不胜防的主动诱饵战术需要非常精准的掌握控能力，也是只有特阶飞行员才能掌握的独门秘技，在高速机动中根本不在乎对手不上钩。

　　林默没想这么便宜了对方，他和“尤里”的大半径滚转剪刀绞组合战术攻击应用的及时，恰好是这种主动诱饵战术的最好应对战术，更大的机动空间会迫使对方疲于奔命，“鹰王”和“佐罗”的机会并不多。

　　林默和“尤里”并没有轻易落入对方的圈套，反而利用大半径的压缩机动，将对方纳入自己的攻击轴心区，趁机夺取并压缩对方的后半球，那是一个相对很有利的位置。

　　双方刻意保持的大半径缠斗作战也只适合这种决斗状态，如果在混战中使用这种战术那绝对是给第三方插进来偷袭的机会，而现在，不论是林默还是“鹰王”都无需有这种担心。

　　狮子搏兔尚需尽全力，林默丝毫没有大意，其中对方有一个是相当于龙骑将的存在。

　　加力，4马赫！

　　外圈大径滚转剪刀机动的X-1前掠翼战斗机直接突破了热障！

　　热障的临界是2.5马赫，并不是所有的战斗机都敢有底气挑战这个极限，瞬间的高温会直接烧化机体，把战斗机变成一团火球。

　　X-1前掠翼战斗机原本的设计极限数值是3马赫，4马赫对于它来说是一个高不可攀的危险数值，若不是金系巨龙给开外挂，哪怕借十个胆子，龙骑士也不敢开到这种速度，恐怕换成别的飞行员，也不敢飚到4马赫，因此X-1前掠翼战斗机在3马赫以上的极速，成为了林默的专利。

　　失去了流波天华法阵的保护，高速带来的高温只能让金系巨龙生生硬扛，表面的钛合金蒙皮成分悄然发生变化，变成强度更高，更利于耐受高温和散热的合金比例。

　　副翼和襟翼上渐渐延伸出一些锯齿，使战斗机在高速飞行中的稳定性悄然提升，这不是金系巨龙的功劳，也不是什么外挂，这本来就是属于X-1前掠翼战斗机的东西，来自于人类世界的智慧结晶，记忆合金！

　　在战斗机达到某种空气摩擦力温度时，作为边缘的合金条会自动发生变化，些许的气动力变化会更有利于战斗机的适应性飞行，减小了机翼的震颤和结构损伤。

　　通常情况下，一般的超音速是无法激活这一个精妙的设计，国防星在上面的设计也是预留到未来的改良，这也是技术验证机的一些特殊性能优势。

　　“鹰王”和“佐罗”对于X-1前掠翼战斗机的速度表示很头痛，他们的战斗机根本就达不到这种导弹的速度，这对飞行员的负担非常大，也许只有航天员才能吃得消这种加速度。

　　在这届“深渊涅槃”大赛中表现抢眼的X-31改型机也是望空兴叹，由于过分追求高机动性，因此在速度上也无法做到令人满意的程度，应用于X-31上的引擎也仅仅比F-35的F136型后燃涡扇发动机稍提升一些，并不能保证其能够突破热障临界。

　　“‘13号’我们成功压制住他们了！”

　　对方一时之间无法得手，“尤里”兴奋起来，他们真的成功了，连特阶飞行员都拿他们没有办法。

　　天！他只是一个小小的中阶，竟然能跟特阶飞行员堪堪打个平手。

　　原本以为自己会在敌方拥有一名特阶飞行员的双机编队攻击下抱头鼠窜呢，可是现在居然打得有模有样，这是他怎么也无法想像的局面。

　　1马赫音障间徘徊的山寨F-22作为轴心，机动性更高的X-1前掠翼战斗机利用其速度优势在外围展开更大半径的环绕掩护，充分发挥了两架战斗机的性能优势并且压制住了对方的战术安排。

　　这种战术只有精熟于气动力布局和战斗机设计的航空专家才能想像的出来，另一方面的专业知识使林默带着一名中阶飞行员，能够丝毫不弱的对抗着一名特阶和一名准特阶的双机编队攻击。

　　战斗机性能的硬杠杠在拖对方的后腿，扬长避短之下，林默硬是没有给对方发挥出顶级空战技的机会。

　　“不能在这样，他会把我们的体力和燃料全部耗尽！”

　　曾经与林默交手过的“鹰王”失去了耐心，他意识到跟对方死耗简直是拿自己的短处拼对方的长处，活见鬼，自己都准特阶了，居然还怕跟一个中阶拼消耗，换成其他的中阶恐怕早就被自己耗死了吧。

　　经常出现在视野里的“尤里”却总是被“鹰王”视而不见，甚至有几次对方真的露出破绽，他也没有杀上去一阵穷追猛打。

　　这次“鹰王”戴维德·希德参加“深渊涅槃”目标之一是“13号”，而不是“尤里”，他可不想由于先把“尤里”击落而导致团队战结束，白白错过这么好的机会，哪怕是特阶的“佐罗”也要卖给“鹰王”这个面子。

　　正是这种奇怪的投鼠忌器约束着“鹰王”和“佐罗”，反倒让中阶飞行员“尤里”毫无所觉地躲过一劫，对方确实想干掉他和林默，不过考虑到战术安排，林默不挂掉之前，他是绝对安全的。

　　这种如此坑爹的事情，恐怕在历届“深渊涅槃”大赛死亡团斗中从未发生过。

　　“没错，这个‘13号’的确有点棘手，让我有一种鞭长莫及的感觉！不过最后的赢家一定是我们”

　　对于“鹰王”的话，“佐罗”表示十分赞同，但是他更毫不动摇地坚信自己赢下这场团队战。

　　和驾驭着酷似F-22战斗机的澳大利亚飞行员相比，那架前掠翼战斗机的驾驶者简直不像一名中阶飞行员，不仅有着不符合年龄的老辣和狡猾，而且作战经验丰富，而且心理素质冷静和理智的可怕。

　　若是“佐罗”知道林默曾经被中国航天训练中心誉为空天战斗机的最佳驾驶者，恐怕他一定会毫不犹豫地将林默划分到准特阶之中。

　　“既然战术没有用，就只有硬对抗，我们分开行动，一个对一个，我看他们还能耍出什么花样来。”

　　“鹰王”略迟疑了一下，接着说道：“你去对付‘13号’，‘尤里’交给我。”

　　原本他是想单挑林默，可是“逆戟鲸”的阵亡让他感到一丝后怕，那如同星际舰炮的一击在他心中留下了不可磨灭的印象。

　　虽然他非常想干掉林默，可是对方也许还有什么秘密武器，自己绝对不能正面跟对方硬碰，不如采取更稳妥些的方式，把他交给“佐罗”，自己伺机发动伏击。

　　至于中阶参战者的“尤里”完全被“鹰王”无视了，也许在他眼中，中阶飞行员和初阶菜鸟们没什么区别，对他根本构不成威胁。

　　“没问题！”

　　“佐罗”并不知道“鹰王”打的小算盘，毫不犹豫地同意了，分配包干也许是个打破眼下僵局的好主意。

　　对他来说，高阶以下皆蝼蚁，不论是“13号”还是“尤里”，只要不是特阶，对他来说都没什么区别，最多“13号”的战术有些难缠罢了，自己迟早会干掉他的。

　　“‘13号’，他们分开了，不不，‘鹰王’冲着我来了！”

　　正在洋洋得意自己在决战中超水平发挥的“尤里”忽然发现“鹰王”的X-31忽然转头，朝着自己迎头冲来，险些吓尿了，连忙手忙脚乱地全力拉着操纵杆开始掉头就逃。

　　飞行员当逃兵一点都不可耻。

　　开玩笑，跟X-31的打狗斗战，自己这个仿F-22的气动力布局差的可不止一星半点，想要活命就得保持距离，千万别让对方近身。

　　“他们是要单打单，你小心了，我要先对付‘佐罗’！”

　　“尤里”提醒了林默，也让他一眼看穿了对方的战术，但是他分身乏术，“鹰王”的新战术正好掐到了林默照顾不周的缺点，他只能寄期望于“尤里”能够多坚持一会儿。

　　这种程度的对抗对于一名中阶飞行员还是有些太勉强了。

　　以力破巧，以单机对决的战术来代替双机配合战术，使编队战术能力的变化和优势荡然无存，编队本来就是以弱胜强的不二法宝。

　　“鹰王”这个上校大队长并不是大风刮来的，这一釜底抽薪之计，又一次掐到了对方的命门。

　　“你多保重！你也要坚持住，我们一定会赢！”

　　林默虽然无法护到自己，可是却引走了那个最厉害的家伙，“尤里”自然毫无意见，他咬了咬牙，在战斗机滚转的天旋地转中咬着牙不断推演对方的战术，这一回赶鸭子上架，不拼命也要拼命了！

　　“我会指导你的！”

　　林默这话说的让所有听到的人感觉他这是大言不惭。

　　指导？！都这要命的关头，你还有心思指导别人，这是在吹牛还是故意安慰自己的战友，多半是后者吧。

　　此时“佐罗”的战斗机利用刚才缠斗中同一飞行方向的便利，向林默靠拢过来，他的战斗机速度比“鹰王”的X-31还要更快上了些，虽然达不到3马赫以上，现在表现出来的速度也相差不远了。

　　这就想要追击自己的尾半球吗？会不会太小瞧龙骑士了吧？！

　　林默看了一眼一片异型光镜，对方的一举一动完全落入眼中，龙骑士嘴角微微上提，浮现出一丝丝淡淡的冷笑，拉动操纵杆开始45度迎角爬升，这个迎角姿态维持了两秒，仅仅爬升了不到五百米高度，在机动中能量迅速转换为高度，推着操纵杆和矢量喷尾开始急转弯，同时进一步减小引擎输出，驾驶舱外的天地猛然间旋转起来。

　　X-1前掠翼战斗机在天空中生生做了一个180度逆转向，林默再一次猛然压低了机头。

　　赫布斯特逆转机动！

　　“我的上帝！他背后长了眼睛吗？长眼睛又有什么用，给我下来吧。”

　　猛然窜到X-1前掠翼战斗机下方，自认为恰到好处的抓住时机释放出一个大迎角眼镜蛇机动的“佐罗”却来不及更多的惊叹和犹豫，猛然按下了发射键。

　　一枚近距格斗弹脱离机翼，迎着转头反冲回来的前掠翼战斗机疾射而去，同时机翼下的航炮全力开火，一条条弹道如银河倒挂，组成了死亡的致命弹幕。

　　来得好！

　　林默也毫不客气的回敬以同样的一枚格斗弹和航炮凶猛地咆哮，这个时候可不是节约的时候，该出手时就出手。

　　完成赫布斯特逆转机动的X-1前掠翼战斗机恰好和刚刚做出眼镜蛇机动的“佐罗”战斗机迎头面对，两架战斗机的机身几乎处于一条直线，这更像是特技表演。

　　自上而下和自下而上的航炮弹幕瞬间对撞到了一起，又瞬间擦肩而过，扑向各自的目标，甚至在交汇的一霎，半空中爆起了几粒星星点点的微小火球和歪散而去的曳光弹，那是弹头与弹头在半空中发生对撞，这得需要多么惊人的密集度。

　　战场侦察机的高精度光学摄像头将这一幕丝毫不漏地截取了下来，一些尖眼的观战者甚至怔怔地无法相信看到了这惊人的一幕。

　　横滚，这几乎是林默和“佐罗”此刻唯一能够用出的规避手段，战斗机绕着机体轴心侧向转动，他们已经来不及做出常规蛇形机动规避。

　　在对方的弹幕中舞蹈，向前方发起一往无回的死亡冲击，空骑士注定是无视死亡的职业，任何一个看到这一幕的人都会忍不住血脉贲张，心肝儿直发颤，恨不得仰天狂吼，以发泄心胸中的激荡。

　　这才是战斗，真正属于空骑士的战斗。

　　狭路相逢勇者胜，此刻“佐罗”也不再把林默当作特阶以下的对手来看待，完全将对方摆到了与自己同等级的地位上。

　　无数粗大的弹头几乎险而又险擦着前掠翼战斗机的机体表面掠过，不断有涂装被划开，蒙皮撕扯出一条条的可怕痕迹，龙骑士已经竭尽所能地规避着每一发高速扑过来有致命威胁的弹头。

　　互相对射的导弹在还没有接触到目标前，就被双方的弹幕同时打爆，只有在这高层次的决斗中才能难得看到如此令人难以置信的一幕。

　　吱啦嘣！

　　林默头顶忽然发出一声怪响，紧接着呼一声凄厉的风啸席卷而进驾驶舱，他甚至没在抬起头看一眼的兴趣，将所有的精气神与战斗机融合到了一起。

　　他就是战斗机，战斗机就是他。

　　在下一秒，机体猛然间一震，战斗机突然剧烈地抖动起来，仿佛随时会失去控制一般。

　　“佐罗”的战斗机被瞬间远远地甩在了后方，龙骑士却连回头再看一眼的兴趣都没有。


第713节 高斯电磁轨道炮锁定！

　　危险！危险！

　　驾驶舱密封破损！

　　三千米以上高空的低压和低温将会使飞行员呼吸困难和失温，分分钟内冻成硬邦邦的冻鸡。

　　飞行员面前的主显示屏一角的显示出舱内气压和温度急剧降低，战斗机的机载计算机系统为了保障飞行员的生命，开始控制自动增压系统全功率补偿舱压。

　　引擎系统自动分离出一部分空气通过发动机第一级涡扇增压，不经过燃烧室，从经外函道的一条管道在电控系统的控制下再进入驾驶舱进行调节气压。

　　但是这样却杯水车薪。

　　X-1前掠翼战斗机顶部的驾驶舱顶部像是被刀划开一般，被撕裂开一条锐角破口，似乎就是在刚才的航炮对射中，被一枚航炮直接撕开了驾驶舱罩。

　　再往下偏上三十公分，恐怕不是撕开X-1的驾驶舱罩这么简单，而是眨眼间将龙骑士削成无头骑士。

　　……

　　地面上一片哗然，刚才两架战斗机在置生死与度外之中瞬间爆发的战斗一下子把所有人的心都拎到了嗓子眼，甚至于不少人看的腿都直发软，哪怕观战者中的飞行员也为之胆寒。

　　远处高空的侦察机再一次准确无误的抓拍到了这一幕，任务中心大厅内一片沸腾。

　　“天哪！是同归于尽吗？！”

　　“真是太可怕了。”

　　“好厉害，是眼镜蛇吗？还有逆转，竟然有这样的空战技，他们都疯了吗？”

　　“我猜‘13号’一定是个特阶！”

　　“看来这次团队战真是要爆冷了。”

　　“勇士，真正的勇士！”

　　“我爱死你了，‘13号’！”

　　原本认定结局已经注定的赌客们在离开任务中心大厅没多久，听闻消息后又再次气急败坏地冲了回来，带着不可置信的目光死死盯住一些正在不断回放的屏幕。

　　如此反复的战局变化让所有人的心就像十五个桶打水，七上八下，大厅里到处都回荡着东西失手跌落的声音。

　　最凶险的正面冲击，稍有不慎就是迎头对撞的同归于尽，并不是谁都能够保持着这种无视生死的心态并且寸步不让的火力全开。

　　不论是来自瑞士的特阶飞行员“佐罗”还是来自于中国的中阶飞行员“13号”，双方险相环生的决斗令所有人都看得心惊肉跳。

　　大赛的等阶此刻完全没有了意义，“13号”表现出来的战斗力出乎想像的凶悍，在特阶飞行员面前竟然丝毫不落下风，观战者们仿佛在看两名势均力敌的对手在殊死搏杀，完全没有想像中的一面倒。

　　……

　　“警告！生命保障系统已经无法维持，建议弹射脱离！”

　　看来机载计算机系统对于驾驶舱被开瓢也无能为力了，在根据预定程序的一番努力过后，果断发出了弃机的警告。

　　“警告……”

　　X-1驾驶舱内计算机系统的语音警报声一下子被掐断。

　　林默直接关掉烦人的生命保障系统，驾驶舱内的嗞嗞声也随之消失，“龙将”战术头盔内的面罩显示屏上自动弹出了一组新数据。

　　战术铠甲上多个部位发出锁止器合拢的声音，一下子将铠甲内外隔绝了开来。

　　能够短时间在真空环境和水下活动的“龙将”陆航两用单兵数字化铠甲无视这种恶劣环境，这种奢侈的装备在大赛中几乎没有几人能够拥有。

　　驾驶舱破损并没有给林默带来多少麻烦，他面临是需要尽快控制住陷入紊乱状态的X-1前掠翼战斗机。

　　如同古代骑士的冲锋的最后关头全力一击，在刚才两架战斗机机腹对机腹，互相高速错过的一瞬间，略为偏转水平角度的右侧前掠翼尖在敌机机翼上像刀切黄油般狠狠一切而过。

　　龙骑士突发奇想地大胆撞击使X-1的右翼受损不轻，不仅翼尖微微变形，甚至有明显的裂开缺损，两败俱伤的纯物理攻击手段破坏了前掠翼机体原有的动平衡稳定性，差点使其陷入危险的尾旋失控状态。

　　两架战斗机都受到了不同程度的严重损伤，相比之下，林默还不算是处境最糟糕的那一个，对于X-1前掠翼战斗机无比熟悉的他迅速重新掌控了战斗机。

　　刚刚与前掠翼战斗机交错那一瞬的剧烈震动，“佐罗”暗叫一声糟糕，对方的决然和攻击性完全超乎了自己的想像。

　　他为自己的大意付出了惨得的代价，战斗机随即陷入的混乱姿态几乎把驾驶舱变成了马力全开的洗衣机。

　　飞快地看一眼残缺的左翼，“佐罗”的脸都绿了，“佐罗”已经完全失去了机会，他的驾驶舱外的蓝天与大地正在疯狂旋转着。

　　左翼被切下五分之一，完全破坏了战斗机的气动力布局，机舱内吱吱呀呀回荡着过载力正在压迫内部构件的可怕声音。

　　高手交战往往会一招定生死，就像现在，没能预料到对手攻击手段的“佐罗”在刚刚交手的一个回合后，他再也没有回天之力。

　　战斗机已不可能再开回去阿勒颇空军基地，“佐罗”想要安全弹射逃生也不是一件容易的事情，他就必须努力将战斗机维持在一定的稳定程度上，才能够拉动弹射，否则在甩出去的同时，他也许会被战斗机的垂直尾翼和机翼划过身体。

　　要是运气更坏一些，恐怕直接会被砸向地面沙丘，连降落伞都来不及打开。

　　空骑士交战法则，只要有高度，战斗就还没有结束。

　　在战斗机未着地之前，“深渊涅槃”主办方就不会宣布天空中符合已经只剩下三架战斗机的结束条件。

　　因为意外随时都有可能发生。

　　“‘尤里’坚持住，我来了！朝两点钟方向作J字型转向，马上！”

　　不过林默并没有回头去顺势给“佐罗”补枪，而是马不停蹄地冲向“鹰王”和“尤里”的战团。

　　在光镜术中，“尤里”的处境已经岌岌可危，林默的提示犹如及时雨，仿佛抓到了最后一根救命稻草，他条件反射般毫不犹豫地照着林默的话做了，高速在天空中逆变转弯的战斗机恰到好处的生生躲过了数条凌厉无匹的航炮弹道。

　　过载力虽然十分难熬，可是“尤里”却惊喜的发现，自己居然还活着。

　　“这不可能！”“这不科学！”

　　地面上听到林默战场指导的观战者再次哗然，这还真得指导上了，似乎，似乎还真得有用，不少人的目光开始发生变化。

　　“佐罗”已经是菜板上的鱼肉，插翅难飞，林默却不允许战友“猴子”的悲剧再发生第二次，他已经将“尤里”视作自己的战友，绝不会轻易的抛弃对方。

　　就像当初为了战友龙骑士阿卡，愚蠢至极地被空间绝狱大禁咒吞噬一样，若是能够时光倒流，林默的选择还依旧是一样。

　　这个世界上有时候就需要那些偏执的傻瓜。

　　使X-1受损机翼的结构强度最多只能维持半小时，否则就会有解体的危险，这点时间对于林默来说已经足够了。

　　“我的天，真的有用，‘13号’你还活着，上帝保佑！阿门！阿门！”

　　已经是超常发挥的“尤里”在苦苦坚持中早就被汗水打湿了抗荷服，酷似F-22的战斗机上挨了多枚航炮，弹孔处正不断冒着黑烟，那架X-31就像猫戏老鼠一般把他逼在生与死的边缘。

　　对方似乎已经失去了耐心，正要对自己下杀手的时候，突然林默出现在耳边的指示，让“尤里”险而又险的再次躲过一劫。

　　“‘13号’，我承认你有击落‘暗鹰’的能力，让我们来做个了断吧！”

　　看林默竟然这么快就回转袭来，“鹰王”心头一紧，向龙骑士发出挑战的宣言。

　　不经意的一瞥，他亲眼目睹了林默和“佐罗”凶险无比的对决，却怎么也没想到“佐罗”竟然在最后那一刹那出乎意料的败北，一头歪歪扭扭地飞向远方，完全失去了战斗能力。

　　几片不知是从哪架战斗机上剥落的残片在双方仿佛杂技表演般交错而过的身影中飞了出来，“鹰王”心生寒意，这场他和“13号”最终对决注定是一场恶斗。

　　从气动力设计上，后掠翼的强度和钢性有着先天优势，也不知道“13号”哪儿来的自信，竟然胆大包天地敢用机翼对撞，居然还有惊无险的战胜了特阶飞行员“佐罗”。

　　“鹰王”的声音毫不遮掩的出现在公共频道内，林默冷笑了一声，正合他意。

　　“‘鹰王’，那我们就来吧，‘尤里’，大回环，然后滚转！不要停！”

　　林默正如之前所承诺的那样，直接远程指导起了“尤里”，不给“鹰王”半点机会，他是旁观者清，自然更多占一些便宜。

　　“没问题！我这条命就交给你了。”

　　对林默毫无保留信任的“尤里”鼓起最后的力量，使自己再次兴奋起来，只要能够坚持到林默赶过来，他就不会有危险，哪怕是下一秒会死掉也要拼一把。

　　在前掠翼受损，面临结构发散的危险，林默还是将X-1速度提升到了极致。

　　高斯电磁轨道炮锁定了“鹰王”！


第714节 抡大米啊抡大米

　　X-1前掠翼战斗机有金系巨龙协助开挂也是有限，它不可能真得变成一架会飞的坦克，要是只剩下一个翅膀还能在天上飞，那才叫活见鬼！

　　一个谎言往往需要更多的谎言去掩盖，虽然龙骑士现在运气很好，有许多天然伪装，可是林默依旧还是会很头痛。

　　回头还不知道得想多少理由得填补这场大赛里X-1的灵异表现。

　　要是自己的原型机“妖孽”在这里就好了，保证没人敢拿自己的性命来验证外挂的存在，最高设定26G的过载力会让那些没有任何武力值的家伙主动敬而远之。

　　在这场死亡团队战中，林默给X-1前掠翼战斗机加装的高斯电磁锁立下了汗马功劳。

　　航炮的射距有限，而导弹的数量又有限，高斯电磁跑就成为了航炮和导弹之间的极好火力补充。

　　“开火！”

　　林默断然发动了先下手为强的攻击，在赶到“尤里”那里前，压迫“鹰王”的战术攻击机动。

　　带着十二马赫初速的30毫米高斯电磁炮弹呼啸而出。

　　在X-1前掠翼战斗机的机头指向自己的一瞬间，“鹰王”猛然感到背后汗毛直竖，没错，作为一个准高阶的超级王牌，自然清楚敌机的机头指向自己有多少危险，这和枪口直接顶到了自己的脑门上没什么区别。

　　绝对不能给对方任何机会，“鹰王”毫不犹豫地推杆蹬舵，猛然急俯冲脱离了“尤里”的反击机动。

　　果不其然，远处忽然爆起一团巨大的火球。

　　“鹰王”心有余悸地朝着火球爆炸的方向看一眼。

　　有个倒霉孩子替美国上校大队长顶了缸。

　　“深渊涅槃”主办方的一架侦察机成为了被殃及的池鱼，在天空中爆成无数碎片。

　　那架倒霉的侦察机距离战场至少有15公里远，并且在不断的移动中，可是却没能躲开高斯电磁轨道炮的最大射距。

　　主办方的地面转播人员目瞪口呆地望了一眼着变成雪花点的几块屏幕，然后面面相觑，任务中心在厅内也是同样鸦雀无声。

　　被击落的只是侦察机的其中之一，转播视频依旧在继续。

　　击落主办方的侦察机应该算几个积分？

　　不少观战者心中忍不住冒出这个怪异的念头。

　　刚才一瞬间，雷达已经捕捉到了那个几乎擦着自己机体飞过的东西。

　　干！“鹰王”大惊，对方果然还有秘密武器。

　　“13号”除了用完就扔的激光炮外，居然还有高斯电磁轨道炮，中国人实在是太狡猾了，许多人心中都生出一种无力感，这最大射程起码能达到30公里吧，以电磁轨道炮的射距来说，30公里并不远最远，大气层内轻易达到200公里都不是问题。

　　之前不少人都将高斯电磁炮弹的导引激光束当成了激光炮，可是“鹰王”的X-31战斗机在推演刚才一瞬间的弹道时，却无意中发现了这个秘密。

　　“鹰王”却不敢再给林默任何机会，更不敢让X-1近身，对方都敢用机翼直接撞击，还有什么不敢干的？

　　简直浑身都是武器啊。

　　他生出一种深深的无力感。

　　战斗机会中国功夫，连导弹都挡不住。

　　外行看热闹，内行看门道，X-1现在是毫无顾忌的全攻态势，X-31反而畏首畏尾。

　　号称狗斗王者的X-31竟然怕了前掠翼战斗机，真正的狗斗之王应该是那架X-1前掠翼战斗机才对。

　　老毛子兴奋了，有了实战论证，他们的苏-47“金雕”说不定还能继续争取到验发经费。

　　老美也有人兴奋了，诺斯洛普·格鲁曼公司曾经就研发过同样的前掠翼机型X-29A，说不定还能从NASA手中再拿回来，继续炒炒冷饭，来个原地满血复活，再去抢美国军方的订单也说不定。

　　X-31转而利用自身的高机动性，利用“尤里”的位置作为掩护，兜起了圈子，始终不让自己出现在对方的攻击夹角内。

　　“该死，这家伙怎么像牛皮糖一样粘人。”

　　“尤里”相当讨厌这种替别人免费作挡箭牌的傻缺，几次想展开攻击，却被X-31异常诡异的机动轻轻松松躲了过去。

　　X-31拥有的超机动性远于他的战斗机，“尤里”的战斗机在对方面前就像被兔子调戏的乌龟，憋屈的紧。

　　“靠过来，跟我组成编队！我们能够干掉他，要抓紧时间，我们的时间不多了。”

　　失手击落了主办方一架侦察机，这又不是中国劳动人民的血汗钱和党的宝贵财富，林默才不会为此自责。

　　林默瞥了一眼光镜术上的“佐罗”和他的战斗机，必须在“佐罗”的战斗机坠地前击落“鹰王”。

　　“佐罗”你就多坚持一会儿吧。

　　瑞士飞行员反而苦逼的成为了替龙骑士争取时间的活雷锋，只要他的战斗机没有坠地，就不符合战斗结束的条件。

　　前掠翼战斗机就像S形一样左右摇摆着蛇形机动，林默曾在巴黎布尔歇国际航空展上操控着苏-27作超小半径摇摆，而同样的战术再次应用于气动力性能更为出色的X-1上时，其灵动效果丝毫不减当初的惊险刺激。

　　穿花绕柱般顺水推舟地绕过“尤里”的战斗机，林默给这个规避性质的防御机动赋予了极其明显的攻击性。

　　抢占水平线，利用机体的摇摆可以很轻易的得到更大攻击几何夹角和攻击包线。

　　已经是孤家寡人的“鹰王”却并不像想像中那么好对付。

　　X-31能够做出各种匪夷所思的奇妙战术机动，而且“鹰王”一直对林默保持着高度警惕，丝毫不敢松懈，他甚至比“佐罗”更加难缠。

　　“尤里”没有任何折扣地执行林默指令，战斗机反复上下左右几个小半径急转弯，甚至丝毫不顾忌是否会撞到那架X-31。

　　馒头已经吃到豆沙边，无论如何“尤里”都只能咬紧牙关继续坚持，他已经能够切身体会到“猴子”生前在大过载机动中所承受的折磨。

　　横的果然怕不要命的，“鹰王”并不想与一个中阶同归于尽，在几个高过载机动后，“尤里”成功甩开“鹰王”，靠向了林默的X-1前掠翼战斗机。

　　“尤里”的反应立刻使“鹰王”陷入了被动，他自然也清楚双机合璧战术的威力。

　　挡箭牌没有了，X-31毫不犹豫地高高拉起机头，展开横滚英麦曼机动，在垂直爬升中积蓄攻击能量。

　　美国空军飞行员大多都是能量空战技老祖约翰·伯伊德的徒子徒孙，自然明白将每一分动能发挥到极限就可以获得比战斗机设计参数更高的性能和灵活性。

　　林默想要像之前那样把凶残的特阶飞行员从天空中一口气撸下去，光靠运气是远远不够的。

　　“‘13号’，双机同步进攻性桶滚！”

　　成功甩开了“鹰王”的“尤里”立刻扬眉吐气，脑海中忽然灵光一闪，被“鹰王”一顿搂头盖脸的臭抡之后，他已经受够了，作为一个逼向高阶的王牌，他也不是任人《洞玄子三十六式》的少女。

　　“尤里”驾驭着战斗机紧紧跟在林默身旁，同步战术具有一定的赌性，但至少攻击和防御力不仅仅是一加一等于二这么简单。

　　“那就跟紧了！”

　　林默表示同意，这也正是他想要打算下一步战术安排，速度和机动性很强的X-1直接占据到了桶滚的外圈。

　　两架战斗机组成的连续攻击技，就像咏春绝杀无限连击的日字冲拳一样，一口气把对方抡到翻白眼。

　　展开双机同步桶滚的“尤里”和林默立刻给“鹰王”带来了巨大压力，一个精妙的战术有时候甚至比一架先进的战斗机更重要。

　　光是林默一个人就够“鹰王”头痛，再在双机编队轮他一个人的大米。

　　早知如此，自己就应该先沉下心来把这个澳大利亚参战者给解决掉，自己实在是太托大了，现在就要为此付出代价。

　　“鹰王”咬了咬牙，操纵着X-31战斗机不退反进，背水一战。

　　必须想办法全力反切入正姿态同步的双机编队，逃？非被对方抡死不可，只有利用X-31的近战狗斗优势，扬长避短之下，或许还能杀出一条生路。

　　“看谁才能活下去吧。”

　　“鹰王”的眼睛当场就红了，狭路相逢勇者胜，他已经没有任何退路，只能行险一搏，在180下降滚转中，反向滚动并向后拉操纵杆。

　　机载计算机全速运算矢量角度中，尾喷管处的三片碳-碳材质的推力导向片迅速作出变化，释放出其多轴矢量推力特性。

　　X-31忽然拧身作出一个常规战斗机不能轻易达到的小角度破S快速机动，航迹仿佛像是被扭曲分离的S形状，这是一个典型的防御性机动。

　　三架战斗机的速度极快，转眼间就杀到了一处。

　　“他插进来了！”

　　“尤里”忽然惊呼起来，对方的令人眼花缭乱的机动竟然神迹般切入了他和“13号”的编队中间。

　　那是一个该死的攻击死角。

　　“‘尤里’，不要犹豫！开火！”

　　X-31不在高斯电磁轨道炮的攻击夹角内机动，X-1前掠翼战斗机从机腹下的内置武器舱里毫不犹豫地抛出了一枚中距空对空导弹。


第715节 XXOO的一战

　　由于X-1前掠翼战斗机来不及调整角度就把导弹释放了出去，可依旧还是晚了一步，X-31并没有落入前掠翼战斗机的攻击几何夹角，导弹从一侧的监界距离外飞了出去。

　　在X-31第一次使出破S机动时，扑过来的中距空对空导弹立刻就魔障了，甚至连“龙将”战术头盔瞄准模块也来不及重新锁定对方。

　　毕竟导弹内小小的芯片处理能力根本没办法和人类相比，许多飞行员的近身诱爆导弹秘技大多采用了的都是这样原理。

　　这就是高速导弹的通病，速度快，过载力大，可是机动性却很弱，变向半径往往跟不上目标战斗机，只有把握好完美的攻击几何夹角时，才能保证命中率。

　　中距空对空导弹只能当作全向导弹，在直窜出五千余米后，才重新开始绕回了圈子，这个时候已经无阻止X-31的冒死切入，如果“鹰王”的这个决断再慢上半秒，恐怕就是被导弹死死咬住的下场。

　　面对“鹰王”出乎意料地冒险切入，“尤里”甚至来不及多想，扭转操纵杆冲着“鹰王”的X-31战斗机凶猛地撞过去。

　　绝不能放“鹰王”近身，否则就会给对方各个击破的机会，让林默再次投鼠忌器。

　　“尤里”已经有了坚定的觉悟，他绝对不能再扯“13”号的大腿了，他是空战王牌，真正的空战王牌，应该与敌人一较生死，而不是在强者的身后扮小女人。

　　舍身撞击战术是唯一能够克制住狗斗王者X-31的手段。

　　“猴子”都能舍得这一条性命，他“尤里”有什么舍不得的。

　　不到最后一刻，任何一个飞行员都绝对不会使出舍身撞击这最后一招，“尤里”完全对得起林默的这份信任。

　　上帝总是公平的，只要敢拼命，有人驾驶的战斗机甚至比导弹更可怕。

　　对方竟然使用撞击手段，难道不怕死吗？

　　“鹰王”面带寒霜，防御性破S机动还没等动作结束，他毫不迟疑的又是一招破S机动使将出来，X-31爆发出百分百的过失速机动能力，矢量推进装置使它作出各种不可思议的机动。

　　没有哪个飞行员会在空战中保持呆板的飞行姿态使自己成为活靶。

　　与F-22“猛禽”极度相似的战斗机险险擦着X-31的机翼掠过，一下子撞了个空，准特阶与中阶的差距有若不可逾越的鸿沟。

　　“尤里”已经达到了条件反射般毫不犹豫执行到底的程度，不要犹豫！开火！

　　“去死吧！”

　　虽然没有撞到对方，可是“尤里”已经成功调转了机头，将X-31战斗机纳入了攻击夹角，按动航炮发射键，将剩余的航炮全部倾泻了出去，哪怕X-1与X-31在同一条直线上。

　　这般绝决的战斗意志令人感到恐惧，这完全是将自己和战友的生命置之度外，死也要拉对方下水。

　　死亡团队战到了这一刻，谁的弹药都已经不再宽裕，也没可能再出现像开局那会儿壮观无比的导弹潮，哪怕X-1前掠翼战斗机的高斯电磁炮弹也被金币这货在这前的发狂中一乎挥霍一乎。

　　双方各自只剩下最后一击的攻击力，开火的时机的选择也越发谨慎。

　　“鹰王”却不敢把X-31的后半球完全让给林默，飞快的作出规避机动，躲避攻击的同时，准备好了反击。

　　一波无法躲避的弹雨直接蹭到了X-31机翼上，爆开了数片金属蒙皮片，饶是X-31双三角翼的强度出色，险些就会气动力失衡，机翼上冒出了黑烟。

　　这是“尤里”第一次命中“鹰王”，为此付出了不小的代价。

　　若是能够在这一战中活下来，“尤里”的空战技将会有质的飞跃。

　　“干的好！”

　　面对穿过X-31，从来10点钟方向射过来的流弹，林默丝毫没有任何惊讶，反而露出了满意的笑容，“尤里”记住了自己的话，并且毫不犹豫地执行到底。

　　男人有时候就应该狠一点，不懂得取舍只会把唾手可得的胜利果实拱手让人。

　　战士不怕流血牺牲，就怕人白死，血白流。

　　林默反应不慢，X-1前掠翼迅速进入滚转，同步规避着扑过来的弹道，也在发动第二次攻击，他要让“鹰王”知道这个加塞，并不是那么好塞的。

　　高斯电磁轨道炮再次预热，输出功率5%，虽然这样的功率只能保证达到2000米射程，可是对于近在咫尺的敌机X-31来说，已经足够了。

　　由于没有传统的发射药，30毫米口径的高斯电磁炮弹装药量非常宽裕，爆炸威力相当于200克TNT，破片杀伤半径12米，破坏力和近距格斗弹没什么区别，揍到要害上绝对是一团大火球。

　　“就是现在！”

　　“鹰王”的航炮瞄具光圈即将在下一秒套上X-1前掠翼战斗机。

　　“尤里！弹射！”

　　林默冷哼了一声，在双方机头正对的一刹那，航炮火力全开，他却居然出乎意料地让“尤里”弹射，这葫芦里究竟卖得是什么药？

　　许多观战者都为此莫名其妙，弹射？为什么要弹射，不过他们很快就知道了答案。

　　三架战斗机在从未有过如此之近的距离交火，比刚才林默单挑“佐罗”现加凶险万分。

　　航炮弹道组成的火鞭凶猛无匹地向对方抽去。

　　双方的战斗机早已经是各自带伤，飞行姿态并不复之初的稳定，完全靠各自的技术强悍地控制着，可在互相将对方纳入自己的火力几何夹角的一瞬间，小半的火力正中目标，两架战斗机当场遭到重创。

　　王见王！

　　血见血！

　　火光，黑烟，同时冒了出来。

　　这是以命搏命，以伤换伤的凶悍打法。

　　在这种距离内，什么空战技都毫无意义，“鹰王”也正是看出这一点，敢甘冒奇怪险将敌我双方同时拉到如此凶险的境地。

　　而林默更是看清了这一点，对方的狡猾和冒险弥补了体能和空战技的劣势，横的怕不要命的，这一点反而倒扣在了龙骑士身上。

　　高速机动中这个乍现即逝的攻击时机只有短短一秒钟的时间都不到，可是不论“鹰王”还是林默都没有错过，并且将攻击几何学发挥到了极致。

　　战斗机中弹之处，大小无数奇形怪状的金属片和内部构装件碎裂开来，在这个时候，战斗机所表现出来的惨状甚至不比一块饼干结实多少，粗大的弹头狂野地撕扯开蒙皮，狠狠地一头没入对方的机体内制造更大的破坏。

　　若不是大量采用了特殊合金和复合材料，以及纳米技术的大行其道，两架战斗机看上去岌岌可危，凄惨无比，可是离被凌空打爆或击坠的程度还要差上一些。

　　驾驶舱内响起各种各样的警报声，弥漫起焦臭的味道，就在这短短的一秒钟内，林默和“鹰王”依旧死死地盯住对方，哪怕纷飞的弹幕会在下一秒夺去自己的性命，也没有停止宣泄火力的意思。

　　林默头顶传来一声炸响，X-1前掠翼战斗机的气泡型舱弹再次被击碎了一大片，奇形怪状的锐利破片钻进驾驶舱里甚至击狠狠地撞到了“龙将”战术铠甲上，林默身上穿的若还是普通的抗荷服，恐怕这会儿就会被割得血肉模糊。

　　X-1前掠翼战斗机被“佐罗”开的天窗再次雪上加霜，金系巨龙表示无能为力，那不是金属，也不是林默自产的X-8“妖孽”拥有的透明金属舱罩，金币所能掌控的也就只有澡盆式座舱装甲，就像林默无法阻止它控制战斗机一样，它也无法阻止林默跟别人拼命，这一切都是为了狗B的长期饭票。

　　毕竟龙骑士技胜一筹，X-1前掠翼战斗机掌握的攻击时间比X-31战斗机多了一线。

　　就这么一线的差异，在战斗中起到了决定胜局的至关重要的作用，X-31朝向林默一侧的机翼突然被高斯电磁炮弹炸得粉碎，但是林默却暗叫可惜。

　　若不是机翼无比恰巧的挡住了高斯电磁炮弹，这一击正是直冲着对方驾驶舱去的。

　　失去半边机翼的X-31立刻陷入了失速状态，“鹰王”眼疾手快，操控着矢量喷尾进入动平衡补偿，第一时间勉强稳住了战斗机见势不妙，全力推动着半残的引擎喷尾加速脱离，他的选择无异是正确的。

　　高斯电磁炮弹的攻击并未停止，紧接着X-31战斗机的机尾猛然火光一闪，作为提供矢量稳定性的三片推力导向折流板被一枚高斯电磁炮弹轰成了碎片。

　　没有意料到的是，或许是碳-碳推力导向折流板仅仅是被物理撞击摧毁，却未引发这枚高斯电磁炮弹的爆炸，这枚失手变成流弹的高斯电磁炮弹一头撞到隔着X-31的另一架战斗机上。

　　误击！“鹰王”早有预料之中的事，最终还是发生了，三架战斗机的距离实在是太近。

　　X-31虽然躲过了被凌空打爆的危险，却依旧没能讨得了好，完全失去了气动力的X-31最终无法控制住身形，拖着黑色的浓烟歪歪扭扭地坠向大地。


第716节 乐极生悲

　　数个回合狗斗从开始到结束的过程时间合计不超过十秒钟，三架战斗机就如同电光石火般的空战技交手让所有观战者都看得目瞪口呆。

　　从“鹰王”冒险切入编队，“尤里”舍命撞击和航炮强攻，再到林默与“鹰王”的瞬间对决。

　　许多人甚至大脑都跟不上趟，直接当机了，瞪大了眼睛死死盯住屏幕，仿佛都沉浸在刚才那凶猛无匹的交火中无法自拔。

　　也就只有够航天员的飞行员才能适应这种高频率的攻防战技，换其他人，恐怕大多早就死得透透的。

　　林默在攻击前让“尤里”弹射的命令在关键时刻发挥了作用。

　　在高斯电磁炮弹击中澳大利亚飞行员的外形酷似F-22“猛禽”的战斗机进气口的一刹那。

　　仿佛未卜先知般，机身上半部的气泡型驾驶舱罩猛然掀飞，舱内的航空座椅几乎在同时带着飞行员冲了出来，爬升了约一百米的高度才失去了惯性，就这么一瞬间，飞行员就被战斗机远远甩在了后面。

　　过了一两秒，战斗机的自我保护机制终于无法承受重创恶化，进气道的损伤是致命的，在半空中爆成了一团火球，高斯电磁炮弹终究还是爆了。

　　“尤里”的座驾甚至比X-31还要早上一步陨落在天空中。

　　你妹！

　　大马士革空军基地的澳大利亚参战团队赞助商暴跳如雷，恨不得把天上的两个家伙全部揪下来狠狠揍一顿，不然难以发泄心头的无名业火。

　　合着一场团队战，你“13号”把所有人都给干下来了，连自己人都不肯放过？！这是成就你英雄无敌的名誉吗？

　　还是代表中国人在向全世界示威中国空军的强大？无敌？

　　该死的“尤里”明明知道可以见好就收，难道不知道明哲保身吗？非得陪那个“13号”一起发疯。

　　那个“13号”要拼命就让他去好了，他都是堪比特阶的人物，你一个中阶跑去凑什么热闹，原本还能驾着战斗机飞得远远的，坚持到主办方宣布死亡团队战结束，战斗机能安然无恙的带回来。

　　现在可好，灰飞烟灭，还是让自己人给打下来的。

　　“尤里”胆大妄为，葬送了他们好不容易才攒出来的技术验证机，几十亿美元的研发成果没有了，虽然是胜利的一方，也收获了许多珍贵的积分，可是澳大利亚的赞助商却欲哭无泪。

　　“……”

　　“深渊涅槃”主办方几个势力的头头脑脑面面相觑，这究竟是巧合，还是那名中国飞行员故意所为，天空中只剩下一架战斗机，这比一方团灭和只剩下三架战斗机的决胜规则还要罕见，而且其中的荣耀不可同日而语。

　　若是蓄意所为，那么这份心机和空战技简直会令人恐惧到令人发抖。

　　难道是中国在最近国际事件中的一次军事实力示威吗？

　　中国究竟还有多少这种等级的飞行员？

　　要是来上一个满编大队这种级别的飞行员，还有没有其他国家空军的活路了。

　　各种各样的大小问号，随着死亡团队战结束的一刹那，如同雨后春笋般冒了出来。

　　……

　　咱们老百姓呀，今儿个要高兴

　　咱们那个老百姓，今儿个要高兴

　　咱们那个老百姓呀吼嘿，今儿要高兴

　　哟么哟么哟呵哟嘿

　　机库里，看到最后一个对手“鹰王”的战斗机无力的坠落，中国参战团队里的萌物，“猎魔者”小队的队长“夜叉”脸都笑抽抽了。

　　“‘13号’，我们成功了！哈哈，我们成功了！‘鹰王’，你活该去死吧，胜利是我们的，万岁！”

　　刚刚弹出驾驶舱的“尤里”忍不住兴奋地在天空中大喊大叫，在还没下落的当儿，冲着匆匆忙忙赶去领盒饭的X-31战斗机狠狠竖起了中指。

　　话音未落，那个方向出现了一朵伞花，看样子“鹰王”也无奈弃机，坠落在地面上的战斗机爆起一团醒目的火球，滚滚浓烟升起，虽然弹药耗尽，可是半仓燃油也足以让战斗机变成一枚巨大的燃料弹。

　　波音公司与欧洲航空防务航天公司的联手杰作，号称当代狗斗之王的X-31最终没有伤重不治，没有被Made In China的高斯电磁炮弹当场打爆，已经是万分幸运。

　　“可恶的家伙！”

　　“尤里”的声音肆无忌惮地回荡公共频道内，“尤里”的脸色就像被人用鞋底板反复狠抽了数十下。

　　“鹰王”戴维德·希德一言不发的紧紧咬着嘴唇，默默忍受着这份羞辱。

　　技不如人，光靠打嘴炮也不可能挣回失去的荣耀，实力、运气、技术，“鹰王”无一例外都落入了下风，哪怕再战一次，结局都不会有多少改变。

　　他承认这次挑战失败了，也令美国第1飞行联队蒙羞。

　　但这事并没有完，他会回来的。

　　没错，第1飞行联队迟早会找回这个场子，这个梁子，算是结下了。

　　有云的地方，就有天下。

　　有人的地方，就有江湖。

　　人在江湖，身不由己。

　　一向霸权主义惯了的美国人，心眼未必如传说中的那么大。

　　此时“佐罗”的降落伞也在半空中荡着，能够在死亡团队战中活着弹射的飞行员，无一例外都是幸运儿。

　　同样作为失去战斗机的弹射者，“尤里”和“佐罗”代表着两个截然不同的身份，一个是胜利者，另一个是失败者。

　　他还没来得及多得意忘形一会儿，突然看到自家战斗机爆炸后的大小零碎四散分飞，甚至有一些似乎飞得特别远特别高，似乎拉着抛物线，直奔“尤里”弹射的这个方向而来。

　　“啊哦！不不，不不！‘13号’！哥哥我要悲剧了！”

　　“尤里”脸色突然一片煞白，胜利的喜悦转眼间荡然无存，难道该来的还是要来吗？

　　自己的运气简直是背极了，究竟是厄运女神盯上了自己吗？连弹射后都不肯放过自己。

　　身子一震，座椅脱离的同时，一朵白色的降落伞花迅速绽放，可是“尤里”却半点也高兴不起来，这伞出来的真不是时候。

　　仿佛在印证喝凉水都会塞牙缝的倒霉劲儿，弹射的降落伞花刚刚打开，他眼睁睁地看着飞过来的几片残片不偏不倚的击中自己刚刚打开的降落伞，甚至还带着火苗。

　　这十几片碎片对于拥有无数零件的战斗机来说根本就是九牛一毛。

　　哪怕一个螺丝钉都能击穿着如脆弱的降落伞，若大的降落伞眨眼间出现十余个大口子，在风力的撕扯下，那些破损处急速扩大。

　　降落伞完全形同虚设，似乎根本无法承受住“尤里”，下坠速度陡然变快。

　　“‘13号’，抽空代我去看看我和‘猴子’的家人，我们都是好样的。”

　　“尤里”绝望在半空中手舞足蹈，下坠的速度越来越快。

　　死定了，现在连上帝都救不了他。

　　眼见着要摔成肉泥的时候，忽然一道巨大的阴影笼罩住了他。

　　“别急，稳住！割断伞绳！”“13号”的声音突然出现在“尤里”耳边，却不是应承的回答。

　　“什么？！”“尤里”一瞬间仿佛忘记了恐惧，眼珠子瞪得溜圆，他看到“13号”的前掠翼战斗机，机头朝下，几乎以同样的下坠速度飞快贴了过来，而原本破损的驾驶舱罩忽然不翼而飞，完全曝露出战斗机的驾驶舱和穿着一体式抗荷服的“13号”，他在抬起头看着自己。

　　就在刚才，破损的驾驶舱罩仿佛失去固定件，被爆炸螺栓主动弹飞了出去，直接被舍弃了。

　　“不，不，你想干什么，快躲开。”

　　“尤里”当然清楚降落伞不慎缠上战斗机会是个什么样的下场，这绝对比飞鸟撞到战斗机上更惨烈，他可不想自己这个扫把星的晦气劲儿再牵连到别人身上。

　　该死，自己这么拼命不就是了为了报答“13号”的信任吗？

　　若是因为自己，连“13号”也搭进去，他连死都不会原谅自己。

　　“稳住，割断伞绳！”

　　林默仿佛没有听见“尤里”的大喊大叫，伸手点开安全带，顶着气流从驾驶舱中探出身来。

　　这家伙疯了！

　　这家伙不要命了！

　　这家伙死定了！

　　依旧没有停止抓拍的侦察机传回的画面出现谁也没有预料的变生肘腋。

　　两处空军基地的观战者们发出一片惊呼声，他们看到X-1前掠翼战斗机，张开了四片减速板，精准无比地控制着速度靠向已经是自由下坠的澳大利亚飞行员“尤里”。

　　一人一战斗机在苍茫的天空中似乎正在达到某种相对同步。

　　这是在耍杂技吗？

　　那个中国飞行员一定是疯了，下方，叙利亚南部的沙漠正在飞快的接近，恐怕“13号”还没达到自己的意图就和那个倒霉的澳大利亚飞行员，连人带战斗机撞爆在大地。

　　“13号”舍弃自己已经到手的胜利果实，反而将自己重新纳入了危险的绝境。

　　这场死亡团队战，将没有赢家。


第717节 放心！我们回家！

　　“你！”

　　事以至此就应该当机立断，“尤里”也不知道从哪儿冒出来一股勇气，伸手拔出自己的伞刀。

　　锋利无匹的刀刃本职工作就是割伞绳。

　　失去了坠重之伞的降落伞转眼间就被抛飞向上空，或者说是下降速度一下子慢了下来，被战斗机和“尤里”甩在了后面。

　　穿着一身磨砂黑色战术铠甲的林默跨在驾驶舱仪表台和座椅上，这已经不是坐在机舱里驾驭战斗机，而是就这么踩在战斗机上。

　　“龙将”足部战靴底部自动变形，伸出抓锁机构，使林默站得更加稳定。

　　陆航两用的细致设计功能完全展现出来，自动遥控战斗机和抓锁机构仿佛是恒海战防早就为今天这种局面预备的一般。

　　当然这只不过是巧合罢了，并非“龙将”的生产商恒海战防会未卜先知。

　　大胆靠过来捕捉镜头的几架侦察机转回来的视频，让几乎所有人心中不由自主的臆想浮现出一幅画面：一头狰狞凶猛的巨龙伸展开遮天蔽日的庞大龙翼，龙背上浑身被笼罩在凌厉辉煌铠甲下的骑士举起了巨大的双手剑，银亮的剑刃挥洒出耀眼夺目的剑光，主宰着天空。

　　那是至高无上的空中之王，俯瞰着苍穹下所有的蝼蚁，宣示不容侵犯的王权。

　　一些人忍不住揉了揉眼，才恢复了些清醒，他们是在看实况转播，而不是在看好莱坞玄幻大片。

　　战斗机飞行员怎么可能是龙骑士？

　　一定是白日梦！对对！一定是！

　　林默不知道自己脚踏X-1的时候，龙骑士的气势和战斗意志不自觉得毫无保留释放了出来，仿佛脚下不是战斗机，而是自己的金系巨龙（事实上没什么区别，那头傻货压根儿自欺欺龙的没发觉）。

　　在X-1前掠翼战斗机靠近“尤里”的一刹那，林默果断伸出手拉住对方的手往身后一抡，直接将对方抡进了身后的驾驶舱。

　　许多人这才恍然大悟，X-1前掠翼战斗机原来是双座机啊！

　　果真是双座机啊！

　　尼玛，没这样的底气难道让两个飞行员在同一个狭小机舱里搞公主抱，搞基咩？！

　　漫天的黄沙被掀到了半空中，一架前掠翼战斗机在快要撞到地面前，终于飞快的拉起了机头，机腹险险地擦过几座沙丘，成功改平。

　　高度3000米以下，虽然没有驾驶舱罩，但已经没什么关系了。

　　“‘13号’，我欠你一条命！”

　　挣扎着最后一点力气用安全带把自己捆在驾驶舱后座，拣回了一条性命的“尤里”浑身瘫软的喘着粗气，活着真他妈的好。

　　堂堂一国的空战王牌ACE在“深渊涅槃”中却比一条狗强不了多少，难怪死亡团队战的抽签资格只有一次，一旦参加过就再也不会列入下次的抽选名额内。

　　真要是下轮接着抽，恐怕没有多少人再敢参加了这种死亡赛事了，这不是挑战，是自杀。

　　从死亡团队战中活下来的飞行员，恐怕未来的身份将是一国之空中柱石，不论是心理素质还是空战技都会提升一大截，没有比实战更能提升战斗力的方法了。

　　不过“尤里”很快想到了“猴子”，他一脸黯然，那名伊朗飞行员也是为了他，才不得不选择跟敌人同归于尽，一场空前规模的死亡团队战，一下子制造了多少失去父亲，失去儿子，失去了丈夫的家庭。

　　一个团队的战友，在这种场合下，恐怕换成“尤里”自己，八成也会做出同样的绝决选择，当时的情形根本容不得半点犹豫，心里这样想，手上就已经这样做了。

　　能够最终弹射并活着落到地面的，终究是只有极少数的幸运儿。

　　“放心！我们回家！”

　　林默头也没有回，专心至致地驾驶着受伤不轻的X-1，保持在500米高度低空飞行。

　　“唔，回家……”

　　后驾驶座传来一阵呼唤声，竟然会压过了引擎的轰鸣，“尤里”显然已是累极，心神一旦松懈下来后，竟然在震动和声音嘈杂的战斗机上睡着了，似乎睡得挺香，就差口水都流了下来。

　　驾驶舱角落里，最后一片光镜术显示出后座的画面，光镜术闪烁了一下，如机水泡般消散在空气中。

　　每一个空骑士都是不加思索就会把自己性命垫给战友的大傻瓜！大蠢货！

　　林默如此甘冒奇险将“尤里”从绝境中拉了回来，“尤里”何尝也不是曾为了不拖累林默，而用自己的命去给对方当踏脚石。

　　I will be brave against the strong.—我将勇敢地面对强敌。

　　I will help my brother knight.—我将帮助我的骑士兄弟。

　　I will be true to my friends.—我将忠实地对待朋友。

　　X-1前掠翼战斗机也受创不小，若不是对战斗机的内部构造和所有元器件都是无比熟悉，林默手动处理了多个部件，利用原有设计的冗余度进行补偿，勉强控制着战斗机在距地500米的低空高度，以亚音速状态返航。

　　在返航途中，林默看到了挂载在三架飞狼旋翼机下的三具类人形仿生轻型战斗机动装甲“睚眦-2”，这是赶场子去捡破烂的。

　　“嗨！我是‘白狼’，‘13号’，祝贺你！”

　　在林默看到对方的同时，无线电频道里出现了飞狼旋翼机飞行员白朗的声音。

　　“谢谢！”

　　林默却没有什么获胜感言，身经百战的龙骑士早已经是宠辱不惊。

　　胜！理所当然！

　　败！自然是死得其所。

　　“夜叉”倒是一秒钟都不肯浪费，先下手为强。

　　随着死亡团队战的最后一朵爆炸火球，刚刚补充到的新战队和新装备，立刻迫不及待地投放了下去。

　　空地联合出行的豪华阵容让龙骑士露出几分惊讶之色。

　　轻型机动装甲看似块头挺大，似乎分量并没有想像那么重，林默原本以为至少得载重能力达到21.5吨的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机才能够带得出来。

　　也许大量应用了非金属复合材料吧。

　　这个世界的人类也考虑到了大量使用金属材料的大型战斗兵器虽然生产组装方便，但是地面却无法承受，稍一行动就和金系龙族一样被中了恒定的天然流沙术。

　　金系龙族有天赋本能虚空磁场，可是这个世界需要只能用同样坚固却更加轻便的复合材料折衷代替。

　　飞狼的载重能力出乎林默意料之外，一架飞狼拎着一台“睚眦-2”，似乎还留有余力。

　　难道是旋翼机的优势？！

　　林默忍不住朝着远去的编队多看了一眼。

　　飞狼编队后面是更多的攻击直升机和运输直升机，林默甚至还看到了之前从未见过的V-22“鱼鹰”和CH-47“支奴干”中型运输直升机。

　　回收残片的战斗的惨烈程度永远不会比死亡团队战逊色多少。

　　X-1前掠翼战斗机顺利地返回机场，刚刚滑入中转区停机坪，就立刻看到了两排担架恭候多时。

　　“尤里”的团队和林默自家的团队正凑到了一起，仿佛在迎接生命垂危的重伤号般如临大敌。

　　林默没想到“夜叉”竟然没有随着飞狼机群出发，而是带着两名“猎魔者”战士抬着担架和医疗人员等在停机坪上。

　　停机坪上不仅仅有两个团队的人，还有其他不少陌生面孔，他们立刻围住了林默的前掠翼战斗机。

　　当林默关闭引擎时，迎接他的是一片掌声，欢迎英雄的掌声。

　　也许是那些从林默身上狠狠赚到一票的赌客们，在欢迎他们的英雄归来。

　　林默和“尤里”的翻盘大逆转，的确惊掉了不少人的眼镜，更是让这场豪赌爆了个大冷门。

　　坚定不移在林默身上投以重注的Dragoon财团掌门人莎莉赚了个盆满钵满以Dragoon财团的盆盆罐罐，恐怕短时间内还无法消化掉这笔巨大大的惊喜。

　　林默把“尤里”从后座舱里掏了出来，就像扛棉花包一样随手扛着，轻轻松松的跳到了地上。

　　“你疯了？快，快给我躺到担架上去，别给我逞能。”

　　“夜叉”大惊失色地冲了上来，想把林默按到担架上，在他眼里，林默刚刚从飞机上跳下来的动作等于是自杀。

　　该死的，这个无组织无纪律性的飞行员简直是目无军纪，好好的有舷梯你不走，非得要跳的，回头一定要关你十天半个月的小黑屋。

　　这可把“夜叉”给气坏了，他听说一些弹射逃生的飞行员在被救援人员搜索到后，无一例外都处于无法行动的半瘫痪状态，这不是并非交火受到的伤害，而是在高过载对抗机动中受到的内伤，柔嫩的内脏对于纵横乱窜的过载力来说，实在是太脆弱了，甚至连内脏移位都算是轻伤。

　　“我没事！”

　　林默没去看向“夜叉”，反而冲着“尤里”的保镖队长，光头黑人大汉马尔科姆·阿里勾了勾手指头：“担架！”


第718节 收割

　　“尤里”的命是“13号”捡回来的。

　　黑大汉马尔科姆·阿里满怀感激的看了一眼林默，连忙带着担架挤了上来，接过林默手上扛麻包似的“尤里”。

　　林默看出对方目光中的担忧，说道：“没事，睡着了。”

　　在着陆之前，林默顺手在“尤里”身上砸了一个光愈术。

　　当然不可能一道法术下去，伤口愈合，断骨复位，疤痕全消什么的变态恢复程度。

　　林默掌握的光愈术仅能起到杀菌消炎，激活生命力，加快新陈代谢这些辅助恢复性作用，这个世界使用光能量的医疗设备也同样可以达到类似的作用，例如激光促进愈合，远红外线共振理疗。

　　身为战职者，林默能够掌握一些实用的辅助型小术法已经难能可贵，他毕竟魔法天赋有限，无法成为拥有元素呢喃者美誉的魔法师和神之宠儿美誉的神术师。

　　熟睡地直打呼噜泡的“尤里”被送上担架，现场医疗人员一通检查，冲着“尤里”的黑人保镖队长点了点头，这时黑人保镖队长再次冲着林默点了点头，带着“尤里”飞快离开了。

　　在迎接的那些欢迎者里，林默看到了亚当智能核心控制的两具“狮子星4号”机械人，难得对方有心情来看自己返航，哦不，应该是来采集数据判断下一轮是否值得继续在自己身上投注吧。

　　看样子对方在死亡团队战中也是狠狠捞了一票。

　　对于智能生命等异类，龙骑士的心态和这个世界的人类并不一样，毕竟在魔法文明的世界里，各种各样的智慧生命并不止人类一个种族，也有不少更是战斗力强大的种族，只不过数量稀少，难以繁衍，反而让人类这个孱弱但是团结的种族占据了文明中的种族主体。

　　“你究竟在干什么？你已经受伤了，别再硬撑，难道你想在床上躺一辈子吗？”

　　“夜叉”试图将林默拖到担架上，不过林默却轻轻一甩手，反倒差点让他躺倒在担架上。

　　“没事，我身体素质比你想像的更强。”

　　林默通过面罩上的菜单选择，顺手把自己的当前健康指标传送了出去，“龙将”拥有生理指标自动检测模块，可以定时监控生理数据。

　　“夜叉”左腕上发出了轻轻的震动，他低下头一看，脸色变了变，终于放弃了继续跟林默顶真。

　　对方的身体指标，甚至比“夜叉”自己还出色，真要打起来，也许“夜叉”被当场撂翻的可能性+1。

　　果然不愧是曾经入选过航天员选择的精英，光是这份身体素质就胜过任何一个兵王，别说在天空中，哪怕在地面上都是相当可怕的战士。

　　林默地面战斗能力不弱在军方高层中是众所周知的事，可是却不会真的把他放到地面战，“暗夜”几个作战中队带林默出去执行战斗任务放放风时，也只是给塞了一杆狙，远远地丢在战场边缘，哪里敢让他也跟着一起冲锋。

　　除非兵王们都死绝了，没有人会干如此暴殄天物的蠢事，林默的价值更在执行飞行作战任务。

　　“我们回去！”

　　“夜叉”冲着正抬着担架的“猎魔者”战士挥了挥手，他放弃了，另一个理由是他有些忌惮林默身上的“龙将”，那是比“猎魔者”小队更加高级的战术装备。

　　主办方免费提供的那些医疗人员面面相觑，毫发无伤？

　　终于有人意识到林默的体质了。

　　谁也不会相信“夜叉”是在草菅人命，这是底气，立时，他们看向林默的目光立刻变了。

　　战斗打得这么惨烈居然还留有余力，亚洲人种与欧洲人种的体能天然劣势在这场死亡团队战中似乎被颠倒了，这个消息很快被有心人传播了出去，也不知是好事还是坏事。

　　沙特王室的公主们正在磨刀霍霍，或许有些势力在考虑运用什么美女特工或者美女间谍什么的。

　　约摸两个小时后，出战的三架飞狼和三具轻型机动装甲安全返航，后面还跟着几架大肚量的运输直升机，似乎还有一架是缴获来的战利品。

　　也不知道是哪国的倒霉孩子让中国战士给顺手牵了羊。

　　国内派出来的强力武器如同好钢用在了刀刃上，“猎魔者”小队和新增援的一支“白起”小队并没有像前一次战斗那样满身伤痕累累，临近崩溃的狼狈模样返航。

　　除了一些轻伤和并不太重要的损伤，所有人和战斗装备都完好无缺的返回了机库。

　　“睚眦-2”在战场上凌空十五米的高度就直接投放了下去，导弹、火箭和火神机炮等多种武器组成了战场大杀器，甫一上场的攻击性使所有的争抢者闻风丧胆，那是最凶猛火力成为了人命自动收割机。

　　“睚眦-2”轻型机动装甲在沙丘上表现出来的性能，甚至比坦克更加优秀，不仅拥有重火力，对地形适应性也非常出色，多种武器搭台不论远近都处于“睚眦-2”打击半径内。

　　三具“睚眦-2”在沙丘里几乎横扫了一切，许多试图从中国人手上捡点便宜的家伙连肠子都悔青了。

　　中国人压根儿一交火就是赶尽杀绝的打法，连投降的机会不给，一些势力甚至错以为自己碰上的是美国人，清一水儿的老美式打法，火力覆盖后转眼功夫敌方就是全灭。

　　不过返航的队伍并没有像前几次一样把所有的战利品全部打包带了回来，团队战的战场波及范围太广，而且除了林默的X-1前掠翼战斗机，整片沙漠上散落着31架战斗机的大小残骸，就凭那么点战斗力和运载力量，根本是杯水车薪。

　　由于分布太广，也办法跟政府军阵营的那些参战者再一次结成联盟，政府军的那些团队大多心急火燎地去回收自家战斗机残骸，也极少能够搭到一起合作。

　　三驾飞狼的攻击团队也只能照顾到重要的和距离最近的那些“破烂儿”，对于更远的那些则心有余而力不足。

　　“深渊涅槃”的积分计算结果很快出来了，林默是积分和奖金双丰收。

　　在死亡团队战中，第一轮导弹海的攻击中，虽然命中敌机的导弹不是林默所发射，但是由他协助制导的作用，命中积分可以共享。

　　在战斗中，你积落我，我击落你，战败者的积分在不断积累和转移，最终落到了林默和“尤里”身上，虽然最后一个BOSS“鹰王”是林默击落的，可是根据编队战原则，“尤里”也同样拥有分成。

　　这下好了，“尤里”没有明哲保身，反而全力配合作战，也算是沾了林默的光，分到了一笔不菲的积分，击落数虽然没有直接跃入高阶，但是也达到了准高阶，中阶四等，跟高阶只有一步之遥。

　　只需要再有一个击落数，“尤里”就能顺利晋升成为一名高阶参战者。

　　在开战前，林默才从刚刚从初阶新人组晋入中阶王牌组，不过却因为成为了死亡团队战最终王者，他成功斩获了一万一千多个大赛积分，并且也将自己推到了准高阶的等级，这般身价，恐怕许多人都会眼红吧。

　　若不是在大赛中的累计击落数不能因为战斗胜负而转移，否则死亡团队战的战绩足以将林默推到极其可怕的高度。

　　即便如此，在中阶组内“13号”已经成为了无敌的代名词，许多欧美的参战者都是一副果然不出所料的表情。

　　13！在欧美人中本来就不代表什么着吉利的数字，那亚洲人成心是来触他们霉头的。

　　反政府军阵营的近半参战者不得不开始考虑如果在接下来的战斗中遭遇林默，他们是否果断接退出大赛，还是继续冲上去自杀送积分。

　　干！这亏本买卖，只有傻子才干得。

　　这种冷门在历届“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中极其罕见，这与一头老虎放到一群羊里没什么区别。

　　连特阶也不是其对手，这样的杀手居然还留在中阶组，对于反政府军阵营的中阶组来说，这是在抽死亡签。

　　也有个别存着侥幸心理的参战飞行员，要是能够把这个积分过万的中阶给从天上撸下来，一万多积分岂不是全归了自己？

　　打这个主意的可不仅仅是反政府军阵营的飞行员，连政府军阵营的一些家伙也是琢磨着坏心思，要是能够抽签组队在一会儿，背后放放黑枪什么的，也不是不可以的说。

　　若是林默在特阶组，打他主意的人并不会太多，可偏偏他还滞留在中阶组，这算是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　总是有人怀着侥幸心理，试图上来疯狂的咬上一口，也不管究竟是能够咬到肉，还是崩掉满嘴的烂牙。

　　当然，他们也不想想“13号”的大管家是什么人，号称“葛朗台”的人物，一旦变成散财童子，绝对是从一个极端转到另一个极端。

　　“什么都不要问，全换！”

　　拿着林默的积分卡，来到任务中心的积分兑换处，面对着标准笑容服务的主办方工作人员，把一大叠A-4纸的兑换清单推了过去。

　　“葛朗台”终于有机会抖了起来。


第719节 战后乱战

　　一万多积分使“夜叉”当场财大气粗起来，也得到了主办方提供的贵宾服务，专门单列贵宾室办理提取兑换物的手续。

　　虽然中国只能兑换到中阶组的东西，真正的好东西还需要有高阶以上的资格，可是这对于中国目前仍刚刚起步的航空工业来说，这已经足够了消化很长一段时间了，好高骛远并非是一个明智的选择。

　　也幸亏是“夜叉”代表着中国，换成其他什么的小国，这一万多积分非得闹出人命不可，他们这一伙人能不能见到第二天的太阳都有问题。

　　中国军方压根儿不会给中阶组其他那些心怀侥幸的家伙们任何机会，命令“夜叉”直接提取了绝大多数积分，只留给了林默几十个积分。

　　哪怕接下来，林默少校继续参战也好，还是退出也好，他的光荣使命算是顺利完成了，上级不会在乎他下一步的选择，到现在为止，林默的表现完全让军方收回了在他身上投入的票价。

　　这一场死亡团队让中国成为了最大的赢家，虽然对于澳大利亚蹭掉了不少积分稍有怨念，可是一看到那么多好东西即将到手，不论是中国军方还是国防星等一干利益团队，无一不是乐得眉开眼笑，赚爆了。

　　中国的航空工业又能为此跃进一大步，许多有权限知道本届“深渊涅槃”的中国高层人士都满怀着欣喜和激动，这几乎如同白捡捡来的。

　　那些技术资料和装备如何运输回去无需“夜叉”担心，自然会有最严密的安排和保护。

　　……

　　在战争中，战斗机是消耗品，只有飞行员才是最宝贵的，这一点无庸置疑。

　　打仗就是烧钱，空军里面烧的最凶的不是炸弹也不是导弹，而是战斗机一架架满含着人民血汗的战斗机从天下像下饺子一样往下掉，在天上或者在地上爆成一个又一个价值以亿元人民币计算的火球。

　　神马再离奇再匪夷所思的炫富手段，在“深渊涅槃”面前统统退散。

　　“深渊涅槃”本来就是一场世界上最顶级的炫财富、炫权势、炫技术、炫人命的大秀场。

　　马列在上，若不是X-1前掠翼战斗机飞了回来，“夜叉”同志非得做一辈子的噩梦不可。

　　代表中国出战“深渊涅槃”的前掠翼战斗机值老鼻子钱了。

　　“夜叉”选择性的无视了这次参赛其实是林默个人的选择，而国防星和中国军方实际上只是搭顺风车。

　　为了能让受损严重的X-1前掠翼战斗机恢复战斗力，“猎魔者”小队和新到的“白起”小队能够调得动的人手全成了苦工，谁让他们个个都是高学历呢。

　　国防星的两个工程师开始带队连轴转，包括白朗在内的三名飞狼旋翼机的飞行员也没有逃过抓壮丁。

　　现在看来，国防星和中国军方为林默参战准备的起初三个集装箱真心不算多。

　　X-1前掠翼战斗机遭到重装后的修复是一项耗时不短的工程，这一点从国防星的颜永平和周均两位工程师一脸愁眉苦脸上可以看出来。

　　损失的一个座舱罩反而成为了X-1前掠翼战斗机上最容易修复的损伤，直接拿一个全新备用的换上就是，但是机体内部的损伤却更麻烦一些，虽然都是拆拆装装的工作，可是战斗机毕竟不是汽车，无比精密复杂的构装件进行拆装是一项浩大的工程，哪怕一丝的错装都会带来非常严重的后果。

　　林默的绝然对攻换来的代价是X-1前掠翼战斗机遭到重创，蒙皮上到处是弹孔，机头处的空速管断成半截，有源相控阵雷达也几近报废，机体多个部位损伤不轻，幸亏弹舱空几乎全打空了，光是从空弹舱里抖出的那一堆零碎，就让国防星的两位工程师心头寒气直冒。

　　飞行员所在的驾驶舱浴缸式合金装甲上也挨了几下狠的，这里若不是整架战斗机上最为坚固的所在，恐怕连飞行员也凶多吉少。

　　“深渊涅槃”主办方可以提供用积分换取修复协助，以主办方的技术基础几乎可以修理绝大多数参战的战斗机，可是国防星和军方宁可自己慢慢修，也不会换取主办方的“高效率”快修服务。

　　更何况现在手上剩下的积分仅够维持作战需要，其余的大量积分早就被换成了积术和各种先进装备实物。

　　……

　　林默的邻居，隔壁的澳大利亚参战方就没这么幸运了，也许是战斗中透支太严重，“尤里”依旧昏睡不醒，他的战斗机在战斗中被林默攻击余威给打爆成了碎片。

　　“尤里”的赞助商自然不可能找中国人索赔，一方面是同一阵营的，也不算是背后打黑枪，另一方面也是“尤里”自己的选择，在如此凶险无比的战斗中没有作任何逃避，甚至是冒着自己人的火力发动毫无保留的进攻。

　　代价昂贵的实战技术验证机，山寨“猛禽”最终只捡回了引擎、黑匣子等重要组件，其他的都化作了灰灰，澳大利亚一方已经拿不出第二架战斗机供“尤里”继续参战。

　　这就是航空工业基础不足的弱势，稍有风吹雨打就难以为继。

　　澳大利亚若是还想让“尤里”继续战斗并且晋入高阶的话，就得必需尽快获得新的战斗机。

　　或许耗费不小的代价向别的国家采购现役战斗机是一个好办法，不过战斗力将会大打折扣那是一定的。

　　不过再看飞行员“尤里”的现状，似乎并不太好，和被废了没什么区别。

　　这位爷睡得昏天黑地，仍然都不知道自己已经挂上了点滴，虽然拿到了大把的积分，并且离高阶一步之遥，可是这场“深渊涅槃”他现在的状态似乎也没有办法继续下去。

　　虽然有林默的光愈术，但光愈术在严格意义上讲是属于健字号，而不是药字号，也没有经过FDA的认证，只能增益“尤里”在深度睡眠中缓慢恢复元气。

　　中阶组没有权限兑换全部的清单，真正的好东西又都在高阶组和特阶组权限，换飞行员出战又得从头开始，而且本届“深渊涅槃”已经临近尾声，也许澳大利亚会为此头痛死吧。

　　打仗最终还是在靠拼人。

　　比起中国高层赚得盆满钵满，底下的小人物们也是赚的大快朵颐。

　　月光族的龙骑士在一通乱战之后，虽然没有晋入高阶，可是却成功晋入了不差钱，连续往自己头上砸赌注，哪怕是一点点本钱，可是以一场又一场赔率的支持下，也会变成一笔十分可观的数字。

　　林默正在后悔自己怎么不早点来参加“深渊涅槃”。

　　龙骑士果然不是什么善于经营，具有经济头脑的职业，一次无意中的国际飞行员死亡格斗大赛，凭着这么毫无技术手段，就一根肠子通到底的投注，让林默在短时间内赚到了此前一辈子都没赚到了巨额财富。

　　或许这笔财富可以让林默再打造一架“妖孽”都说不定。

　　赌博果然是赔钱最快，赢钱也最快的行业，林默的银行帐面上多出了八个零的美元数字，反倒是金系巨龙是笑得最开心的一个。

　　龙大爷要开矿场！挖钨矿，挖铀矿，挖锰结核，各种矿都要。

　　龙大爷要建冶炼厂！炼钢，炼铜，炼秘银，有色金属，重金属一个都不能少。

　　龙大爷要建轧钢厂！要方的，要圆的，要长条的，当大饼吃，当面条吃，反正各种口感的要有。

　　龙大爷要建高炉子！烟囱越高越好！冶炼规模越大越好，有这么一个厂子在手，这辈子都不愁了。

　　呸呸呸！龙大爷再也不要啃斯兰帝国黑心小铁窑的粗劣食物，在这个金属冶炼技术发达的世界里，享受一下生活那是必需的。

　　金币这货把当年斯兰帝国从原本就十分紧张的矿产储备中挤出来的黑铁食物从美胃口粮的评价，毫不留情的打到了等同于猪食的水准。

　　这个世界这两年精细食物喂养下，金系巨龙的嘴不可避免的被养刁了，它已经习惯了高纯度的金属口粮，而不是那种满含杂质粗砺的，破铜烂铁。

　　这么一笔巨大的财富突然摆在面前，认为自己也很有理由占上一份的金系巨龙不由自主地开始做起美梦来，林默左腕上的腕表总是没来由的进入震动模式。

　　国防星和军方没把林默这笔钱放在心上，哪怕后面再多一个零，对于中国本土的航空工业投入资本来说，甚至连零头都算不上，更不够研发一架战斗机的费用，而且这是林默自己拿命搏来的卖命钱，也没人会冒天下之大不韪去打这笔财富的心思，那意味着是在挑战军方的底线。

　　林默不知道这笔钱该怎么花才好的时候，若不是莎莉帮忙指点了一二，这笔钱说不定会被金币那家伙真得挪去开冶炼厂也说不定。

　　一个多亿美元能干啥？

　　照着金币的小心思，恐怕连中国本土百亿人民币规模起步的钢铁厂开办指标都拿不到，说不定也就比斯兰帝国的黑心小铁窑强一些。

　　所以说金系巨龙也不过就是一个吃货罢了。

　　Dragoon财团的女BOSS亲手给龙骑士点开了金手指。

　　金币大恨！


第720节 为自己而战

　　“深渊涅盘”不愧是权贵富豪们的名利场。

　　艾比克他们这些莎莉的保镖们近水楼台先得月，沾了林默和莎莉的光，把下半生的养老钱都赚够了。

　　尽管如此，他们依旧尽忠职守地干着自己的本职工作，不仅和之前没什么区别，反而更加认真了。

　　若是财帛真得那么容易动他们的心，他们也不会有资格从事保镖这一需要替老板挡子弹的职业，艾比克等人在曾经还在靠为雇主卖命混饭吃的雇佣兵时就知道，信誉，那是比生命更宝贵的东西。

　　哪怕自己被打成马蜂窝，也不允许让信誉受损一分一毫，更何况穆斯林是非常注重承诺和信用的民族。

　　Dragoon财团原本的财务现金流紧张状态在莎莉赢下了一笔天文数字后，轻而易举地消失不见了，也算是纯属意外。

　　整个财团的资产翻了整整一倍。

　　信莫林者，得永生！

　　要是有谁知道林默还会光系法术和战气，恐怕会第一时间把他当成散发着财富之光的光明神，鉴于国家严打各种神棍，且不在这里更多赘述。

　　在叙利亚这些日子，跟着莎莉的这些人不需要动脑子，只要坚定不移的往林默身上砸下全部资金作赌注，然后就又收获了一个全资的Dragoon财团。

　　难怪会有那么多人不惜倾家荡产去豪赌，哪怕输红了眼也在所不惜，这来钱的速度比开印钞厂还快。

　　莎莉豪赌赢了，Dragoon财团也豪赌赢了，他们可以拥有足够的美元去挥洒着去干自己想干的事情。

　　北方四省的兵员也许还可以再扩充一倍，航空工业的基础建设有了着落，或许还能再挖些人才进行技术储备和为将来的进阶做准备。

　　喀布尔政府里面也应该再增加一些Dragoon党派的席位了吧。

　　莎莉很懂得见好就收，把大部分赌金都抽了回去，转回了阿富汗。

　　中国军方连把绝大多数积分都兑换完了，恐怕林默在“深渊涅盘”参战的时间也不会太久。

　　人人闻之变色的死亡团队战在莎莉与林默眼中和钱袋子也没什么区别，每一个飞行员只能参加一次死亡团队战，再往后，想要赚取更多积分的机分几乎没有。

　　并不是什么时候都能够稳稳捞进30名参赛者的积分，这得拉多少仇恨值，这场战斗的最终结果也是谁都没有预料到巧合。

　　至于林默赚到的那点小美元，在莎莉眼中依旧是不值一提，她敏感的意识到林默并没有太多的商业头脑，感谢真主安拉，这个男人总算有不足之处需要依赖她，只有这样才能体现出她的重要性。

　　她自认为不是传统的，一切依靠男人的穆斯林女性，宝石谷的那些老人们在经历过苦难后，也明白了与时俱进，传统和进步必需相结合，才能让他们过上幸福美满的生活。

　　莎莉在从一张白纸起步，从未停止过补充自己的知识和学习，再加上聘请的几位营销大师天天补课，也使她成为了一个小有成就的商业成功女性。

　　按国际惯例，一亿美元说多不多，说少也不少，但是有各种各样的办法可以运作，使其增值。

　　若是只是像存放在银行里面，那只会使货币的价值蒙尘贬值，所以现金流也会有亚太效应。

　　富者越富，穷者越穷，无论穷人怎么攒钱，怎么存钱，也难逃购买力被有钱人和政府洗劫的下场。

　　莎莉效率非常高的为林默联系好了专门的财富打理人，给他安排操作这笔财富各种增值投资，或许对于现在Dragoon财团来说这并不算很大一笔钱，但是让它处于不断增值中，总不是一件坏事。

　　至于金系巨龙的美梦，林默把它的想法转述给莎莉后，她笑着说，这种重工业投入，即使是现在现金流究竟膨胀的Dragoon财团也是心有余而力不足。

　　各种周边设施，厂房工人，需要的其他资源，没有至少十几亿美元砸进去，连个影儿都不会看到，更不用提林默手上的一亿多美元，也就自己够吃够用，或者还可以再攒个一架“妖孽”出来也说不定，可是用来从事冶炼行业，那还是差得太远。

　　更何况世界上还有这么多大型冶炼企业，没有莎莉这般的经营本事，迟早给折腾倒灶。

　　这一人一龙没有一个靠谱的，全是败家的主儿，若不是国家给包养管束着，还指不定捅出什么娄子呢。

　　莎莉的这句话没打击到林默，却把一头巨龙打击的不轻。

　　好吧，矿山，冶炼厂，高炉什么的都只能暂时存在于想像中，毕竟重工业也不是一件说说的事情，理想和现实还是差得太远。

　　X-1前掠翼战斗机的修复工作在两位国防星工程师再加上一个白朗，二十四小时三班倒持续开工了一个星期，更换了大量零部件并且进行了多次调试才算是全部修复，但毕竟不是量产机，许多零配件都需要专门定制，即便为了参战而提前备件，也不可能平时试飞和调试中也不会剩下太多备件。

　　国内的军用飞机甚至还为此专门往返了一趟。

　　“夜叉”对于修复费用的支出难得毫无怨念，若不是林默如此拼命，也不会拿下死亡团队战后的高达五位数的破万积分，并不是哪回团队战最后活下来的飞行员都能拿到这么多积分。

　　他更在乎的是，等回去的时候还能不能把那架X-1前掠翼战斗机再给完好无缺的带回去。

　　随着专机武装押运回去的技术资料和成品装备设备，“夜叉”就知道自己的任务已经圆满完成。

　　高阶组那些可兑换的东西，只不过算是意外之喜，军方也没有好高骛远的打算，先把现在到手的中阶技术吃透，就已经足够了。

　　随着时间推移和技术进步，高阶的技术很快就会被中国所掌握，甚至不需要再从大赛中获取，自己都能够研发出来。

　　“最后一次调试完成，明天就能出战了！我们收工！‘13号’你真的还要继续吗？”

　　国防星颜永平工程师终于完成了最后一项检测，仿佛将这一周的辛苦劳累全部发泄掉一般，用力拍了拍焕然一新的机体。

　　可是林默并没有表露任何要退出的意思，没有人能够阻止他继续参战和退出，这是上级早就跟林默商量好的。或许在两位工程师和两个小队长眼中，死亡团队战的收获已经让他们赚回了票价，剩下的纯是添头。

　　原本密布的弹孔全部消失不见，随着更换掉大量的零部件，X-1前掠翼战斗机仿佛得到重生了一般，低调磨砂黑的隐形涂装遍布机身每一个角落，散发出犹如百战余生老兵般沉稳厚重的气质。

　　双发尾喷管的余温在红外线抵制技术的处理下渐渐消退，最后一次试机宣布顺利结束。

　　听出颜工程师语气的关心，林默回头看向跟着两位工程师打下手的“猎魔者”战士和“白起”小队战士，他们终于发出了一片欢呼声，他再次转过头来微微一笑：“继续！为什么不？”

　　中阶？至少也要升到高阶再走吧！

　　高阶组可兑换的技术装备清单里有几项技术可是落到了林默的眼里，国家或许还并不在意，可是他却想要拿到手呢。

　　谁让林默和金币这一人一龙都是技术宅呢。

　　剩下的这些积分还差上一些，再打上一场也许刚好够换。

　　还没等开战，林默就已经将下一场战斗的积分视作了囊中之物。

　　这几天可把这些中国本土来的大兵们累得够呛，一个个瞪大了眼睛翻读资料，哪怕吃饭都不忘了学习战斗机机械技术。

　　这帮临时赶鸭子上架的战士不愧是智力和武力双冒尖，硬生生啃透了一个个专业知识，在两名国防星高级工程师的言传身教下，总算都成了半吊子的机械师，能够勉强跟着一起帮忙。

　　国内并非没有够权限接触X-1的高级工程师，而是国防星自己都自顾不暇，说起来还得怪林默，在法国巴黎的国际航空展上刻意耍酷，拿下的订单几乎都把国防星明年的生产计划都排满，沈飞也被连累了进去，拼了老命赶歼-11的单子，过着痛并快乐着的日子。

　　至于成飞，他们依旧还在赶上次珠海航空展的歼-10订单呢，国内航空师团都对自己的订单被推迟而颇有微言，更抽不出人来支援兄弟单位。

　　因此只能苦了在叙利亚的这帮大头兵们。

　　“可别再来一次死亡团队战，你可不能再这么拼命打对攻，我们已经没有多余的备件。”

　　颜工程师和周工师几乎用掉了近小半个集装箱的备件，虽然他们两人没有身处当时的战场，可是却能够从返航的X-1身上累累伤痕看得出当时战况惨烈，几乎是抵着对方的枪口在搂火。

　　“放心，不会了！打完这一场攒够积分，换完东西，我们就回去。”

　　跟特阶和准高阶交过手后，林默已经对“深渊涅盘”参赛者的实力有了一个大致了解。

　　“夜叉”已经通知了林默剩下的积分都归他自己支配，若是换技术，国家可以与他共享。


第721节 红袖添

　　林默是自愿参加“深渊涅盘”大赛，国家已经拿到了自己想要的东西，自然不太可能像压榨包身工一样继续压榨自家的飞行员。

　　打与不打全凭自愿，积分拿多拿少，上级也没有任何怨言，这本来就是白捡捡来的好事。

　　现在“夜叉”置办回来的宝贝让国内航空工业的几个大佬们皆大欢喜，足以将中国人航空技术再推上一个台阶，接下来林默怎么做也不会有人干涉，哪怕林默想打到特阶，国内军方和国防星等几个受益者都会毫无保留的全力支持。

　　比起赞助林默参战所付出的人力和物力，这趟换回来的都是国内急需的，用金钱都买不来的高端技术。

　　接下来的战斗都是中阶和高阶，对于林默来说毫无压力，他在死亡团队战的战绩反而会给那些中高阶的对手带来无形的心理压力。

　　“莫林，有一个好消息！一个坏消息！你想先听哪一个？”

　　莎莉算是唯一一个允许自由进出机库的外人，负责安全任务的两个小队长对这个阿富汗少女的身份背景和林默的关系是一清二楚，自动将她划入到无害者，默认允许对方无需任何检查就能够进入警戒区。

　　“报喜不报忧，先讲好的吧，免得我等会儿连哭的心思都没有了。”

　　龙骑士脸上浮现了微笑，看向阿富汗美少女，不仅姿色出众，而且更有一种特殊的上位者气质，仿佛女王一般。

　　“关于‘鹰王’的！他要回去了。”

　　莎莉的金钱换情报路子，在这场国际飞行员死亡格斗大赛中给林默提供了极大的帮助，担当起了参谋部的职责。

　　俗话说知己知彼，百战不殆，Dragoon财团女BOSS每次搞来的详细对手情报，再加上聘请的专业情报专家团队分析，往往能让林默在升空前心底就有了一份完善的战斗方案。

　　“这家伙早该回去了，拣条命回去算便宜了他，哼，不回去难道还想跟我打地面战吗？”

　　对于林默来说，对方算是在自己这儿碰了个灰头土脸，险些连命都丢了，再加上之前死在自己手里的‘暗鹰’，美国第1飞行联队与自己的这个梁子算是越结越深。

　　莎莉一边听林默说话，一边熟练的甩了个响指，她的保镖们推着餐车通过了安检，他们并没有得到莎莉一样的通行优待，打开餐车，开始为林默清理工作台，摆上了一份份超大分量的食物，浓郁的波斯美食芬芳弥漫在整个机库内。

　　“请用餐！”

　　莎莉此刻扮演的角色就像一名职业侍女，手脚麻利地忙碌起来，就像每一个穆斯林女人一样，为自己的男人布置餐具和食物。

　　要是让外界知道Dragoon财团身家近数十亿美元的女BOSS竟然像侍女般伺候一个外国未婚男人进餐，不知道要瞪爆掉多少眼珠子。

　　那些保镖们脸上都是一副理所当然的表情，林默更是安之若素地坐了下来，准备享用今天的加餐，龙骑士一天可不止四顿饭。

　　“说吧！坏消息是什么，希望我还能有胃口吃得下去。”

　　林默并没有后悔为了救“尤里”而放过了“鹰王”，只觉得“鹰王”走了狗屎运，没被最后两枚高斯电磁炮弹连人带战斗机炸得粉碎。

　　各种食物散发的香味，周围一片咽口水的声音，莎莉的手艺成功击溃了中国特殊部队的战士们的意志，并非他们意志不够坚定，正相反，他们的意志比任何人都要坚定的多，只不过现在这种情况既不是执行警戒和作战任务，也没有防备的必要，偶尔放松一下无伤大雅。

　　“好了，好了！大家也辛苦了，一起来吧！”

　　林默冲着辛苦已久的中国大兵们招了招手，有借花献佛的意思，身家几十亿的Dragoon财团自然不在乎这点小钱钱。

　　“每人只许取一份，换个桌，不许浪费！”

　　“夜叉”和“白起”小队长对视一眼，每次莎莉来给林默送餐他们总能沾点光。

　　国内本土带来的食物不是罐头就是真空包装，亏得“夜叉”手艺精湛，专门给林默一个人开小灶，尽管他不愿意承认，他的手艺还是比莎莉逊色了一筹。

　　由于战乱，大马士革物价奇贵，“夜叉”也只能用国内预装好的保鲜食材，比起食材的新鲜度和花样，“猎魔者”小队自然没办法跟开着装甲车和机关枪出去采购的外国土豪相比。

　　莎莉送来的食物里没有中国人民的血汗，“夜叉”毫无心理负担地指挥着战士们去打土豪分食物。

　　“坏消息对你来说，可能也不算太坏，‘鹰王’回去是为了叫比他更厉害的家伙过来，有消息说是上一届的特阶，你可得小心了。”

　　莎莉笑意盈盈地给林默盛上一大盆食物，堆叠的犹如小山般高，仿佛林默吃得越多，她越高兴。

　　“打了小的，叫来老的，我就知道，嗯，我打完下一场也回国了，让他们叫去吧，有种来中国本土试试，不揍得他们满头是包才怪。”

　　林默丝毫没有把这个潜在威胁放在心上，“鹰王”喊来的人会不会扑个空跟他没关系，他只知道中国本土除了更多的顶级高手等着那些求打脸的家伙送上门外，他那架无法出国门的X-8“妖孽”原型机早已经是饥渴难耐了。

　　曾经有一架F-22“猛禽”误入福建境内，结果被当地的空军二话不说直接干挺，来得再多中国也不怕，保证谁来谁死，林默非常有信心。

　　他并不介意在国境线内给自己亲手打造的战斗机增加几个击落战绩。

　　话说这儿，林默还忘了给自己的战斗机上多喷涂几个击落记录。

　　用事实已经证明，那绝对是战场上拉仇恨的MT神器。

　　“嗯！”

　　莎莉轻轻捂嘴一笑，中国可不像阿富汗那些好欺负，她自然也放心了一些，看来“鹰王”注定要白跑一趟。

　　林默的嘴里很快被莎莉塞满了食物，努力狼吞虎咽，见识过他食量的莎莉总是很贴心的给他准备上一百人分量的加餐。

　　在本质上，龙骑士和巨龙没有什么区别，都是一对吃货，幸亏这两货掉到的是美食大国。

　　林默消化能力的恐怖程度实在是令人发指，除了最开始的几次震惊后，现在所有人已经对林默那恐怖的饭量视若无睹，这不是什么疾病，早在第五航天训练中心的时候就已经确认林默一切生理指标正常。

　　若不是这份胃口，恐怕林默早已经是板上钉钉的航天员了。

　　正在大快朵颐中的林默忽然看到隔壁机库的老邻居的身影出现在自家机库门口。

　　“咦！？‘尤里’！你醒了吗？喂喂，那个谁，放他进来，放心，绝对安全，‘尤里’到这儿来，一起好好吃一顿补充一下，你能恢复健康，这是我今天听到最好的消息。”

　　林默大声招呼着，替他打招呼放行。

　　“不了！”

　　一向爱到林默这里蹭吃的“尤里”却没像以前那样扑过来就埋头猛吃，走了过来却摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　林默享受着莎莉红袖添食之余，用餐巾纸细心替他擦了擦嘴。

　　“我要回去了！你要多保重。”

　　“尤里”的精神状态看上去依旧不太好，仿佛刚刚大病过一场似的，脸色透着苍白，似乎一场死亡团队战抽取了他的不少元气，在床上躺了一周也没能完全恢复过来。

　　“好吧，早点回去跟家人团聚，以后多多享受生活吧。”

　　林默知道有不少参战者在从“深渊涅盘”回来后就不再飞行，拿着赞助商的奖金与家人安安稳稳的过日子。

　　“‘13号’，若是有空来堪培拉，可以联系我，这是我的联系方式！”

　　“尤里”的声音里透着几分虚弱，他递给了林默一张卡片。

　　上面写着姓名、地址和联系电话，仅仅是一场过命的交情，“尤里”竟然连自己的真实资料都透露给了林默，这份信任无法用金钱能够衡量。

　　“哦！行，要是有机会，我会来找你的。”林默接下了这张卡片，刚刚收好，就听“尤里”忽然压低了嗓子说道：“有个消息，在走之前我必需提醒你。”他也没有忌讳莎莉在场，仿佛早就知道莎莉跟林默是一伙似的。

　　“怎么了？”林默诧然，今天怎么尽是各种各样的消息，听“尤里”的口气，似乎又是什么坏消息。

　　“尤里”郑重其事的说道：“听说你要参加下一场的三机编队战，要小心‘红珊瑚’和‘吉普赛人’！他们很有可能会在背后放黑枪，这消息绝对可靠，是‘浣熊’和‘游隼’弄来的消息。”

　　“红珊瑚”和“吉普赛人”是林默下一场晋阶高级组战斗的编队临时战友，大赛中有时会出现这种丑恶的利益结盟，没想到竟让林默给碰上了。

　　若是“尤里”他们这伙小团队跟林默搭手搞编队战，倒是无需担心什么，物以类聚，和“尤里”一样，都是能够用自己替战友挡枪的可靠战友，不用担心会出吃里爬外的事情。

　　外界许多人都以为林默会晋阶到高阶后才会去使用积分兑换东西，因为高阶能够兑换的东西更多，却没想到林默的积分其实早就被快兑换完了。


第722节 好狗不挡道

　　“小心！”

　　和以往一样，莎莉都是目送着林默再次登上X-1前掠翼战斗机。

　　两架心怀鬼胎的战斗机不怀好意地跟在前掠翼战斗机身后，组成三角攻击阵形同步起飞。

　　那是一架米格-29“支点”和一架JAS-39“鹰狮”。

　　几乎所有带军方背景的参赛战斗机在作战性能上普遍比现役列装机型更胜一筹，改进了许多不足之处，不仅能够验证现役战斗机升级方案，还为下一代的战斗机改进开发提供参考依据。

　　从表面上看，这只是一场中阶组三机对三机的编队战斗。

　　然而实际上却是一机对五机的不公平战斗。

　　中阶组号称王牌组，每一个中阶飞行员都至少有五架以上的击落记录，这就意味着林默需要同时面对五个王牌，其中有两个还是故意拖他后腿的那种阴险分子。

　　“尤里”提供的情报极其重要，甚至连莎莉和中国军方也不知道这场对于林默来说意味着晋入高阶的中阶编队战中竟然包含着如此险恶的阴谋。

　　大赛虽然禁止明目张胆的对自己人开火或偷袭，否则将处于重罚，可是却无法阻止诸多钻漏洞的阴招，像压缩机动空间、干扰作战、拒绝掩护和转移火力等下流招术。

　　在自己人背后放黑枪，现代战争中最后在坚持骑士精神的空骑士团队中，这得多么恶毒。

　　对方甚至愿意舍弃自己参战的战斗机，也要用这种卑劣的手段获取林默的积分，恐怕对方也是打算干这么一锤子买卖，否则整个飞行员界根本无法容下他们。

　　他们的阴谋还没来得及实施，就注定了要失败，甚至还会为此得罪了Dragoon财团和中国军方。

　　“‘吉普赛人’！准备好了吗？没错，一进入视距就按计划行动。”

　　“红珊瑚”通过独立的加密通信频道说道，这个通信频道连“深渊涅槃”主办方都无法在短时间内破译，他驾驶的是米格-29“支点”。

　　“就这样说定了，‘红珊瑚’，一定要同步完成上下包夹，限制住他的机动，嗯，还剩十五公里，马上要进入视距了，准备调整敌我识别码。”

　　在JAS-39“鹰狮”上的同谋者“吉普赛人”轻轻摆了摆机翼，他和“红珊瑚”同时进入了预备状态。

　　米格-29“支点”和JAS-39“鹰狮”悄然向X-1前掠翼战斗机靠拢，打算一上一下包夹住这架超机动性能优越的战斗机。

　　想要动手了吗？龙骑士有所察觉。

　　林默左右看了看不怀好意地渐渐拉近了距离的“战友”！

　　发现敌机，目标三架。

　　隐形技术不咋的，国产的有源相控阵雷达都发现了对方，“龙将”战术头盔在第一时间完成了锁定。

　　三枚中距弹，完成激活。

　　发射！

　　三条白烟忽然脱离机体发射了出去。

　　敌我双方怎么也没有想到的“13号”竟然一开场就先下手为强，似乎还是中距空对空导弹。

　　两个“战友”知道林默的战斗机反隐形能力出色，甚至在死亡团队战中担当为导弹群制导的战术职能，因此借口以近距狗斗战术的方案用来抑制林默的中远程打击能力。

　　可是人算不如天算，林默竟然突袭敌方，而且一出手就是大手笔的三弹齐发。

　　“‘13号’，你怎么……不好！”

　　“红珊瑚”忽然感到机体一震，猛地不可控制的旋转起来。

　　“你们离的太近了！”

　　也不知是有意，还是无意，林默这句话一语双关。

　　X-1前掠翼战斗机突然的表现让所有人心生寒意，仿佛是一个冷兵器战斗大师，忽然一个侧翻滚，左右机翼在已经包夹过来的两架战斗机机翼上四两拔千斤般同时一挑。

　　上下两架战斗机立刻不受控制的翻断滚起来，巨大的旋转力立刻破坏了动平衡。

　　双发WS-15X的引擎设计本来就是以第四代机为标准生产的引擎，虽然输出功率不及林默自有的X-8“妖孽”上的F119-PW-100双转子小涵道比加力涡扇引擎，可是对付这两架战斗机却已经足以。

　　“红珊瑚”和“吉普赛人”谁也没有预料到林默竟然会用这样的方法突然破坏他们的包夹阴谋，近身限制反而被对方利用。

　　原本就是心怀鬼胎的两名飞行员猝不及防之下，两架战斗机几乎在同时落入了尾旋。

　　与最擅长于近身肉搏战的龙骑士拼近战，和找死没什么。

　　高斯电磁炮完成全功率充能，林默再次锁定了目标，计算好提前量，攻击。

　　被骤然出现的中距空对空导弹惊得手忙脚乱的三架敌机，刚刚开始规避机动，其中一架突然爆成了一团火球。

　　紧接着又是一大一小两朵火球爆现在半空中，第二架战斗机没能规避成功两枚空对空导弹的追击。

　　落入完美攻击几何夹角内的双发导弹以80%命中率叠加，对于并没有跨阶实力的敌方中阶飞行员来说，死亡是一个不可逃避的命运。

　　还没进入视距的功夫，在电光火石之间，敌方参战的三架战斗机就被林默干掉了两架，剩下的一架战斗机正像狗一样被一枚空对空导弹尾追着乱窜。

　　林默一上场就导弹全攻的战术完全颠覆了外界对于他擅长于近距航炮狗斗战的评价。

　　“‘13号’，你想干什么？你这是违反规则。”

　　“红珊瑚”在通信频道里大喊大叫，不管怎么样，先倒打一耙再说。

　　“吉卜赛人”极力进行改出尾旋的操作，一边气急败坏叫喊：“你这个混蛋，想要谋杀吗？你必需作出赔偿。”

　　改尾旋是一项技术活儿，并不是每一个飞行员都能掌握到这种技术。

　　对于中国飞行员来说这是必修课，甚至中国空军拥有自己的独门改出秘技。

　　“我说过，你们靠得及近了。”

　　林默根本就不在乎对方的反应，这句话一出立刻让许多观战者紧紧拧起了眉毛。

　　三架战斗机挤在一块儿，又不是飞行特技表演，那不是找死吗？有些经验丰富的飞行员脸色微变，似乎也察觉到其中不同寻常的阴谋。

　　“对，‘13号’，你必需作出赔偿，得陪我和‘吉卜赛人’每人五千积分。”

　　敌方编队被当场打爆了两架，针对“13号”的阴谋还没开始就破坏了，“红珊瑚”狼子野心此刻昭然若揭，不再遮掩他们的目的。

　　“该死，竟然敢敲榨我们，你们这两个死定了。”

　　在机库里盯着电视机屏幕墙的“夜叉”勃然大怒，当场就要拔枪，准备喊人操家伙，反正机库里有另一只小队看家，他可以好好干上一场。

　　“冷静点！‘夜叉’，他们跑不了。”“白起”小队长朝机库外面看了一眼，冲着“夜叉”摇了摇头，说道：“有的是机会收拾他们。”

　　中国不是什么谁都能欺负的三流国家，不论是林默还是“夜叉”，在没有太多政治因素瓜葛的“深渊涅槃”大赛中根本就不会顾忌什么。

　　林默在报到时就屠灭“鹰王”最初的保镖团队，“夜叉”胖揍“尤里”的保镖队长，主办方对这种私人恩怨完全视若无睹，只要给他们挣大笔银子的飞行员不出意外，哪管地面其他人员的死活，死亡格斗赛本来就是无法无天的地方，几乎每一天都会有人不明不白的死掉。

　　“该死，‘13号’，你要为此付出代价！”

　　“吉卜赛人”没能挽救自己的战斗机，尾旋是十分凶险的，他最终没能在坠落到安全低限前改出。

　　一朵伞花出现在天空，一弹未发的JAS-39“鹰狮”被硬生生摔爆。

　　“鹰狮”的机身较小，无论气动力还是结构都高度复杂，难以扳回不良姿态的可能性高于老毛子的米格-29纯属意料之中。

　　最后一架敌机终于成功诱爆了尾追的中距空对空导弹，拉着急转弯盘旋，无视附近的本应该是敌方的米格-29战斗机，却冲着X-1前掠翼战斗机凶猛的扑过来。

　　“‘13号’，你这混蛋，赶紧把积分交出来，不然你死定了”

　　“红珊瑚”努力将自己的米格-29改出了尾旋，但是他怒火中烧，丝毫没有拦截敌方战斗机的意思，反而扭过机头，倒是与敌方的最后一架战斗机结成了攻击阵形。

　　地面上的其他飞行员忍不住破口大骂，这也太赤裸裸了点吧，分明里外勾结，加上林默前面的话，现在谁都看出来“13号”的这两位临时战友打得是什么心思。

　　狐狸尾巴露终于出来了，这个世界上永远都不会缺少那些不知死活的家伙。

　　林默冷冷一笑，拉着战斗机开始寻找角度。

　　高斯电磁炮200%充能！

　　一水儿钨芯穿甲弹链的23毫米口径航炮预备！

　　三点成一线，转瞬即逝的机会被龙骑抓住了。

　　六连发的高斯电磁炮弹与粗大的航炮子弹率先击穿了敌方编队最后一架战斗机的机体，紧接着不可阻挡的扑向后方处于同一条直线上的米格-29。

　　“你们又挡住我了。”

　　龙骑士这一会儿可不再手软。


第723节 私人任务

　　五个愚蠢又贪婪的家伙浑然不知自己的计划从一开始就被泄露了。

　　“红珊瑚”和“吉卜赛人”的阴谋还没来得及发动，被先发制人的林默自作主张的抢攻给破坏殆尽，顺手利用大赛规则把敌我双方全部屠了个干干净净。

　　一力降十会，这才是符合龙骑士的真正战斗风格，什么阴谋诡计，在强大的战斗力面前都是渣渣，无可抗拒的被龙骑士的强大实力轻而易举碾压而过。

　　战斗从打响到结束也没有超过一分钟的时间，四名飞行员当场毙命，五架战斗机爆成灰灰。

　　弹射的飞行员“吉卜赛人”最后也没能逃过一劫。

　　一轮航炮弹幕毫不留情地扫过，雪白的降落伞被染上了星星点点鲜血，伞绳下挂着残破的抗荷服和几片已经辨认不出模样的碎肉。

　　不论政府军阵营还是反政府军阵营的参战者，无一例外的都保持了沉默。

　　任何污辱了骑士精神的败类都没有好下场。

　　一场带有阴谋的三机编队战让所有人再一次认清了现实。

　　来自中国的参战者“13号”能够成为本月死亡团队战的唯一王者，绝非是侥幸的结果。

　　许多人当场明智的打消心中的非份之想，这是披着中阶的特阶，哪怕一个大队围殴对方一个都未必能够讨得了好。

　　“深渊涅槃”主办方在战斗一结束后就宣布，政府军阵营的两名参战者违背了大赛的宗旨，所有积分值全部归击落这两个“叛徒”的“13号”所有，若是个个都学这两个家伙，那么整个死亡格斗大赛还有什么办下去的意义。

　　此外那两名飞行员的赞助商当场被清退并且禁赛两届，以敬效尤，处罚可谓相当严重。

　　五架战斗机的击落记录竟然让林默到手一千四百多个积分，这可把“猎魔者”小队的葛朗台队长“夜叉”的肠子都悔青了，抵得过团队战的十分之一，这才一分钟都不到的功夫呀，抢银行都没带这么快的。

　　这些积分全是林默的，哪怕全换成现金，军方也管不了，当初高层也只是同意让林默来见见世面，能打到中阶就已经非常满意了。

　　“夜叉”看向林默的眼神都是泛着绿油油的光，早知道就应该让林默多来上几场，高阶的技术装备，哪怕暂时用不上，留在手里也总是肉烂在自家锅里的好。

　　林默究竟换了什么，几乎没多少人知道，“夜叉”也不清楚，经手的是莎莉，那个阿富汗白富美虽然跟中国军方有密切合作，可总归不是自己人，真不知道情报部门是怎么想的，竟然也不出面阻止。

　　或许只有回去后，“夜叉”才能通过军方高层弄明白，林默究竟兑换来的哪些高阶组宝贝。

　　“深渊涅槃”高阶三等飞行员的身份，对于林默来说没有任何意义，他把手上的积分全部兑换了个干净，就直接退出了“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛。

　　有些人注定是要失望至极的。

　　可是这又关林默鸟事。

　　“红珊瑚”和“吉卜赛人”背后的赞助者注定会成为牺牲品。

　　官面上中国政府会刻意打击，私底下Dragoon财团却一点儿都不会客气，连续得罪两个势力，也活该对方倒霉，更不用提“尤里”留下来的小圈子背后的势力也会因为同盟的关系，着机会也不忘狠踹两脚。

　　回家！

　　对于每一个出征在外的战士来说，这是两个幸福的字眼。

　　急急忙忙跨过大西洋的“鹰王”同学还没有拉来高手，中国人就已经麻溜的夹带着自己的战利品，回家了。

　　“猎魔者”小队携带的食物之类不重要的东西全让林默当作了人情，送给了原来的小团伙。

　　瑞典的黑人飞行员“长矛”、加拿大的搭档“浣熊”、沙特的“游隼”等关系良好的政府军阵营飞行员们都领到了各种丰厚的礼物，个个是欢天喜地。

　　也当是结个善缘，这让“猎魔者”小队长“夜叉”很是心疼了一阵，不过很快他就改变了想法。

　　那些飞行员背后的几个赞助商借着林默他们这些飞行员的良好关系，顺便也勾搭了起来。

　　至于是否会发生干柴烈火什么的，那是情报部门的大爱了。

　　X-1前掠翼战斗机和一些重要装备走的是俄罗斯空军运输机的路子，国内大飞机的运力还是比较紧张，一下子把那么多东西一次性运回去还是比较困难，分批运不仅费时间，而且也不安全。

　　中国军方就找上了俄罗斯空军，反正也不是第一次，也不是最后一次。

　　连林默也曾经搭过老毛子的运输机，甚至蹭过他们的食堂饭，坑过他们的特种部队，末了还拐跑了一身全新的俄罗斯军服，北极熊们脾气好起来更心没话说，但若是爆起来，绝对是拿AK突突你到没商量。

　　哪怕林默在“深渊涅槃”大赛中将俄方几个战斗机生产商的参战者揍得灰头土脸，满地找牙，甚至还狠狠敲榨了一笔，可是若换成老毛子自己占住了上风，说不得干的还会更狠呢。

　　终归是一码归一码，参加这样的死亡格斗大赛，换成谁都有一些觉悟，除了少数死心眼的，或人品差的，极少会有人记仇，不然还叫什么死亡格斗大赛，不如叫做寻仇决斗擂台算了。

　　中国人支付硬通货，老毛子照样乐呵呵地帮忙，而且绝对服务周到，一点儿也不会给你上纲上线到民族大义和国家大义上。

　　林默并没有跟着“猎魔者”小队和两位国防星工程师回国，也没有搭着Dragoon财团包机跟莎莉去看看已经发展得大变模样的宝石谷。

　　而是和来的时候没什么区别，独自一人背起了行军背囊，离开了仍在战火纷飞中的大马士革。

　　通过一个人的独自旅行中慢慢释放在“深渊涅槃”国际飞行员死亡大赛的杀戮中积累下来的负面情绪，这些不必要的负面记忆会影响他在战斗中的判断力。

　　劳逸结合才能够保证龙骑士的持续战斗能力，对此“夜叉”表示理解，并且塞给了林默一件防弹背心，一支军用战术手枪，子弹若干和一柄六十公分长的合金三棱军刺，姑且当作防身。

　　“龙将”依旧由林默穿在身上，有了这套顶级单兵战斗装备，寻常轻武器根本奈何不了他，安全系数大有保障。

　　尽管“夜叉”并不认为这些东西对于地面战斗力堪比兵王的林默有多大帮助，但是至少可以在遇到情况时可以省不少力气。

　　除了游荡在中东旅游外放松外，林默还肩负着一项特殊的私人任务。

　　这是澳大利亚飞行员“尤里”离开前托付给林默的。

　　去看望一下陨落着死亡团队战中的伊朗战友，“猴子”的家人，这是一项非常重要的任务。

　　“‘尤里’，抽空去看看我的家人，拜托……”

　　“猴子”最后托付的这句话，“尤里”依旧记忆如新，原本想去达成“猴子”的最后愿望，可是自己舍命陪“13号”死斗“鹰王”，元气大伤依旧没能恢复多少，对于这个嘱托心有余而力不足，只能拜托给林默替他完成。

　　“尤里”从“猴子”的赞助商诺斯罗普·格鲁曼公司那里要来了“猴子”家人的资料，转手交给了林默，同时还夹上了十万美元作为自己的人情，让林默转交给“猴子”的家人。

　　战争总是残酷的，也许“猴子”的家人还不知道这一噩耗，想必当他们知道这一不幸的消息时，一定会遭受到非常沉重的打击。

　　直到“尤里”非常郑重地转交这项任务的时候，林默才知道了“猴子”的真名，阿布哈桑·扎尔加尔，前伊朗空军飞行员。

　　根据阿拉伯文化的姓氏上看，他的祖先似乎从事过首饰加工行业，扎尔加尔的中文意思是指首饰匠。

　　从大马士革出发，一路向东，穿过伊拉克就能抵达伊朗，这个探望的伤并不会影响林默回国的路途。

　　大马士革城外，政府军和反政府军的战斗依旧在继续，双方在几个大城市展开了拉锯战，每天枪炮声隆隆，不仅使城市的经济受到重创，也严重影响到了老百姓的生活。

　　甚至在采购生活必需品时，平民们往往要冒着生命危险，穿梭在街头，随时都有可能被突然射过来的流弹打倒在血泊里。

　　城市内，经过战争洗礼的残破建筑几乎随处可见，偶尔能够看到备受战争创伤的平民带着惊惶不安地躲闪着。

　　林默选择从城区穿过，却没打算走城市外围，外围全是战场，他冒冒然进入，恐怕只会把一次普通的打酱油路过变成一场残酷的血腥屠杀，他可不敢保证自己遭到攻击后还会继续当缩头乌龟。

　　“站住！”

　　不远处传来一声叫喊。

　　一颗带着啸叫的子弹打在了林默脚前不远的地方，若不是“龙将”被笼罩在一件从头罩到脚的斗篷风衣里，恐怕这会儿射过来的不是一粒子弹，而是一枚RPG火箭弹。

　　林默没听懂对方的喊话，却听懂了对方的枪声。

　　“咦？！是这家伙！”

　　林默忍不住眯起了眼睛，中国的熊孩子又跑这儿来了。


第724节 象牙塔的造反派

　　林默倒是没有预料到在大马士革遇到一个熟人，他还认得这个拿风油精当通行证的复旦大学生。

　　这家伙不是应该在阿勒颇吗？怎么跑到大马士革一线战场上来了。

　　这个叫罗阳的大学生，只不过为了一篇激情洋溢、真实感人的社会实践论文而不远千里来到战火纷飞的叙利亚参加造反。

　　好吧，造反不造反的，只要别造中国政府的反就行。

　　罗阳在别人眼里如此惊世骇俗的行为，在林默眼中却不值一提。

　　在斯兰帝国的龙骑军团，林默在罗阳这个年龄就已经杀了不知道多少人了，哪怕没成为龙骑士之前，为了生存，他的手上也没少沾染鲜血。

　　象牙塔里前途无量的大学生们比起林默不堪回首的往事要幸福多了。

　　“莫林！是你！”

　　远处一堵断墙后面跳出一个人影，拎着一杆AK-74不管不顾地冲着林默奔来，另一只手上还抓着望远镜，显然认出了他，在幼发拉底河上同坐一条船的新华社记者莫林。

　　他朝着身后打了个手势，表示来人没有威胁。

　　不远处还有传来有节奏的枪声和不时传来的爆炸声，大马士革任何一个角落里都未必如想像中的那么安静。

　　自由军竟然这么快侵入到这里，犬牙交错的战场，双方的阵地总是在跳着你进我退的交际舞，也许刚刚好自由军的一支小队伍渗透到这里。

　　“真巧啊，罗阳！”

　　林默淡淡一笑，站在原地没动，他看到那些残存废墟后面依然还有其他不少武装人员，只不过看到罗阳跳出来后，以为是自己人，只稍稍挪开了枪口。

　　“嗯，真是好巧，你怎么到这儿的，难道又有什么采访任务吗？这里可是很危险的，你一个人就更危险。”

　　罗阳惊疑不定的看向林默，一身淡灰色的斗篷风衣罩住全身，只露出了脸，身上仍旧背着那个熟悉的行军背囊。

　　“恰好路过！有点私事要去别的地方，你不是在阿勒颇吗？怎么跑这儿来了？”

　　林默打量着这个复旦大学的大学生，现在这身打扮已经和那些反政府军的武装人员没什么区别，只能从面部特征上能够了分辨出东亚人种的特色，戴着一副透明的有机护目镜，反倒是把学生气衬托的更浓了。

　　“我跟着利雅得·阿萨德上校手下的一支连队来大马士革参战，简直是太刺激了，要不是自由军的兄弟们照应着，有好几次我差点把命都给丢掉了，不过这些天我过的充实极了，没想到战争竟然是这样，好可怕，我终于能够明白老一辈们打江山时的心态，哎，你最近还好吧，这里可不是什么好地方。”

　　罗阳显然看到本国老乡很高兴，挥了挥手继续说道：“走，跟我到后面去，这里可不太安全，放心，有我罩着你，绝对安全！我好久没看到中国人了，在这里只能说英语，要不就只能打手势，别扭极了，我可给你一个大爆料，前两天我跟着队伍从阿勒颇过来的路上亲眼看到了一场大空战，政府军和反政府军的几十架战斗机对决，这场面我到现在都没有忘记，激烈程度简直无法用言语形容，战斗机不是像火球一样在天空中放烟火，要不就是像下饺子一样直往下掉，没有一架战斗机逃跑，一旦对上就不是你死就是我活，一直打到最后一架战斗机，真是惨烈啊！不过在最后，我竟然看到了那最后一架战斗机竟然把降落伞下的战友给拉进了自己的驾驶舱，我的上帝，简直就像杂技一样，等我拿出单反相机的时候，那架战斗机就已经飞走了，太可惜了。”

　　林默耳朵微微抖了一下，几十架战斗机对决？！那可不是他刚刚参加的死亡团队战吗？的确有许多地方都能在地面上看到，没想到罗阳也竟然是地上亲眼目睹的免费观众之一。

　　“嗯，我也看到了！正好也是我的一项采访任务呢。”

　　林默应和罗阳的话，不过他并没有说破，而是把自己当成了一个非常忠实的听众，听着罗阳唾沫星子横飞地描述着从地面角度看到的，林默自己亲身经历的事情。

　　“真的？那可是太巧了。”罗阳没有怀疑过林默，只当是对方真的是一个记者，却不知道在很多时候，记者、武官、服务生什么的职业往往是特工间谍最常用的身份。

　　当日稚嫩的大学生在短短一个月左右的时间里仿佛脱胎换骨了一般，整个人的气质迅速成熟老练起来，浑身上下充满着锋锐的斗志和战意，与象牙塔里的莘莘学子完全不同。

　　战场果然是最能磨炼人的地方，若是能够活着回国的话，他也许会成为一代人中龙凤也说不定。

　　林默左右看了看，这里也确实不是说话的地方，也没办法释放光镜术，天晓得政府军的士兵会从哪个旮旯角落里跳出来，跟这些自由军战士乒乒乓乓打成一团。

　　尽管林默代表政府军阵营出战，其实跟政府军和反政府军的战争连半毛钱的关系都没有，“深渊涅槃”只不过是借了叙利亚双方的名头罢了，只是让各个参战者有一个掩护进行死亡格斗，从来不干涉政府军和反政府军的战争，有时候甚至给双方还赞助点军火，让战争打得更激烈一些。

　　罗阳在林默前面一边带着路，一边细心地提醒道：“走路当心些地上，全是子弹壳！小心滑脚。”

　　那些反政府军之一的自由军武装人员看到罗阳毫不防备地带着那个陌生人回来，再看看那人的相貌，心里绷着的一根弦立刻放了下来。

　　似乎来人没什么威胁，而且好像还是罗阳的熟人。

　　林默跟着罗阳往城外走了一段距离，细数了一下，不下一百的自由军武装人员分布在各个角落，隐隐组成防御阵地，看来自由军渗透进入大马士革的这支武装也是一股不小的力量。

　　除了最前锋的武装人员在警戒外，其他人不是在构筑临时工事，要不就在分配弹药或者饮食补给休息。

　　“坐吧！嗯，这里稍微安全一些，不过等会儿政府军要是炮击，我们就得撤了，嗨，每天都是这样，一会儿冲过去，一会儿退回来，也许这就是传说中的拉锯战吧，只要小心点，中了枪也别慌，活下来的机会还是蛮大的。”

　　罗阳把林默带到了一处背风的角落里，也许在叙利亚的这些日子让人有一种度日如年的感觉，让他变成了一个絮絮叨叨的老头子，不过他有一句话说对了，战场是胆小鬼的墓地。

　　地上铺着几块破旧毯子，边上堆叠了一些枪支、各式罐头、药箱和弹药箱什么的，还有一个不断冒着热气的小开水炉子，是一个临时小补给点。

　　通常补给点都相对安全些。

　　“嗯，你打算什么时候回去？”

　　林默接过罗阳递过来的一个大茶缸子。

　　做工粗劣的铁皮还带着黑色的铁锈，也不知从哪里捡来的，罗阳不好意思地笑了笑，说道：“别介意，这是我的，已经用开水烫过了，其他人的你肯定不敢用。”

　　他的目光往边上瞟了瞟，林默看到了一堆更加肮脏不堪的杯具。

　　打仗的时候哪儿有那么多讲究，林默会意的笑了笑，没有任何嫌弃的喝了一口热茶水，在战场上，甚至连敌人的血都喝，罗阳歉然所指的又算得了什么，林默没有露出任何厌恶的神色。

　　在穆斯林国家，茶是必不可少的生活必需品，哪怕战斗打得再激烈，一杯浓浓的茶水往往让精疲力竭的战士迅速恢复精神，甚至上升到跟可口可乐一样的军需品地位。

　　放下手中闪着黝黑金属光泽的AK-74，罗阳这才好整以暇地回答林默的问题：“如果这个月还不能把大马士革打下来，我就得回去了，在自由军里像我这样的外国志愿者有很多，只要不在战场上当逃兵，基本上也没什么太多的约束，来去自由，这里的人对我很客气，也很热情，你瞧，这是我跟利雅得·阿萨德（Riyad al-Asad）上校的合影，哈哈，我的那帮同学还不羡慕嫉妒死我，说不定报社媒体的人也会来找我采访呢。”

　　他十分小心从贴身的衣服里掏出一只密封严实的皮夹子，从里面抽出一张照片在林默面前晃了晃，难得有老乡可以让他显摆一下，也许这才是他在叙利亚的最大收获。

　　也许是刚刚参战前照的，洋溢着青春气息的笑容里还带着几分稚嫩和初生牛犊的憧憬。

　　“嗯！你也要小心些！”

　　林默想到罗阳的导师要是看到自由军首领给罗阳写的社会实践评鉴，估计八成会连眼珠子都会瞪出来，他的笑意更浓了。

　　罗阳刚想继续吹两句，忽然天空中传来一阵凄厉啸叫，地面猛然一震，在附近传一声巨大的爆炸，毯子边的茶缸和小开水炉子发出咣咣乱撞的声音。

　　仿佛一阵微风吹过，无数的细小沙石从天空中扬扬撒撒飘落。

　　“该死，要开战了。”罗阳抓起AK跳了起来，转头冲着林默，指了指东北方说道：“这里很危险，我找几个可靠的弟兄保护你离开，往那儿一直走，要是有人拦着就你说罗阳的朋友，唔，你的记者证也是不错的通行证！”


第725节 集火

　　“不用护送，我自己走就好。”

　　罗阳并不愿意让林默被卷进这场与政府军的战斗，林默本来也没打算牵扯进去，放下茶缸，也一样站起身，拍了拍灰尘。

　　毕竟林默代表着是中国军方的身份，冒冒然主动攻击叙利亚政府军，意味着中国对叙利亚内战的干涉，这是只有老美才会干的事，并不符合中国的外交政策。

　　罗阳抱着AK-74紧张地看着炮弹飞来的方向，头也没回的说道：“莫林，那你自己小心！记得我上次给你的电子邮箱，想要采访和爆料什么的随时可以联系我，我在这儿能够找到上互联网的地方，放心，那张合影照我会给你留的，哈哈，谁让这是缘分呢，记得到时请我吃饭。”他似乎认定了林默的新华社记者身份。

　　弹着点离他们不远，这意味着他们正在政府军炮火范围内。

　　这个时候他也没办法顾得上林默，炮弹可不张眼，天晓得会不会落到自己的头上。

　　紧接着，又是几枚炮弹射来，有人分辨出是曲射炮，自由军的战士们慌乱了一阵后再次恢复了镇定，一些战士带着火箭弹朝弹道抛射来的方向推进了过去，打算消灭掉那几门对他们威胁巨大的迫击炮。

　　“那好，说定了！那你也多保重，早点回去，别太勉强，谢谢你的招待。”

　　林默重新背起了行军囊，不远处突然响起了密集的枪声，自由军正在跟遭遇的政府军展开了激烈的交火。

　　也许再过一会儿的功夫，这里就会变成枪林弹雨的战场。

　　罗阳转回头还想再交待两句，突然发现林默不见了踪影。

　　咦？！人呢？

　　罗阳摸了摸脑袋，瞪大了眼睛，一副活见鬼的表情。

　　就在短短这一两秒的功夫，对方仿佛从未出现过似，悄然消失在自己的身边，再看看周围，罗阳眨了几下眼睛，怎么也找不到林默的身影。

　　对方离开的速度太快了一点吧。

　　“见鬼，不会是真的见了鬼吧！”罗阳打了个寒颤，听说战场上有时也会发生十分邪气的事情，不会是那个记者死后的亡魂找上自己吧。

　　不过他看到毯子上仍在冒着热气的茶缸子，有被喝过的痕迹，长长松了一口气，应该不是鬼了，鬼可不会喝茶。

　　“吓死爹了，这些记者果然是神出鬼没。”

　　罗阳摇了摇头，突然听到自己的上司希贾卜小队长在喊他进入阵地，马上又有一场激烈的战斗要打。

　　……

　　“报告‘黑狐1号’，我是‘黑狐2号’，‘龙骑士’已经安全脱离。”

　　某外角落里，一只黑灰色的数字望远镜缓缓收了回去，边上摆着一支大口径狙击步枪。

　　“确认，‘黑狐4号’负责跟进，‘黑狐2号’返回，注意安全！”

　　望远镜持有者所戴的土黄色格调迷彩头盔耳机内正传出轻微的回应声。

　　“‘黑狐4号’收到，现在开始行动。”

　　“报告‘黑狐1号’，‘黑狐5号’发现老鼠，数量十五。”

　　“收到，‘黑狐2号’，你和‘黑狐5号’去干掉那些老鼠。”

　　“确认新命令，‘黑狐2号’现在开始执行！”

　　“‘黑狐5号’开始执行清除！”

　　枪声不绝于耳的城郊，同属于一支小队的几个行动小组再次行动起来。

　　林默手里拿着一块10寸的平板电脑，当然这是金币牌的。

　　平板电脑实在是手持式光镜术的最好伪装，将光镜术略为改变一下形状，施加在金系巨龙变化的平板电脑上，这倒是省事了许多，也不怕被其他人看见。

　　跟罗阳在一起的时候，林默隐隐察觉到有人在远距离观察自己，这是龙骑士的战争直觉。

　　这一路上有点不太平，也不能怪林默自找麻烦，因为龙骑士本身就是一个最大的麻烦源。

　　光镜术切换了几个画面，林默看到有狙击手在观察自己，还有一些装备精良的武装人员在向自己这里靠近。

　　在叙利亚的两大武装组织，要么是政府军，要么是反政府军，无论哪一方都不可能如此兴师动众派出武装人员跟踪林默。

　　那么唯一有可能的就是林默的仇家。

　　不过说不清楚究竟是哪一伙势力来寻仇。

　　越南人、英国人、日本人、美国人，甚至最近在“深渊涅槃”结下的那些梁子，跟林默有仇的组织或势力数都数不过来。

　　对方以为现在林默恰好正孤身一人，也许就有机可趁了吧，这个如意算盘注定要落空。

　　哼哼！要是真的那么好对付，“猎魔者”小队和“白起”小队也不可能如此放心的让林默一个人上路。

　　“暗夜”的人要是真那么好欺负，就不叫“暗夜”了，即便吃了亏，这个场子还轮不到“猎魔者”和“白起”帮着找回来。

　　即便是这样，军方高层也依然暗中给林默加了双保险。

　　也许以后有缘会再见到那个跑到叙利亚战场上寻求刺激的复旦大学生。

　　虽然遇上一些小麻烦，林默也没有要放弃行程的意思。

　　“咦？有趣！”

　　林默看着伪平板光镜术的画面忍不住惊诧了一下。

　　跟踪自己的竟然还不是同一伙人，其中一伙人分了两组正在一枪一个的狙杀另一伙人。

　　难道是上面保护自己的？

　　这倒好，自己也能省点力气。

　　林默移过光镜术，脸上抹有土黄色迷彩的狙击手，分辨不出究竟是东亚人种还是中亚人种。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，完成这趟私人任务的路上或许并不会太乏味。

　　换成普通人恐怕早就吓得腿的软了，可是龙骑士却视若无睹，反而津津有味的当成一种旅途调剂。

　　这家伙哪回出现在异国他乡的地面上不都是闹得鸡飞狗跳，而且无一例外。

　　夜幕中。

　　大马士革东两百公里距离。

　　“‘青蛙’，我们已经失去目标，他应该是察觉到我们了。”

　　“那个家伙要是真的好对付，雇主也不会出那么高的赏金，听说‘大白鲨’的人已经全军覆没，他们甚至没来得及接触到目标。”

　　“哼，我猜有人在破坏规矩，想要独吞这笔赏金，我到要看看究竟是谁吃了熊心豹子胆，难道不怕被群起而攻之吗？目标活的好好的，还没动手就开始内斗，现在的雇佣兵团队简直是越来越目光短浅了。”

　　“‘白骆驼’，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，只有不讲规矩的家伙才能有饭吃，‘大白鲨’那家伙不也是经常干黑吃黑的活儿吗？”

　　“我们得小心些，别让那些黑吃黑的家伙们把咱们给灭了。”

　　“放心，晚上我们放双哨，而且用红外探测器值夜，不会有问题。”

　　三四堆火光微弱的篝火旁，十来个抱着枪的雇佣兵围坐在一起压低了声音交谈着。

　　利用焦碳等材料制作的标准燃烧块可以提供大量的热能驱散入夜寒冷，既没有大量的烟雾，也不会发出明亮的火焰。

　　代号为“鬣狗”的雇佣兵队伍刚刚接了一个赏金丰厚的任务，虽然目标只有孤身一人，但是却没有想像中那么好对付。

　　并不是目标战斗力强大，事实上到现在为止谁都没有接触到对方，只是却发生了一连串非常诡异的事情。

　　他们远远的吊在对方身后，却找不到机会靠上去，因为他们发现，曾经靠过去的一支雇佣兵团队被莫名其妙的团灭了。

　　难道是有人在向所有人宣示，这次的悬赏任务是志在必得吗？

　　这引起了“鬣狗”团队雇佣兵的不满和忌惮。

　　“我说，你们在找的目标是指我吗？”

　　夜风中远远地飘过来一个男子的声音。

　　“什么人？”

　　“谁？！”

　　“‘食人鱼’怎么没有发警报，该死，他失职了。”

　　“是该死，我想他已经死了，其他人估计也一样。”

　　“鬣狗”雇佣兵们手上一阵咔嚓乱响的推弹上膛动作，枪口整齐一致地对准了声音传来的方向。

　　一个黑色的人影缓缓中黑暗中浮现了出来。

　　“站住，你是谁？”

　　一名雇佣兵大喊了起来，手指勾到了扳机上，手心微微生出些许湿气。

　　“你们不就是想要找我吗？！”

　　没有任何反光的磨砂战术铠甲，连脸都被头盔遮罩住，头部眼睛的位置只有两点暗淡的蓝色幽光，张扬外形设计，身形与周围的黑暗仿佛随时会融合到一起，几乎所有的雇佣兵以为是来自未来的星际战士穿越了。

　　几乎每个第一眼看到“龙将”的人都会被其浓重的科幻风格设计所惊艳。

　　对方手上没有武器，可是带来的无形压迫力仿佛和来自地狱的恶魔没有什么区别。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　雇佣兵们发出一阵惊呼，眼珠子都快瞪爆出来。

　　“发什么愣，给我开火！”“鬣狗”雇佣兵的首领“独眼”率先反应过来，开玩笑，雇主要求是干掉对方，既然主动送上门来，就没什么好客气的。

　　第一声枪响后，如同条件反射似的从众反应，炒豆般密集的枪声紧跟着响了起来。

　　黑暗中暗红色的弹道交织成一条条红色线扑向他们的目标，“鬣狗”雇佣兵毫不留手地倾泻着自己的火力。


第726节 盛宴

　　“干掉他！”

　　“鬣狗”雇佣兵的首领“独眼”手脚飞快地换上了一支新的弹匣，朝着夜幕中的人影持续倾泻火力。

　　虽然现代子弹大量使用了无烟火药，但是并不能完全保证避免产生任何火药燃烧后的烟雾。

　　刺激口鼻腔粘膜的辛辣气息伴随淡淡的硝烟弥漫散到了空气中，使夜幕中的视觉更加模糊不清。

　　也许对方被马蜂窝了吧！

　　许多雇佣兵眼中闪烁着嗜血残忍的光芒。

　　雇佣兵本来就是无法无天，以杀人为职业的屠夫，刽子手，为达成目的不择手段。

　　他们老练地打出了一排扇面火力，铺天盖地的弹幕摧枯拉朽般横扫而出，哪怕对方长了翅膀也难以躲避。

　　“停手！”

　　火力持续了约摸三十秒，“独眼”终于喊停。

　　雇佣兵们的脚下蹦了一地黄澄澄和青铜色的子弹壳。

　　十余支各式枪械开火造成的局部温度甚至让吹过来的寒风在短短一瞬，变成温暖宜人的春风拂面。

　　紧接着下一秒，刺骨的夜风使他们如坠冰窖。

　　密集的弹幕仿佛全数落入虚无飘渺的虚空中，那条人影似乎没有受到任何影响，一步步依然坚定地走了过来。

　　越走越近，轻微的脚步声，仿佛重锤，一锤又一锤的砸在他们的心头。

　　“这，这不可能！”

　　一名雇佣军不可置信的看了看手中的“阿尔蒂马克斯”（Ultimax 100轻机枪），滚烫的枪身和刺鼻的硝烟味道告诉自己，这不是在作梦。

　　周围一片倒抽着冷气的吸气声。

　　可是他和许多人怎么也想不明白，为什么他们这么多人，这么多支枪竟然毫无收获，他们手上的可是最精良的火器，而不是烧火棍。

　　这不科学！

　　密集的子弹应该在对方身躯上钻出一朵朵血花，凶猛地撕扯开新鲜热乎的血肉，强大的动能和弹头静止力撞得对方不断倒退。

　　最后倒在地上的应该是一块残破不堪的肉块才对。

　　“该死！继续开火！”

　　“独眼”意识到他们遇上了大麻烦，这笔赏金的烫手程度超过他的想像，果然要是这么好拿，也不可能真的这么丰厚。

　　对方身上究竟是什么样的装备，竟然可以无视众多轻武器的攻击。

　　这一回他们看清楚了，一条条暗红色的笔直弹道打在对方身上，然后被轻轻的弹开，根本无法穿透。

　　无论是头、胸、手和脚，子弹的动能都无法阻止对方的前进，甚至连对方的动作都无法妨碍到，密集的弹幕地就像一片虚弱无力的小石子，对方连挥挥手驱散的兴趣都没有。

　　那家伙根本就是以无视的骄傲态度向他们逼近。

　　现在“独眼”想的不是如何完成这趟活儿，而是想着怎么活着回去，而那些手下能逃得一个就算一个吧，他已经做好无法全身而退的心理准备。

　　该死，对方是机械人吗？

　　应该是极其先进的战术铠甲，要是自己能够拥有十几套，他们这支雇佣军马上就能一跃成为行内最顶尖的雇佣兵队伍。

　　干！

　　无视轻武器，那岂不是在枪林弹雨的战场上大杀四方？！

　　羡慕！嫉妒！恨！

　　实在无法形容“鬣狗”首领此时的心态。

　　虽然手上拥有人类目前最先进的列装单兵战斗兵器，可是雇佣兵们却不由自主的退后了，他们无法想像自己该用什么样的办法才能杀死刀枪不入的对方。

　　自动步枪无效，机枪无效，甚至丢出过的防御性手榴弹也不过是给对方挠痒痒。

　　对方身形周围随着弹幕击打和爆炸微微闪烁着一层淡淡的光膜，这层薄薄的光膜坚韧无比，似乎没有什么东西能够打破。

　　微光琉璃盾！

　　曾经应用于金系巨龙巨大体形上的小型战术魔法毫不费力地释放在“龙将”上。

　　虽然这个世界的元素能量惰性极高，几乎难以用精神力催动，但是光战气比在另一个世界更有精进的林默已经能够拥有足够的光系元素能量独立使用出这个法术。

　　虽然不敢保证完全阻截所有轻武器的攻击，可是多多少少能够消耗掉一些杀伤动能，再加上“龙将”自身的防御力，也能保证万无一失。

　　“打不死他，该死！谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“他是魔鬼！”

　　对方还没有发起反击，雇佣兵们的士气就已经率先崩溃。

　　“‘白骆驼’！这样不行，你有没有什么办法？再这样我们有可能会出现伤亡！”

　　“独眼”冲着自己的副手大喊，那是一个又瘦又高的白人，一向都是很有想法的战士，也算是战队的半个智囊。

　　每一个雇佣兵都是他的宝贵资源，雇佣兵不是亡命徒，不论折损哪一个都是不可挽回的巨大损失。

　　“独眼”咬牙切齿地换着弹匣，哪怕对方是一头迅猛龙，在这样猛烈的火力里也应该早就被打成肉泥了吧。

　　对方究竟是什么背景，怎么会拥有如此可怕的装备，那是什么？能量盾吗？

　　邪门，太邪门了！

　　“白骆驼”没有在继续开火，反而面无表情地看了“独眼”自己一眼，麻木地说道：“不，我们死定了。”

　　“什么？！”

　　弹匣麻利的换装完毕，“独眼”咔嚓拉了一下枪栓上膛，正准备举起枪口再次瞄准目标击发的时候，突然愣住了。

　　那个家伙不见了。

　　猛然间他们的队伍中爆发出一声惨叫，伴随着浓浊的刺鼻硝烟，空气中一下子充满了腥甜的人血味道。

　　“该死，他冲进来了！”

　　“独眼”脸刷地白了，他们一脚踹到石头上了，而且还是能让弹头打上去后会跳舞的花岗岩。

　　“散开！散开！不要让他靠近！”

　　“拿RPG来，捆集束手榴弹。”

　　队伍中惨叫声此起彼伏，死亡，恐惧，仿佛瘟疫一样漫延开来。

　　惊恐不定的“独眼”忽然看到那个黑色的身影正从一名雇佣兵脖子上抽出一根尖锐的长刺，顺手一绞。

　　他认出那个雇佣兵的名字，土耳其人，大家都叫他“刹车”，可是他却已经是失去了生命的气息，随着那根三棱刺的绞动，脖子仿佛变成了橡皮泥，轻轻一转，再也无法支撑住脑袋。

　　如此可怕的一幕让许多天不怕地不怕的雇佣兵们发出来自于灵魂深处的凄厉嚎叫声。

　　冷兵器的杀伤带给所有人来自骨子里的恐惧。

　　“不！”

　　“独眼”眼睛一下子红了。

　　他可以被一枪崩掉脑袋，可以被手榴弹炸得残缺不全，可以被一发炮弹轰得尸骨无存，但是这种残忍的死法是他无论如何都无法接受的。

　　“独眼”移过枪口，可是对方如同鬼魅般消失在原地，雇佣兵们一个接着一个，毫无还手能力地倒在血泊中。

　　这是一场血腥无比的屠杀盛宴。

　　轰！一声沉重的闷响，像是有什么重物狠狠地砸在了“独眼”面前。

　　他定睛一看，是一名雇佣兵，仿佛被火车头撞过，浑身骨骼朝着一个方向凹陷下去，这是他才猛地警醒，周围的枪声不知何时消失了，除了夜风冷冽的吹过，只能听到自己如同拉风箱般的浓浊喘息。

　　“‘白骆驼’！‘青蛙’！‘照相机’……”

　　“独眼”孤助无力地喊着手下的代号，仿佛在为自己的手下招魂，可是没有任何回应，没有人应声，甚至连惨叫声都没有。

　　那个魔鬼不知隐身在哪里，随时会扑出来夺取自己的性命，“独眼”的枪里虽然空有满匣子弹却没有机会能够射出一粒。

　　忽然间“独眼”就像遭到雷亟，浑身僵硬住动弹不得，喉间嗬嗬了几声，却再也发不出声音来，他定定地看向从后背透胸而出的一根长刺，双眼中的生命光泽迅速黯淡了下去。

　　只到咽气，“独眼”也没有回头。

　　他知道，在他的身后一定站着那个黑色战术铠甲的身影。

　　全灭！

　　三棱刺毫无阻滞的抽出，一抖一甩，沾染的血珠一滴不漏的挥洒入叙利亚的干旱土地上，现代军工的特制杀器堪比古代最好的神兵利器。

　　“干得漂亮！”

　　远处一个身影举着夜视望远镜的同时忍不住发出这么一声赞叹。

　　“‘黑狐2号’报告，‘黑狐1号’，‘鬣狗’全灭！是‘龙骑士’干的。”

　　“‘黑狐1号’收到，‘黑狐2号’和‘黑狐4号’，要注意安全，现在‘龙骑士’无法识别敌我，别让他发现。”

　　“我是‘黑狐4号’，我想他已经发现我们了。”

　　在特殊加密无线频道里，“黑狐4号”地声音充满了无奈。

　　“什么？！‘黑狐4号’别轻举妄动！”

　　“黑狐1号”一下子紧张起来，他们执行的任务是暗保，对方根本不知道自己的身份，万一发生什么冲突，刚才己方是看好戏，可是说不得下一秒倒霉的就是自己人了。

　　“不，他应该知道了我们的身份！他朝我们挥了挥手。”“黑狐4号”接着汇报道。

　　“是‘龙将’，我早该想到的。”“黑狐1号”忽然恍然大悟，单兵战术铠甲本来就配置有各种特殊装备，在伸手不见五指的荒郊野外能够发觉到附近“黑狐4号”也不足为奇。


第727节 爷AK已经吃腻味了

　　秘密在叙利亚活动的“黑狐”小队在“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲面前无所遁形。

　　不论是林默，还是“黑狐”都保持着原来的行动规则，心照不宣地并没有发生交集。

　　林默这身装备不止看上去科幻霸气侧漏，事实上也比正式列装至少提前了十年，说是未来装备也没有错。

　　想要装备到主战部队服役，起码要用十年时间才能解决量产的技术问题和成本问题。

　　“龙将”不仅仅是用来抗子弹的，其数字化作战系统也是用来辅助侦察和战斗使用，看似简单的战术头盔其实集成化程度很高。

　　在透明的面罩上，清晰的标注出潜伏在两千多米外的人形轮廓。

　　林默已经好几次发现了对方的踪迹，不过对方似乎并没有恶意，这让他考虑到也许是自己人，事实与他猜的相差无几。

　　“黑狐”小队谁也没有想到他们与林默的关系被“龙将”和光镜术反了过来，偷窥者是林默，而不是他们。

　　甩干净三棱刺剑上的血珠，朝着伸手不见五指的黑暗荒野挥了挥手。

　　林默连再看一眼尸横遍野的雇佣兵们的兴趣都没有，他找到了雇佣兵们开来的吉普车，他需要一辆可以代步的交通工具，徒步从大马士革出发，穿越伊拉克到伊朗，哪怕是龙骑士也受不了。

　　一辆破旧的北京2020，中国本土生产，世界上最廉价的四驱越野车，简单耐操易维修，完全符合林默的需要。

　　顺手往成了战利品的吉普车上丢了一些补给物资和燃油，林默开着车子找回了自己的行囊，趁夜继续上路。

　　这可苦了跟梢的“黑狐”小队，他们没办法跟飞行员拼体力。

　　不出意料，两三个小时后，除了军事卫星还能够从太空中跟着不断刷新林默的“龙将”定卫坐标外，“黑狐”已经失去了继续追踪的能力。

　　他们的任务是潜伏跟踪，不是大摇大摆的跟在林默后面，只能眼睁睁地看着电子地图上那个光点正在以时速50公里的速度驶上沙漠。

　　冒冒然穿越荒凉的戈壁和找死没什么区别，龙骑士受得了沙漠的酷暑，但是吉普车受不了。

　　在附近的一个小镇上，林默不断重复打着手势跟语言不通的叙利亚人做起了交易，只要有钱，语言不是问题，花了半个小时，双方总算弄明白了对方的意思。

　　北京2020虽然很皮实，但毕竟不是全新，花了一些欧元完成改装，多带饮用水和发动机防冻冷却剂，林默再次上路。

　　天空任鸟飞，海阔任鱼游。

　　谁也没有料到林默会主动出击屠灭一支雇佣兵，而且还顺手缴获一辆吉普车代步，当各支雇佣兵们反应过来的时候，他们完全失去了目标。

　　在荒野上想要再追踪到一辆吉普车并不是一件容易的事情。

　　林默的路线和目的地只有“尤里”和军方极少数人才知道，不存在泄露的可能性，这使那些领了任务的雇佣兵们更加不知道如何去追踪目标的去向。

　　挂出巨额花红的悬赏者只能付出更大的代价，试图用直升机和喷气式飞机从空中搜索林默的踪迹。

　　中东地区不仅地广人稀，十分荒凉，而且光资源充沛，可以轻松让光镜术维持每天24小时运作，早就防备的林默通过这个简单的小术法远远地就能侦察到天空中异常。

　　作为战斗机飞行员，自然十分清楚空中侦察的效率和攻击力量，也知道如何有效应对。

　　拥有“龙将”和金系巨龙的卫星定位导航，林默拥有无数条路可以选择，在信息不对称的较量中，想要寻找到他，难度势比大海捞针。

　　叙利亚的战乱使边境几乎如同不设防，林默毫不费力地进入了伊拉克，这个被老美攻打过两次的国家比叙利亚更是混乱不堪。

　　一天之内，林默竟然连续遭遇到不下五次袭击，不是那些冲着悬赏而来的雇佣兵，而是地地道道的伊拉克强盗武装组织。

　　这些因为战乱而穷困疯了的家伙简直是看到什么抢什么，混乱程度甚至比林默当初在阿富汗的时候更甚。

　　这还是看在林默黑发黑眼东亚人的份上，要是欧美人的外貌，那根本是寸步难移。

　　对于欧美人，伊拉克人几乎个个都怀着天生的敌意。

　　可以明显的预见到，伊拉克的今天就是叙利亚的明天，战争只会破坏没有建设，连年的战争一点一点的耗尽了这个国家的最后一点元气，缺衣少食的平民彻底撕下了任何仁义道德，以自私自利的末世原则代替自己的行为准则。

　　除了屈服于美国财团势下的那些幸运儿，大部分人都在为谋求生存而挣扎着，由国外势力扶植的政府军能够掌控的区域也仅限于大炮的射距。

　　自杀式袭击和各种自暴自弃的绝望攻击每天都在上演，混乱，贫穷，给这个盛产黑色黄金的国家抹上了一层阴影，大量的石油资源出口，并没有给本国的平民带来一丝一毫的利益，他们正在被合理合法的掠夺着。

　　在经过巴格达，穿过底格里斯河没多久，林默的北京吉普车被一枚RPG火箭弹给插爆了引擎，本来就是满身弹孔的车体宣布彻底报废，引擎盖上被撕开了一个大洞，露出里面焦黑的引擎构件，就算是最好的机械师也没办法修复如此惨重的损伤。

　　紧接着一排暴雨般的弹幕从车头犁到了车尾。

　　坐在驾驶座上的林默动都没动，很无奈的让子弹扫到了身上。

　　好吧，龙骑士承认一向最管用的光镜术也失效了。

　　谁让袭击者极其狡猾地把自己完全埋在了路边小丘的沙土底下，只露出望远镜和通气管。

　　就算是光镜术的光学侦察和“龙将”的红外感应也没办法从满眼土黄色的炽热沙砾中把这些武装分子分辨出来。

　　魔法与科技全部败给了那些利用天时地利到了极致的伊拉克武装人员，难怪喜欢用高科武装自己的老美也免不了连连翻到阴沟。

　　享受着啸叫的子弹打在身上麻痒的感觉，林默浑身都笼罩在“龙将”战术铠甲的保护下，根本漫不太乎。

　　他无视着弹雨，跳下了车，顺手拎起了一杆“拣来”的G36自动步枪，开始给那些袭击者点名。

　　Heckler&Koch黑克勒和科赫责任有限公司为德国联邦国防军装备的这款自动步枪其实并不适合伊拉克的气候环境，适应可靠性和侵彻杀伤力甚至还不如中国产的廉价货95式。

　　林默使用它的原因不仅仅是G36轻便而且精确性高，而是他随便捡的枪支里还没有被金币啃掉的最后一支。

　　别指望一个飞行员除了狙击步枪外，他还能去主动拣一把好枪，通常林默拣枪的意义也只不过是给那头巨龙当零食。

　　枪下面挂装着一个导引激光束发射装置，可以让林默可以指哪儿打哪儿，龙骑士的力量和手劲可以让他无视后坐力，稳稳地举着枪支连续开火。

　　路边沙丘里不时爆出一团团血花，林默对于武器的掌握能力是专业级的，冲着冒出枪焰的地方开火，总是没错的。

　　精准的射杀给袭击者带来了巨大的压力，谁都受不了怎么也干不掉敌人的同时，自己人却一个接着一个被对方好整以暇的干掉，这种心理落差不是谁都能承受得了，更何况那些并没有多少专业军事训练的武装人员。

　　敌我双方的实力对比在迅速逆转。

　　没过一会儿，沙堆里忽然窜出三四条人影毫不犹豫地往远处狂奔。

　　这些丧失战斗意志的袭击者忘了，人的两条腿怎么可能逃得过子弹。

　　战斗中犯下任何错误，都会遭到最严厉的惩罚。

　　一梭子弹急促连射扫过去，全趴下了。

　　左手腕表延伸出狰狞的龙首，一声不吭，吧唧一口咬住了林默手上的G36自动步枪。

　　满口锋利的龙牙咬得嘎吱作响，三两口就把这支完成使命的自动步枪吞了下去，转眼间恢复成腕表模样。

　　桀骜不驯的巨龙很少会卖林默的面子，双方属于雇佣制，已经不再是当初卖苦力的骑士契约，现在龙神都阻止不了龙要吃饭。

　　金系巨龙开始怀念在“暗夜”基地的时候，自己开心地刷着莫林的工资卡，从工厂订购各种口味的合金调剂口感。

　　见鬼的莫林，龙大爷陪着他像孤魂野鬼似的在荒野游荡，连正儿八经的成品口粮都很久没吃上了，这会儿很干脆了剥夺了林默手上剩下来的最后一支枪，还带着一点小小的报复意味。

　　“夜叉”赠送的手枪和三棱刺在进入伊拉克没多久就让这头巨龙打了牙祭，林默实在很难指望没喂饱这头巨龙的情况下，还让这家伙听话。

　　那辆吉普车金系巨龙连瞧都没瞧一眼，理由无他，太脏。

　　散发着恶心的橡校燃烧味和汽油味儿令龙食欲大减。

　　金币甚至没想过当初没在斯兰帝国签定龙神契约以前的生活，到处寻找矿脉，每当挖掘到一大块满是杂质的原矿石，就已经幸福的不行。

　　至于土匪们手中的武器？

　　爷AK已经吃腻味了。


第728节 伊斯法罕

　　不论是有意还是无意，撞到龙骑士枪口上的起码也有数十拔人马。

　　这下可好。

　　一路走下来就已经身经百战，身后皆是尸横遍野，血色铺就的旅途。

　　林默的行囊里还装着他和“尤里”准备给“猴子”阿布哈桑·扎尔加尔家人的慰问品。

　　“龙将”可以轻轻松松的无视弹雨，可是行囊和里面的钱物却没那么好的防御力。

　　每一回遇上这些不张眼的家伙，林默从来没有手软。

　　……

　　除了可以当衣服穿着的“龙将”，林默手上的武器被金系巨龙当零食嚼得一干二净。

　　这头馋嘴的巨龙变相地给林默解除了武装。

　　龙大爷却不以为然，有它在，还用得着担心没有武装吗？

　　难道不知道在传说中，金系巨龙是众神手中最犀利的武器吗？

　　你要AK有AK，你要电磁炮有电磁炮，龙大爷高兴，演化一辆坦克也是举手之劳，要是能解决太空中卫星监视或地面防空火力，来一艘星际巨舰都不是问题。

　　这头吃货总是能够为自己的嘴馋找到各种各样的理由。

　　空骑士职业果然不分哪个世界都不是平民们能够承受的，不论饲养巨龙还是保养战斗机，巨大的资源成本投入都不会省半个子儿。

　　半路上搭了几次顺风车，林默花了两天时间才进入了伊朗。

　　回望一眼乱成一团的两个国家，他才长长的松了一口气。

　　他是来散心的，不是来当屠夫的，可偏偏有人不知死活往枪口上撞。

　　进入伊朗的地界，旅途一下子变得太平了许多，哪怕是边界，林默都能看到严阵以待的关卡士兵，武力威慑下，宵小之辈都收敛了许多。

　　由于中国人的身份，过关变成了一项很简单的事情。

　　在胡齐斯坦省内迪兹河左岸的小城迪兹富勒，林默搭乘上一架小型民用航班客机，在巨大的引擎轰鸣声和晃动中，一路飞抵了伊斯法罕。

　　“龙将”虽然很抢眼，但并不是什么攻击性武器。

　　伊朗也没有能力鉴定出林默这个人形凶器和金系巨龙这个大杀器，一人一龙并没有浪费太多的时间，就通过了安检。

　　伊斯法罕是伊朗最古老的城市之一，建于公元前4、5世纪的阿黑门尼德王朝时期，多次成为王朝首都，经济十分发达，当地谚语中“伊斯法罕半天下”的说法，代表着这座城市在历史上的繁荣程度。

　　“猴子”阿布哈桑·扎尔加尔的家乡就住在伊斯法罕附近的一个小村庄里。

　　林默从伊斯法罕机场出站没多久，就看到好几个伊朗人举着中英文的牌子冲着他大声吆喝着。

　　“住宿！导游！”

　　“吃饭！宾馆！”

　　“导游！导游！”

　　这些怪腔怪调的中国话依然可以分辨出是说的是什么意思。

　　林默的衣着打扮和长相实在太鹤立鸡群，一从舱门口出现，就立刻吸引了那些会说汉语的伊朗导游。

　　在东亚人种里面，只要稍稍有心，就能很轻易分辨出中国人、日本和韩国人的区别来。

　　伊斯法罕一直就与中国有着密切往来，并在1989年5月与中国西安结为友好城市，国内治安比起相邻的两个国家因此在众多外国游客中，中国游客所占的比例不低。

　　国外游客的出手大方，也使这些掌握外语的导游们赚了不少外快。

　　林默确实需要导游服务，不，确切的来说，应该是翻译服务。

　　他并不是来旅游的，而是来找人的，有一个能够沟通的当地人，能够让他节约不少力气，至少不用比划半天才能让对方明白一句话的意思，甚至还可以避免一些麻烦。

　　这点小钱，林默还是舍的。

　　林默朝着那些挥牌子的导游中间其中一个三十多岁的男子招了招手，那些伊朗导游一看客人已经有了选择，也没再吆喝，当即就散了开来。

　　也许是同行的竞争规则，没有人留下继续死缠烂打抢客人，伊朗人更显得淡定的多，被选中了固然开心，落选的也没有任何沮丧和怨恨。

　　穿着一件深色花纹T恤和黑色长西裤的伊朗男子向林默躬了躬身，说道：“先生，您好，赛义德？穆罕默德？巴尼萨德尔很高兴为您服务，您可以叫我赛义德。”

　　看到林默露在风衣外的战术铠甲组件，他眼中闪过一抹诧异，知机地当作没看见，态度和语气依旧没有任何变化。

　　主雇只要没有主动开口，任何不必要的好奇都是愚蠢的行为，即便是个人癖好也不足为奇。

　　孤身一人旅行的雇主，并不算少见，但是出手如此大方的个人雇主就不多见了。

　　比起一伙游客七嘴八舌的让人头大，一对一也好伺候的多，赛义德并不想让由于自己的冒失而损失一大笔收入。

　　“你好，赛义德，我叫莫林，我需要一个向导兼翻译，你收美元还是欧元。”

　　伊朗货币是里亚尔，林默对于动不动就上几千几千，实际只相当于一点点人民币的消费实在是不感冒的很，他的钱包里不是美元就是欧元，要不就是人民币，从入境开始就没有兑换一个里亚尔。

　　对方的中国话说的还算是流利，而且也考虑到了中国人的交际习惯。

　　两人很快谈好了雇佣费用，其他的交通费用什么的另算。

　　在“深渊涅槃”大赛中狠赚了一笔的林默就是一个小富豪，不差钱，也懒得还价，对方说多少就是多少。

　　丰厚的佣金让赛义德满脸带着笑容，似乎碰上了一个大主雇。

　　赛义德热忱地带着林默来到机场外面的停车区，一辆黑色的雪铁龙越野车等在那里。

　　看来这位伊朗导游也不是土八路，装备精良，能够给客人提供最周到的服务。

　　赛义德麻利地启动了雪铁龙，仿佛把自己当作了林默的朋友一般，主动提议道：“先去酒店休息一晚，还是在市区里转转一下？附近就有许多不错的景点，中国人经常去那里游览。”

　　车内很宽敞，林默尽管穿着“龙将”，但是也没感觉到任何狭小拥挤，看来找上这个赛义德还算是雇对了。

　　“我是来拜访朋友的。”林默报给了赛义德一个地址。

　　赛义德怔了怔，显然是知道这个地方，他说道：“如果我们现在过去，至少需要三个小时，那时肯定已经天黑了，而且那里很难找到适合您住宿的地方，我建议您还是先在伊斯法罕休息一晚，明天早上我来接您。”

　　这个向导算是地头蛇，肯定考虑到了当地的风俗和那个村庄附近的生活设施，才会提出这个建议，应该也有些道理。

　　“好吧！”

　　林默既然选择了雇佣对方，也会信任对方。

　　赛义德微笑了一下点点头，带着林默找到了一家不错的酒店安排了住宿。

　　在伊斯法罕住宿是一件麻烦事，客房爆满是常有的事，林默一下飞机就找到一个当地向导是非常明智之举。

　　伊朗本地人只在睡前才会吃晚饭，赛义德考虑到东亚人的日常饮食习惯，在林默安顿好住宿的客房后，就带着他去用晚餐。

　　这份周到细致的心思让林默十分满意，若是真的按照伊朗人的生活作息，非把龙骑士给饿惨了不可。

　　有地头蛇引路，林默自然能够很轻松地享受到当地的食物，比起美食之国的中国，伊朗并不算是美食的天堂，但是足量的烤肉和不要钱的烤饼还是非常对龙骑士的胃口。

　　次日天亮，林默带着自己的行囊办理完退房手续后，就算到赛义德和他的雪铁龙在酒店门口恭候多时。

　　出了城区没多久，植物就越来越稀疏，入眼的主色调都是黄色的土丘。

　　“伊斯法罕”一名源自波斯文“斯帕罕”，意思是“军队”，古时这里就曾是军队的集结地，诞生出一名在“深渊涅槃”达到准高阶的空骑士，倒也印证了伊斯法罕出勇士的名字。

　　离开了平坦的公路，在卫星GPS导航定位的帮助下，黑色雪铁龙SUV驶上了微微颠簸的砾石路。

　　作为一个尽职的向导，赛义德将林默带到了一处村庄，满眼都是土黄色的粘土坯堆砌的平房，这是一个以传统农业和畜牧业为经济主体的村落。

　　这里就是“猴子”的家乡，林默跳下了车，微微眯起眼睛，打量着这个建立在一个小山坡上的村子。

　　卫星定位的坐标和“尤里”转交给他的地址完全吻合。

　　村子里穿长袍戴着头巾或面纱的女性和男子向林默和赛义德这两位不速之客投来好奇的目光。

　　“没错，就是这儿了，你在这里等一下，我去打听一下。”

　　为避免引起不要的误会，赛义德让林默留在原地，自己替他去打前站。

　　就近找了一个村民，赛义德打听了一下，很快问到了林默想要找的那户人家的位置。

　　作为伊朗的退役飞行员，参战飞行代号为“猴子”的阿布哈桑·扎尔加尔显然并没有足够的经济实力让家人搬到大城市去居住。

　　他受雇于诺斯罗普·格鲁曼公司去参加“深渊涅槃”的缘由，在林默看到这片村庄的第一眼后呼之欲出，用自己的性命去为家人挣上一笔足以享受一辈子安逸生活的巨款。

　　无可怀疑，几乎每一个有家的男人都会做出同样的选择。


第729节 “猴子”的家人

　　赛义德·穆罕默德·巴尼萨德尔带着林默来到一处带着院子的低矮平房前，左右看了看，说道：“就是这儿了。”

　　也许是陌生人的到访，村子里的孩子们特别兴奋起来，巷子口上挤了一圈乌溜溜的小脑袋，向林默他们投来好奇的目光。

　　赛义德敲了敲院子的厚木门。

　　在这里敲门还有讲究，男人和女人敲门的方法不一样，男人敲门则男主人来开门，女人敲门则女主人敲门。

　　木门开了，但是只拉开了一条缝，开门却是一个老妪。

　　这下连赛义德也怔住了，他看了看自己的手，没错啊，自己敲门的方法明明是符合规矩的，怎么是一个带着面纱的女人来敲门。

　　“真主在上！”

　　赛义德退开了一步，躬了躬子表示抱歉。

　　在伊斯兰世界，男女大防，在伊朗也不例外，甚至更甚。

　　“对不起！家里没有男人，请问你们找谁？”

　　老妪朝赛义德和他身后的林默看了一眼，面纱后面的目光带着几分警惕。

　　赛义德询问道：“请问是阿布哈桑·扎尔加尔的家吗？”

　　老妪再次上下打量了一眼对方，仍是有些不太信任，但还是说道：“是的，这里是阿布哈桑·扎尔加尔的家，你们是来找他的吗？对不起，我儿子他出远门了。”

　　“不不不，有位外国人，嗯，是中国人，是阿布哈桑·扎尔加尔的朋友，替阿布哈桑·扎尔加尔给你们带些东西过来。”

　　赛义德按照林默告诉他的信息，继续用波斯语转述道，说完朝着林默点点头说道：“没错，确实是这儿，这位是他的母亲，不过家里没有男人，我们现在不能进去。”

　　“没有关系！我把东西转交给他家人就可以了，不会多打扰。”

　　林默从自己的行军背囊里拎出一个厚实的帆布口袋和一封十分厚实的信封，走上几步，递到门前。

　　老妪半信半疑地接了过去，接着出乎意料地把门随手关上了。

　　看着紧闭的木门，林默和赛义德面面相觑，谁也没预料到对方会是这个反应。

　　赛义德朝着林默耸耸肩，这儿就是这样，林默没有说话，只是点点头，地方风俗罢了，可以理解。

　　正当林默和赛义德打算转身离开的时候，忽然木门开了。

　　老妪叫住了赛义德，说了几句话，赛义德拉住林默说道：“稍等一会儿，她说让我们在门口稍等一会儿，她准备一下，然后请我们进去。”

　　“好吧！”

　　林默猜测对方一定被口袋里的现金给吓到了，里面的欧元和美元是他和“尤里”凑的人情，足以让对方过上一辈子体体面面的日子。

　　袋子里除了钱外，还有“猴子”的照片、录音、视频光盘等个人物品，当初“猴子”早就考虑到死亡团队战的危险性，早早做了预备，没想到最终还是用上了，他尽可能给家人多留下一些念想。

　　这些东西足以证明林默的话是真非假。

　　要是等“猴子”的雇主诺斯洛普·格鲁曼公司的把买命钱送到，还不知道要等多久，老美这帮人往往都是人走茶就凉，根本就不会讲什么人情味儿。

　　老妪朝着门外喊了几声，巷子里的一堆看西洋景的孩子们中有一个小男孩应了一声，似乎听到了什么吩咐，撒开腿跑到不知哪儿去了。

　　“请稍等一会儿，她叫她孙子，就是阿布哈桑·扎尔加尔的小儿子去叫村里的阿訇，这样才方便我们进去。”

　　林默雇了一个本地向导现在看来果然是一个明智的选择，赛义德很好的担当了林默与当地人沟通的桥梁。

　　没一会儿功夫，两个老人在一个小男孩的带领下来到阿布哈桑·扎尔加尔的家门口，朝着林默和赛义德点了点头微笑了一下，敲了敲门，喊了一声。

　　林默一身战术铠甲也并没有引起太多的诧异，所有人关注的并不是这个。

　　这会儿老妪才把厚重的木门都大开，并冲着林默和赛义德说道：“实在抱歉，让贵客多等了，请进吧。”

　　她引着两位年长阿訇和林默他们进入院子。

　　土坯砌成的院子里虽然看不出半点现代化的气息，可是收拾的井井有条，十分清爽。

　　林默看到除了老妪，还有两个年轻一些的女人正在忙碌着，一个正在厨房里升起了炊烟，另一个则点起了小炉子，似乎在准备茶水。

　　屋里传来一声男孩和一个女孩的哭声，但是很快止住了，也许“猴子”的家人已经都知道了这一不幸的消息，或许是顾忌有客人在场，才强抑住悲伤。

　　赛义德带着林默按照当地的风俗，不断小声提醒林默，这个向导倒是十分称职，细节上没有出一丁点纰漏。

　　老妪将林默带来的信件递交给两位阿訇，阿訇们看了一眼，与老妪交谈了好一阵，这才转过头，神色肃穆地对林默他们说道：“真是非常感谢两位朋友从远方带来阿布哈桑的消息，阿布哈桑是一名勇士，虽然他回归了真主的怀抱，但是他将永远活在我们的心中，这些钱，我们不能收。”

　　完全出乎林默预料，两位老阿訇竟然将帆布袋推还给了林默，帆布袋瘪了不少，也许里面只剩下了钱，看依然还撑起来的厚度，是一笔不小的数字。

　　赛义德立刻把对方的话翻译给林默，并且忍不住惊讶地多看了一眼对方。

　　不远迁里迢迢给朋友的家人送钱，这份情谊似乎非比寻常。

　　林默怔了怔，摇了摇头说道：“不，阿布哈桑·扎尔加尔是我们最好的战友，他是一位英雄，也是一位伟大的伊斯兰战士，在临终前他拜托我们照看他的家人，请不要让我们成为失信之人，阿布哈桑雇主的补偿金应该还没有到位，我想他的家人十分需要这笔钱来维持生活，他也不会希望家人的生活上出现困难，我和一些朋友非常愿意帮助阿布哈桑的家人，放心，这笔钱对我们来说并不算什么。”

　　在另一个世界里从未有过家庭和亲情的龙骑士心底，为了家人而战斗和牺牲的战士都是最伟大的英雄。

　　这也是一向冷酷自闭的林默为何会毫不犹豫的接下这趟任务而不假手他人的原因。

　　哪怕交给“猎魔者”或“白起”小队一样也能够出色的完成任务，甚至比他做的更好。

　　两位村里的年长阿訇互相对视一眼，小声交谈了几句，对林默点点头说道：“那真是太感谢你们了。”

　　信用，在伊斯兰世界的地位极其重要，甚至更在生命之上。

　　无论如何，阿布哈桑·扎尔加尔的家人都需要这笔钱维持缺少男人这个顶梁柱支撑的家庭。

　　两位阿訇考虑到阿布哈桑·扎尔加尔家里的实际情况，替他的母亲作主，没有再拒绝。

　　“不用客气！”

　　林默笑了笑，再次把钱袋推了回去，对方带着感激地正式收下了。

　　阿布哈桑·扎尔加尔有两个儿子和一个女儿，大儿子正在外面读书，小儿子和二女儿仍留在家里，他们的成长需要更多的资源，这一切生活重担都压在了家中唯一一个男主人阿布哈桑·扎尔加尔身上。

　　林默可以理解“猴子”为什么会这么拼命，他的出身既不是官二代，也不是富二代，就在这个贫穷的小村庄里，全凭个人之力走出来，一旦有点意外，家中就再也没有依靠。

　　可是不拼命不行，“猴子”不想自己的子女像自己的父辈一样，面朝黄土，背朝天，过着艰苦而清贫的日子。

　　林默对自己的向导说道：“赛义德，我的任务已经完成，等一下我们就走吧，我打算在伊朗逗留三天，你带我好好转一转。”

　　人家已经尽心尽责地把自己带到了地方，也没有任何偷奸耍滑带自己乱兜，这让林默非常满意。

　　这年头混口饭吃不容易，林默打算给赛义德一个多赚点钱的机会。

　　“好！”

　　赛义德眼睛立刻亮了，他跟林默是佣金日结，再加上车费什么的小零碎，别看只有三四天的功夫，着实能够好好赚上一笔呢。

　　“你们，吃过饭再走吧，客人若是不在这儿吃过中饭，会让主人家感到很失礼的。”

　　其中一个阿訇看出对方的去意，连忙说道。另一位阿訇朝着赛义德打着眼色。

　　林默带着东方人的含蓄说道：“不，我们也不好太打扰你们。”

　　一家子孤儿寡母，两个大男人也确实不太适合在这里多待。

　　“不，莫林先生，这是我们伊朗人的好客，就放心留下来吧。”赛义德倒是没再替林默说话，反而站在对方的角度劝林默留下用完中饭再走。

　　伊朗人的好客程度往往超过中国人的预料，这种热情难以让人拒绝，林默也没有矫情，便应了下来。

　　虽然中饭的食物虽然简单，但是却很丰盛，在阿訇协调下，村里拿出了最好的食物招待林默和赛义德两个贵客。

　　“叔叔，你是我爸爸的战友？”

　　“猴子”的小儿子在饭后拉住了林默，睁着清澈的大眼睛，睫毛又细又长，是个很漂亮很帅气的伊朗小男孩，脸颊红扑扑的，既害羞又腼腆，似乎是鼓足了勇气跟从未见过的陌生人说话。

　　“是啊！小家伙，你叫什么名字啊？”林默点了点头，有赛义德在边上，语言问题不需要担心。

　　“我叫阿里，叔叔，谢谢您带来爸爸的东西，家里没什么值钱的东西，这是我最珍贵的礼物，请您收下。”

　　伊朗小男孩将一个沉甸甸的东西塞到了林默的手里。


第730节 专业不对口（上）

　　林默定睛一看，是一块黑色的石头，像鹅蛋般大小。

　　质地细腻致密，泛着油光，似乎是长年累月在手中摩挲的结果，已经有些轻微包浆了。

　　林默笑了起来，赛义德的脸上也是带着同样的微笑。

　　没有人认为这是一个分文不值的礼物。

　　正相反，两人都从这块黑不溜丢的石头上看到了一颗金子般的童心，这确实是一件最珍贵的礼物呢。

　　在如此贫瘠的村庄里，孩子们缺少玩具，和尿泥、玩石块，那是再再寻常不过的事情。

　　小孩子根本没有什么价值观，随便捡块石头就当作宝贝，放在手时把玩不休，也没什么稀奇。

　　也许这块石头比寻常石头黑了点、重了点和硬了点，可是像这种石头应该是满山遍野都是，并不足为奇，只是恰好被阿里拣到，既莫名其妙，又顺理成章的成为了一件不值钱，只属于孩子们的宝贝。

　　不过以小孩子喜新厌旧的心性不定，能一直收藏这么久，也算不容易，也许是当作父亲不在身旁时的某种心灵寄托吧。

　　珍贵的不是石头本身，而是依附在石头上的某种寄托。

　　这一幕被阿里的母亲和奶奶，以及两位年长的阿訇看在眼里，大人们互相对视一眼，不约而同的会心一笑。

　　阿里立刻涨红了脸，之前鼓起的勇气一下子泄了个干净，飞快地躲到了妈妈的身边，他的妈妈正是之前在厨房里准备午餐的那位带着面纱的女性。

　　“真是谢谢招待，不打扰了，我们也该走了。”

　　把“尤里”转交的任务顺利完成，林默心中一块大石头总算放下。

　　幸好亲自来看一眼，否则这辈子都不会心安，荒凉贫瘠的小村落，最多只能保持温饱，没有主心骨，这一家子的未来实在是太艰难了。

　　……

　　“查克，还有三十分钟，就是前面，我们快到了，伊朗人都是路盲吗？竟然瞎指路，害得我们白白找了这么多天的路，这是什么鬼地方，连电子地图上都没有标出道路，天哪，真是快把我给气晕了。”

　　诺斯洛普·格鲁曼公司雇员加戈尔·布朗捧着带卫星导航的平板电脑，坐在副驾驶座上对着自己的同事维里·查克气哼哼地说道。

　　短短几天时间，阳光把他们两人的胳膊都晒得发红，他相信自己要是在伊朗继续多待几天，非变成人肉干不可。

　　带着GPS模块的平板电脑上，代表他们的箭头正朝着冲着事先标好的目的地一点点靠近，光有卫星也没有用，万一走上岔路甚至拐到哪里去都说不定，哪怕近在眼前都不一定靠得过去。

　　万幸的是，他们几经周折后终于找对了路。

　　“不不，布朗先生，我觉得你的波斯语说的不对，一定是让他们误解了。”

　　维里·查克神情郁郁地驾驶着租来的切诺基越野车，顺手用点烟器给自己点上了一支香烟，这是一支清淡的女士烟，一股淡淡的烟草味道在车厢内回荡了一下，紧接着被挤入车内的气流吹散了开来。

　　加戈尔·布朗见状，麻溜地借着余火也给自己点了一烟，深深地陶醉般吸了一口。

　　维里·查克和加戈尔·布朗两人都是大烟枪，入境时不约而同地偷偷藏了几包香烟，并且从伊朗黑市里补充了一些“弹药”，这才保证了这一路上没有断了炊。

　　即便这样，他们也只能偶尔偷偷的抽，不然会给他们惹来大麻烦。

　　抽烟喝酒在伊朗都是非法行为，甚至严重者会被处以极刑。正因为如此，两人没敢雇佣本地人当向导，否则他们两人此刻正被关在警察局里忍受着烟瘾发作。

　　“怎么可能，在美国的时候，波斯语老师可是夸我说的很好！”

　　加戈尔·布朗自认为精通波斯语、阿拉伯语、土耳其语和普什图语，在公司里的内务部门负责联系中东业务的协助工作，可是却居然被负责野外行动和安全工作的专家维里·查克认为他说的波斯语错误百出并且引起了误解，这个评价却令他郁闷的很。

　　维里·查克目不斜视地继续开着车，随口问道：“你的波斯语老师是伊朗人吗？”

　　路上很空，看不到来回的车辆，也看不到行人，在炽热的阳光下，只有他们一辆车带起了嚣闹的沙尘，急驰而过。

　　“呃，不，他是以色列人……”加戈尔·布朗突然瞪大了眼睛，“Oh！Shit！”。

　　“……”维里·查克冲着同事翻了个白眼，甩手扔掉了吸完大半截的香烟。

　　这是他的个人习惯，意味永远都还有余下来的香烟。

　　意识到问题出在哪儿，加戈尔·布朗做作的清咳了几声，低下头顾自去看手上的平板电脑，不过这份尴尬怎么也掩饰不住。

　　伊朗人和以色列人天生就不对付，你一口犹太味儿波斯语，人家会给你好脸色才怪。

　　车厢内重归沉寂。

　　道路两旁干旱而荒凉，到处是土黄色的粘土质土丘，要不就是大块的岩石和细碎砾石，连草都很难看到一根。

　　加戈尔·布朗和维里·查克两人坐着飞机从美国绕过大半个地球来到伊朗，又是火车又是汽车，根据卫星导航按图索骥终于找到了他们的目的地，一个叫作瓦尔加的普通小村庄。

　　这一路上，加戈尔·布朗操着半调子的波斯语，和维里·查克两人捏着翻译好的小纸条，用纸条攻略人生地不熟的伊朗。

　　也不知绕了多少圈子，才终于找到了诺斯洛普·格鲁曼公司临时雇员阿布哈桑·扎尔加尔的家乡。

　　这只是为了送一张大面额支票而已，公司高层要求亲手送到并慰问其家属，表示对为公司作出牺牲的雇员重视的态度。

　　“还有十五分钟，天哪，我们都快错过饭点了，看来中午我们只能吃那该死的压缩干粮，查克，等把支票和东西转交，说完该说的话，我们就能去好好享受一下，真见鬼，伊朗竟然没有酒吧，好吧，我们抓紧时间订好回程机票，美国就是天堂，一定要好好补偿回来。”

　　加戈尔·布朗看出副驾驶座的同伴维里·查克依旧闷闷不乐的样子，伸出毛茸茸的大粗手拍了一下他，继续说道：“嗨！伙计，我说你别那么一副死人样，现在我们好不容易才熬出头转正，应该更加努力才对，我知道你在想什么，这年头工作不好找，专业不对口的大有人在，把你那些该死的地质和勘探专业知识给忘了吧，人总要往前看，不是吗？”

　　维里·查克幽怨地看了一眼加戈尔·布朗，说道：“你知道的，我花了这么多的时间去攻读博士，却从来没想过干一份我毫无兴趣的差事，尽管它报酬很丰厚，但并不是我想要的。”

　　两人一起搭档出差的这几天，维里·查克与加戈尔·布朗闲聊时无话不谈，加戈尔·布朗也知道了维里·查克并不满意眼下这份工作，虽然每项任务都很出色，可是部门主管评价总是写他缺乏工作激情。

　　加戈尔·布朗把脑袋摇得跟拔浪鼓似的，说道：“查克！查克！别得了便宜还卖乖，我加戈尔不也是天文学硕士出身，你瞧瞧，波斯语、阿拉伯语、土耳其语、普什图语，我还在学俄语和法语，上帝啊，我都快成了多国翻译，早就把天文学知识还给大学了，可是现在我不一样干得挺好吗？想想看吧，伙计，你的学校专业能找到的工作可以拿到这么多薪水？我，咳咳！噢该死！”

　　突然旁边传来一阵刺耳的车喇叭声，一辆满载地大卡车忽然从切诺基边上飞快的超了过去，带起的烟尘一下子卷进了加戈尔·布朗和维里·查克的车厢里，为了不开空调省油和抽烟的需要，他们并没有把车窗摇上去。

　　“上帝诅咒你们，哦不，这里不是上帝的地盘，嗯！真主降罪于你们！”

　　加戈尔·布朗从车窗里探出半个身子冲着扬长而去的大卡车狠狠地竖起了中指，却不防，又是一辆大卡车从边上超了过去，卷起的沙尘让他硬生生吃了几口。

　　“呸呸！混蛋！”

　　驾驶室内的维里·查克也再次遭到了袭击，他连忙升上车窗。

　　一辆又一辆大卡车从边上超了过去，冲在了切诺基的前头，是一个规模不小的车队，车身上都喷着英文，似乎是什么Boulogne布罗尼矿业公司。

　　突然最前面那辆大卡车缓缓停了下来，气势汹汹地打横拦在了路上。

　　“见鬼，他们想干什么，想打劫吗？”

　　加戈尔·布朗脸当场绿了，心中一阵害怕，若不是自己刚才的动作引起了对方的愤怒，他果断缩回了车里，升上了窗户，把所有的插销都插死，翻着杂物箱，把一个辣椒水喷罐紧紧地捏在手里，吓得浑身发抖。

　　前面被挡住了，维里·查克再看后视境，两辆体态颀长的豪华大巴淡定地堵在后面，把从未堵过车的沙石路塞了个严实。

　　切诺基见势不妙，只能停了下来。

　　五六辆大卡车，还有两辆大巴，缓缓停了下来，不怀好意地半包围着小受模样的切诺基，这是要爆菊咩，还是要搅基咩？！

　　“咦？！”

　　维里·查克看到前面大卡车上跳下来的一个壮汉，白色的汗背心，迷彩户外运动裤，脖子上挂着粗大的链子，虽然戴着墨镜，不过这张脸似乎有点眼熟。

　　对方主动把眼镜摘掉了，这下更眼熟了。

　　一个名字盘桓在维里·查克的心头，仿佛罩着一层像穆斯林女性的面纱，却怎么也回忆不起来。


第731节 专业不对口（下）

　　“嗨！维里！是你吗？”

　　满身横肉的大汉朝着切诺基一边走来，一边挥舞着手中的墨镜。

　　“你是？你是……”维里·查克激动起来，突然一把推开车门。

　　“查克！别出去！”加戈尔·布朗惊呼一声，阻止不及，却见自己的同事已经推开了车门，从驾驶座上跳了出去。

　　“哈，果然然是你，维里·查克！我是杰克·罗斯福！嗨，老同学！难怪刚才我在车上看你眼熟呢。”

　　大汉哈哈大笑着加快了脚步，显然是确认了对方。

　　杰克·罗斯福！

　　仿佛一道闪电一样，打开了维里·查克的记忆，他脸上立刻露出惊喜，疾冲到对方面前，一拳捣在对方胸口上，同样欣喜喊了起来，“杰克！果然是你，我们的橄榄球队长，真是太巧了！天哪，你更加壮实了，简直像一头熊一样。”

　　“是啊，真是太巧了，维里！我的接球手！真的很久没见了。”

　　杰克·罗斯福将对方揽在怀里狠狠搂了一下。

　　“上帝啊！他不会杀了查克吧？！”

　　虎背熊腰的壮汉一个熊抱让加戈尔·布朗看得心惊肉跳，要是给自己全力来这么一下，自己一定会因为折断的肋骨刺穿内脏而毙命。

　　维里·查克回身冲着切诺基挥了挥手，大声喊道：“嗨！布朗先生，出来认识一下，是我的大学同学，嗯，还是校橄榄球队的四分卫队长，放心，他不会揍你的。”

　　“哈哈！是的，我不会揍他，但是我会狠狠踢他的屁股！”

　　杰克·罗斯福叉着腰仿佛又回到了往昔的学校里和橄榄球场上，肆无忌惮地开着老同学的玩笑，他和维里·查克的交情可不浅，这个面子总要卖的。

　　若不是有这个老同学和橄榄球队友在，他下车后的反应说不定真得会像加戈尔·布朗想的那样。

　　“嗨！我是加戈尔·布朗！”

　　加戈尔·布朗终于从车子里走了出来，与杰克·罗斯福握了一下手，结实的手掌，稳定而有力。

　　还好，没有突然发力把自己的手骨捏断，他终于暗中松了一口气。

　　维里·查克问道：“你们这是要去哪儿？去勘探石油吗？”

　　伊朗最主要的矿产就是石油，他以为老同学的车队也是为了石油而来。

　　杰克·罗斯福指了指规模不算小的车队说道：“呃，不！十年前有一颗体积不小的陨石坠落在附近，我所在的部门刚好负责陨石采集和现场勘探工作，嗯，没错，就是到世界各地去拣各种各样的陨石，换一个浪漫的说法，我们就是追逐星星的人，这也是为了开发陨石资源做未来的技术储备，你也应该知道，陨石的成分非常复杂，想要从里面提炼金属和其他成分可并不是一件容易的事情，我们布罗尼矿业公司和NASA（美国国家航空航天局）合作设立了专门的实验室，针对开发太空陨石资源进行攻关。”

　　对方车队上整齐统一的公司名称：布罗尼矿业公司，这让维里·查克心中暗生嫉妒，还是老同学运气好，进了一家专业对口的矿业公司，而且职务还不低的样子，在学校这几年学的东西总算有了用武之地。

　　杰克·罗斯福却不知道这位老同学看到自己后，在心底自怨自艾了好一阵。

　　“陨石开发？我的上帝！你们准备要进军宇宙了吗？怎么？美国已经造好了大型工业宇宙舰吗？”

　　维里·查克已经是满眼星星，显然被老同学的话给震住了。

　　谁都知道由于地心引力的缘故，从地面向大气层外输送物资的成本怎么也不可能比直接从外太空采集资源的成本低廉。

　　每一个送上太空的人造物，光是运输成本就堪比与人造物同样重量的黄金。

　　杰克·罗斯福摇了摇头，微笑着说道：“不不，我这样的小人物怎么可能知道政府有没有造好宇宙舰呢，也许有，也许没有，NASA的口风一向很紧，我们公司现在做的只是为了技术积累，一步一步来吧，像跨出大气层这种跨代性的技术升级，哪怕做一百年的积累也不算多，提前准备就能吃到头口水。”

　　一百年，确实不算多，更不是危言耸听。

　　现在淘宝网上随便随便便花上几百元人民币就能买到手的便宜货程控交换机，人类为此付出的技术积累就不止一百年，这是真的，亲！

　　“你们这是要去哪儿？”

　　杰克·罗斯福重新把墨镜推上了脸，他看到自己的同事正朝着自己挥手，似乎在催促，在这个荒凉的地方停着这么多车子也不是个事儿。

　　“我们要去前面的瓦尔加村，给为公司付出生命的一个同事家属送慰问。”

　　加戈尔·布朗抢着说道，短短一会儿功夫，他快要被伊朗的烈日给晒焦了，哪怕有一点点荫凉也好啊。

　　“原来是这样，那实在是太巧了，陨石坠落点就在瓦尔加村附近，我们正打算在那里村扎营呢，维克，还有布朗先生，看来真是安拉的旨意让我们走到了一起。”

　　“嗯，是啊，杰克，上我的车，看到你，我真是太高兴了。”

　　维里·查克拉着老同学的胳膊往切诺基走去。

　　“好，我们得好好聊聊！”杰克·罗斯福的兴致也很高，双手放在嘴边作喇叭状，冲着车队大声喊道：“按原计划继续前进，我坐这辆车！默多克，你替我带队！”

　　加戈尔·布朗只能悲催的让出副驾驶座。

　　车队再次启动。

　　大小九辆车很快就来到了瓦尔加村，不过随行的伊朗翻译并没有找到村长和阿訇，听说他们去了阿布哈桑·扎尔加尔的家。

　　这可正巧，为诺斯洛普·格鲁曼公司工作的维里·查克和加戈尔·布朗拜访的那户人家正是阿布哈桑·扎尔加尔的家属。

　　这下子两个公司的人马都啧啧称奇，双方不同的目的，却最终都是同一个方向，同一个目标，这可有意思了，也许是冥冥中自有天意。

　　为避免与当地人发生不必要的冲突，布罗尼矿业公司车队和切诺基暂停在村庄外面。

　　村里的孩子们可炸了锅，今天究竟是什么日子，外来人一拔接着一拔的来。

　　围观，强势围观，一双眼睛看新鲜几乎快忙不过来，村口充满了孩子们嘻嘻哈哈的笑声。

　　车队里一些喜欢孩子的雇员干脆掏出了糖果和饼干分给那些可爱的孩子们。

　　由雇佣的伊朗翻译哈赛姆·阿萨布领路，杰克·罗斯福带着一两名手下和维里·查克、加戈尔·布朗去阿布哈桑·扎尔加尔家求见村里的权威人物。

　　没有这两位最重要的人物允许，布罗尼矿业公司的雇员们不仅无法进入村子获得补给和村民的帮助，更有可能在采集陨石的过程中引发矛盾。

　　而格鲁曼公司的两位员工连阿布哈桑·扎尔加尔家的边都摸不着。

　　这一切完全由村里两位身份最高的长者能够决定整个瓦尔加村的态度。

　　他们刚刚走到阿布哈桑·扎尔加尔的家门口，正要敲门，手还没敲上去，厚实的木门却自己主动打开了。

　　杰克·罗斯福一怔，门里面一个伊朗中年人和一个东亚人正被两个老者送了出来，双方在门口打了一个照面。

　　“咦？！”

　　杰克·罗斯福身旁的一人忽然失声惊诧的叫了起来。

　　“怎么回事？罗德里格斯！”

　　趁着伊朗翻译哈赛姆·阿萨布跟两个老者接上话，杰克·罗斯福外皱了皱眉头。

　　“杰克，对方手上的石头……”布罗尼矿业公司资深地质专家罗德里格斯说到这里就住了口，意思不言而喻。

　　对方手上握着一块黑色的石头，吸引了罗德里格斯出于职业习惯的目光。

　　“同行？！”杰克·罗斯福眼中闪过一道杀气，脑子里迅速判断着，他这身块头肌肉不是白长的，鼻子猛然喷出一股气，用只有自己才能听见的声音自言自语道：“该死！”

　　世界上到处搜索陨石的队伍，可不止布罗尼一家，这意味着资源正在被瓜分，瓜分意味着有争斗，争斗意味着要死人。

　　“杰克，怎么了？”

　　维里·查克忽然奇怪老同学的气质突然陌生起来，疑惑地看向杰克·罗斯福。

　　加戈尔·布朗也是没来由的打了个寒颤。

　　“请等一下！朋友！”

　　杰克·罗斯福忽然说道，同时打了个手势，他的几个手下互相对视一眼，知机拦住那两个从阿布哈桑·扎尔加尔家里出来的男子。

　　虽然说的客气，却是带着不容置疑的命令口吻。

　　“什么事？”林默停下了脚步，看着半包围着自己的那些白人，对方面无表情，也不知道来意是善意还是敌意。

　　这些家伙是干什么的？

　　跟自己雇主同样疑惑的赛义德·穆罕默德·巴尼萨德尔心中立刻紧张起来，对方这架势来者不善。

　　“能将你手上的石头卖给我吗？我出一百美元。”

　　杰克·罗斯福走到林默面前，也没有过多的圈子，直截了当的说道。

　　什么？一百美元？

　　维里·查克和加戈尔·布朗一惊，十分惊讶地看向叫价的杰克·罗斯福。


第732节 到底谁更硬？

　　这究竟是怎么回事？

　　就那黑不溜丢的破石头，竟然让布罗尼矿业公司四处搜寻陨石的杰克·罗斯福毫不犹豫地直接报价一百美元，难道是什么宝贝不成？

　　是陨石？！

　　维里·查克脑子里闪过一道灵光，目光不断在对方手指间露出的石头表面上不断逡巡着，再打量一下老同学的表情，这似乎不是在开玩笑。

　　黑色的外表，似乎跟陨石与大气层摩擦燃烧的焦痕很相似，他越看越像。

　　“查克？那是什么？”加戈尔·布朗跟同事小声咬着耳朵。

　　维里·查克同样小声回答道：“可能是陨石？”他想了想又补充一句：“嗯，可能是很珍贵的那种。”

　　他完全无法理解杰克·罗斯福不知道哪根筋突然搭错了，死盯着阿里送给林默的那块石头，陨石和地球土著原生矿石还是不小的区别。

　　“朗斯代尔？”作为天文学专业的加戈尔·布朗自然也知道一些陨石上的事情，事实上他和维里·查克在大学里学到的东西里面，唯一交叉重叠的恐怕就只有陨石了。

　　“不知道，不过也说不准。”

　　维里·查克也不敢确定，这东西就跟撞大运抽大奖似的，只有上帝才知道。

　　两人并没有冒然插进去，而是保持着围观的态度。

　　……

　　“不！我不卖！”

　　林默摇了摇头，开玩笑，这是“猴子”阿布哈桑·扎尔加尔小儿子给自己的礼物，代表着一颗真挚的童心，怎么可能用金钱来衡量。

　　“五百美元！”

　　杰克·罗斯福毫不犹豫地再次加码，五百美元换一块不值一名的破石头，这简直是白捡到的一笔小财。

　　林默的向导赛义德眼神也变了，他除了中国话，也一样能够听得懂五百美元用英语怎么说，阿布哈桑·扎尔加尔儿子送给林默的，难道是什么值钱的东西，金矿石？他并没有往陨石方面想过去。

　　果然，被自己料中了，维里·查克暗中点点头，老同学无意中看上了那块石头，而且很有可能是陨石。

　　外太空就是一个无穷无尽，种种神奇到不可想像的宝藏，甚至拥有许多地球上所没有的宝物和特殊元素。

　　一些特殊的天外来客甚至除了拥有极高的经济价值，也有极高的研究价值。

　　其中最有名的就是朗斯代尔石，又称为陨石钻石夜明珠，拥有六方等轴的特殊碳原子组合，比普通钻石硬度高出58%，完全就是天赐的恩物。

　　“你出多少我都不会卖的，这个东西不应该用金钱来衡量。”

　　林默依旧摇了摇头，并不为所动，甚至连表情都没有动一下。

　　熟悉林默的人都知道，这家伙是能用几百美元打动的人吗？恐怕连情报部门的人都知道，这位林少校可是全中国最不可能用金钱贿赂的人群之一。

　　“该死，你需要多少钱才能把这块石头转让给我。”

　　杰克·罗斯福胸口的肌肉一起一伏，脸上的表情微微扭曲起来，就像一头被激怒的狮子，让人看着心生惧意。

　　他并没有放弃，金钱购买一旦无效，意味着他就得用其他办法了。

　　橄榄球队中的四分卫并不仅仅是肌肉发达的大块头，更是擅长于攻防指挥调度的技术职务，这代表着杰克·罗斯福的脑子也并不简单。

　　受雇于布罗尼矿业公司而且能够担任主管一职，足以证明杰克·罗斯福的才干，若是让到嘴的鸭子都能拍拍翅膀飞走，那意味着他没有资格在这个位置上继续坐下去。

　　杰克·罗斯福是势在必得，而且打的也是有杀错没放过的心思。

　　布罗尼公司老板要求他们这个部门宁可买错，那不要紧，只会损失一些美元，布罗尼和NASA有的是美元，若错过了真正的好东西，损失将是无法用金钱来计算的。

　　这使得杰克·罗斯福就像钻牛角尖一样，铆住了林默死缠烂打。

　　有时候机会就在身边，若不伸手去抓，那么极有可能白白从身边错过，将会令人后悔终生。

　　不待对方开口，杰克·罗斯福狠狠瞪视着对方，渐渐开始目露凶相地说道：“一千美元，怎么样？一万美元，还不满意？五万美元，听着，十万美元，我可以支付现金，小子，你要是知趣点，就应该知道什么叫做见好就收，赶紧拿钱走人，这才算是聪明人，否则，嘿嘿……”他赤裸裸的威胁着对方。

　　如果换成一般人，说不定被这头野熊般强壮的家伙用食肉动物猎食般的目光给吓得手脚发软，毫不怀疑对方会在下一秒将自己大解八块，最后迫于压力而不得不低头答应。

　　白人大块头正在霸气侧漏，这是一种很高明的心理战术。

　　不仅仅是赛义德，连维里·查克和加戈尔·布朗也是目瞪口呆，眼睛越瞪越圆，嘴巴越张越大，他们眼睁睁地看着杰克·罗斯福报出一个更比一个不靠谱的报价，这分明是拿美元换狗屎，换成他们自己，恐怕恨不得站在林默的角度上千肯万肯了。

　　可是龙骑士并不是一般人，不能用常理视之。

　　“不，让开！无论你出多少钱，我都不会卖，赛义德，我们走。”

　　林默脸色冷了下来，丝毫不卖对方的帐。想单挑？！任何一个平民单挑一位龙骑士的下场，结局都是注定的，哪怕那个平民再强壮。

　　阿里的一片心意若是被自己一回头就如此轻易地换了区区美元，小家伙一定会很伤心。

　　让一个纯真的孩子伤心和失望，那是最不可饶恕的原罪。

　　林默怎么可能会答应这个陌生家伙如此荒唐的购买条件，没有童年的他自然更加珍惜这份宝贵的童真。

　　林默径自推开了像拦路虎一样挡在面前的白人大汉，哪怕对方比起还高两个头，可是对方怎么可能承受得了龙骑士的力量，毫不费力的被推开。

　　赛义德一愣，也没多想对方怎么没有拦住自己，连忙跟在林默后面，脚步匆匆地离开这个是非之地。

　　“杰克！你没事吧。”

　　维里·查克看到自己的老同学脸色一阵青一阵白，表情阴晴不停，脸色可怕极了。

　　“呃！不，我没事！维里！”

　　回过神来的杰克·罗斯福的胸口就像拉开了风箱，突然急喘气起来，面皮涨得发红，可是他的心头却如同惊涛骇浪一般翻滚不休。

　　自己刚才何尝不是打着用身体拦截住对方的意思，可是那个东亚人轻轻地一只手按在他的胸口，陡然间传过来一股无可抵御的巨大力量将自己毫不迟疑的推开。

　　这个力量简直就像推土机一样，让自己无法抵挡。

　　“杰克，怎么不把他们拦下来，那个小子手上的可能是好东西。”

　　资深地质专家罗德里格斯大急，他眼睁睁地看着那块疑似特殊陨石的石头离开了自己的视线，他并不了解刚刚发生的一切。

　　作为地质专家，罗德里格斯只管自己要求，而如何得到那是罗斯福主管应该考虑的事情。

　　“我知道，罗德里格斯，我会想办法的，您放心，日落之前，我会让那块石头出现在你的帐篷研究室里。”

　　杰克·罗斯福心有余悸地看着离去的林默和赛义德，咬牙切齿，他知道，如果自己刚才动手，对方光凭着力量就能将自己和在这里的所有人全部放翻，甚至不需要多少时间。

　　“怀特！”

　　杰克·罗斯福低声，对身边的另一个人说道。

　　“是，罗斯福先生！”应话的是一名身材结实修长，头发偏淡金色的白人男子，他是负责安全保障组的组长。

　　“找几个人，干掉那两个家伙。”

　　哼哼，老虎不发威，让我是病猫，杰克·罗斯福就像毒蛇一样盯着林默和赛义德的背影。

　　力气大，能挡得住子弹吗？挡得住RPG火箭弹吗？他冷冷地笑了起来。

　　布罗尼矿业公司可从来就不是什么老实本分的探矿挖矿公司。

　　世界上有许多场战争的源头正是这些矿业公司，利用战争击溃他国的抵抗力量，掠夺走大量资源的损人利己行径几乎比比皆是，混战不休的中东地区，哪一场大战背后没有欧美大国商业财团的影子。

　　与国内得到输血后的重新恢复高速发展的经济发展相比，本国士兵们的伤亡，反而不值一提，随便一笔抚恤金都轻轻松松的抵过，而他国子民的死活，更微不足道了，这笔买卖无论怎么算都怎么合算。

　　杰克·罗斯福一点儿也没避讳维里·查克和加戈尔·布朗的意思，他杀气四溢的吩咐手下，让两人看得是心惊肉跳。

　　对于全球第四大军火供应商的诺斯洛普·格鲁曼公司，这种事干得还少么？

　　杰克·罗斯福的手下怀特当即拿出手机般模样的通讯器，拔了车队的内部号码，将命令安排了下去，结束通信后朝着杰克·罗斯福点了点头说道：“头儿，我的人会搞定的，放心吧。”

　　“好！”杰克·罗斯福终于露出心满意足的心平气和，转过头对维里·查克和加戈尔·布朗两人说道：“维里，布朗先生，我去拜访两位阿訇，你们可以去慰问阿布哈桑·扎尔加尔的家人，嗯，晚上我请你们一起吃饭，对了，我这儿有好酒好烟！呵呵！要大麻也有。”


第733节 爆菊

　　杰克·罗斯福非常相信自己手下的办事能力，他相信很快就能得到自己想要的结果。

　　维里·查克和加戈尔·布朗互相对视一眼，对杰克·罗斯福暗生忌惮，特别是维里·查克感到自己的老同学已经不再是当初乐观阳光，喜欢帮助他人的橄榄球队长，这让他感觉两人之间的距离一下子拉工了很远。

　　社会就像一个大染房，白的进去，一定是五颜六色的出来。

　　“你好，是阿布哈桑·扎尔加尔的家吗？我们是诺斯洛普·格鲁曼公司的雇员，很抱歉，我们不得不告诉你们一个不幸的消息，啊，什么？你们知道了……”

　　……

　　……

　　“莫林先生，您刚才非常不理智，您应该把那块石头卖给那位先生，那只是一块石头，这会给我们带来麻烦的。”

　　赛义德一脸的不安，刚才那个凶神恶煞的白人让他感到对方并不好惹。

　　他也看到了停在村外的车队，对方还不止是这么一点人来的。

　　每一个中东地区的人都知道，欧美的白人，特别是来自美国的势力，一向都横行霸道惯了，见到什么好东西都想弄到手，买不到的就会随便编造个借口动手开抢，根本就不讲什么道义。

　　一手执人权，一手执机枪，这种形象在中东地区早已经深入人心。

　　“赛义德！”林默突然停下了脚步说道：“我也知道这块石头根本不值什么钱，但是你知道吗？如果我这样做，会让一个孩子感到失望，他的童年会带上阴影，这意味着什么？这是多少钱都无法弥补回来的。”

　　林默说这句话比任何人都有资格，他的童年别说是阴影了，根本就是一片黑暗，根本没有童年，全是最可怕的回忆。

　　只有从未得到过，才会最珍惜。

　　“呃！”

　　赛义德·穆罕默德·巴尼萨德尔愣住了，对方说的话让自己无可辩驳，可是他并没有听错，对方话中的思想境界让自己感到羞愧。

　　真主安拉在上，自己刚才说了些什么，我应该回头把古兰经默颂十遍。

　　林默看了一眼自己的向导，继续说道：“而且我也不缺他那点钱，无论他付出多少钱都不可能打动我，赛义德，虽然我不是穆斯林，但是我知道，挣钱，哪怕挣再多的钱，任何时候都要摸着自己的本心，不要让这些铜臭之物遮住了自己的眼睛，分不清什么是美，什么是丑。”

　　“您说的很对，真的很抱歉，莫林先生，我不该说刚才那样的话。”

　　赛义德真心服气了，他看得出对方虽然身家丰厚，却没有半点爆发户那令人厌恶的做作，一言一行所表现出来素质涵养都是钢钢的，就像是一名真正的贵族。

　　在斯兰帝国，龙骑士本身就是属于贵族中的战斗队职阶者，也是平民们步入上层社会最快捷的直通车，关于贵族的礼节等多方面的培养几乎是每一名高阶骑士的必修课。

　　谁都不想看到代表着国家高端战略力量的战士是一个粗俗、毫无规矩的家伙，那将会给国家和皇室抹黑。

　　林默没有注意到仅仅是因为这么一件小事，赛义德对他的态度悄然发生了变化。

　　剩下的三天活动林默完全委托给了赛义德，这位伊朗向导在上车前格外卖力的推荐给林默一个很详细完整的旅游计划。

　　林默点点头没有拒绝。

　　黑色雪铁龙SUV重新发动起来，返回伊斯法罕。

　　“……真主在上！莫林先生，看后面！”

　　赛义德和资深职业导游一样，滔滔不绝地为林默介绍起伊斯法罕时，忽然脸色一变，停住了嘴。

　　“看到了！”

　　林默没有回头，只是瞥了一眼副驾驶座外的右后视镜，依旧脸色淡定如常。

　　后方烟尘大起，有四辆越野摩托车爆发出刺耳的轰鸣声从后面追了上来，每辆车上都跨坐着两名骑士，气势汹汹地高速接近，显然并不是带着来交朋友的善意。

　　林默没有半点惊讶，无论有没有人追上来，都在意料之中。

　　龙骑士还会怕吗？不去欺负别人就已经是谢天谢地了，那些家伙和没事找抽没什么区别。

　　“他，他们，莫林先生！”

　　赛义德一脸惊恐地看向林默，后面追上来的那些摩托车显然不怀好意。

　　真主在上，这帮家伙简直是无法无天，他难以想像一伙外国人竟然敢在伊朗的土地上这么嚣张。

　　“不用担心，甩开他们，你的车要是有半点损伤，哪怕报废了，我包赔！”

　　林默施施然掏出一张支票，丝毫没有受到车厢晃动的影响，在支票上面填好金额，然后在赛义德面前晃了晃。

　　真主安拉在上！

　　赛义德的眼睛瞪得溜圆，立刻脸红脖子粗起来。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　肾上腺素要爆表了。

　　上面的数字足以让他买到两辆全新的同款雪铁龙SUV，不，甚至更好的车。

　　贵族，赛义德在心中用力大喊，这是真正的贵族。

　　冷静、睿智、守信、拥有一颗慈悲的心，这简直是道德的典范，可惜他还没有看出来的是，身旁坐着的这位不仅仅是贵族，更是一个真正的杀神。

　　雇主都开出这样的价码，他怎么可能还无动于衷。

　　赛义德咬了咬牙，拍了一下方向盘，大吼一声：“莫林先生，你就看我的吧。”一脚直接踹在了油门上。

　　这笔买卖，拼了！

　　林默微微笑了笑，把支票轻轻插进对方的方向盘前仪表盘凹槽。

　　雪铁龙SUV身后，四辆越野摩托车的长冲程减震器不断伸缩吐吸着银亮的钢管，钢丝网轮结构吸收了大部分震动，发动机转速表直逼10000转，双方距离正在高速拉近，赛义德和林默可以看到对方并不是空手而来。

　　“抓稳！”林默突然说道，在说话的时候，眉头不由自主的皱了起来。

　　“什么？！”

　　赛义德还没来得及反应过来，猛然耳边一声震耳欲聋的巨响，紧接着整辆雪铁龙仿佛被什么东西从后面被极大的力量狠狠推了一把，车厢内天旋地转，完全失去了平衡，车体直接被掀飞起来。

　　就在林默说话的当儿，后方一辆摩托车上的骑士举起了PRG火箭弹瞄着了雪铁龙的屁股开火，一溜白烟直接命中了只有十余米距离的雪铁龙SUV。

　　尽管汽车车体沉重，质量也不错，可是依旧被火箭弹战斗部爆炸的威力给掀翻了车子，后门直接变形并且被炸飞了出去。

　　这是一个漂亮至极的经典爆菊，完美的就像教科书一样。

　　四辆摩托车飞快的包围住侧翻的雪铁龙，车厢内闪过一抹银亮的光泽……

　　……

　　“什么？怀特，你的手下都是猪吗？怎么连这点小事都办不好，你这组长是干什么吃的？”

　　杰克·罗斯福暴怒的一脚踹在安全保障组长怀特的肚子上，将对方踹出四五步远。

　　怀特捂着肚子闷哼一声坐倒在地上，挣扎着站不起身，却不敢有任何怨言。

　　刚刚与瓦尔加村的村长、阿訇谈好布罗尼公司通过村子有偿获取补给和劳动力的事情，杰克·罗斯福还没来得及高兴多久，他的安全保障组长就来报告，半个小时前派出的六个人和四辆摩托车与车队失去了联系。

　　“对不起，头儿，我会找到他们的，一定，不过请您先听听这个。”

　　怀特拿出一只微型多媒体播放器，按了一下，里面立刻发出了声音，似乎是录音，布罗尼公司的车队里有自带的通信中心。

　　“我们要追上他们了，是雪铁龙SUV，没错，是那辆车，看他们往哪里逃，丹尼尔，把RPG拿出来。”

　　“好的，琼斯，我需要你的帮助，稳住了。”

　　“哈哈，看哪！有好戏上演了，大家仔细看，胆小的孩子捂上耳朵，嗷呜呜！”

　　“蠢货，抓好你的车把手，不然我一定把它塞进你的屁眼里。”

　　在摩托车轰鸣声中，那些鬼哭狼嚎般的声音似乎是那些保安组的小伙子们，他们就像是在玩一场老鹰捉小鸡的游戏，杰克·罗斯福脸色阴晴不定，但是还一言不发继续听着，怀特脑后冒出了冷汗，录音还在继续。

　　突然里面传来一声巨大爆炸，以至于录音都出现了破音，接着那些安全保障组长怀特的手下们发出一阵欢呼。

　　“干得漂亮！丹尼尔，你打中他了，喔喔！神射手，一下子命中了他的菊花！”

　　“看哪，前空翻360度，侧翻120度，难度系数9.9，哦！棒极了，丹尼尔，你是冠军！”

　　“欢迎新的世界冠军！一起鼓掌吧！一起欢呼吧！”

　　“弟兄们，晚上我请客，啤酒，管够！”

　　“哦耶！万岁！”

　　录音播放到这一段时，怀特的手下们似乎比较顺利，RPG火箭弹成功命中了对方车辆。

　　怀特的手下们还不算太废物，杰克·罗斯福看向安全保障组长怀特的目光缓和了些，录音还在继续。

　　“我们上去看看这两个倒霉鬼，哈里斯，你去看看，顺便把东西拿出来。”

　　“谁有手雷，嗯，再来点儿汽油，这顿烧烤一定很美味。”

　　怀特的手下很快就要得手了，开始准备毁尸灭迹，光是这般视人命如草芥的冷血残忍就足以让别人倒吸了口冷气。

　　可是在这个时候，异变陡生。


第734节 “龙将”+龙=？

　　“那是什么？不，哈里斯小心！哦，真见鬼！”

　　“快，我们快离开这儿！不不，不……”

　　“丹尼尔，继续用火箭弹！该死，那是什么？”

　　“琼斯，看我……”

　　“啊……”

　　沙沙，录音变成了杂音，通讯到这里结束了。

　　杰克·罗斯福的脸色一下子阴沉了下去，怀特的手下好像突然遇到了什么非常可怕的变故，甚至连抵抗能力都没有，就与车队失去了联系。

　　“怀特，有没有派人去现场！”

　　杰克·罗斯福声音里隐隐酝酿着滔天怒火，六个人的损失，对于布罗尼矿业公司来说绝对算得上是一场不小的事故，而且他们的工作还没有完全展开。

　　该死，这份报告该怎么写，难道说怀特的手下撞到了外星人吗？真见鬼！杰克·罗斯福此刻直想杀人。

　　“头儿！”虽然白白挨了一记窝心脚，怀特却没有半点怨言，他勉强挣扎着站起身继续说道：“我已经派人过去了，也许很快就会有消息。”忽然他的身上响起了铃声。

　　怀特马上掏出了自己的通信器，放到耳边接听，听着听着，他的脸色突然大变，仿佛听到了什么非常可怕的事，全身开始发抖。

　　“怎么了？怀特，发生了什么事赙？”杰克·罗斯福皱了皱眉头，究竟是什么样的事情，让怀特如此失态。

　　听了好一会儿，怀特这才放下通信器，机械地转过脖子面白辱青地看向杰克·罗斯福，结结巴巴地说道：“已经确认丹尼尔他们全死了！简直是太可怕了。”

　　杰克·罗斯福一脸不悦，说道：“死了？死的很惨？你又不是没有见过血，有什么能让你害怕成这样？”

　　“所有的人都变成了肉泥，完全的粉碎，包括骨骼，撒满了至少上千平方米，现场就像地狱，车子也不见了，不论是目标的雪铁龙还是我们的摩托车，一个都不见了，我的上帝，这究竟是发生了什么事。”

　　怀特地肠胃正在一抽一抽欲谋造反，去察看现场的人早就在那里吐翻了，正手脚发软地挣扎着给自己报告这个消息。

　　粉身碎骨只是一个形容词，可是一旦真的出现在现实中，没人能够了想像这个形容词有多么可怕，一片黑色的血渍铺开血腥地毯，上面点缀着各式各样难以叫出名字的人体器官碎片，让人以为自己到了修罗炼狱。

　　所有的交通工具都不翼而飞，这可不是一件容易的事情，整个事件一下子变得十分诡异邪门。

　　杰克·罗斯福的脸色一下子变得非常难看，他想得更远，对方难道不是只有两个人，难道还有其他人，不，势力在附近，动用了什么特殊的大杀器？造成这么诡异的场面。

　　对，一定是有什么大势力在装神弄鬼，这是在警告布罗尼矿业公司。

　　“头儿！怎么办？”

　　担当安全保障组长的人无一不是天不怕地不怕的角色，可是怀特却怕了，从骨子里不可抵制地透着寒意。

　　“下达封口令，告诉其他人，丹尼尔和琼斯等人去了别的地方另有任务，大家马上去陨石坠落点开工，一定要抓紧时间取出陨石，只要陨石一到手，我们就立刻离开这儿。”

　　杰克·罗斯福表情前所未有的严肃，夜路走多了会遇上鬼，他们布罗尼矿业公司终于遇上了对手。

　　片刻之后，布罗尼矿业公司的陨石采集车队离开了瓦尔加村，直奔他们找到的陨石坠落地。

　　……

　　呃！

　　赛义德睁开了眼睛，眼前一片黑暗，不过他很快看到了星星，还有清冷的月光，这是怎么了？

　　“你醒了？”

　　耳边传来熟悉的声音，赛义德一个激灵，猛然睁大了眼睛，那是他的雇主，中国来的莫林先生。

　　“轻微脑震荡，一些软组织挫伤，你很幸运，车子的安全带质量很好。”

　　林默的声音很是淡然，并没有因为赛义德拣回了一条性命而有任何惊喜。

　　幸好林默来“猴子”的家乡时，把所有的东西都带在了身上，从未离身的“龙将”拥有简单的医疗诊断功能，做个X光或者心跳、血压什么的，都不是问题，只不过是对于同一模块的不同功能应用罢了，并不会给这套战铠甲增加多少负担。

　　“这是在哪儿？”赛义德左右看了看，借着清冷的月光，他看清楚这是一处背风的山凹。

　　不是伊斯法罕，是野外？

　　“瓦尔加村附近，你的越野车报废了，那些武装人员正在搜索我们。”

　　林默笑了笑，把一张纸片赛到赛义德的手上，说道：“我说话算数，你可以换一辆新车了。”

　　赛义德愣了愣，看向自己的手上，正是那张面额惊人的支票，对方果然信守承诺，不过究竟发生了什么事，听莫林先生的话，自己的雪铁龙越野车似乎已经凶多吉少。

　　一辆全新雪铁龙SUV的价格跟林默在“深渊涅槃”中投注赢回来的钱相比，根本不值一提。

　　“你先躺着吧，我还有些事情要去做，那里有些吃的，你要是饿了可以自己动手，嗯，这是一支匕首，暂时借给你防身。”

　　林默的行军背囊里有野外生存装备，点了一个小酒精炉子正在热水，边上有几样罐头，这是留给伊朗向导的，还有一支纯黑色刃身，无刀鞘的匕首。

　　他没把自己高营养能量棒给赛义德，这种航天高能食品只有龙骑士和少数航天员才能消受得起，不了解这种食物的平民若是啃这个，几乎和自杀没什么区别。

　　“是！”

　　刚刚恢复清醒的赛义德还有迷迷憕憕，混乱成一团麻的脑子过了好一会儿才终于梳理清楚自己失去知觉前的记忆。

　　他们受到了袭击，是那个开高价收购雇主手上那块破石头的人干的，真主在上，这些可恶强盗！

　　可是他和雇主当时都在被炸翻的车辆里，后来发生了什么事赛义德却不知道了，可是现在他们似乎已经化险为夷，难道那些人没有为难自己，不过这怎么可能？

　　都使用武器攻击自己，最后良心发现的可能性几乎没有。

　　当他想要开口询问莫林后来发生了什么事时，可却发现对方已经不见了踪影。

　　……

　　“龙将”此时的外观似乎有些不寻寻常的变化，不再是陆航两用设计的纤细精简风格，而更带上了几分厚重和张扬风格，一片片充满狰狞和艺术两种截然不同美感觉的甲片正附着在“龙将”表面，组成了一套截然不同的全新铠甲。

　　毫不反光的纯黑色铠甲悄然隐没在黑暗中。

　　“金币，他们似乎有不少人呢？”

　　战术头盔内，林默打开了红外探测系统，开始标注五百多米外的人类身影，仿佛正在编写一份死亡黑名单位。

　　依稀还能看到轮廓的浅浅陨石坑中央变成了正在紧张施工的工地，布罗尼公司似乎很擅长于干这种工作，在各种特殊的专业设备全力开工下，只用了几个小时的时间就搭建起来。

　　在夜幕下，不论是红外视场，还是微光视场，又或是微型合成孔径视场，通过“龙将”的战场立体沙盘构建系统，将远处的一切纤毫毕现的展现在林默面前，甚至连光镜术都没有发动。

　　“人多？嘿嘿，还不够龙大爷一爪子的，我可是很期待你给我安排夜生活，龙大爷很久没有出来活动活动筋骨了。”

　　金币的声音从“龙将”身上传了出来，这是金系巨龙第一次与这个世界人类设计开发的战甲搭配起来，以金系龙族的工业设计审美，倒也相得益彰，而且还贴心地在身后披挂了一条柔性金属披风。

　　这是雇佣制的好处，金系巨龙吞了一点小点心，然后趁林默不注意，大肆撒了一次泼。

　　六条活生生的人命再一次印证杀戮之龙绝非浪得虚名，林默趁着金币心情大好的时候，成功的得到了这个机会，事实证明他是对的，两个“龙”的结合，使“龙将”的性能再一次有了质的提升。

　　“月明星稀，似乎并不算最好的杀人夜。”

　　林默仰头看了看天空，此时不知哪里飘来的乌云，缓缓遮住了月光，天地间渐渐重归黑暗。

　　在夜晚，天上的卫星应该无法发现什么，白天金币实在有些冒失了一些。

　　月黑风高杀人夜！

　　他在想一个报复方案，方案的核心思想就是杀人，战术安排还是杀人，招待细节依旧是两个字：“杀人”。

　　好吧，让一向管杀不管埋的龙骑士跨专业去干参谋的活儿，去推导战斗计划，实在是有些难为林默少校了。

　　龙骑士本来就不是什么善男信女，更何况现在正处于无组织无纪律性，天高皇帝远的状态。

　　被对方攻击，当作没看到般管自己离开，这不是林默的风格，战士的原则都历来都是以牙还牙，以血还血。

　　对方愚蠢的挑衅，成功的激起了林默的杀意，他丝毫不介意这趟血腥旅程在最后一段路程上追加一些冤魂。


第735节 宇宙瑰宝

　　看热闹般跟着连夜开工的布罗尼矿业公司人员加戈尔·布朗摸着已经露出近半，堪比小轿车大小的一个鸡卵形天外来客，一脸痴迷状说道：“看哪，查克，这似乎是一块陨铁，每年从外太空坠落到地球上的陨石不计其数，这还只是从外太空燃烧殆尽后剩下来的，若是能在大气层外捕获它们，那将是一座取之不尽的矿藏，你同学所在的布罗尼矿业公司会投入这么多的人力物力进行这方面的开发研究，实在太有眼光了，你可以想像到吗？太空冶炼厂，可以大批量的生产空间站和宇宙舰主体部分，利润会高到吓人。”

　　加戈尔·布朗还记得不少大学里所学专业的天文学知识，一时间说的眉飞色舞，唾沫星子直飞。

　　附近隐约能够看出轮廓的陨石坑附近立起了灯光，一些布罗尼的工作人员正拿着手电筒搜索着地面，在收集一些疑似陨铁的残片，作为供鉴定分析使用的样本。

　　小轿车大小的陨铁重重砸在了坚硬的戈壁滩上，巨大的惯性使其在地表足足推行了数十米，最后留下了一个长水滴状推拱痕迹，几乎近大半都埋在了地表之下，只露出水盆那么大一点外表。

　　如此大的陨铁居然没有碎裂成几块，其坚硬的程度超乎想像。

　　大多数陨石看上去和地球本土的普通石头没什么区别，只有最专业的人员才能够分辨出来，可是这块疑似陨铁的陨石表面颜色、质地和体型与周围本土的砾石格格不入，而且这一带干旱少雨，地貌改变较少，这使布罗尼公司很轻易的找到了它，并且迅速展开了挖掘工作。

　　比起常见的石质陨石，这块来自外太空，富含金属成分的陨铁密度更大，成分似乎更复杂，经过大气层摩擦高温烧灼的表面呈现出焦黑色和坑坑洼洼的麻子脸。

　　布罗尼的挖掘人员刚刚用特殊清洗剂和工具冲刷出一块约摸一个平方大小的表皮附着物，在模仿自然光的三基色灯光照映下，这块陨铁露出其本来的面目。

　　每一次流星陨落，意味着地球大气层对坠落物的一次天然熔炼，能够坠入地面的都是精华，有些地区甚至有利用陨铁打造兵刃的习惯。

　　泛着异样的紫色金属光泽似乎金属含量比例还不低，没有任何深入氧化现像，但是气印和熔流线并不明显，更夺人眼球的是，在表面还冒尖裸露出少量含有最小如芝麻、最大如鸡蛋般各种大小的结晶体。

　　这些形状有着某种特殊晶轴结构的不知名结晶有透明的，也有绿色、红色等多种颜色，在灯光的照射下，折射出异常深邃美丽的光彩。

　　仿佛是一件星空女神的珠宝盒，让人看得目眩神驰。

　　“布朗先生，这，这是？！”

　　这让维里·查克看得是目瞪口呆，来自遥远宇宙的异宝？地球上的矿藏可诞生不了这样的奇迹，那紫色的，难道是某种特殊比例的合金么。

　　地质学专业的维里突然感觉自己的专业知识不够用了，实在想像不出究竟什么样的环境才能生出如此奇异的矿石形态。

　　一时之间他口干舌燥起来，他的老同学杰克·罗斯福和他的公司布罗尼矿业发现了了不得的东西。

　　看到同事维里·查克的表情，加戈尔·布朗并没有露出和维里·查克同样的震惊，而是略带着惊讶地语气继续说道：“一些来自遥远星际的陨铁和陨石里会含有非常奇特的结晶形态，你是学地质的，当然没见过这样东西，这东西在地球上几乎根本找不到，不知道你有没有听说过阜康陨石，来自于中国新疆，也拥有类似于这样的晶体内含物，在太阳的映射下，就像金色蜂巢般透明闪亮，美丽极了，还有朗斯代尔石，几乎可以说是钻石的另一种形态，你知道这些意味着什么吗？只要能够找出其中有用的东西，就有可能带来一次进步，甚至是技术革命，每一个灵感都会成为伟大的科技。”

　　加戈尔·布朗用自己还不曾忘记的学校知识给被陨铁的真实面目看呆了的维里·查克举了几个例子。

　　这样的结晶形态，只要是学过天文专业的人都有一定了解，但绝非是第一次出现在地球上，可能又是一种特殊的形态。

　　陨石的种类非常多，甚至有纯金属质地的，有纯石质的，有金属和石质混合的，奇异点的仿佛翡翠般玻璃，也有来自外太空的钻石，浩渺无际的宇宙里星尘不计其数，在各种想像不到的环境下，什么样的奇异物质形态都会有，哪怕是受限于自身天赋限制的金系巨龙也知道，星空是物质世界最大的宝藏。

　　“说的不错！布朗先生，看来你也是这方面的专家。”

　　维里和加戈尔的身后响起了杰克·罗斯福的声音，两人齐齐转过身，看到杰克·罗斯福和一位布罗尼公司工程师模样的男子站在一起。

　　若不是确认对方是世界第四大军火商诺斯洛普·格鲁曼公司员工，杰克一定会认为老同学的这位同事一定是他们的竞争对手。

　　事实上军火商和矿业公司甚至还有一点点业务往来，并不会出现利益竞争矛盾，因此布罗尼公司这些人对于两个看热闹的看客没有半点排斥。

　　“谢谢夸奖，我原来在大学里学习的是天文学，对于这些东西有所涉猎。”

　　别人的认可让加戈尔脸上多了几分光彩，他有点小得意地躬了躬身，欧美人的交际习惯里从来就没有谦虚二字，因此他理所当然的笑纳了杰克的夸奖，混然忘了他曾经还劝过同事维里不要在乎什么专业对不对口，只要有钱挣，把以前的知识都早点忘记也不要紧。

　　“这位是？”加戈尔和维里看向杰克身旁这位工程师模样的男子，半秃着脑袋留着地中海式灰白相间的发型，戴着一副黑色方框眼镜，之前他们有打过照面，但是杰克却没有做过介绍。

　　“这位是我们的地质专家罗德里格斯教授！”杰克·罗斯福笑了笑，为双方做了个介绍，他之前也留了个心眼，现在看来显然是放心多了。

　　“罗德里格斯教授，我是维里·查克，也是学地质学和勘探专业的，和杰克是大学同学，非常有幸认识您。”维里·查克显得十分激动，主动与对方握起了手，同时说道：“虽然我对陨石没有太多的了解，可是从地质学上，我却能知道，这些天外来客前来拜访地球，有时候并不意味着是好事？”

　　“幸会幸会，这真是太好了，哦？你有什么发现吗？”

　　尽管对方现在从事的是军火行业，罗德里格斯教授也非常高兴能够多认识一位有共同语言的同行。

　　“不知道你们有没有听说过流传于世界各国的大洪水，曾经被记载于圣经和东方古代神话当中。”维里·查克看了一眼茫然地众人，说道：“我曾经对全世界的历史做了一次调查统计，发现了一个非常有趣也是非常可怕的规律。”

　　“是什么？”加戈尔·布朗忍不住催问道，却打断了同事的话，杰克和罗德里格斯两人对视一眼，饶有兴趣的期待着接下来的故事，这位格鲁曼公司的雇员倒是有非常有趣的爱好研究。

　　“这个规律恰好是由宇宙空间天体运动引起地球地质变化，每隔约四千年，地球就会遭遇一次毁灭性的灾难。”维里·查克并不像是在开玩笑，脸上的表情似乎十分认真：“据有史可查的资料上看，一万两千年前人类遭到一次特大的洪水袭击，亚特兰蒂斯文明陆沉大海，八千年前又是一次大洪水，地中海直至黑海下了一场倾盆大雨，日倾26立方千米，水量比尼亚加拉大瀑布还大130倍，并且诱发了高达五十米的超级海啸，迅速将原来的淡水湖变成了黑色的内陆海，这次洪水和海啸被记录入圣经《旧约全书》，就是创世纪篇，四千年前，又是一次巨大的灾难，中国当时极其发达的河姆渡文明突然消失，有记载的资料是大禹治水，据考古学家判断，可能是一颗巨大的冰雪质彗星陨东在中国东部，形成了现在的太湖，已经有许多资料可以证明，当时有不正常的小冰河期和洪水灭世的证据，中国自称上下五千年悠久历史，其实据有资料可查的是至少出现了三次文明断代，每次都是四千年左右，据推断，前两次大水灾的时间非常巧合的都是二月。”

　　“唔？四千年？你是说地球每四千年就遭受一次毁灭性灾难吗？哈哈，那诺查丹玛斯预言每隔4000年宿命轮回岂不是真的，那真是太巧合了，我还说地球第十行星的Nibiru（尼比鲁）公转周期也是4000年呢，呃，你难道想告诉我，这颗玛雅传说中会终结人类的死神星球就是每隔四千年毁灭一次地球文明的罪魁祸首……”

　　加戈尔·布朗一开始并没有把同事维里·查克的放在心上，反而调笑起来，可是他说着说着却没来由地打了一个寒颤，突然住了口。


第736节 地球上没有的

　　杰克和罗德里格斯两人听着维里的述说，从一开始就没有像加戈尔一样乐观的当作笑话，作为这一行的专业人士，反而各自沉默思考起来。

　　“难，难道？”用天文学知识跟永远不会说谎的地质知识相印证的结果，再看到杰克和地质专家罗德里格斯一脸慎重的表情，让加戈尔·布朗忽然隐隐感到恐慌。

　　据他还没有还给大学老师的天文知识，如果查克推理都是正确的话，从天文学角度那是极有可能会发生的，每四千年拜访一次的第十行星，不仅会在引力上影响地球，也会在大半径公转时，捕获一些不知类型的小天体作为自己的卫星，在经过地球公转圈时，与这颗太阳系内唯一的生命行星发生可怕的撞击。

　　见鬼，维里·查克这家伙什么时候学会吓唬人了，居然说的那么真。

　　并不像公众想像的那样，尼比鲁确实存在，NASA说谎了，只有他们与NASA合作的资深内部人士才知道，NASA是世界上最大的秘密集结地，甚至成为人类不可承受的秘密。

　　“哈哈，我只不过是推理而已，你们也不用那么紧张，你们看，时间早就过了，我们现在不是活的好好的嘛！”

　　维里·查克一阵大笑，打破了凝重的气氛。

　　“嗨，你这个家伙，真是想要吓死人不偿命。”

　　加戈尔重重的捶了一拳维里·查克，将他打的倒退了一步，自我安慰似的长长松了一口气，吓死爹了。

　　“呵呵，是啊，是啊，老同学，你也学会玩笑了。”

　　“是的，查克先生这个推理确实十分有趣，真的很有意思，我还是第一次听说，看来你在这方面的研究花了不少功夫。”

　　可是不知道为什么，加戈尔·布朗总是觉得查克的同学和布罗尼公司的地质教授笑得十分生硬。

　　“啊！”

　　风中猛然传来一声长长的惨叫声。

　　杰克·罗斯福脸色猛然一变，突然大喊：“怎么回事！”

　　回答他的，却是不远处呯呯嘭嘭的枪声，最开始是手枪，紧接着自动步枪的连续枪声也传了过来。

　　“该死！一定是有人袭击！”

　　杰克·罗斯福从腰后面拔出了一支手枪抄在怀里，满脸杀气地冲着附近的工作人员说道：“停止清理，马上把陨石弄出来，要快！怀特！怀特！带你的人，去看一看究竟发生了什么，我授权你使用所有的武器。”

　　在他看来，一定是某个同行竞争对手向他们动手。

　　对方一定注意到了这块陨石的价值，迫不及待得想抢到手中。

　　这让他想到了白天看到的那个东亚人，还有他手中的石块，杰克现在完全可以肯定，那家伙一定是哪支采集队的混蛋，早知如此，当时就应该当场干掉那小子，就算力气比牛还大，照样也挡不住子弹。

　　“是！头儿！”

　　车队里的安全保障组组长怀特几乎是仿佛去打仗一般的全副武装，身上交叉挂着长长的弹链，手里扛着轻机枪带着几个同样武装到牙齿的人朝着枪声响起的地方奔去。

　　这在布罗尼矿业公司陨石采集队满世界搜索并采集陨石的行动中并不少见。

　　全世界的矿业公司不止他们一家，想到开发太空资源的更不只是他们布罗尼，那些不论有没有空间开发能力的国家都组建有类似的采集队，从地球上到处搜索坠落到地面的陨石比花费巨大代价到太空中采集，更显得惠而不费。

　　随着人类技术的进步，那些国家等未来积累足够了航天能力，他们现在提前笨鸟先飞的准备基础就自然而然成了水到渠成的事情。

　　毕竟大部分陨石还未落到地面就已经汽化掉，幸运地落到地面的陨石资源也是狼多肉少，因此各支采集队彼此之间的摩擦和竞争往往是以人命为代价，一旦发生矛盾，谁都是往死里头掐。

　　有时候这种摩擦会升级为战争，在各方势力心照不宣的掩饰下，公众老百姓们只会知道某个国家因为资源而发生内战或被入侵。

　　其实这只是世界各大矿产或能源巨鳄在相互较量，最终胜者为王，败者为寇。

　　一些行业内，因为争夺客源和利益而发生争斗甚至死人和这种大势力间的较量比起来，简直就不值一提，比过家家都不如。

　　杰克·罗斯福一边推弹上膛一边说道：“维里，布朗先生，你们最好赶紧先离开这儿，恐怕局势无法控制！”敌人总会给他一些无法预料的“惊喜”，因此在战斗中，他也没有办法保证老同学的安全。

　　“好，好吧！”

　　维里·查克与加戈尔·布朗都赞同这个建议，他们是生产军火的军火商，不是用军火的士兵，哪里见过这种阵势，连忙急急奔向他们的切诺基。

　　让杰克·罗斯福猜中了，确实是有“惊喜”，不过这个“惊喜”让他和他的人完全消受不起。

　　“敌袭！”

　　终于有人喊的出声来，这个时候枪声已经趋于白热化，虽然不知道在黑暗之中来敌数量有多少，可是从不断有人发出的惨叫声中判断，敌人的攻击力非常凶猛。

　　陨石坑内的布罗尼公司所有人都集结起来，掀开了弹药箱，开始发放武器，大量的子弹，自动步枪，手枪，机枪，手榴弹被发了下去。

　　这些员工在加入这支采集队时就早有相关的战斗和死亡觉悟，重赏之下必有勇夫，公司给的待遇和伤亡抚恤丰厚的令人无法拒绝。

　　在平时的军事训练和以往多次实战中，他们学会了武装自己，成为了百战老兵，随时可以抵御竞争者的袭击，甚至可以说他们就是一支小型雇佣军都不为过。

　　可是越来越多的布罗尼公司员工发现，正在攻击他们的不是人类，而是，而是一个非常可怕的怪物。

　　仿佛传说中龙的巨大头颅，头顶仿佛王冠般的利角散发着无形的压迫力，满口可怕的密集尖锐利齿让人毫不怀疑一口咬下去，哪怕是头牛也得当场变成肉糜，恐怕霸王龙也未必有如此可怕。

　　后背插着一对泛着黑色金属光泽，像是无数锋刃拼凑而成的巨翼，在密集的弹幕中轻轻摇曳着，仿佛丝毫没有受到任何影响。

　　四肢修长而有力，锋锐的爪子就像切豆腐一样轻轻松松抓住坚实的地面。

　　关节处长有长长的尖刺，浑身上下的一支支利刃组成了非常诡异的铠甲，不论甲片，还是锋刃表面，都隐隐浮动着难以言喻的复杂奇异符文。

　　长长的尾部顶端就像华美到无法言喻的奇型长枪。

　　两粒赤红竖瞳凶目在黑暗中让人心生寒意，那是一只头尾长度堪比两辆大巴车的可怕异兽。

　　虽然布罗尼公司的陨石采集队里没有生物学家，可是所有看到这头异兽的人都可以无比肯定，地球上可养不出这么可怕的怪兽。

　　难道也是太空中随着陨星坠落的？想像力丰富的人立刻脑子开动起来，可是他们却没办法再继续揣测下去，对他们来说，此生最可怕的杀戮盛宴开始了。

　　“我的上帝啊！那是什么？！开火！开火！”

　　那些人仿佛一下子被生死存亡威胁的本能控制住，所有人的脑子里无一例外的只剩下对准它开火，将手中枪支的弹匣全部倾泻而空，只要干掉它，自己才能活命，否则自己就死定了，甚至连逃的机会都没有。

　　那些开火的人无一例外都没有选择逃走，或许他们心底里就知道逃跑注定会是徒劳无功。

　　可是不论手枪、步枪和机枪，哪怕是RPG火箭弹、枪榴弹和手榴弹的威力，一条条火舌，一团团爆炸的火球，落到异兽身上甚至比挠痒痒都不如。

　　狰狞而可怕的异兽反而如沐春风般在弹雨中闲庭信步，动作敏捷地扑到一个又一个朝着它开火的蝼蚁。

　　甚至连蝼蚁都不如，至少斯兰帝国的大剑士在鼓足斗气时还能在金系巨龙的体表留下一条深深的痕迹，可是这些小口径轻武器连激起巨龙身体上的小小涟漪都做不到。

　　毫无技巧，毫无招式，金币的每一次扑击，都会将一个活生生的人类拍成肉泥，龙爪与砾石地面的压迫，变成了血腥磨盘，当它的爪子离开时，下面几乎看不出个人形。

　　龙尾一扫，直接将一个倒霉的家伙拦腰截成了两半，不论在哪个世界，数量无法形成规模，攻击力达不到某种层面的步兵在巨龙面前永远都是最悲剧的存在。

　　这只是一群不知死活的家伙在给一头异界巨龙喂食罢了，毕竟他们再怎么武装也只是一支采集队，而不是一支拥有重火力的加强军队。

　　惨叫声仿佛组成了一曲死亡赞歌，林默跟在金系巨龙身后，冷冷地看着这头巨龙撒欢。

　　对！没错！撒欢！

　　金系巨龙压根儿就没有进入战斗状态，这种杀戮连游戏都算不上，那些蝼蚁脆弱地连反抗都做不到。

　　陨石坑附近的灯光飞快地一盏接着一盏熄灭，人类对黑暗的天然恐惧完全爆发出来，布罗尼公司陨石采集队的员工损失惨重，金系巨龙的杀戮盛宴根本就只有死者，没有伤者。


第737节 一块石头引发的血案

　　乌云遮月，甚至盖住了星光。

　　原本清冷的月光穿透上空毫无污染的大气，就像路灯一样还能照得四周围一片淡淡的银光，哪怕不用任何照明工具都能看清在大部分角落，可是现在却黑的伸手不见五指。

　　勉强工作的灯光也只能照清楚很小的角落，星星点点的枪焰和爆炸一闪却逝的火球却根本无法作为照明。

　　“见鬼！”

　　杰克·罗斯福由于距离较远，看不清楚黑暗之中正在一个个吞噬他手下的究竟是什么？

　　坦克？装甲车？特种部队？

　　天晓得是什么东西，他只听到自己手下临死前的惨叫声，敌人的数量似乎不少。

　　可是事实与他想的完全不一样。

　　那是一头什么样的怪物，以至于那些手下根本找不到合适的单词来形容，那根本就是不应该出现在现实世界的可怕生物。

　　“上帝啊，那究竟是什么？查克，快，我们得赶紧离开那儿？”

　　短短的功夫，切诺基开着大灯慌不择路开出老远，坐在副驾驶座的加戈尔·布朗扭回头看了一眼，陨石坑附近的灯光已经熄灭大半，连发电机也没有了声息，只有自备电源应急照明设备隐隐约约照映出一些轮廓，可是却看不清那究竟是什么。

　　似乎是什么怪物，又或是其他什么？

　　身后枪声大作，爆炸声不断，似乎在发生一场小规模战争，布朗先生差点吓尿了。

　　“不知道，不过我想，我的同学会处理好一切的。”

　　维里·查克根本无暇回顾，雪白的大灯照亮了前方道路，也不能说是道路，荒山野岭根本就没有路，为避免一头撞到突然冒出来的大石头或摔进沟里，他只能全神贯注的紧盯着前方。

　　后方响起的枪声一下子又把维里·查克看到同学找到的专业对口工作时重新燃起的热切浇凉了大半，这真心不是什么稳定工作，得拼命啊。

　　但愿能处理吧，上帝保佑杰克，阿门！

　　可是，杰克·罗斯福此时的心情根本完全不像他这位老同学想像的那样淡定，不，根本就无法淡定。

　　他的身旁只有怀特和罗德里格斯教授，还有几名正在死命地往陨铁上挂钢缆的工作人员，他们浑身汗如雨下，根本无法顾及几乎近在咫尺的战斗。

　　近百股钢丝绞成指头粗细的钢缆的另一头已经吊在了特制高承重挂架下，一具起重葫芦早在发掘前就准备好了，两辆小型铲车开始全功率运作，准备把露出大半的陨铁从坑里拉出来。

　　除了陨铁旁工作人员和机械设备运作的声音，周围的惨叫声消失了，枪声也消失了，四野重归死一般的静寂。

　　这么巨大的反差让人感觉整个世界缩小到了只有他们身边这一块小小的地方。

　　“怀特，你刚才看到了什么？”

　　杰克·罗斯福喉结动了动，咽了一口唾沫，他一直保护着采集队里最重要的技术专家，根本不敢走开半步。

　　他知道自己虽然是这支采集队的负责人，可是这条命却还不如这位老专家值钱，罗德里格斯教授要是出个三长两短，公司里一定不会放过自己和家人。

　　正因为严厉的处罚和惊人的奖金，使所有人心甘情愿的将自己这条命卖给布罗尼公司。

　　“……”

　　听到杰克的话，怀特没有吭声，他的脸色极其难看，失神地死死盯着某个方向，眼珠子都快凸了出来，像野兽一样喘息着。

　　所有看到怪物模样的人基本上在看到的第一眼时就领到了孟婆汤的优惠券，在后面压阵并提供火力支援的怀特和杰克一样，只能隐约看到一些轮廓。

　　可是现在只剩下了他自己一个人，所有人都完了，黑暗就像大恐怖，笼罩在他们的心头。

　　但是怀特已经不再担心杰克会不会再给自己一记窝心脚，哪怕十脚，一百脚，这些都已经不重要了，他们所有的人都死定了，头儿想踹，也只能到地狱里去踹。

　　顺着怀特的目光，杰克·罗斯福的目光受到陨石边上灯光的影响，微微眯起眼睛，运足目力。

　　轰！

　　一辆小型铲车猛然间变成几块巨大的碎片，车上了驾驶人员发出一声惨叫，跟着破碎的铲车一起飞了出去，也不知落在黑暗中的哪里，远处传来可怕的撞击声，再也没有任何声息，所有人都知道那个家伙死定了。

　　幸存的几名布罗尼工作人员发出各种各样的尖叫声，连滚带爬地躲了起来，显然被吓坏了。

　　“那是，那是什么？”

　　杰克·罗斯福目光一闪，带着怀特和罗德里格斯教授躲到那块巨大的陨铁后面。

　　可惜没有人能够回答得了他。

　　那不是火箭之类的武器，似乎是什么生物的尾巴，在一瞬间从黑暗中冲出来狠狠地抽在铲车上，转眼间又迅速没入黑暗中。

　　不是人类？是怪物！

　　地质学家罗德里格斯教授吓得腿肚子都抽筋了，他宁可遇上一群凶神恶煞，杀人如麻的悍匪，也不愿意碰到一头自己根本无法想像的凶兽。

　　呼，仿佛一阵疾速的风啸声猛然吹过！

　　在这阵怪风响起的同时，剩下几名被吓坏了的幸存工人甚至还没来得及防备，就被十余支细长的银色利刃生生钉死在地上，死状奇惨。

　　哪怕躲在铲车和起重电葫芦后面也无济于事，那些从黑暗中突然扑出来的利刃支支都如削铁如豆腐的锋锐神兵利器，毫无阻碍的穿透了用厚重钢板包裹的铲车。

　　鲜红色的血染红了那些交错的利刃，在灯光下反射出妖异的红光。

　　风暴碎刃杀！

　　金系巨龙对付地面普通小兵们的杀招之一，哪怕再厚实坚固的铠甲也无法防御的住带有极高冲击能量的剑刃般利刃。

　　在战阵之中，一招风暴碎刃杀释放出去转眼间就能摧枯拉朽般犁出一条血胡同。

　　“你们这些小虫子可真是讨厌！”

　　伴随着一句瓮声瓮气的话，一头狰狞的巨兽出现在杰克·罗斯福他们面前，犹如利刃组成的身躯从黑暗中裹挟着森森寒意扑面而来。

　　“怪物！去死吧！”

　　怀特手一抖，手上的机枪喷吐出凶猛的枪焰，一条条弹道直射出去，本应该出现在血肉横飞的场面，可是弹头打在对方身上却像石沉大海般毫无反应。

　　“怎么可能？”

　　杰克·罗斯福眼珠子都快瞪暴出来，怀特的机枪攻击完全无效。

　　短短一会儿功夫，怀特手中的机枪弹链被一泄而空，可散式弹链组件在地上堆成了小堆。

　　“杰克，那是什么？”

　　罗德里格斯教授腿一软，坐倒在地上，身上冒出了一股尿骚味儿，他的大脑已经完全当机。

　　“不，不，我不知道！”

　　杰克·罗斯福也吓得只打哆嗦，那究竟什么怪物，传说中的龙？非常像，可那不是像蜥蜴一样的生物吗？

　　这种浑身闪动着金属般的光泽生物他从未见过甚至听说过。

　　可是眼前这头犹属金属打造的巨龙怎么会给人一种杀戮兵器般的感觉，仿佛自己的生命在这一刻已经完全不属于自己。

　　最重要的是那头怪物会说话，人类是万物之灵，能够说话的生物虽然也有，但大多数只是单纯的模仿或条件反射。

　　“胆子很大，不过这可不乖哦！”

　　金系巨龙动了，迅雷不及掩耳地一扑一退，怀特连人带机枪出现在他的口中，轻轻一合，响起一阵可怕的断裂声，鲜血染红了龙牙。

　　杰克·罗斯福的安全保障组全组上下，包括组长在内全数死于非命。

　　瘫软在地的罗德里格斯教授看到这可怕的一幕，当场两眼一翻白，生生吓晕了过去。

　　“你是什么，你是谁？”

　　杰克·罗斯福拔出手枪，虚弱无力的指着对方，这不是威胁，只是给自己寻求一点点安慰，否则他也会像地质专家那样被吓昏过去。

　　“小虫子，就剩你一个了！”

　　可怕的金属巨龙露出一个非常可怕的笑容，它忽然回头不知对谁说道：“莫林，你说我是把这个家伙切成片儿呢，还是蹍成肉泥。”

　　陨铁旁边仅剩的两只辅助灯光映射下，一个人影从黑暗中走了出来。

　　人类？！

　　杰克·罗斯福的瞳孔微微一缩，他以为自己碰到的这个巨龙模样的怪兽袭击只是一次巧合，却没想到还有人类在跟这个怪物一起。

　　峰回路转之下，袭击又变成了一次蓄意的行为。

　　繁复的花纹和张扬的甲片组成的全身铠笼罩住对方全身，甚至看不清对方的长相，那是杰克·罗斯福从未见过的全身铠，仿佛是从另一个世界而来的骑士。

　　“该怎么称呼你才好呢，布罗尼公司的这位先生！”

　　不知为何，对方的声音让杰克·罗斯福有一种熟悉感。

　　“你是谁？”杰克·罗斯福的手枪迅速调转枪口对准了对方，尽管他知道即使自己开枪，恐怕也不会给对方带来任何伤害，可是他却没有更好的自卫能力。

　　“这么快就不认得了吗？”

　　一块黑色的石头出现在杰克·罗斯福的面前，他的瞳孔猛然间放大。

　　“不过是一块铬铁矿石而已，值得吗？”


第738节 咦？这，这是……

　　黑色的石头？

　　杰克·罗斯福瞳孔猛然放大，一道闪电在他的记忆里炸响。

　　“你，是你！”

　　杰克·罗斯福脸色变得狰狞，状若厉鬼。

　　竟然是那个东亚小子，实在是太出乎意料之外了。

　　原来是对方策划并发动的这一场袭击，布罗尼公司的采集队并为此全军覆没，连他自己恐怕也难以幸存。

　　“你终于想起来了！”

　　对方似嘲似讽的声音让杰克·罗斯福感到深深的恐惧，他记起了怀特的手下报告白天失去联络的六名安全保障组小伙子们失踪现场，鲜血和人体碎片铺满大地。

　　仅仅就是为了一块分文不值的黑色铬铁矿石，竟然付出了整支采集队的代价，这块石头也太贵了一点吧。

　　具有讽刺意义的是，自己曾经还不断抬高价格将从对方手上买下来，可是从现在看来，他出的价码确实远远不够。

　　“你是哪个公司的？雇主是谁，我可以给你钱，许多钱，你能不能就此罢手？”

　　对方是凶兽，他绝无幸理，但是对方是人类，那么意味着他还有一线生机，杰克·罗斯福把对方当作了竞争对手公司。

　　那头金属巨龙难道是高科技机械战兽？恐怕只有有用这个才能解释了。

　　咝！

　　这简直是太可怕了。

　　对方到底是什么样实力的竞争对手，安赛乐米塔尔？新日？浦项？纽科？科勒斯？淡水河谷？力拓？必和必拓？

　　他飞快地在大脑里检索了一遍，可是却想像不出究竟是哪个大鳄拥有这样的实力，尼玛，机械战兽，不是烂大街的坦克，这得需要什么样的技术水准。

　　他怎么想，也没有往中国身上想去，中国人要是有这样的东西，以中国的人口基数，恐怕早就要逆天了。

　　原本杰克·罗斯福明明已经猜中了答案，可是林默出现后，现实又误导了他。

　　鬼扯的机械战兽，若是金币知道他想的是什么，一定会扒开他的脑壳狂吼一声：“劳资不是食物！尼玛的机械兽！”

　　用这个世界的战争专业术语来讲，这叫做信息不对称，这是林默在这个世界里生存的最大倚仗。

　　没有人能够想像到混迹于他们之中的人竟然是另一个世界的空骑士，不仅有强大的战气和近战技，还有光系法术。

　　更为离谱的是，居然还有一头异界金系巨龙，在这个冶金文明发达的世界里混得如鱼得水。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　林默忽然大笑起来，笑声越来越大，传遍四野。

　　“呵呵！”弱者的从强心态，杰克·罗斯福也跟着傻乎乎的笑了起来。

　　“蠢货！”

　　林默突然停止了笑声，杰克·罗斯福打了个激灵，心无限下沉，如坠深渊。

　　“我不属于任何公司，这位先生，你的废话太多了，现在你该上路了。”

　　林默当然不属于公司，连国防星也不算，他过去隶属于斯兰帝国皇家龙骑军团，现在隶属于中国空军并外驻“暗夜”特勤大队，不受任何商业企业管理。

　　没有人能够挑衅龙骑士后，还能活蹦乱跳的，过去没有，现在没有，未来也不会有。

　　不论在哪个世界，林默都会主动维护空骑士的荣耀。

　　（I will fight all who do wrong.——我将毫无保留地对抗罪人。）

　　“不不不，你不能这样，我值很多钱，你可以向我的公司索要赎金。”

　　杰克·罗斯福脸色大变，为了保住自己的性命，开始绞尽脑汁的想着可以打动对方的条件。

　　他唯一能够抓住的机会就是对方应该是地球人，如果对方是外星人那就真的悲剧了，异星球的人是能够用美元和欧元打动吗？说不定连黄金和珠宝都不认吧。

　　呃，话说林默和金系巨龙还是要依靠人民币来混口饭吃的，不过他开的价码还是远远不够。

　　如果杰克·罗斯福这句话放到一年前或许还有用，不过现在一人一龙不缺钱，他这句话完全拍到了马腿上。

　　“金币！”

　　林默打了个响指，不再去看那个倒霉蛋。

　　“是的！莫林！”

　　金系巨龙冷笑起来，麻溜地准备执行龙骑士的命令。

　　这在另一个世界的时候几乎是不可想像的，没有龙笛这个护身符在身边，莫林的生命安全都会有危险，可是现在金币表现的就像一头称职的契约骑士巨龙。

　　不过作为长期饭票，金系巨龙认可的不再是契约，而是一种雇佣制，没办法龙骑士要到人家空军打工混口饭吃，它一头苦逼的巨龙也得跟着混碗饱饭，吃人家嘴软，拿人家手短，刷着莫林的工资卡，就得替莫林卖苦力。

　　“你，你，你不能这样，不，不，我是布罗尼公司的高级主管，你们不能这样，我们布罗尼公司一定不会放过你……啊！”

　　杰克·罗斯福气急败坏地无力威胁以惨叫声为终结，戛然而止，地面上又多出一个血肉模糊的人形。

　　两节大巴车般长的形体，一爪子下去绝对不会比被重型主战坦克砸一下好多少，面对巨大的冲击力量，人体脆弱的就像鸡蛋壳。

　　附着在林默“龙将”上的是金系巨龙的分体，这要归功于在南海钓鲨后幸运获得的斯普利特金属，让金币拥有了分体本能，一边变回原本的金系巨龙形态，另一方面又以增强型外挂铠甲的方式附着于现在科技打造的“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲上。

　　剩下的就是清点战利品。

　　所有的金属制式都归金系巨龙所有，这是毋庸置疑的，否则金系巨龙又会变成跟斯兰帝国的时候一样，非抓狂不可。

　　龙口夺食，那是活腻了的家伙才会有这种想法。

　　“这块陨石……”

　　正在金系巨龙大肆收刮各种金属制品，哪怕镙丝钉都不肯放过的时候，林默带着好奇的摸上了那块陨铁。

　　在两盏灯光照射下，紫色的组织反射着淡淡的金属光泽，与颜色各异的大小晶块交相辉映。

　　林默也注意到了那些裸露出来的奇特结晶，若不是金系巨龙被现代工业给养刁了嘴，若是换成以前的时候，恐怕早就第一时间先啃了再说，甚至连林默手中的那块“猴子”阿布哈桑·扎尔加尔的小儿子阿里送给他的铬铁矿石都不会放过。

　　可是现在金系巨龙来到这个世界后，根本就是耗子进了米缸，完全乐不思蜀，哪里还记得龙族的天空城。

　　“什么陨石？！”金系巨龙此时已经扫荡完毕，窜了过来，盯着这块堪比小轿车的太空来客，歪了歪脑袋说道：“唔，金属含量很高，不过杂质也不少。”

　　它指的杂质就是那些看上去十分美丽的结晶，甚至占到了整块陨石的七成，重新算起来，剩下的金属成分大约也不过只有小轿车的后备箱那么大，其实并没有多少量。

　　“别浪费了，我们可是说好的，你负责处理首尾。”

　　林默对这块硕大的陨星没有半点兴趣，只是提醒金币不要留下半点痕迹，这会儿可是它借助天时便利，难得以全形态出现，若是留下点蛛丝马迹，不光是这头巨龙要倒霉，连林默自己也要被牵连进去。

　　他甚至还不知道自己在美国的时候就已经被老美给悄然催眠审问过，只不过中情局的傻鸟们除了一些不知所云的斯兰帝国龙骑士之外却一无所获。

　　金系巨龙就更悲剧了，直接被封存在五十一区数天，被各种探测器反复扫描，险些就吓尿了。

　　白天那些摩托车和骑车正是金系巨龙负责的毁尸灭迹，把雪铁龙和摩托车的金属成分全部吞噬掉，非金属成分而被绞成粉末撒向四周，等待着自然的降解。

　　那些袭击者就更惨了，连全尸都没能留下，全部重归大自然，烈日一晒，苍蝇叮食，飞鸟啄击和虫蚁、细菌的分解，很快就会被大自然的消化，丝毫痕迹都不会留下。

　　“好吧，好吧，我知道了，讨厌的家伙！”

　　金币晃了晃巨大的龙首，仿佛发泄似地重重跺了一下地面，锋锐的龙爪下面突然发出半截惨呼声，然后就没了下文。

　　倒霉的地质学专家罗德里格斯在吓昏后也没能逃脱被金系巨龙不经意间跺成肉酱的命运。

　　布罗尼矿业公司陨石采集队至此算是真正的全军覆没，一个活着逃走的都没有，由于主管杰克·罗斯福的一时失策，一块分文不值的铬铁矿石引发了一场血腥大屠杀。

　　金币的龙爪按上那块轿车般大小的卵形陨铁，恰好包住了一大半，它采用了逐步分解融合吸收的手段。

　　要保持龙族的优雅形象，不能像条狗一样扑上去乱啃，那会让高贵的龙族丢面子。

　　这头吃货恐怕早就忘了幼生期的自己曾经在地里面挖矿刨食的时候，和狗在刨埋在地下的骨头没什么区别。

　　“咦？这，这是……”

　　金系巨龙一怔，分解融合吸收的进度突然没来由地停了下来。


第739节 宝石板砖

　　“怎么了？”

　　正等着金币清理完一切的林默感到自己身上忽然一沉，挂载在“龙将”上的外挂铠甲脱落了下来，变成了一头微型的金系巨龙模样，三窜两跳一下子撞入两辆大巴车长度的分体内消失不见。

　　他愕然看向合为一体的金系巨龙。

　　“这个金属，龙大爷从来没有见过。”

　　金币一下子兴奋起来，龙神在上，这是它从来没有遇见过的金属，未知金属。

　　一声巨大的龙吟响砌旷野，似乎在宣示着什么。

　　这是来自于本能的冲动，龙大爷要吼，要吼得痛快。

　　悠长的龙吟足足维持了一分多钟。

　　林默莫名其妙的看向金币，这头巨龙不知又在发什么癫。

　　金币不认识这块陨石里含有的金属，这意味着整个龙族历史上也不曾记载过它。这种前所未有的全新口感简直美妙极了，就像吸食毒品一样令人陶醉。

　　除了美妙至极的口感，发掘到全新的未知金属对于金系龙族而言更是伴随着一项重要的荣耀。

　　第一个发现新金属的巨龙拥有给这种金属的命名权，这将是永远名垂青史的荣誉。

　　这种荣誉几万年都不一定会出现一次。

　　这是该叫什么才好呢？

　　先管它呢，金系巨龙猛然间演化出一张满是獠牙的巨嘴，凶猛无比地将轿车大的陨石一口吞了下去。

　　它已经迫不及待了。

　　只有吃到嘴里的，才是自己的，恐怕许多生物都会有这样的本能。

　　没一会儿功夫，金系巨龙身体表面浮现出一枚枚晶体，不经意间露在两盏灯光下的部分显得十分晶莹剔透，折射出异常美丽的光彩，金系巨龙变成了一头浑身珠光宝气的宝石龙一般。

　　龙身一抖，大大小小的晶块掉了一地，仿佛铺成了一块偌大的宝石地毯。

　　“消化完了吗？月亮马上就要出来了，你最好抓紧时间！”

　　林默提醒着正在消化陨星的金系巨龙，天空中被遮蔽的月亮马上又快要从乌云中冒出来，这意味着澄净的天空即将可能重新曝露在太空卫星的监视下。

　　虽然不知道会不会有哪一国的光学卫星路过，可是林默并不愿意让金系巨龙曝露在人类的视线下。

　　由于对异类智慧生命的天然排斥，人类往往会表现出非常可怕的攻击性，金币这家伙又不是第一次被人类的武器痛揍了，可是每一次收敛了一阵子后，又会渐渐故态复萌，可谓江山易改，本性难移。

　　“由于属性未知，我的消化能力已经用完，剩下的在一个小时后才能全部消化完成，我需要更多的时间去分析它的属性，希望能给我一个大大的惊喜！”

　　属性未知的金属消耗了金系巨龙大部分的消化分解能力，以它的若大胃口，也只能在短短时间内分解完一大半。

　　金系巨龙也没有闲着，开始横扫之前的战场。

　　最后两盏灯光没入了黑暗，和白天所做的一样，所有的金属物质全部不翼而非，非金属材料被强横的物理力量绞成极细微的粉末，抛撒入周围的荒野之中，所有的人类痕迹全部抹平。

　　金系巨龙毁尸灭迹的能力堪称专业，只需要数天后，这些抛撒后的痕迹，都会随着风吹日晒雨淋，慢慢降解在大自然之中。

　　布罗尼矿业公司打算采集走的陨石现在只剩下一堆大大小小晶莹剔透的晶体。

　　金系巨龙对于任何非金属的物体都不会感兴趣，若不是包裹着这些晶体的是金系龙族从未有记载的未知金属，恐怕这头被现代工业喂得嘴刁的巨龙连看都不会多看一眼，更不用提去吞噬。

　　除非是极其稀有和罕见的金属，寻常陨铁已经不再是金币的特殊珍馐，而是完全沦落到猪食的地位，哪怕啃钢筋的味道也比啃陨石强啊。

　　“金币！”看着一地大小晶块，林默忽然心中一动。

　　“莫林？还有活儿要干？”

　　消化了八成多，仍在不断分解未知金属的金系巨龙体形缩小了很多，也就只有一辆微型轿车般大小，正在随着时间推移，正在不断缩小中。

　　“把这些晶体打包带走，我要把它们寄到阿富汗去。”

　　林默指了指地上金系巨龙不要的“食物残渣”，莎莉在宝石谷创办的Dragoon财团正是主营珠宝业务，不仅包括发掘采集和加工，更是拥有自己专门的销售渠道。

　　“就这些垃圾？”金系巨龙也不知道这些晶体的成分，不过它显然弄不明白林默为什么要这些没用的东西。

　　龙和人的价值观毕竟是不一样的，在龙的眼里这些晶体和玻璃没什么区别。

　　“没错！”

　　林默并不认同金币的“垃圾”评价，依旧点点头确认。

　　这些不知名的晶体也许能够值点钱，说不定还能让莎莉赚上一点外快，恰好是物尽其用。

　　否则让金币把这些晶体绞成粉末，实在是太可惜，甚至有可能会曝殄天物。

　　“好吧！”

　　对于这个微不足道的要求，金系巨龙没有拒绝，重新将这些晶体收集起了来。

　　还特意分离出一些低熔点的金属锡，将这些晶体重新包裹粘成了一块两尺长，一尺厚的方砖。

　　就像原先的陨石一样，只不过这块方砖里的晶体密度非常高，完全是紧密相连，如果需要取用也很方便，只需要231.9℃温度就能将锡熔解并轻易分离出这些晶体。

　　林默并不会在乎这块宝石大板砖的体积和分量，他很久以后才从莎莉那里知道，这些晶体并非是什么钻石、红宝石、蓝宝石和祖母绿之类非常珍贵的宝石，而是拥有各种颜色的石榴子石，只不过颗粒足够大，勉强能够当作宝石级石榴子石加工和销售。

　　莎莉也颇为意外自己竟然会收到这样的礼包，因此这些石榴子石在专业设计大师的设计下，最终被加工成一整套奢华无比的全身形首饰套装，这也算是莎莉和林默的意料之外。

　　紧随着天空中即将散去的黑云，林默回到了向导赛义德·穆罕默德·巴尼萨德尔身旁，此时这位经历了翻车事故的向导已经完全恢复了清醒，并且靠着林默留下的东西填饱了肚子。

　　尽管满腹疑问，赛义德并没有对林默不知从哪里带回了一个方砖状的东西表示出任何好奇，他似乎也明白对方所作所为都不是自己能够接触的。

　　至少对方给了自己一笔非常丰厚的酬金和补偿金。

　　完成了“猴子”生前的嘱托和“尤里”的委托的伊朗之旅，林默的行程速度立刻加快，从伊斯法罕抵达伊朗首都德黑兰后，就直接乘国际航班回到了国内。

　　七拐八弯的再一次抵达了国防星工厂。

　　暂定编号为X-8的“妖孽”的技术鉴定会依旧在进行中，开发周期至少在二十年以上的战斗机没可能在几个月的时间里就让人把技术吃透，即便有最详细的图纸、配料单和参数都没有用，用于战斗机上那些许多匪夷所思的设计都需要专家们用大量实验进行技术验证。

　　战斗机不论设计还是生产都一笔烧钱的买卖，甚至会血本无归都非常正常，各个战斗机相关单位每一笔研发资金都会受到非常严格的审核和控制，空有许多非常不错的设计和技术革新却没有足够的资金来实现，他们并不像林默那样财大气粗的到处截取技术，到处下订单位，最终硬生生拼凑组装出一架前所未有的战斗机。

　　几个军用飞机设计所却顾不得看到“妖孽”诞生就像打他们的脸一样尴尬，就急匆匆地派出自己所里经验最丰富的专家来到了国防星。

　　来自中航集团下属各个单位的专家们每天都会围着这架罕见的前掠翼战斗机进行技术分析，每天都会为他们的理解更深入一步而兴奋。

　　不过老专家们最大的意见就是没有人敢大着胆子去试飞这架负载能力可以达到26G的战斗机，哪怕是国防星技术最好的试飞员也一样把脑袋瓜摇得跟拔浪鼓似的，甚至即使经过，也是躲着那架战斗机走。

　　娘的，26G！谁敢活腻歪了去操作这种能够瞬间将自己变成肉泥的战斗机，恐怕一个大迎角快速起飞就能让自己一口鲜血喷糊了仪表台，赚个当场重伤，即使能活下来，这辈子也是注定永别天空。

　　那根本就是一个不可驾驭的怪物，这“妖孽”的中文名取得真是应景极了。

　　不过很快，那些专家们的怨言消失了，真正能够驾驭这个“妖孽”的另一个更加变态的“妖孽”从国外回来了，再加上业内老前辈关门弟子的身份，这些专家们差点儿没给林默少校举办一场欢迎会。

　　在林默前往叙利亚参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的这段时间里，这伙老家伙们看在林默和严教授的面子上，手下留了情，X-8“妖孽”也仅仅是被开启了一体式蒙皮，还没有到完全被大解八块的程度。

　　但是林默却没有心思在航空界老前辈们面前多表演几趟X-8“妖孽”的凶残性能，而接到了一条令他非常担忧的消息。

　　国防星和成飞共同传过来的是同一条消息，老师严国强教授病了，已经住进了广州军区广州总医院。


第740节 老师病危

　　严国强教授算起来是林默在这个世界高精尖科技的领路人，也正是他一时心血来潮，将林默带入了一个只属于世界上少数精英群体才能够接触到空骑构装战斗兵器研发领域。

　　寻常飞行员和平民根本就没有途径接触到这扇大门，有幸看到大门之后的全新世界，让林默对空骑战技和空气动力等飞行系统专业技术和知识有了像翻天覆地般的重新认识。

　　飞行竟然如此神奇，他原本那个世界中流传于空骑士群体的飞行理论基础竟然浅薄的近乎原始简陋至极。

　　在战技和魔法文明的世界里，任何一个空骑士都不会讲究什么空气动力学，全凭空骑兽的天赋本能飞行，即便偶有这方面的进步，所谓的气动力升级改良也仅仅是千万年来最为原始的自然进化或变异，并不像这个以科技文为主的世界里的知识体系分类到如此详细。

　　算起来，金系巨龙也更应该感谢严教授，它是航空知识的直接受益者，空气动力学的效果直接在它身上体现出来，一些小小的气动力优化，使金系巨龙的飞行速度平空提升了一大截。

　　一申请到飞往广州的临时航线，X-8“妖孽”战斗机载着林默撇下了那些满脸幽怨的航空专家们，再一次垂直升空后迅速消失在所有人的视线里。

　　战斗机穿云破雾中一路爬高至两万米高空，撞开音爆云后，以超音速巡航的高速飞向广州空军机场。

　　从叙利亚运回来的“妖孽”山寨机X-1前掠翼战斗机却没那么好的运气，没有原型机作挡箭牌吸引火力，它一下子被推到了前台，其“妖孽”血统成为了其倒霉的根源，没半天功夫，整架战斗机就被全部拆解开来，开膛破肚，惨不忍睹。

　　任何人都没有办法阻止林默开走属于他自己的自制战斗机。

　　军方高层特别授予了他非常高的权限，可以同时掌控两架战斗机，也正是这种放任，才造就了X-8“妖孽”诞生的环境，现在看来军方的投资无比正确的，回报完全超过了投入，技术和战斗双冒尖的人才一向都极度稀少，堪比大熊猫般珍贵，每一个这样的人才出现都意味着国防整体实力的一次小跃进。

　　别的且不说，光是林默继承的知识传承和空战技传承就足以让国家对他另眼相看。

　　且不管X-8“妖孽”战斗机的实际所属，只要在中国本土内上空飞，那实际上就是属于中国空军的重要资产。

　　不论歼-18“红鹰”还是X-8“妖孽”都是国内甚至是国际上最顶尖的战斗机，这种一人双机的待遇令其他飞行员们眼红至极。

　　事实上，少数知道这个情况的人也对林默的空战技十分佩服的很，这么快又这么年轻就成为了王牌ACE之中的佼佼者，这不仅仅是能够用天分来形容，更少不了背后的勤奋和努力。

　　这是必然的，在另一个世界拥有非常丰富空战经验的林默跟那些白纸一般的小菜鸟们比起来，自然不是一条起跑线上。

　　“请问严国强教授在哪个房间？……4号楼E502特护病房，好的，谢谢！”

　　从机场出来后，甚至连“龙将”都没来得及换下来，就搭着空军基地借给他的专车直奔广州总医院，林默刚一进医院就直奔服务台。

　　很快找到了4号楼的林默轻轻推开E502特护病房的门，看到了躺在床上的严国强教授，老师的状态让他心头一紧。

　　严教授双目紧闭，仍然一直没有醒来的迹象，不仅挂着点滴和输氧，还有好几台医疗设备正围在床边运作着。

　　病房内并不是只有严教授一人，除了一名看护的护士外，还有五名男子在病房里或站或坐。

　　两人正站在病床前一动不动，隔着一面透明玻璃墙，三个人正坐着隔壁的沙发上，五个人无一例外都面带忧色看向依旧昏迷未醒的严教授。

　　“请问你是？”

　　一个约五十岁的中年男子愣了愣，来人这身打扮有点奇怪，竟然是战术铠甲。

　　林默的面容看上去年轻的过分，他以为是一个敲错门的年轻人。

　　不过对方扫了一眼病房内，并没有退出去的意思。

　　“我是林默！”

　　林默自报了家门。

　　“啊，是林默吗？你好！我是严真定！严教授的大儿子。”

　　中年男子显然是听说过林默的名字，是父亲的关门弟子，而且还是一名战斗机飞行员，他连忙迎上来与林默握手。

　　严真定立刻明白了林默身上的铠甲究竟是怎么回事，他曾经听说过，那是陆航两用数字化单兵战术铠甲，看样子应该是开着战斗机来广州，直接就过来了。

　　“是小师弟吗，幸会，我是顾仁！”另一名男子走了上来，显然是认得林默。

　　“大师兄好！”

　　林默以往一直是跟严教授单线联系，只听说过严教授带自己之前还有三个师兄，名字他也知道，不过由于各自工作关系，师兄弟四个人却从未见过面，也没有碰在一起的机会。

　　“来来，见见我们的小师弟，林默！”

　　顾仁冲着玻璃墙内打了个手势，师兄弟几个能全凑合一起，可不是一件容易的事情。

　　“你好！我是二师兄，施勇峰！”

　　“我是王进发，是你的三师兄。”

　　“我是严教授二儿子严真胜！”

　　作为老一代的航空专家带出的弟子，相互之间还是继承着一些传统的师兄弟称呼。

　　病房内的气氛仅仅因为林默等人之间互相介绍而活跃了短短一会儿，很快又再次恢复了原本的沉重压抑。

　　所有人的目光再次投向了病床上的严教授，若是老人家还醒着，说不定看到他们一定会很开心。

　　这会儿并不是大家相见欢的好时候，若不是严教授病危进了医院，恐怕他们也并不会有机会共聚一堂。

　　“老师的情况怎么样？”

　　林默看向躺在病床上依旧昏迷不醒的严教授，心中充满了担忧。

　　这个世界有句老话，一日为师，终生为父。

　　作为如此珍贵智慧的传承者，林默心中亦是相当尊敬这位老师，甚至是难得佩服的大师之一。

　　这一切都是缘分，若不是林默来到珠海，恐怕也不会认识严教授，更不会成为严教授的关门弟子，步入这个世界航空器研发行业的高层领域。

　　“老年人的老三样，血压高，血脂高，胆固醇厚高，还有一点动脉硬化，年纪大了，要不是在外面突然发病，否则，唉……”

　　严教授的大儿子严真定摇了摇头，幸亏父亲在外面买菜时突然病发，要是在家里，孤身一人的，恐怕后果不堪设想。

　　以前父亲的身体一直都很硬朗，却没想到竟然会有不测风云，父亲到底还是老了啊。

　　看来以后再也不能让父亲一个人在家，要么接到他们兄弟两人身边去住，要么就得给父亲请一个保姆。

　　严真定和严真胜两人互相对视一眼，亲兄弟间的心思在一个眼神中不约而同地想到了一处。

　　“医院怎么说，严重吗？”

　　林默希望老师严教授能够忙恢复健康，哪怕花多大代价他都愿意。

　　“还需要继续观察，恐怕不太乐观，也不知道什么时候才能醒过来。”

　　严真定一脸愁容地摇了摇头，现在父亲在医院里的一切都是他和弟弟严真胜一起打理的，家人也会每隔一段时间来换班。虽然院方安排了专门的护士二十四小时看护着，可是他们还是并不太放心。

　　“这个医院的医术好不好？要不让我来安排把老师转到最好的医院，放心，钱不是问题，我会找到最好的专家和最好的设备。”

　　林默走到了严教授旁，两只手腕上发出一声轻微的咔嚓声，护手组件部分自动脱离开来，露出一双白皙而坚实的手，轻轻摸上老师干瘦枯黄的手。

　　感受到的，不是以往的温暖，而是虚弱的凉意。

　　低吟轻唱了一段咒文，一股淡淡的，温暖的，带着光明的特殊能量散发出来。

　　光愈术！

　　在病房内明亮的日光灯掩护下，林默悄然在所有人眼皮子底下释放了一个小术法。

　　充满些许生机的能量从林默的手上传递到严教授的手上，缓缓渗入对方的体内深处。

　　龙骑士不是令人尊敬的药师，更不是手段层出不穷的巫医，虽然不知道光愈术是否有效，但至少不会有什么害处，林默并没有吝啬自己的光战气，鼓荡起体内的光元素能量，源源不断的形成光愈术的潮汐涌动。

　　为了避免拥有治愈增益效果的光系法术元素能量波动过于剧烈，林默将波动控制在一定的范围内，就像是润物细无声的春雨，渐渐作用于老师衰老的身体上。

　　“不用了！”严教授的儿子之一，老大严真定苦笑着摇了摇头，显然也是知道林默的职业，继续说道：“军区总院的医疗水平还是可以的，我和老二还是有些积蓄的，咦？”

　　他说着说着目光直勾勾地投向病床。


第741节 苏醒

　　一个飞行员的津贴能有多少，就算乘以十倍恐怕也架不住严教授在三甲医院这几天的药钱，更不用提换到更好的医院。

　　严家兄弟和三个师兄都认为林默心是好的，可现实和理想还是有很大差距。

　　病房里几乎没有人知道林默捞钱的能力，即便严教授的三个徒弟也是航空界的精英，可是他们根本不会相信最近冒出来的X-8“妖孽”战斗机是林默自筹资金砸进去的结果。

　　毕竟一个人生生干了一个设计研究所的工作是一件令人匪夷所思的事情。

　　“大哥，怎么了？”

　　严真胜发现了哥哥的不对劲儿。

　　“呃！也许是我看错了。”

　　严真定长长叹了口气，摇了摇头，就在刚才他好像看到了自己父亲眼皮子底下的眼珠似乎有在活动，这是苏醒的征兆，可是当他再定睛去看的时候，却一切又恢复成了和平常一样，没有任何反应。

　　他抹了抹眼角的湿意，心中一团乱麻。

　　老二严真胜收回目光再次移到父亲身上时，突然看见父亲挂着点滴的手突然动了动，他揉了揉眼睛，没错，又动了一下，连忙惊喜地大喊道：“不对，哥哥，快看，爸爸有反应了。”

　　“什么？爸爸醒了？真的？”

　　“老师醒了吗？真的吗？太好了。”

　　“快，快，喊医生过来，一定要让老师尽快醒过来。”

　　“护士，护士，你来看一看。”

　　严真胜一声喊叫就像往水塘里丢进了一块大石头，房间内一下子就乱了锅，立刻热闹起来。

　　所有人都期盼着严教授尽快能够恢复健康，呼啦一下子围了上来。

　　“别挤，别挤，让开一下，病人现在还没完全苏醒，请不要着急好吗？”

　　女护士大急，连忙按动了床头的呼叫按钮，开始召唤人手。

　　在主治医师的原本判断中，如果没有其他并发症或意外的话，病人想要恢复意识，至少也得四天时间，可是却没想到时间仅仅过了一半，就开始有苏醒前的征兆了。

　　不过是否真的能清醒，还在模棱两可之间，至少现在的反应上看，意味着病人恢复的非常良好。

　　“这是在哪儿？”严国强教授缓缓睁开了眼睛，模糊的视线重新聚集，终于看清了面前黑压压一群脑袋。

　　唔！老大在，老二也在。

　　咦？怎么四个徒弟全在了。

　　今天是什么日子，大家全齐了？

　　严教授昏昏沉沉的大脑依旧还没有反应过来，这时他的听觉也在渐渐恢复，终于听清了他们焦急的呼唤声，他再看看周围，终于恍然，自己竟然躺在了医院里。

　　自己不是正在买菜吗？怎么进了医院？

　　严教授已经猜到了自己究竟发生了什么事。

　　“让一让！我来检查一下病人的情况！”

　　这时值班的主治医生赶到了，开始扒拉开众人，调整着机器，进行检测判断。

　　作为特护病房的病人，医院安排的都是精兵强将全程跟进，并且白天都有专家值班，保证病人能够得到最细致的服务。

　　“散开，散开！”老大严真定这回返过神来，连心喊了真情来，严教授身旁一下子空了开来，不复刚才的混乱。

　　主治医生一边检查着设备数据，一边说道：“桂春平，把药单拿来看看！”

　　看着医疗设备上的数据，他渐渐皱起了眉头。

　　桂春平是看护在这间特护病房里的值班护士，她连忙拿来药品清单。

　　“家属，最近有没有给病人喂食，像吃过人参，嗯，或者是太岁？”

　　主治医生扫了一眼药单，没有任何异常，难道问题出在家属身上，他再仔细看了一眼，确认这不是回光反照。

　　“没有，没有！我爸爸最近一直都是医院提供的鼻饲流质，有什么不对吗？”

　　严真定和弟弟严真胜对视了一眼，自打父亲住院起，他们可是一直谨遵医嘱，不敢有任何越雷池之举，但是他看到主治医生的眉毛越皱越紧，一颗心立刻不由自主提了起来，生怕听到一条非常不好的消息。

　　“不知道，看上去恢复的还好，等会儿抽个血，验一下，如果没问题，那就恭喜你们了，病人算是脱离危险期。”

　　主治医生在检查记录上记了几笔，病人的恢复情况让他感到惊讶，非常好，甚至完全不想这个年纪的老人，更像是一个生命力旺盛的七八个月小伙子。

　　“好，好！谢谢蔡医生！”

　　为了保证父亲的治疗效果，严家兄弟二人将整栋楼的所有医生护士和医院高层人员的姓名长相全部记住了，甚至还花了不少心思和钱，上下打点了一下。

　　这就是医院的特色，不给点红包私下意思一下，医生护士就不会认真服务，任何医院都一样。

　　女护士麻利的采集了一小管血液，交到服务台转去化验室进行分析。

　　“你们怎么都来了？”

　　从睁开眼睛开始，严教授的恢复速度开始呈现几何速度上升，已经能够开口说话，他看向坐在边上拉着自己手的林默，可以感受到仿佛热流一样的感觉从自己这个关门弟子手中不断涌来，一波波的顺着自己的手涌入胳膊，再进入五脏六腑，散入四肢百骸。

　　仿佛把他泡入了温泉水里，浑身都暖暖的，一些眩晕和浑身刺痛感的难受劲儿都被驱散的干干净净。

　　“爸，你醒了，这真是太好了。”

　　大儿子严真定眼中浮起了湿气，险些他就再也没可能看到父亲了。

　　二儿子和他的几个徒弟仿佛有万般言语，却都堵在喉咙口，始终说不出来。

　　但是所有人脸上的愁云惨淡随着严教授的苏醒而一扫而空，换上了喜洋洋的神色。

　　兄弟两人连忙掏出手机向自己的家人报平安，三个师兄则是把跟老师说话的机会让给了小师弟。

　　他们这四个弟子之中，也就只有小师弟算是神龙见首不见尾，国家秘密部队编制的人员平时也难得有机会出来。

　　“小林，你可千万不要去参加‘深渊涅槃’啊！这和你执行任务可完全不一样。”

　　严教授露出了和蔼的微笑，与林默握着的手稍稍用了用力，他生怕这个关门弟子一时冲动，去参战那个国际飞行员死亡格斗大赛，若是有个三长两短，自己这一番心血就全白费了，而且国家也会损失一个非常有潜力的人才。

　　严教授的两个儿子和另三个弟子都一脸茫然，什么深渊涅槃？那是什么？按他们的权限，恐怕还接触不到这个层面的机密。

　　不论是林默还是严教授，并没有开口为他们解释“深渊涅槃”究竟是什么。

　　“老师，我刚从‘深渊涅槃’回来！”

　　林默无奈笑了笑，自己都已经回来了，老师这个提醒似乎晚了点，不过他却并不打算对严教授继续隐瞒。

　　“什么？”

　　严教授猛然瞪大了眼睛，这徒弟不仅去了，居然还活着回来了，这完全出乎他的意料之外，他的和蔼微笑变成了苦笑，轻轻摇着脑袋：“真是一代新人换旧人，你没有受伤吧。”

　　还是没能阻止这个弟子去参加那个可怕的赛事，不过总算万幸竟然活着回来了。

　　严教授都不知道自己该如何批评这个关门弟子，也许中航集团也一定得到了很大的好处，参战者只要能够活着回来，就能够从大赛中获得无法想像的利润。

　　“毫发无伤！我一升到高阶就回来了，并不打算冲击特阶。”

　　林默笑得很淡然，特阶什么的对他来说没什么意义。

　　不论是军方、中航集团和国防星，包括林默在内，都在这场大赛中赚足了好处。

　　“好，人不能贪心，下次可不许你这样了，不然，哼哼，我就把你逐出师门。”

　　严教授故作生气板了板脸，小小的警告了一下这个无法无天的关门弟子。

　　事实上，连特阶落在林默手上，也一样讨不了好。

　　“老师，你就多休息吧！”林默微笑着点点头，世界上可没有第二个“深渊涅槃”，他的这个承诺倒是毫无实质，完全是得了便宜还卖乖。

　　“唔！是有点困了，你们也不要全陪着我，累了就去休息，身体都是革命的本钱，不能糟蹋了。”

　　经林默一说，严教授就感到一股强烈的倦意涌了上来，强打着精神说完这句话，就再次昏昏沉沉的睡了过去，呼吸平稳有力，状态显然比之前要好许多。

　　顾仁、施勇峰和王进发三位师兄对视一眼，长长的松了一口气，老师的健康状态总算有所好转，这是一个好的开始，看来小师弟一来，老师就有好转，算起来小师弟还真是一个福星呢。

　　既然光愈术有些效果，自始至终林默都没有放开过老师教授的手，一遍又一遍的释放光愈术。

　　一直到入夜的时候，此时体内的光战气已经全部消耗一空，林默这才松开了手。

　　他就像是一个大傻瓜，对自己的亲朋好友，哪怕贴上自己的性命也会全力以赴的两肋插刀，而在自己生命受到威胁时，却又会不择手段，冷血无情地残酷对敌。


第742节 这不是真的

　　把这个世界里惰性极高的光元素转化成能够被自己同化和控制的活性元素能量并不是一件容易的事情，虽然效率低下，可是勤能补拙，每当耗尽光战气后，林默却一直没有停止过汲取周围所有的光元素能量。

　　连续不停的释放了一个星期的光愈术，虽然不是什么灵丹妙药，可是效果却能聚沙成塔，在光愈术潮水般的洗涤下，眼见着严教授的身体一天更比一天有起色。

　　随着严教授的首次清醒后，除了医院的医生们还在纳闷病人的恢复效率太不科学外，所有人提着的心都放下了不少，只要能够恢复那就是好事，管他什么科学不科学。

　　这个时候就算是科学家也会变得不科学起来。

　　四个弟子不约而同的松了一口气，病房内的气氛也轻松了许多，林默跟三位师兄和老师的两个儿子有了更深入的了解。

　　大师兄顾仁在国内大学当老师，专门教授空气动力学，这个专业知识应用面很广，不仅仅面对航空器，连地面交通工具甚至体育用品都会涉及到气动力设计，而且他还兼修流体动力学。

　　林默的二师兄施勇峰则在沈飞设计部四组，从事战斗机研发，三师兄王进发天分不低，顶了严教授的岗位，留在成飞的611所，恰好跟二师兄打擂台，同业竞争。

　　航空器每一个部件都会有专门的研发小组进行设计开发，这样的小组往往不会只有一个。

　　有竞争才会进步，一架主力战斗机的诞生，往往会有更多同样优秀的方案被淘汰，这就是科研，甚至概率不会比赌场里的老虎机高多少。

　　军方并不会选择太多同类型的战斗兵器，避免给自己的后勤带来太大的压力，现代战争对后勤的要求超过了地球文明历史上任何一个朝代和技术阶段。

　　空军往往只会选择一架或两架作为主力战斗机重点下单，也有利于后勤保障和成本控制。

　　严教授的大儿子在国内从事商业贸易，每个星期都会来看一次严教授，二儿子则一直在英国从事金融行业，也是听说父亲病危住院，急急忙忙订了机票赶回国内。

　　“我已经联系好了国内的高区疗养区，并且聘请了心脑血管专家、高级营养师组成医护团队，费用我已经全包了，这是给老师在疗养区添置点或额外买些什么开销的支票，你们帮我拿主意。”

　　林默将手里刚刚签好的支票塞进了目瞪口呆的严真定手中。

　　对方听到林默居然聘请专家医疗团队几乎都已经快傻了，这是什么待遇？国家领导人也不过如此吧。

　　“不，不，这可不行！我父亲也有国家高等医疗保障，还有技术专家的特殊医疗待遇，所有医疗费用几乎不需要承担多少，我和真胜能够承担得起。”

　　林默的诚意甚至让严真定感到吃惊，他对严教授甚至比自己这个作儿子的更尽心尽力。

　　严教授紧紧拉着林默的手说道：“小林，别这么破费了，我老头子有国家照应着呢。”

　　精神已经比一周前好了许多，甚至能够勉强坐起来，吃一些半流质半固体食物。

　　严教授发觉林默每次不动声色地握住着严教授的手，就传递过来一股奇异的热流，即使是傻子在经历几次后也会察觉到不同寻常的地方。

　　从林默手上传递过来的暖流不是错觉，而是似乎是什么不同寻常的现像。

　　每一次潮水般的暖流席卷过自己身体后，都会感觉到自己的精神更加旺盛了一分，遍体舒泰。

　　严教授猜到自己的这个关门弟子并非表面上看到的那么简单，谁见过穿单兵战术铠甲的飞行员，不过这对一老一小的师徒二人各自心照不宣，林默既然不说破，当老师的自然也不会给自己徒弟添麻烦。

　　“没事，老师，你的徒弟现在不差钱。”

　　林默笑了笑，拍了拍严教授的手，和这几天一样，又是一波光愈术的能量波动释放了过去，严教授无言的笑纳。

　　他可是真的不差钱，包疗养院和医疗团队对于工薪阶层来说是想都不敢想，可是对于刚刚从“深渊涅槃”捞了一票回来的林默来说，根本费不了多少钱。

　　通过国防星联系到一支商业代理团队专门运作此事，虽然花了一点小钱钱，可是有钱能使鬼推磨，几天的功夫就把首尾办得漂漂亮亮。

　　若不是飞狼旋翼机属于限购军品，林默甚至有可能会再刷卡买上一架给老师当作采购运输工具。

　　“呵呵，小师弟，可是真的不差钱，我说，你多写了两个零吧？”

　　严真定看着手上支票金额项里的七个0，苦笑了起来。

　　说是不差钱，给个十万也差不多了，这一千万……

　　看到父亲投过来疑惑的目光，严真定连忙解释道：“1000万？”他连忙把支票递给了父亲面前。

　　“我说，小林，你哪儿来那么多钱？”

　　连严教授都无法冷静了，随随便便掏出一千万的人不是没有，可是怎么也不应该是他的关门弟子才对，这才多年轻啊，哪儿来的这么多身家，别是把自己的战斗机给卖掉了吧。

　　一张甚至还没有两克重的支票，却让父子两个感到千钧般的重量，这不是钱的重量，而是心的重量。

　　“其实，老师您也能猜得到，我在‘深渊涅槃’里头投了些钱，全押我自己，放心，花不完，接下来都由我来安排吧，钱都付了，而且不好退了，支票上的钱不用给我省，使劲花，什么好，就用什么，只有健康才是最重要的。”

　　林默主动爆料揭露了真相，断了老师拒绝的念头，千金散尽还复来，几乎是他这几天经济最佳写照，当然还得算上那头会偷偷刷他银行卡的巨龙。

　　比起老师将他带入高端飞行科技知识领域的这份恩情，这些钱哪怕乘上一百倍都不亏。

　　严教授和严真定咋舌不已，也终于明白林默的财大气粗来源于何处，赌，永远是来前最快的渠道。

　　历届“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛从来都不会拒绝赌客们投注，哪怕参战飞行员也不会排斥，算是高级职业的飞行员并不会拿自己的性命开玩笑，因此作弊的可能性微乎其微。

　　以往参战的中国飞行员本身荷包都不丰厚，而且觉悟都非常高，根本不可能会去赌，像林默这样杀翻一圈还能大赚一票，算是开了国内的先河。

　　“这让你太破费了。”

　　严教授摇了摇头，路遥知马力，日久见人心，他收的四个弟子没有一个让自己失望，一个个成就都超乎了他的期望。

　　特别是这个自己格外喜欢的关门弟子，手笔根本无法让自己拒绝的余地，就跟战斗机飞行员在执行任务时的战斗风格一样，一旦发动就不会给对手任何机会。

　　虽然林默没说赢了多少，但可以肯定，那是一笔天文数字。

　　“放心，老师，就算没有这笔钱，我也是一辈子衣食无忧，对我来说，再多的钱也只不过是个数字罢了。”

　　林默温和地笑着，身上一点儿也找不出“深渊涅槃”杀斗场上视人命如草芥的一丝影子。

　　这些赌金他花得心安理得，哪怕每一分钱都沾染着对手的鲜血和不断哭嚎的亡灵。

　　只有在面对亲朋好友和师长的时候，林默才会表现出如此火热的一面。

　　严教授没有再拒绝，这不是钱的问题，而是一份尊师重道的心意。

　　不过那张支票虽然收着，但也只是收着罢了。

　　……

　　酒泉卫星发射中心，又称东风航天城。

　　“报告！有急件！”

　　陈少宇中将听到门外的声音，从办公桌前抬起了头，说道：“进来！”

　　他同时稍稍整理了一下手上正在阅读的文件，虽然有平板电子阅读器实现无纸化办公，可他还是习惯阅读纸质文件，不过进来的人却让他愣了一下。

　　“咦？老邓，怎么是你啊，你还需要喊什么报告，这不是在逗我嘛，有什么急件让小赵送过来就行了，还需要你这位专门跑一趟吗。”

　　陈中将愕然发现推门进来的竟然是航天中心主任邓祥，他还以为是自己的助理小赵呢。

　　“陈中将，有两份急件，一份是从国外转来的，一份是国内的。”

　　邓主任推开门后，并没接上陈中将的话，而是直奔主题，三步并作两步，走到办公桌前，将两个文件夹推到了陈中将面前。

　　“这是？”

　　陈中将看到对方的脸色十分认真严肃，也许是发生了什么大事，当即没了继续调侃的心思，立刻定下心来，将手上的两份文件夹打开仔细看了起来。

　　这一看不要紧，越看他的心就越往下沉。

　　国外的文件竟然是美国NASA（美国国家航空航天局）发来的，而另一份却是从中国科学院国家天文台发过来的，还附着其他一份从乌鲁木齐天文观测站的观测资料。

　　“这是真的吗？”

　　陈少宇中将抬起头来，望向邓主任。

　　“没有证据显示这是在开玩笑，有NASA还有国家天文台，再加上观测记录，应该是真的。”邓主任表情凝重地点了点头。


第743节 倒计时

　　不论是NASA还是国家天文台，两个涉及外太空的机构提供的图纸里都几乎一模一样的提供了一份太空及地球的轨迹图，包括实际轨迹和预测轨迹都是惊人的一致，双方的计算精度相差无几。

　　老美不会在这种事情上开中国人的愚人节玩笑。

　　对于来自外太空的威胁，地球上任何一个国家哪怕跟别国是解不开的死仇，也一样会提前向世界上所有的国家共享一些信息，毕竟地球是所有人的，要是有点万一，谁都逃不了。

　　那道用特殊颜色标注出来的轨迹，他们必需认真对待。

　　况且经过航天中心技术部门和军方追加的标注上看，其终点虽然在中国领土内，值得庆幸的是那并不是一个人口密集的城镇区域。

　　若是普通的小村落倒也算了，政府花点钱把所有村民全部迁移走，然后给他们重建村落，哪怕家家盖小洋楼也是毛毛雨一般，这点小钱钱对于政府和军方来说根本不算什么问题。

　　可是那里却偏偏有一处规模不小的军事基地，要是出点意外，那可就乐子大了。

　　军事基地没那么容易搬迁，不仅临时替代的驻地难寻，而且原先的那些设施的建设成本，可不比一个镇子的资产低上多少，特别是其位置都是经地精心考虑过的，一旦开拔移动，涉及到的方方面面复杂无比，甚至完全暴露了这支部队的实力。

　　老美NASA提供这条消息时，也没完全安好心，这将会成为国际上比较有数的天体灾难。

　　“这可怎么办？二炮他们能帮我们解决吗？”

　　陈少宇中将自然明白这两份文件递到自己面前，意味着上面很有可能会把这个问题推到航天中心来解决。

　　“他们？！可指望不了他们，二炮的郑上将已经给我打了个招呼，他们只管大气层内的业务，对于大气层外的市场是心有余而力不足。”

　　对于这个回答，邓主任心里早有预料，毕竟洲际导弹这种战略级武器不是专门用来打击太空小天体的，实在是跨行业太大。

　　采用大型运载火箭的战略洲际导弹射程远是够远，可是那是针对地面目标去的，想对付来自外太空的威胁，除非用一箭多弹的核弹头装载在近地轨道附近狂轰，否则根本使不上劲儿。

　　可是在大气圈附近使用核武器，那是只有疯子才会干的事情，那会摧毁包括中国在内的不知道多少太空卫星，连国际轨道空间站都会有影响。

　　而且随着地球引力，大量的核辐射和粉尘会进入大气层，污染整个大气圈，那将是一场灾难。

　　幸亏“不周山”太空港还有一段时间才会正式进入首次发射主体部分的阶段，不然连太空港都会受到威胁。

　　“情况看来不妙，我们有办法在大气层外干掉它吗？第五训练中心的空天梭已经快完工了吧，选几个合适的航天员，我们可以用空天梭携带核弹头摧毁小行星碎片。”

　　摸了摸下巴，陈中将指着轨迹线上标注出来的那枚小行星碎片继续问道，虽然并不是很大，但大气层却无法将其摩擦燃烧殆尽。

　　经过计算的结，一旦坠落地面，威力等同于10吨TNT引爆的效果，相当于一枚小当量的核弹，砸在那个军事基地里，有八成的可能性在第一时间连人带基地干脆利落地直接从地球上抹去。

　　“空天梭？”邓主任一怔，然后立刻苦笑着摇了摇头说道：“空天梭根本就没有完工呢，而且也没有做过任何起飞测试，即便能够找到可以驾驭它的驾驶员，我们也没办法把它送上太空。”

　　尽管把用大型运载火箭将核弹头发射到近地轨道更远的地方也不是不可以，虽然运载火箭是航天部的主打产品，可并不是二踢脚，说有就有。

　　不仅成本奇贵无比，而且生产速度极慢，一年造出一支都算进度神速，通常情况下，三大航天中心压根儿就没有库存。

　　二炮倒是有存货，可惜全是大气圈内的产品，射不了太远。

　　拿核弹头打外太空小天体也只是理论，能不能打得中和能不能打得爆还在模棱两可之间，毕竟谁也没有真正的试过，这一枚核弹头升空，不晓得会有多少个国家为此提心吊胆。

　　而且更不用提可以在太空中自动寻找目标的自动追踪弹头，更是连个实物都没有。

　　中国其实在刚建立航天部的时候，就已经预料到在未来会有天体灾难的可能性发生，也早就开始着手进行相关的积极准备，可是他们的进度远远没有赶得上现实的突变。

　　工业基础不足，资金缺乏，技术储备薄弱，技术人员缺乏，可以代表一个国家工业综合实力的中国航天业却是短板处处，现在勉强能够把航天员送上近地轨道，就已经是一件非常不容易的事情。

　　第五航天训练中心地底下的那一艘空天梭更是已经让全国人民掏干了老底。

　　连一向财大气粗的美国人航天飞机现在都断了炊，可想而知太空梭这一类的航天器有多么难造，成本让美国政府都感到麻爪。

　　陈中将长长叹了口气说道：“上面的意思是打算让我们来解决，可是现在我们该怎么办？难道真要在大气层的近地轨道引爆核弹？如果再给我们二十年，我们或许就有足够的能力解决掉这个麻烦，唉！”

　　对太空开发起步最早的美国，航天技术比中国先进，恐怕是早就发现了这个威胁，而且也一定有能力解决掉这个讨厌的小行星碎片，可是偏偏故意拖到现在才报给中国。

　　美国NASA这分明是在看中国人的笑话。

　　“大气圈外我们没办法解决，但是大气层内我们应该有能力了吧。”

　　邓主任显然也在绞尽脑汁想办法，这个烫手的山竽可真的不好接。

　　“让空军想想办法，等碎片进入大气层后，分段截击。”陈中将只能想了一个不算办法的办法。

　　分段包干，这个想法却是来自于运载火箭多级发射的灵感，既然一口气没办法解决目标，就干脆一步步化解难度来分头解决。

　　技术薄弱就用数量来补，大气层外的攻击能力不足就只能用大气层内的多次拦截来弥补。

　　只要击离轨道或者炸成碎片，那么对地面的军事基地就不会有太大的威胁，那处军事基地所在位置本来就在人口稀少的地区，哪怕偏个四五公里，小行星碎片的杀伤力就会锐减。

　　“那也好，让地面部队先用大型激光炮试一试，最好能够在外太空的时候打散，然后用高空拦截导弹在目标进入大气层时再打第二回合，最后再让空军派遣多架战斗机沿着预算出来的轨迹进行分段拦截。”

　　邓主任也觉得陈中将的想法在有更好的办法前，算是最靠谱一点的主意，只不过具体执行计划还需要专业人员进行详细策划安排。

　　就一块小行星碎片，而动用的资源和规模堪比攻击外星人的小型舰队，在国际上也算是声势非常浩大的行动。

　　“战斗机能够追得上碎片的速度吗？恐怕得有老美的‘欧若拉（曙光女神）’战略侦察机才能胜任吧，再不济也得米格-25（狐蝠）或SR-71（黑鸟）这类速度可以达到3马赫以上的飞机才行。”

　　中国空军并未装备过米格-25，即便有几架米格-31，但是其速度也只能达到2.8马赫，其他像歼-10什么的主力战斗机速度都不会超过热障（2.5马赫），这让深悉这一情况的陈中将忍不住皱起眉头。

　　航天部是空军的升级版，虽然互不统属，但是却有着藕断丝连的关系，许多航天人员都是出自于空军，也对中国空军的现状有一些了解，陈中将的担心不无道理，这些天外来客进入大气层后，哪怕有空气的摩擦阻力，其速度也是相当惊人，甚至可以达到58马赫，想要追是几乎不可能的，也只有提前埋伏在前方进行拦截或许还有补枪的可能性，也只是可能性而已。

　　邓主任在陈中将的办公室内来回踱了两步，沉吟起来，“这确实是个麻烦，嗯，不过我似乎听说国内最近新出现一架超高速战斗机，险些被当作导弹给拦截了，我得向空军方面核实下才行。”

　　“这是真的吗？这可太好了！”

　　陈中将一愣，这可真是一个意外之喜，激光炮和拦截导弹误差非常大，战斗机虽然无法保证百分百拦截，可是攻击准确度却比起前者要高多了。

　　“听说速度可以达到5马赫，我想应该足够了，若是能够带上激光炮或电磁轨道炮，命中率应该可以达到非常高，也许我们该试一试。”

　　邓主任仿佛找到了一个机会，与陈中将对视一眼，两人不约而同地向对方点点头，异口同声道：“没错！那就试一下！”

　　“我们还有多少时间？”

　　“算起来，应该还有十四个小时。”

　　“赶紧行动吧。”

　　……


第744节 败家的骑士连龙都害怕

　　广州军区广州总医院的直升机起降坪迎来了不同寻常的客人。

　　一架墨绿色的军用运输直升机缓缓降落了下来。

　　在接走了办理完出院手续的严国强教授和他的部分跟着照顾的家人后再次升空离去。

　　医院方面的领导们都在惊诧严教授究竟是何方神圣。

　　竟然能够享受专机接送，随机的医疗法人员之中还看到一些熟悉的面孔，回想起来，这不正是业内的顶尖专家吗？

　　听说是要送去国内有数的顶级疗养院，享受专业医疗团队的治疗和调养。

　　就算是国内顶尖的航空专家也达不到这种待遇级别吧。

　　这就是发动金元攻势的结果。

　　当地军方的陆航部队十分乐意接这么一笔外快买卖，他们根本没办法拒绝林默的开出价码。

　　这货根本不拿钱当钱，为达到目地，钱砸出来是要死人的。

　　龙骑士败起家来，连巨龙都感到害怕。

　　当然，林默算是体制内的自己人也是一个很大的理由，否则军队哪有那么容易用金钱驱使得动。

　　不过林默并没有和三位师兄一起把严教授送上直升机，而是在直升机抵达的两个小时前，他非常意外的接到了当地驻军转交的一纸命令。

　　看完文件后，林默就被送命令的军官用专车给带走了。

　　当林默赶到机场时，看到自己的X-8“妖孽”被牵引车拖到了停机坪，还有一辆加油车和两辆挂着实弹的载弹车等候在旁边。

　　没有林默的开机密码和启动钥匙，他们也没办法打开油箱和内置弹药舱，只能干等着林默的到来。

　　林默拿出摇控钥匙，嘀嘀两声，在地勤人员吃惊的目光中，X-8“妖孽”的座舱罩才缓缓升起，再按了两下，油箱盖和武器舱依次缓缓打开。

　　这货是战斗机？

　　怎么看怎么像私家车。

　　这纯粹只是林默的个人习惯，不论是原来的歼-10，还是现在正在用的歼-18，哪怕装备给航母舰队的歼-15战斗机操作系统内也保留有这样的驱动模块。

　　当那些舰载机飞行员发现自己的战斗机居然可以遥控激活系统时，一定会惊的连头盔都会砸到脚面上。

　　命令文件上拥有暗语和特殊张编码，只有隶属于“暗夜”的林默才能够看懂，转交给他的文件只不过是命令的一部分，而是让他在指定时间内抵达某个坐标的空域等待下一步命令。

　　这也是保密方式的一种，非常有效，哪怕被泄露了，敌人也不可能得到完整的信息。

　　挂弹车上装载着四枚PL-13远程空对空导弹，还有两具特殊的武器，林默很容易就分辨出那是高能激光炮和高斯电磁炮的挂件。

　　寻常战斗机只能挂在机腹中轴下方，但是拥有转轮式挂具的X-8“妖孽”却可以很轻易地通过转轮挂具进行切换使用，而且也不会影响到气动力外形和隐形性能。

　　一整套武器似乎是专门用来打击超高速目标的。

　　这是要干什么呢？这还是林默第一次装备这么奢华的武器装备。

　　难道有境外先进战斗机偷偷入境，可是叫自己来，这来得及吗？

　　难道要打老美的高空高速战略侦察机，难道军方已经厌烦了SR-91 Aurora（欧若拉）曙光女神在中国上空像苍蝇一样飞来飞去，下定决心给老美一个好看。

　　林默自然而然地想到当初在国防星试飞X-1时，就曾经发现老美的战略侦察机以七倍音速打酱油路过。

　　这也并不关林默的事，当兵吃粮，只要执行命令就是了，反正国家包养老。

　　“‘妖孽’准备完毕！”

　　“龙将”自动与“妖孽”完成了数据链接，国家通用系统标准和战场数据连标准让林默可以很轻易的将单兵战术铠甲和任何一款第三代以上战斗机共享数据，甚至也可以链接上地面的主战坦克和自行火炮系统。

　　“允许起飞，1号跑道准备完毕。”

　　机场塔台将气象数据转发了过来，自动在“龙将”战术头盔的面罩里一排排刷新着。

　　X-8“妖孽”飞快的冲上跑道，双喷尾爆发出淡蓝色的尾焰，加速距离甚至不到200米，汹涌澎湃的推动力就将战斗机在巨大的轰鸣声中送上天空。

　　F119-PW-100双转子加力式涡轮风扇矢量推进引擎在X-8“妖孽”的前掠翼式设计上发挥出的性能更甚于F-22“猛禽”上，出色的气动力设计使这款引擎的每一份效能都发挥的淋漓尽致。

　　经过一小段颠簸的湍流区域，X-8“妖孽”爬升到约18000米高度，开始进入超音速巡航状态。

　　高空由于空气稀薄，空气阻力比下方高度低得多，因此速度更能保持在一个非常高的水平。

　　……

　　某地面雷达排内的一辆雷达监控车上，一位雷达兵发现在雷达上突然出现的一个光点以惊人的速度开始移动着。

　　5马赫？弹道导弹？

　　雷达兵魏石斗指着雷达屏上大喊起来：“班长，班长，有导弹！”

　　“什么？导弹？石头，有备案没有？”

　　班长岑伦亮连忙从几辆不断转动着鱼骨或锅盖天线的雷达车旁边直奔过来，一辆雷达车就是一个班，几辆雷达车停在一起，用光纤线进行物理链接，组成了一个非常高效的防空侦察平台。

　　附近还有一辆地对空导弹车截着八枚导弹正在待命，一旦发现有反辐射导弹和敌机来袭，他们可以很轻易的面对和反应。

　　他这个班长总是带着这些雷达车根据上面的命令到处转移，执行对领空的监控任务，部队所在的驻地对他来说也只是一个临时落脚点，一年到头也见不到家人几次，总是在负责区域内的几个临时驻点不断转移着。

　　国内导弹偶尔也会有发射，不过大部分都是演习和训练，现在正盯着雷达屏观察的是刚到他手下还不到一年的新兵魏石斗，没想到自己刚离开一会儿，就出了情况，这非常让他意外。

　　“不不，没有记录！”

　　魏石斗马上打开备注资料，却发现并没有导弹发射的记录。

　　“我马上过来！真见鬼，要打仗了吗？”岑班长一阵风似地冲进了车厢，这可是大事件，连一秒钟都耽误不起。

　　可是他朝着雷达屏上看了一眼，却突然怔住了。

　　“班长？怎么办，通知导弹部队拦载吗？哎哟！班长，你怎么打我？”自认为按照正规流程操作的雷达兵魏石斗以为自己将要立一大功的时候，突然被班长赏了一记爆栗，抱着脑袋瓜喊了起来。

　　“打你？打你还是轻的。”岑班长气呼呼地瞪着他，又是一个爆栗赏了过去，“那是战斗机，不是导弹，你想把我们自己的战斗机打下来吗？都跟你说过多少遍了，战斗机编号和导弹编号，还有不明飞行物的编号首段是不一样的，你怎么又出错了？”

　　“啊，战斗机？你瞧这速度，5马赫，这不是导弹吗？我设的提醒条件是3马赫，对方都超过了2马赫，战斗机能飞这么快吗？”

　　雷达兵魏石斗抱着脑袋感到很委屈，也许系统出错了也说不定，谁都知道这个世界上还有黑客这一职业，班长这榆木疙瘩怎么就转不过弯来吗。

　　雷达屏上的那个光点移动速度快的非常吓人，代表其他战斗机和民航班机的光点移动速度跟它相比根本不在一个档次上。

　　“谁说没有！战斗机识别编号还有能假？编号都是空管局人工分配的，没编号早就给打下来了，还能飞得到我们这儿？”

　　岑班长有些恨铁不成钢，他们这里可是内陆，要出问题，早就会被其他雷达站发现，国家防空一向是多道保险，就是为了避免意外。

　　虽然雷达系统可以设置一些条件判断协助操作人员作出预警，可是再先进的系统也顶不上人脑的判断，如果有个意外情况，若还是死板地按照标准流程操作，那可就麻烦大了。

　　“那我们怎么办？！”

　　魏石斗白挨了两个爆栗，却是不敢再谎报军情了，还是全靠着班长给主意吧。

　　“跟空管局联系一下，确认编号的真伪，再确认一下起飞地，我让小俞来帮你。”岑班长在操作台上快速点了一下，开始关注这个高速移动的光点。

　　对于地面突然发射过来的雷达信号和导弹指向信号，林默早已经是习以为常，他开启着识别发送信号，即便战斗机处于隐形状态，也一样能够被地面的雷达和太空中的卫星识别出来，虽然降低了隐形性能，可是总比让自己人都两眼一抹黑的强。

　　“‘龙骑士’已到位！完成起飞准备！”

　　林默驾驭着X-8“妖孽”赶到了指定坐标点和高度，开始联系指定通信频道。

　　“这里是‘华南虎’预警机，请将高度调整到27000米，准备激活PL-13，注意保持联系机头指向，东15度25分07秒，尽可能保持住。”

　　验证完通信暗语和密码的频道内传来一个女子的声音。


第745节 金币露一小脸

　　“没有问题，开启高空悬停模式。”

　　X-8“妖孽”迅速减小引擎输出，控制着矢量喷尾和开启小型脉冲爆震辅助引擎，在27000米高度保持着悬停姿态，并且由计算机系统自动控制着补偿机体的经纬坐标偏离。

　　似乎有什么目标将会从这个坐标经过，然后让自己开火拦截？！

　　任务的执行方式已经呼之欲出，可是目标呢？

　　对方是笨蛋吗？

　　难道不会躲？

　　如此直白的打埋伏似乎太弱智了一点吧！

　　如果是挖坑埋的是SR-91 Aurora（欧若拉）曙光女神的可能性倒不是没有，七马赫的战略侦察机速度虽快的离谱，可是其机动性却是一个大问题，小半径转弯规避和自杀没什么区别，过载力不平衡会瞬间撕裂机体，甚至不需要林默出手，它就能在半空中自己把自己大解八块。

　　呃，不过这样做，老美不会抓狂吗？高空战略侦察机可一点儿都不便宜！

　　多搞上几次，欧若拉这款战略侦察机也许就会和黑鸟一样，估计又是被封存的命。

　　林默正在疑惑的功夫，雷达上意外的出现了几个信号。

　　X-8“妖孽”所装备的雷达可不是X-1上面的国产货所能比拟的，放眼全国哪怕在国际上也是首屈一指的先进。

　　改良过的美制AN/APG-81有源电扫相控阵雷达甚至比F-22“猛禽”所使用AN/APG-77的性能更出色，可以探测到更远的距离，锁定更多的目标，而且反隐形能力相当不弱。

　　有五个信号！

　　都在10000米高度以上，20000米以下，机载计算机系统迅速识别出来的数据，没有一个是民用飞机，却把林默震得不轻。

　　一架空警-2000预警机位于林默的三点钟方向外约80公里外，高度约12600米，也许它就是刚刚与林默保持通信的“华南虎”，可能性非常大。

　　曾经在印巴战争中，中国军方支援的预警机团队代号是“剑齿虎”，空军的大型侦察预警机也许都是虎字辈儿的，下次听到个“东北虎”也许一样是大型预警机。

　　除了空警-2000外，另外四个信号识别的战斗机竟然没有一个是平庸货色。

　　两架苏-35“超侧卫”，一架歼-20“威龙”，还有一架竟然是H-10“克星”超音速隐形轰炸机，除了从老毛子那里搞来的高端进口货，居然连实验机都拿出来了。

　　几架隐形性能强悍的战斗机却无一例外在“妖孽”面前无所遁形，他们的隐形性能还是不够看。

　　五个光点信号的身份着实把林默吓了一跳。

　　这个阵容也太豪华了，几乎可以代表着中国空军摆在明面上的最顶尖力量。

　　这是要干什么？

　　除非是上升到国家层面的战争状态，林默一直以来执行的任务里也就最多是双机编队，足以胜任所有的任务，可是他却没有见过这么多高端战斗机同时出场，这简直是太可怕了。

　　这个编队实力恐怕都足以横扫“深渊涅槃”的死亡团队战，难道要跟入侵的外星人作战？

　　林默打得小鼓点，说起外星人，自己不就是外星人么，不，应该算另外一个位面的人类。

　　X-8“妖孽”所占据的位置最高，其他几架战斗机都在20000米以下的高度，不是他们不想飞上来，而是他们根本飞不上来，谁让“妖孽”是最年轻也是最先进的战斗机。

　　除了空警-2000“华南虎”，包括“妖孽”在内的五架战斗机所在的位置之间几乎可以轻易画出一条笔直地直线。

　　这意味着什么？

　　难道军方将目标的飞行轨迹预测的如此精准。

　　天空？！

　　林默很快想到，难道威胁来自于27000米以上？“欧若拉”的可能性倒是很大，它的飞行高度接近40000米。

　　不过在任务详情完全解密之前，什么情况都有可能。

　　这个时候通信频道里再次响起了声音。

　　“‘中锋’进入战斗位置！”

　　“‘左后卫’进入阵地！”

　　“‘右后卫’进入阵地！”

　　“‘守门员’就位！”

　　与“华南虎”连线的通信频道变成了公共频道，X-8“妖孽”在扫描出其他五架战斗机后没多久，林默听到了其他人的声音，似乎是那四架战斗机的飞行员。

　　这是在踢五人制足球吗？

　　完全可以猜得出来‘守门员’就是拥有强大火力的H-10“克星”隐形轰炸机。

　　“龙骑士？不应该是前锋吗？”

　　“我哪儿知道！反正我不是前锋。”

　　这只不过其中一个小小的插曲。

　　若是真有“前锋”，那可就不是占据最高位置的X-8“妖孽”嘛？

　　“各位已经到齐，现在开始解密任务，20分钟后，一枚直径约300米的小行星碎片S7241将进入大气层，经过多次精密计算，其坠落点超过92%可能性会坠落到我军一处军事基地内部，为了保全基地，你们必需在小行星碎片进入大气层后将其拦截下来。”

　　“华南虎”开始向所有人宣布作战指令，包括林默在内，所有的飞行员眼睛都不可置信的瞪得老大老大。

　　马列在上，这是要打陨星啊！

　　真是够刺激！几乎所有人都这么想，谁都没想到自己的人生中竟然会浓重的抹上这么一笔。

　　三百米直径的小行星碎片在经历过大气层摩擦燃烧后，也许只会剩下最多直径三米的体积，这轰到地面上的破坏力不亚于一枚微型核弹头。

　　比起短时间内难以搬迁的军事基地，果然还是动用多架战斗机在空中进行拦截更经济实惠一些。

　　当然，陨星很有可能毫不费力地撞爆自己和战斗机，连躲避的机会都没有。

　　可是没有人会想过退缩，空军高层挑出来执行这个任务的飞行员更没有一个是胆小鬼。

　　也许这会儿太空中的各国军事卫星正在扎堆强势围观中国人打流星。

　　更多的国家是在看笑话，中国人连老底都掏出来了，天空中最先进不过是第五代战斗机，想拦截比洲际弹道导弹速度还要快的陨星，这几乎是一件不可能完成的任务。

　　有谁听说过洲际弹道导弹是能够被拦下来的？！没有！

　　除了美国，其他国家连理论上的拦截能力都没有。

　　要是那么容易被拦截，那还能叫做战略级武器吗？

　　少数知道坠落点是中国军事基地的国家，无一例外都觉得这个基地是毁定了。

　　难得看中国人的笑话，这些国家甚至提前写好了相关的新闻报道。

　　“我说，PL-13能行吗？”

　　无线电里有一位飞行员在置疑，信心明显不足。

　　空对空导弹打实心死硬的陨星，换成谁都会有点心里发虚，陨星可比战斗机要皮实多了。

　　“放心，给你们装配的PL-13远程空空导弹都是采用了特制的高爆穿甲弹头，足以胜任这次任务，哪怕不能击碎它，只要让其偏离飞行路线，也算是成功。”

　　只要偏离原有轨迹哪怕一点点，就不会坠落到军事基地内，这枚小行星碎片的破坏力还并不会让人太担心。

　　改装PL-13导弹的战斗部是很容易的事情，随便找一家大型机械加工厂就能做到，连制导系统都不用修改，红外制导可以非常准确的锁定燃烧中的陨星。

　　“谁还有问题吗？”

　　空警-2000“华南虎”再次问道，“那么，现在请大家各就各位，在你们发动拦截攻击前，地面还会使用大型高能激光炮和弹道导弹进行拦截。”

　　“没有问题！‘中锋’收到！”

　　“‘左后卫’收到！”

　　“‘右后卫’确认！”

　　“‘守门员’确认命令！”

　　“‘龙骑士’没有问题！”

　　林默和其他人都表示没有任何疑问，几乎所有人都松了一口气，压力山大。

　　在“华南虎”透露出来的信息中，原以为他们这五架战斗机阵容强大，是当之无愧的拦截主力，却没想到他们只不过是最后补枪的第三梯队罢了。

　　前面还有高能激光炮和弹道导弹作双保险，看来军方也不敢冒太大的风险。

　　“什么？小行星碎片？混蛋啊！你们竟然要打爆它？龙神在上，莫林，把它留给我！”

　　林默的脑海里响起了一头吃货欣喜地大吼声。

　　这家伙终于回过神来了，原先说是只需要很短时间就能分析完在伊朗获得的未知金属，却没想到一直拖到现在仍旧没有解析透砌。

　　这下可好，又撞它的枪口上了。

　　林默早就知道陨星对于金系龙族来说拥有多么大的诱惑力，多次尝到甜头的金币更不用说了，这是要嗷嗷直叫着要扑上太空啊，也许龙神赐福，又会运气逆天的得到什么奇异金属也说不定。

　　“金币！别捣乱，你只要敢冒头，我保证你就死定了！”

　　也不知道究竟是谁撞谁的枪口上，林默满头黑线。

　　就凭着另外四架战斗机，金币这家伙只要敢露一小脸，那纯粹是找揍。


第746节 拦截

　　一听到有四架战斗机正在附近虎视眈眈，而且已经激活了导弹，还有大型激光炮和弹道导弹的不知道布置在哪儿，金系巨龙第一时间就萎了。

　　开玩笑，揍完那颗陨星后，下一个倒霉的铁定金币它自己。

　　被激光炮随随便便蹭一下，至少能当场气化掉半个龙身。

　　再挨上几枚弹道导弹，不需要那四架武装到牙齿的战斗机动手，金系巨龙就得当场变成灰灰。

　　吓死龙了。

　　还没等林默考虑用什么借口阻止这头吃货的异想天开，识实务者为俊龙，这货倒是果断的从哪儿来的就干脆缩哪儿去。

　　……

　　不知在哪个位置的大型激光炮和弹道导弹也许另有其他的单位进行指挥，天空中的这五架战斗机却是由预警机“华南虎”负责协调战斗安排。

　　对于功能强大的空警-2000来说，五架战斗机的协调是一件非常轻松的事情，它们只需要出现在合适的位置，然后为它们计算好提前量，完成PL-13远程空对空导弹的发射就行了。

　　它们的性能虽然先进，但是想要追上速度高达数十马赫的陨星，那几乎是不可能的事情。

　　在某种意义上讲，五架非常先进的战斗机，其实只不过是空警-2000预警机的浮空炮台罢了。

　　“现在开始共享数据，各位请注意接收。”

　　随着空警-2000预警机“华南虎”上的声音传来，所有的战斗机主屏幕之一在实现数据同步后，跳出一张地图。

　　战斗机的军用无线数据链接技术比民用的WIFI给力多了，虽然有各种加密和验证，可是直接使用硬解码技术，一点儿也不会影响速度，在军用电子设备上硬件编程的使用量远远超过民用。

　　一个小光点正沿着一条虚线前进，每前进一步，后面的虚前就变成了实线。

　　这是小行星碎片的行进轨迹，和军方提供的预测数据几乎一模一样，即便实际有偏差，也不会偏差的太多。

　　在电子地图所标识的那个军事基地内此刻已经空无一人，所有人员都已经紧急撤离到半径50公里外，并且拉起了封锁线，禁止任何人进入。

　　幸亏驻扎在这里的是军队，拥有良好的组织性纪律性，一道命令下来，就能迅速反应。

　　要是换成普通村庄，迁移人员还要对付那些造谣的，躲猫猫的还有当作愚人节玩笑的，甚至还有一些老人会死赖在村里与老宅共存亡，别说十四个小时，哪怕四十个小时都别想顺利拖得动那些舍不得家里坛坛罐罐的平民。

　　由于时间紧迫，军事基地内的大部分物资都无法来得及运走，还剩下一些家畜被丢弃在营区内乱窜，这也是在做测试的心思，瞧瞧陨星真砸下来后，那些动物的死伤情况会如何，就像是核武器试验场。

　　在天体学家们的眼里，他们可不管什么军事基地不军事基地的，就当作了天然的试验场来发挥余热，成与不成也不吃亏。

　　若是有人来到军营，一定会体会到那种荒无人烟的世界末日气氛。

　　直径约三百米的小行星碎片经过大气层摩擦后，如果含有不少的金属成分，那么至少还能够留下直径近三米的体积。

　　即使只剩下不到百分之一，其拥有的惊人速度和质量，威力几乎不逊色于任何一枚同体积的高斯电磁炮弹，甚至更可怕。

　　在撞击地面的那一刹，爆发的冲击波能够在一瞬间扫平半径1000米内高于地表的一切物体，并且在现场留下一个直径近百米的陨石大坑。

　　因此军方接到这一紧急通知的人无不是背后直冒凉气，航天部、二炮、空军还有陆军无一例外都同步紧急行动起来，共同拧成一股绳，一起面对这个意外的天体灾难。

　　一架预警机和五架战斗机已经完成严阵以待，尽管他们是聊胜于无的第三梯队。

　　光镜术开启！

　　X-8“妖孽”驾驶舱内浮现起一片片异型光镜拼接在了一起，在舱罩形形成了第二层透明的显示屏，几乎挤满了整个驾驶舱罩，战斗机舱罩自身也拥有一定的显示功能。

　　这一叠加，使X-8“妖孽”战斗机的数字化作战功能更加如虎添翼。

　　极远处传来极为强烈的光元素能量波动，林默脸色微变，只有拥有元素力量的战职者才能感应到如此强烈的能量反应。

　　虽然激光不是魔法，可却同样是纯粹的光元素攻击手段，而且被激发到极致的光子，活跃程度丝毫不逊色于魔法文明世界位置面的光元素能量。

　　光镜术传来一个画面，非常粗大的绿色光束从地面射向天空，消失在云迹，继续伸向无垠的天空。

　　这还并不是唯一一道可怕光束，多个光镜术正在反馈更多同样的画面，如果不同光镜术，除非在极近的距离，即使是飞行员也无法在光线明亮的高空中发觉到异常。

　　不仅仅只有一束粗大的激光，而是至少有八具激光炮，分布于大地的不同位置，正向天外某个点聚焦，焦点却在光镜术所能观察到的半径之外，应该是在大气层外。

　　军方正在实施强有力的针对外太空打击，光束仅仅维持了半秒，就消散不见。

　　可是林默却知道，哪怕只有十分之一秒的一道激光束也能够瞬间汽化掉他的X-8“妖孽”战斗机，即便金系巨龙现出真身，恐怕结局也不会有太大的改观。

　　真是厉害！

　　林默早就知道自己现属的这个国家在激光技术的研发上在整个世界是数一数二，可是真得展现出打击能力的时候，竟然会如此的可怕。

　　下一秒，仿佛天地间忽然闪过异常诡异的电弧，一道红色的光点拉出极短的视觉残留效应，直射天际，其速度至少在20马赫以上。

　　电磁轨道炮吗？

　　这可真是意外！

　　林默的脸色一下子凝重起来，从射距上看，电磁轨道炮应该抢在了弹道导弹前面，发动了第二波打击，它的发动意味着刚才如此壮观的激光炮集火发射并没有收到想像中的战果。

　　接下来应该还有弹道导弹的拦截。

　　果不其然，X-8“妖孽”的驾驶舱内响起了“华南虎”传来的声音。

　　“各机预备！前方拦截失败，目标已经进入大气层，弹道导弹已经发射，45秒倒计时准备！”

　　前方两道防线阻截失败了，此时才从天边远远传来隐约的雷鸣声，高斯电磁炮弹撕裂大气引发了一些奇特的物理现像。

　　远处又是一道红色光点高速射向天空，似乎心有不甘的发起第二次攻击，而且激光炮却再也没有反应。

　　激光武器固然威力巨大，可是消耗的能源同样巨大，如果是化学激光能武器，再次装填发射可不是一件容易的事情，即使是自由电子激光器，重新冷却炮管也需要不短的时间。

　　在通常情况下，面对高速目标，激光炮只能拥有一次打击的能力，而且其中还要涉及到空气折射，浮尘干扰等不利因素，肉眼可见的丁达尔效应其实也是一种损耗反应。

　　电磁轨道炮对于能量消耗也非常大，也受到地球引力圈的影响，通常也只能打击到大气圈内的目标。

　　当林默看到电磁轨道炮时第二次发射的时候，那片小行星碎片其实已经成功突入了大气层。

　　“‘龙骑士’请预备，现在开始修正角度，东15度19分47秒，开始发射倒计时，30秒，我建议你最好将发射系统授权给我。”

　　“华南虎”在让林默调整好姿态后，这架前掠翼战斗机的高空悬停性能让它感到十分惊喜，打算试图将X-8“妖孽”当作它的浮游遥控炮台，警察-2000作战系统完全有这个能力，甚至可以接管发射后的导弹。

　　别以为大型预警机并没有装备什么武器，只需要协调得当，其攻击力并不会弱于任何一支主力战斗机中队。

　　另几片光镜术中传来其他几架战斗机，正在以最小速度保持着机头指向，显然正在接受“华南战”预警机内的技术人员一对一服务。

　　林默驾驶舱前部与航炮瞄具重叠的光镜术中已经看到了一个巨大的火球正在高速接近中，仿佛就像从地狱里冲出来的恶魔，从黑暗中突进光明的人世间。

　　小行星碎片在空气摩擦中剧烈燃烧，并且冒出浓浓的黑烟，隔着老远依然能够感受到那种熔金炼铁般的高温，哪怕是一头牛，只要出现在它的十米半径内，恐怕也会被其散发出来的热辐射能量当场烤成一块焦碳。

　　前面两道拦截的攻击显然并没有太奏效。

　　滚滚浓烟也许严重削弱了激光束的威力，而且不断翻滚的不规则体形也使电磁轨道炮的射击参数不可避免的出现误差。

　　显示共享数据的显示屏上每秒钟一次刷新的目标数据，小行星碎片在进入大气层后，受到空气阻力，速度大大减慢，可是依旧非常惊人，足以超过世界上任何一款飞行器。

　　林默他们只能在计算出来的前方进行拦截，试图使其偏离原轨迹。

　　PL-13完成锁定！

　　发射！


第747节 截击

　　如果进入大气层的角度不对的话，小天体也会有一定机率被散逸层弹出去，就像打水漂一样，不过枚编号为S7241的小行星碎片所进入的角度恰处属于可以进入的角度。

　　美国国家航空航天局NASA一直以来都会对任何直径超过10厘米的小天体作标记，以判断是否对地球有威胁。

　　只需在大气层的散逸层以外的空间内将小行星碎片击碎，哪怕至少裂解成三片，那么这颗陨星的威胁就会几近于无，甚至能不能落到地面上都不一定。

　　可是激光炮阵列集火并没有直接击中它，正如林默所预料那样，虽然有导引光束解决了空气折射误差的问题，瞬间跨越遥远的距离，一直照射到外太空的高能激光也仅仅是汽化了包裹小行星碎片的外层复杂物质，汽化产生大量浓浊的黑烟大大消耗了激光束的能量。

　　突然加塞进来的电磁轨道炮压根儿什么都没打着，那两发炮弹也不知道发射到哪儿去了。

　　炮弹能够脱离大气层，本身就是非常不容易的事情，也不知道是哪个研究所在拿这次任务当作练手。

　　打外太空陨星天体对于中国军方来说，也是大姑娘上花轿，头一回。

　　守土有责，管它来得是外星人还是小行星，反正都不能让对方轻易着陆。

　　在雷达屏幕上出现弹道导弹的光标信号时，X-8“妖孽”左右侧的内置武器舱打开，两枚PL-13远程空对空导弹直射出去。

　　这几乎是毫不停歇的高密集度饱和拦截攻击，不惜血本的拦截，比起军事基地在地面上被抹平，这点儿代价还算是比较经济实惠的。

　　外太空的各国卫星们兴奋地快要抖起来。

　　有个倒霉的卫星被其中一束激光蹭了一下，不出意外地变成了灰灰。

　　看中国人掏家底放烟花，简直是难得的奇景，壮观极了，就像是在看科幻大片。

　　总说含蓄的东方人喜欢藏着掖着自家的好东西，可是一旦拼命起来，果然让人惊喜连连。

　　由于高速摩擦空气产生的高温，小行星碎片产生的红外反应几乎不需要任何过滤机制和抗干扰算法，在红外线导引头眼中，就像黑夜里的探照灯一样醒目无比。

　　轰！

　　在林默发射的两枚PL-13远程空对空导弹接近目标前，遥远的天际爆发起一团巨大的火球。

　　一枚弹道导弹在大气层的散逸层追着被包裹在猛烈火焰中的小行星碎片的焰尾发生剧烈爆炸，比起装药量较小的空对空导弹来说，弹道导弹的威力更给力。

　　只有来自于二炮部队的弹道导弹才能够射到这么高，而且其18马赫的高速更是让只能活跃于大气平流层以下的战斗机们望尘莫及。

　　紧接着又是一枚火球爆起，看来今天幸运之神并没有关照二炮部队，连续两枚弹道导弹失手，只能徒劳地追着陨星的尾巴，巨大的爆炸威力甚至连威胁一下目标都无法做到。

　　小行星碎片的体积实在太显眼，X-8“妖孽”战斗机并不费力的成功锁定住目标，和空警-2000“华南虎”在同一时间获取了对方的精确到小数点的速度值，非常惊人。

　　55.02马赫！

　　每秒约18公里的速度甚至可以用连眨眼都不到的功夫就能从X-8“妖孽”身旁擦过，计算机提示的预测轨迹，与“妖孽”的最近距离只有2公里。

　　这是一个非常危险的距离，若是在临近林默的时候，陨星突然裂解，X-8“妖孽”将不得不面对一场大覆盖面流星雨的饱和攻击。

　　要是离的再近一点儿，不跑快些的话，这架前掠翼战斗机很有可能被高速掠过的气浪给掀得连滚带爬。

　　成也气动力，败也气动力。

　　小行星碎片下坠的速度实在是太快，一直侵入到大气层的电离层，二炮部队连续发射了五枚弹道导弹依旧没有建功。

　　18马赫想打到55马赫，特别是两者都在高速运动中，这确实是有极大的难度。

　　速度在21马赫的洲际导弹几乎都无法拦截，更不用说速度高达55马赫的陨星，二炮部队这也是在赌。

　　若是赌成功了，将会给别国带来非常巨大的威摄性，任何一个国家在向中国使用弹道导弹前都得先掂量一下，自己是否能够承受中国人的怒火。

　　此时林默发射的两枚PL-13远程空对空导弹已经到了，这款导弹的最射程可以达到160公里，而不可逃逸区则是在120公里以内，在“妖孽”和“华南虎”的共同制导下，准确无误的扑向小行星碎片，由于攻击距离比地面更近，精确度更加有保障。

　　轰轰！

　　两朵火球准确命中目标。

　　距离X-8“妖孽”还有75公里。

　　“干得漂亮！打中了！”

　　“命中目标！”

　　“不，不对，是正面命中！这没用！”

　　“是脱体激波，没有打到陨石表面，打在了激波上，穿甲高爆弹头没有突破激波。”

　　“只造成了一点点减速，这没用。”

　　通信频道里仿佛变成了完全开放的公共聊天频道，林默听到了许多人的声音，有欢呼的，有惊讶的，更多的人则是发现攻击毫无奏效。

　　似乎频道里发出声音的不仅仅是天空中这几架飞机的飞行员。

　　由于小行星碎片速度实在是太快，前方空气根本来不及被排开，堆叠在前方不断被压缩，形成了一道非常坚强无形护盾，以至于导弹的穿甲弹头无法发挥出有效的攻击效果。

　　再次发射！

　　又是两枚PL-13脱体而出，这一回“华南虎”提供了引导协助，两枚导弹不再是直线扑向陨石，而是稍稍绕了一个角度微小的弧度。

　　“‘中锋’开始发射！数量四枚！”

　　“‘左后卫’发射！数量两枚！”

　　“‘右后卫’发射！数量两枚！”

　　“‘守门员’发射！数量两枚！”

　　天空中出现一条条密集的白烟，开始扑向更高的高度，冲压式喷气发动机将其很轻易的送上了4马赫速度。

　　在X-8“妖孽”下方高度的几架战斗机同时开始发飚了，由于有敌我识别装置，林默并不需要担心那些导弹会打到他。

　　这又是一次规模浩大的集火攻击。

　　最开始的定向能量战术攻击性武器攒射，到现在导弹齐射，预示着中国对于天体灾害的应对力的一次实战演练。

　　不过，这还没有完！

　　“高能电磁轨道炮充能160%！”

　　林默丝毫没有停止攻击的意思，那块小行星碎片离他还有不到三秒钟的距离，而在与大气剧烈摩擦燃烧中，其体形已经从直径约300米，迅速缩水到大概20米的样子，尽管如此，它的杀伤力依旧巨大。

　　机腹下的内置武器舱的转轮挂具垂出了那具电磁轨道炮。

　　“‘龙骑士’，电磁轨道炮攻击倒计时开始，三！二！一！开火！”

　　“华南虎”的声音倒数到最后时，林默扣动了扳机，一道红色的流光疾射出去。

　　不远处的陨星突然飞出一个小火星，眨眼间被甩在身后。

　　这可不是什么小火星，而是电磁炮弹成功的穿透了对方身上犹如气盾般的超音速激波罩，结结实实从对方身上崩下了一小块残片。

　　虽然没有直接将那枚小行星碎片击溃，可是这确实是一个好消息，比起地面的电磁轨道炮，如此近距离的攻击，命中率要高得多，更何况林默在军方里有航炮狙击手的美誉，给他专门挂置电磁轨道武器简直是相得益彰。

　　“打中了！”

　　不待空警-2000发出欢呼，林默再一次发动了电磁轨道武器的攻击。

　　在第二枚电磁炮弹离开电磁加速轨道的一刹那，X-8“妖孽”的机体猛然剧烈抖动起来，一道无形的冲击波掀得战斗机再也无法保持着稳定资源，仿佛被卷入惊涛骇浪之中，不由自主的翻滚起来。

　　驾驶舱内响起了失去动平衡的刺耳警报声。

　　缠绕着浓烈的黑烟和火蛇，一块犹如大巴车般大小的陨星猛然从林默机头前方一千余米外高速掠夺过。

　　冲过去没多远，下方其他战斗机齐射的空对空导弹恰好赶到，一枚枚PL-13撞了上来，小行星碎片前方仿佛爆起一团明亮的火葡萄。

　　拥有出色计算能力的“华南虎”恰到好处的将所有PL-13远程空对空导弹攻击整合至完美，无一射失。

　　哪怕速度高达55马赫的小行星碎片也架不住如此攒射，再一次剥离出两块大小不一的碎片，直径只剩下了十余米，而且明显偏离了原有轨迹。

　　高空坠落时，真的是失之毫厘，误之千里，哪怕在两万米高度偏离头发丝那么一点，最终的坠落点都会移出至少上百米。

　　……

　　“‘龙骑士’，稳住！其他人注意保持距离！”

　　林默的耳边传来“华南虎”的提醒声，X-8“妖孽”失去动平衡仍在对方的意料之中，谁让林默的位置刚好在近陨星的首当其冲呢。


第748节 老母鸡变鸭

　　X-8“妖孽”驾驶舱外天旋地转，机体资态完全乱了套路，仿佛陷入了某种无规则的布朗运动。

　　在陨星巨大的冲击力面前，林默和他的战斗机那点儿动力几乎微不足道。

　　在陨星掀起的可怕气浪和冲击波面前，X-8“妖孽”前掠翼战斗机脆弱的就像汹涌波涛中的一叶小舟，正在全力挣扎。

　　这种情形对于其他型号的战斗机来说是凶险万分，可是对于“妖孽”熟悉到每一个螺丝钉的林默，他依旧非常镇定，这份信源自于他对这架最能发挥出自己空战技的高性能战斗机的掌控力。

　　这样的改出操作要比改尾旋的更加复杂的多，林默不断开关的各种控制按键，飞快地进行改出编程操作，同时不断口述语音指令，由“龙将”战术头盔转换控制“妖孽”的多个功能模块的启动和运行调整。

　　换成歼-10或F-22其他类型的战斗机，恐怕早就在气浪中被多个方向的恐怖过载力贯穿着机体内部结构，直接撕扯成无数碎片。

　　推杆！

　　偏转矢量喷尾！

　　加大主引擎输出！

　　辅助脉冲爆震引擎实现异步协调。

　　机载计算机正在迅速补偿动态平衡。

　　可是“妖孽”拥有足足四个引擎喷口组件，不论矢量推力还是动力补偿，都可以做到驾轻就熟，只用了短短不到三秒钟内，X-8“妖孽”在天空中作了几个诡异的补偿机动，就再次恢复了稳定姿态。

　　在稳定下来的一瞬间，机头恰好好指向了已经扑向地面的小行星碎片，机腹下猛然间一道红色的光束直扑而去。

　　好虎架不住群狼，遭遇五架先进战斗机的PL-13导弹连番集火打击后，这打得真跟霹雳一样，小行星碎片所携带的动能再大，速度也立刻降低了许多。

　　陨星就像一艘负伤沉重的星际战舰，拖着可怕的烟尾，斜掠地划过天空，依旧是超音速状态，在飞过去好久后，才会传来隆隆的雷鸣巨响。

　　高度越低，空气越粘稠厚重，摩擦力和阻力就越大，燃烧得更加旺盛，火焰一时间多过了浓烟，它的速度已经不复刚刚进入大气层时55马赫的惊人速度。

　　在斜后方追过来的一道激光束死死地咬住了几秒，陨星终于再也无法保持原有的形体，哪怕散发出来的浓烟也无法阻止高能光束如此近距离低损耗的锁定，当场凌空崩解开来，碎裂成六片和十余片小碎片，分解开来的几片体积较小的碎片转眼间就汽化在大气中，消散不见。

　　不仅仅是X-8“妖孽”在开火，从多个方向也同时有四道赤红色的激光束呈攒射状兜头劈脸地聚集过去。

　　挂载着激光炮的并不仅仅是只有X-8“妖孽”一架战斗机，其他几架战斗机也同样是战斗机界的狠角，充分发挥出歼击机的拦截作战能力。

　　苏-35“超侧卫”和歼-20“威龙”机腹中轴下同样挂载着一具激光炮，同样拥有内置武器舱的歼-20也是和“妖孽”一样，拥有转轮式挂机具，释放出来的激光束足足维持了三秒。

　　高度最低的H-10“克星”超音速隐形轰炸机干脆像释放烟火一样，以其2.5吨的庞大装载量，仿佛像不要钱一样，展开了空对空导弹潮式的攻击，一枚又一枚导弹离巢而去。

　　此时离地面甚至不到两万米，所有的战斗机毫无保留地释放出自己全部的攻击力量。

　　拥有大型预警机的协助，五架战斗机追杀陨星的战斗执行的非常轻松。

　　所有的校准和锁定任务只需要交给空警-2000协助即可，用最简的矩阵式网格式算法，将每一枚有威胁性的碎片纳入锁定标靶上，激光束和导弹会自动跟上去完成强有力的攻击。

　　而飞行员所要做的，就是在机载操作系统在预警机协助下完成锁定后，他们只需要选择合适的时机开火就足够了。

　　在距离地面不到一万米的高度，但是小行星碎片的飞行路线并不是高度，它的最大主体部分已经偏离了原有轨迹，积体也只剩下不足直径一米，完全被包裹在火焰中。

　　集中火力，多点拦截的战术优势完全取得了预期的战果。

　　“干得漂亮，再来一次齐射，要干掉它了！”

　　苏-35“超侧卫”和歼-20“威龙”双发引擎爆发出强劲的动力，在陨星后方不依不饶地全速追杀着，此时导弹已经没有任何用处，他们能够倚仗的也就只有机腹下挂载的激光器，哪怕不击碎，起码也能够加快燃烧。

　　战斗机一旦发动攻击，就是不死不休的结局，五架战斗机的飞行员几乎将被几轮集火攻击打残了的小行星碎片当成了敌人。

　　若是此刻有那些网民看到这一幕，再加上几架战斗机之间交谈的音频，一定会惊呼，中国军方击落外星人的星际战列舰一艘云云。

　　不过平民们只会看到国内新闻媒体会用“中国在境内再次进行了陆基中段反导拦截技术试验”诸如之类的新闻。

　　反正没有一个答案是真的。

　　猛然一道阴影高速掠过了两架苏-35“超侧卫”，直追向距离军事基地方向还有15公里的小行星碎片。

　　“‘左后卫’，看到了吗？又有一架新来的战斗机，速度好快。”

　　“没错，5马赫，天哪！这究竟是什么飞机！真快，是巡航导弹吧？”

　　苏-35“超侧卫”的两名飞行员望着超过己方双机编队，把他们远远甩在后面的战斗机惊叹了一句。

　　“哈哈，你们两个笨蛋，哪儿有新来的飞机，那是‘龙骑士’！”

　　远远地兜在边上在追杀阵列中的歼-20“威龙”飞行员瞪大了眼睛，盯着那个比导弹还要快的战斗机，对方机腹下又是一道激光器束直射出去，仿佛这是最为致命的最后一击，在前方的小行星碎片猛然炸开了，碎裂成了无数的碎片。

　　居然还有能量？！

　　对方的电能储备完全超过了自己的想像，难道还有备用电池？

　　其直径和体积已经无法承受得起一束高能激光的攻击力，巨大的能量完全摧毁了它的内部结构，在空气摩擦中崩解开来。

　　直径三百米的小行星碎片的威胁宣告完全解除，所有人都长长松了一口气，这一路的全力拦截让人提心吊胆。

　　“‘中锋’，你说什么？你没眼花吧，‘龙骑士’的战斗机可是前掠翼，可是我们前面那架是后掠翼战斗机！”

　　“没错，是后掠翼，这差别大了，我说，‘中锋’你怎么把前掠翼和后掠翼给搞错了，这可是常识问题。”

　　苏-35“超侧卫”编队认为歼-20“威龙”的飞行员“中锋”是任务结束后在逗他们开心，前掠翼变成后掠翼就像老母鸡变鸭不靠谱，他们可是唯物主义者。

　　“那确实是‘龙骑士’，我没有骗你们，我亲眼看到它变成后掠翼的，你们看，他的机翼又开始在变了，在变！”

　　在耳机里听到“中锋”的叫喊声，两架苏-35“超侧卫”驾驶舱内的飞行员推着油门全力追近了一段，远远地瞧了一眼，远远地面面相觑，惊呼起来。

　　“是变形翼！怎么可能？”

　　“果然变成前掠翼了，这，这是变形金刚吗？”

　　前掠翼就已经是非常令人惊讶的气动力设计结构，若是再来一个可以随时在前掠翼和后掠翼这间切换机构设计，那更加令人震惊。

　　以飞行员的视力，另三架超音速战斗机的飞行员已经勉强可以看清超在他们前面的战斗机的机翼正在发生非常奇异的变化。

　　这怎么能用“神奇”两个字能够形容。

　　可是一人一龙却没有在乎他们的战斗机给身后几架战斗机带来多大的震撼，而是急追着那些崩解开来的陨星残片，继续减速向下降低高度。

　　“莫林，莫林，追上去瞧瞧，我要碎片！”

　　看到小行星碎片被完全打爆，金系巨龙依旧不依不饶，急吼吼着要去追坠落到地面的那些仍未燃烧殆尽的小零碎。

　　失去速度的碎片，空气摩擦力度就会衰减许多，或许会留下一些残骸。

　　不过尝过几次甜头的金系巨龙早就把陨星当作了宝箱，它多多少少已经有些赌徒心态，或许还能够开个大奖也说不定。

　　完成任务后，林默也只能让一步，由着这头巨龙自由散漫一会儿，他的双手已经放开了操纵杆。

　　光是“龙将”的红外扫描装置，很轻易的就识别出那些陨星残骸坠落位置，温度极高的热辐射反应就像黑夜里的明灯一样显眼。

　　陨星碎片偏离了军事基地约十余公里，散落在半径两千米的范围内的盐碱地上，坠落的最大体积也没有超过10厘米，在地上狠狠砸出了一个洞，里面还燃烧着一些余焰和青烟。

　　连用设备扫描都不需要，光凭肉眼都能找到坠落的位置。

　　没有跑道，垂直降落对于X-8“妖孽”来说，简直是比吃饭还容易的事情。

　　在一处坠落点着陆后，林默从驾驶舱中跳了出来，从地里刨出了温度依然极其烫手的陨星残体，包在左腕的金系巨龙迫不及待的扑了上去。


第749节 世事难料

　　莱茵河畔，夜幕已经降临，除了河面上不时经过的船只，星星点点的灯火点缀着，德国境内这段865公里长的河流不论白天和晚上，都有着与众不同的风景，难怪会被德国人亲切的称为“德国的摇篮”。

　　一名约摸四十岁的男子带着一身酒气坐在河边椅子上一动不动已经数个小时，脚边堆着好几个空空的啤酒易拉罐。

　　德国啤酒天下闻名，世界上再也找不到比德国人更热爱啤酒的民族，不论是德国人还是别国游客都会带上几瓶啤酒，再装上一袋烤肠，留连于莱茵河畔。

　　可是安格拉·默克尔却孤身一人茫然地盯着河面，喃喃不知自语些什么。

　　这一切都是欧债危机的错，原本拥有一份待遇丰厚的工作却随着公司的摇摇欲坠而化作泡影，安格拉·默克尔领完最后一份薪水，带着私人物品，从善如流的跨入了失业者的大军。

　　房贷，妻子的圣诞节旅游行程，女儿的生日礼物，儿子的学费，就像一座大山一样压得这个家庭的男主人喘不过气来，甚至他都无法面对憧憬着未来的家伙。

　　失业就晴天霹雳一样让他的大脑一片空白，茫茫然来到莱茵河边，用啤酒一罐又一罐头的浇着忧愁，试图用酒精来麻醉自己。

　　借酒浇愁，愁更愁！

　　就像导火索引发的殉爆，一个又一个被引爆了债务危机的欧洲国家都成了过江的泥菩萨，一个个公司企业不是裁员就是倒闭，几乎成为了报纸新闻中主题。

　　欧洲各国失业率居高不下，甚至于一个普普通通的清洁工，也会有无数的人竞争上岗。

　　这只是一个悲剧的开始，几乎可以想像在未来，妻离子散，他几十年的奋斗全部成为了一个大笑话。

　　他已经四十二岁，人到中年，知天命的时候，再也没有了年轻时候的打拼劲儿，已经无法再去和年轻人们去竞争。

　　各个企业淘汰下来的什么样的人才没有，竞争加剧，使一些上了年纪，精力衰退，就像安格拉·默克尔这一类人就成为了率先被转嫁危机的牺牲品。

　　喝完最后一罐黑啤酒，安格拉·默克尔踉踉跄跄地走向反射着灯光，显现出波光粼粼的莱茵河，属于夜晚的莱茵河，仿佛就像另一个世界。

　　“嗨！先生，你还好吗？”

　　一个声音远远地传过来。

　　安格拉·默克尔扭过头看去，那是警察先生在巡逻，他们总是警惕性很高，提防着某个喝醉了的酒鬼不小心掉到莱茵河里，几乎每年都能捞上不少这样的倒霉蛋。

　　“我很好，警察先生，好得不能再好！”安格拉·默克尔冲着骑着自行车巡逻的警察挥了挥手，表示自己还清醒。

　　“早点儿回家去吧！晚上有点凉！”

　　说是德国人是世界上最死板的民族之一，可是并不会因此缺乏人情味儿，警察冲着安格拉·默克尔挥了挥手，善意地提醒道。

　　“好的！”

　　安格拉·默克尔却不想让对方看穿自己心里想得是什么，干笑了两声，掩饰着自己沮丧到无比的心情。

　　或许没有刚才警察先生那句关心的询问，他可能早就一头投入漆黑的莱茵河，与这个世界作最后一场诀别的舞蹈。

　　通常淹死在河里的溺死鬼都会这么跳，不需要有人教。

　　他看着警察离去的背影，转过身来，再次朝着莱茵河走近了两步，身子踉踉跄跄摇晃着，酒精正在干扰着他的神经运作。

　　“先生！看来你很困惑。”

　　唔？！又是谁？！

　　安格拉·默克尔身后传来一个低沉的男子声音。

　　他心中猛然窜起一股子无名业火，飞快地回转身，也不管是谁，大声咆哮起来。

　　“你是谁，我默克尔的事情不要你管，你没看到老子正烦着吗？你这个混蛋！”

　　“你他妈的简直是在多管闲事，想打架吗？混蛋，来啊，那么干一场吧，像个男人一样，我会狠狠揍断你的骨头！”

　　“你这狗娘养的家伙，来啊！来啊！”

　　安格拉·默克尔陷入到一种歇斯底里的状态，暴怒的挥舞着拳头，仿佛就像一头受伤的猛兽。

　　换作平时，他绝对不会如此失态。

　　可是现在，破罐子破摔，他还有什么可以失去的。

　　以往熟悉他的人一定会认不出这位素来循规蹈矩的安格拉·默克尔先生。

　　完全扔下了以往的谦逊有礼，安格拉·默克尔将自己心中积郁了良久的愤怒和沮丧全部发泄了出来，就像一句角斗场上正在作困兽犹斗的角斗士，向所看到的一切发出死亡的挑战。

　　没错，把那个讨厌的家伙揍一顿，或者自己被对方给狠狠揍一顿，绝对是一个不错的选择，也许这正是他真正想要的。

　　可是想像中的拳头并没有狠狠地落到了他的身上，睁着朦胧的醉眼，安格拉·默克尔终于看清楚，一个穿着黑色风衣和风帽的家伙静静地站在自己面前，不带着一丝烟火气。

　　风帽挡住了对方的脸，昏暗不明的光线下，无法看清长相，为对方平添了几分神秘。

　　“你，你是谁？”

　　安格拉·默克尔心中没来由的冒出一股子凉气，对方给他的感觉非常奇怪，似乎没有一丝生气，就像死人一样。

　　狂躁的情绪在一个不由自主的激灵后，就像被从头到脚浇了一身冰水后，仅剩的一点点火气飞快的消散不见，安格拉·默克尔的神智在一通发泄后，慢慢恢复了清明。

　　他本来就是一个普普通通，安分守己的小市民，而不是一个嚣张跋扈的恶棍。

　　“先生！看来你很困惑。”

　　对方的声音再次响了起来，依旧不紧不慢。

　　“很抱歉，先生，请原谅我刚才的失态，今天我失去了一份重要的工作，心情很不好，对不起，我这就走。”

　　安格拉·默克尔摇了摇头，把目光移向周围，河岸边的人影稀少，他一点儿也不想继续待在这儿，自己刚才的愚蠢行为真的不是一个好丈夫和好父亲应该做的。

　　“请等一下！”穿着黑色风衣和风帽的家伙喊住了安格拉·默克尔，递过来一张名片，接着说道：“我想我可以帮到你，或者说，我也希望能够得到你的帮助，这里有一份工作，如果你需要的话？”

　　安格拉·默克尔怔怔地接过对方名片，看着对方朝着自己躬了躬腰，然后转身离开。

　　他的大脑再次陷入一片空白。

　　……

　　西格鲁微处理器研究公司的负责人巴赫主管刚进入自己的办公室，就发现自己的办公桌被雀巢鸠占了，那个家伙还冲着自己打了个招呼：“嗨！巴赫先生！早上好！”

　　看到前几天刚刚被裁掉的一名员工老神在在坐在他的办公室内，更可恶的是还是坐在只属于他自己的大班椅上，巴赫主管压抑着怒意，脸色铁青地说道：“安格拉·默克尔？怎么又是你，难道你还有什么手续没有办完吗？我记得三天前，你已经被解雇才对。”

　　这对于等级森严的德国社会来说，这几乎是不可忍的。

　　他要叫保安，把这个不守规矩的家伙从这里赶出去，混蛋，这里是实验室，不是公园，谁想来就来，想走就走的。

　　巴赫浑然没想过，微处理器研究公司内部应该是保密等级非常森严的，闲杂人等根本没可能进入，特别是已经被收缴掉工作牌和门禁卡的前员工。

　　“很抱歉，世事难料，我又回来了。”

　　安格拉·默克尔微微一笑，双手撑着桌子站了起来。

　　确实是世事难料，直到现在，他还恍若在作梦中一样，完全没想到前几天极度失落沮丧欲死的他，今天居然会重新焕发斗志，趾高气昂地站在自己原来的顶头上司面前，还占了他的位置。

　　“该死，你给我出去！”

　　巴赫愤怒了，他确认面前这个公司的前研究员已经疯了。

　　“抱歉，巴赫先生，您在赶我出去之前，请先看一下这份文件。”

　　安格拉·默克尔一脸淡定的将一份文件推到了对方面前的桌上，作为研究人员，他并不擅长于交际和谈判，可是这两天的大起大落让他一下子明悟了许多。

　　死技术只有被赶来赶去的份，做管理才是长盛不衰的王道。

　　“你！”

　　巴赫主管的目光不由自主的落到了桌面，定睛一看，脸上的表情立刻变得雪白，他不甘心的捧起那份文件，凑到眼前，翻开一页又一页，可是他的脸色并没有任何好转。

　　“嗯哼？”安格拉·默克尔突然发现自己非常喜欢现在这种把一切都掌握在手中的感觉，非常美妙，甚至比当初埋头研究，创造出新的突破和成果时更加有成就感。

　　与人斗果然其乐无穷！

　　“好吧！安格拉·默克尔！你赢了，我会尽快安排移交工作的。”

　　巴赫主管一脸颓然，这个前员工的底气并非毫无来由，对方是奉着新东家的命令来接收西格鲁微处理器研究公司的。

　　“呵呵！”安格拉·默克尔从容的拿出手机，拔了一个号码。

　　“办好了，亚当先生！”

　　>>微处理器公司完成收购

　　>>继续执行下一步计划

　　>>人力资源管理公司完成进度，81.2%

　　>>准备收购数控高精密机床厂，可选项十一家，现在开始筛选……

　　>>完成选择，开始执行……


第750节 扩张

　　就像世间万物的生生灭灭，一个公司破产、诞生或者转让在浩瀚如海的商场搏杀中丝毫不起眼。

　　现金为王的时代，只要有钱，没人在乎你的老板究竟是人还是非人，哪怕挂名是条狗也没有人在乎。

　　这一点儿都不奇怪，只要你能发得起工资，降低社会失业率，政府压根儿就不在乎，只要还有企业交税，他们就能维持国家福利，当所有人都开开心心的生活在幸福之中。

　　就像在阿富汗喀布尔政府商业部里备案的Dragoon财团，没人在乎所有人文件的签名档是不是空白是否符合国际准则。

　　有钱能使鬼推磨，把一切不合理的变成合理的，或者把一切不合理的变成合理的，这本来就是金钱的本职工作。

　　西格鲁微处理器研究公司只不过是一个面向国际处理器生产商的研究室，只要能照常发出工资，让所有员工继续拿到原本合同上的福利待遇，没有人会在乎自己究竟在给谁打工。

　　不过西格鲁微处理器研究公司的新主管大人安格拉·默克尔还没来得及烧起新官上任的三把火，就接到了自己老板的新任务。

　　一款新型处理器的生产任务，十万火急！

　　老板要求他在最短的时间内组织生产出十万片处理器，并且完成封装。

　　也亏得他是公司的老员工，对各个部门和人员都熟悉无比，立刻展开了准备工作。

　　西格鲁只是一个正规的商业研究所，本来就以设计和研发新型处理器为主要任务，也有处理器芯片的生产能力，和完全现化工业化的生产流水线却是截然不同的生产方式，虽然质量和性能有保障，可成本却十分高昂，而且产量有限制，注定不可能达到每秒钟几十片，甚至几千片的生产能力，其中人工占了很大的比例，这注定是一项不轻松的工作。

　　可是亚当先生却完全不在乎，他只需要速度，数量和保密。

　　钱！不是问题！

　　首笔砸进财务帐面的一亿美元直接让默克尔抛开了所有的犹豫，该是向新老板表忠心和展现能力的时候，他可不想再被开掉第二次。

　　莱茵河畔的夜绝对是他此生最大的梦魇，敬爱的亚当先生并没有为自己的莽撞而生气，反而给了他一个如此珍贵的机会，而自己恰好是一个幸运儿罢了，上帝没有抛弃他，在自己人生最低谷的时候给了他第二次机会。

　　能够重新回到西格鲁微处理器研究公司只不过是一个巧合，这个微处理器研究所只是亚当先生收购的众多企业其中之一。

　　恰好默克尔又是西格鲁的前员工，正好顺水推舟重新派回来接管公司，内行领导内行本来就是顺理成章的事。

　　亚当先生掌控的是一家资金实力雄厚的集团控股公司，这家名叫伊甸园国际有限公司仿佛就像圣经里写的那样横空出世，携巨资强势进入债务危机爆发的欧洲，给这些焦头烂额的国度注入了一线生机。

　　许多被陷入危机的高科技企业被收购，重新整合起来，以极其令人吃惊的效率重新焕发出新的活力。

　　短短半天的面试和一天半的上岗培训，让安格拉·默克尔对自己新签下用工协议的伊甸园国际控股有一种仿佛是建立在齿轮上的公司的感觉，严谨而有序，毫无缝隙的运作效率，完全将日尔曼的规则和协调发挥到了极致，甚至比德国人还德国人。

　　可是他却不认为自己的新老板亚当先生是纯正的日尔曼人，很浓重的纽约式英语口音显示出对方来自于美国，不过伊甸园国际控股的注册地却是在百慕大，不过这并不罕见，许多寻求方便的企业都注册在百慕大，这并不会给他们在国际商业运作中带来任何的麻烦。

　　一份完整的处理器设计和生产资料很快送到了西格鲁的新主管手上，作为专业人员，安格拉·默克尔察觉出这份处理器的图纸应该是出自某个同行的研究室作品，是一份无懈可击的完美作品，似乎是专业应用于人工智能的中央处理器，也能够作为嵌入式开发和使用。

　　因为这份资料从头到尾都没有经过大规模工业生产线的优化处理。

　　同样一款实验室级的产品设计方案？

　　这让安格拉·默克尔很疑惑，是来自于同行？

　　既然能搞到这样的资料，那么让设计方生产也不是什么问题啊，何必大费周张的还要收购同样一家研究所，这钱都够买上一条定制的生产线了，哪怕委托生产也不需要这么多钱才对啊。

　　何必要骑马找马呢？

　　这可真是让人想不明白。

　　一家微处理器研究公司可一点都不便宜，可是老板亚当先生似乎从来就没有谈过钱上的问题。

　　可是老板的指示就是对他的命令，德国人的死板和教条主义注定让安格拉·默克尔不会有太多的疑虑和思考。

　　更何公司里的那些大小头目们根本不在乎新来的主管只不过是他们原先的一个普通员工，甚至手下。

　　他们服从于阶级，就像军队一样，更加会主动去维护阶级的统治力，这给安格拉·默克尔的管理工作带来了非常便利，就像天然抹上了一层润滑油，微处理器图纸的技术吃透和制作准备工作正在井然有序的进行中。

　　面对来自于美国、中国的巨大压力，欧洲各国结成的欧盟，不仅仅是把各国货币整合到一起，更将所有国家的竞争力统合到了一起。

　　欧洲各个大小国家更像是美国的一个个州或中国的一个个省，以欧洲共同体发展而来的欧洲联盟形成了一个以欧洲为平台的庞大国家。

　　伊甸园国际控股充分利用了这个平台的优势，布下了一个个重要的节点，将自己打造成一个新兴高科技企业。

　　所有人只知道伊甸园国际控股公司的注册地在百慕大，却不知道它的真正总部在哪里，有人猜测在美国，也有人猜测在俄罗斯，甚至有人猜测在印度，不过没有人知道真正的答案。

　　专业的商业情报公司只能调查到这个新成立不到半年的控股公司起初来自于墨西哥，而且是一个小小的机械加工厂，在最近忽然得到了不知名富豪的注次，现在却将自己的分公司遍布于整个欧洲。

　　据有心人计算，伊甸园国际控股的现金和资产甚至有可能超过了100亿美元，所收购和控股的公司几乎可以组成半个产业链，拥有数千名的雇员分布于欧洲各国在为它工作。

　　英国的克伦贝尔金融投资公司，法国的奥瑟威姆数控机械加工厂，美国的精密仪器公司，德国的西格鲁微处理器研究公司，设立在意大利的丹佐人力资源培训管理公司，还有一些化工和医药方面的企业。

　　在东欧国家拉脱维亚共和国还有一大片土地等待开发，这片土地包括了一处前苏联废弃的军用机场，连拆除和平整费用都省下一大笔钱的当地政府一并打包卖给了伊甸园国际控股。

　　对于现在急需现金缓解当务之急的倒霉孩子各国政府来说，这是求之不得的双赢交易，卖掉的价格自然也是白菜价！

　　最近伊甸园国际控股又在瑞典首都斯德哥尔摩附近买下了一大片地皮，那里将会以最快的效率筑起了几栋高大的建筑，据说要盖约近万平方米的大型服务器机房，北欧的气候可以节约很大一笔散热制冷费用。

　　这倒很好理解伊甸园国际控股的想法，曾经大曝美国驻阿富汗重要机密的维基百科网站的服务器正是迁到了瑞典Pionen White山的军事掩体内的Pionen数据中心。

　　瑞典网络服务提供商Pionen以坚持客户匿名著称，让维基解密躲过了一劫，就像瑞士的银行，不论出于什么原因，能够保护私密信息，总是会受到特别的欢迎。

　　专业的事情总是交给专业的人才去做，“亚当”智能核心系统主系统所依托的临时平台，已经不再是当初龟缩于墨西哥的那不到十台小型机组成的集群，而是近千台单片组成的机柜阵列，运算资源突飞猛进，并且承担起24小时处理各个子公司机构的办公自动化管理，任何一名员工给不知所在地的集团总部发电子邮件，总是能够在五分钟内得到准确回复。

　　若是等斯德哥尔摩的新数据中心建设完毕，它可以拥有由十万片高性能专用处理器组成的超级计算机，再也不用担心计算机资源的不足。

　　地球另一面悄然发生的变化，背后的真相或许会让任何一个地球人大惊失色，可是对于从另外一个世界来的龙骑士来说。

　　很稀松平常嘛！

　　一人一龙本来就不是什么本地土特产，自然对于同样的异类不抱有任何不适应。

　　国家天文局的人一直追着林默来到“暗夜”特勤大队所在的附近小镇上，这家伙从现场捡走了几块小行星碎片的残骸，虽然已经是碎片，可是却属于国家的宝贵资源，而不应该成为某个飞行员的战利品。


第十六卷


第751节 币金

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的垂直起降功能是当日拦截小行星碎片的机群中独一无二的，也就只有林默才可以肆无忌惮地着陆到坠落点附近，毫不客气地去挖陨石坑。

　　掏出几乎可以瞬间烤焦人手的陨星残骸，吹了几口气，凉了一会儿，就直接往自己战斗后座舱里一丢，开着战斗机直接拔地而起。

　　不论是军方，还是航天部，又或是天文部门，谁都没有预料这种情况。

　　现在都不兴私藏战利品了，却没想到其中一名飞行员竟然在任务结束后，驾着自己的战斗机顺手牵羊，摸走了最大的几块陨石。

　　这让随后赶过来的科研人员们扑了个空，眼睁睁地看着那架变形翼战斗机腾空而去，又无可奈何。

　　追不上，打不过，喊不动，这让他们怎么整？！

　　军方的护犊子习惯是有传统的，起初根本没在意，只不过几块破碎片，又不值钱，爱收着就收着吧，若不是天文局打通了高层的关节，根本没可能再让他们的飞行员把战利品吐出来。

　　费了好多周张，天文学家们才终于通过层层关系联系到了林默，这“暗夜”可不是谁想能联系就能联系得上的。

　　现在谁都知道空勤组的林默少校不仅仅是金属控、技术控和Cosplay控外，现在还得再加上一个陨石控，这些稀奇古怪的玩意儿在军事基地里并不少见。

　　三块陨星残骸大的不过西瓜那么大，小的也不过是拳头般大小，林默一共拣了三块，其中有一块比拳头还大些的，变成了二十几份大小不等的碎片。

　　从上级那里听说天文学家们想要，倒是出乎意料的没有私藏下来，答应全部送给了找上门的天文学家。

　　这还是送，不是还，天上掉的，地上捡，自然是谁捡着就归谁。

　　若是拣得只是那些指头般大的碎片倒也罢了，偏偏在金系巨龙的强烈建议下，最大的三块陨星碎片全在林默手上，不找他找谁？

　　转交工作一点儿也不像特务接头那样神神秘秘，随便找个小面馆，一人一大碗牛肉面，稀里呼噜吃完抹嘴，一手交钱，一手交货，然后大道朝天，各走半边，谁也不欠谁。

　　交得钱是面钱，交的货是三张废旧报纸包成的团团，天文局的工作人员从林默手上的蛇皮袋里当场验证了三块陨星碎片，货真价实的天外来客，然后心满意足地回到车上重新装箱。

　　谁也不会想到价值万金的陨星碎片竟然会用如此下里巴人的方式交接完毕，哪怕境外有心想一窥究竟的势力或组织也没可能在这种大隐隐于市的转交中找得到一丁点儿蛛丝马迹。

　　三块陨星碎片这就么拱手让人，林默收获得唯一好处就是白蹭了一顿加面加料的牛肉面。

　　作为陨星原本实际拥有者金系巨龙金币却没有发表任何意见，反而是送瘟神一样支持林默打发掉那三块陨星碎片。

　　那压根儿就是三块地地道道的石质陨石，连陨铁也算不上。

　　当日兴冲冲直接吧唧一口啃上去的金系巨龙自然咬得满嘴是难以下咽的石头碴子，这下傻眼了，不是随便买张彩票就能中大奖，自然不可能是每一颗陨星都有神奇的异金金属。

　　金币撞上两次大奖就已经是逆天至极的大运，哪儿碰着一个就有一个大惊喜。

　　真是活见鬼了，金系巨龙只对金属感兴趣，而对于99%都是硅酸盐成分的陨石简直是无爱，只有土系巨龙才会稍稍从里面吸收一点土系元系力量外，没有什么生物会愿意啃石头，金币显然不是属于傻缺的那一类，果断败退，死活都不会啃第二口。

　　若不是亲眼目睹这三块难以下咽的可怕玩意儿是林默亲手挖出来的，否则金系巨龙一定会跟龙骑士拼命不可，这是想谋杀。

　　啃惯了现代工业的高纯度金属和口感多样化的合金，金系巨龙挑食也挑得厉害，若是龙族里面做个饕餮排行榜，金币绝对位于榜首。

　　这三枚土渣渣的陨星碎片自然成了金系巨龙的耻辱，幸好这是另外一世界，否则非得被同族的那些家伙幸灾乐祸般笑个半死。

　　坑龙啊，丢脸丢大发了。

　　……

　　气哼哼的金系巨龙在林默返回基地后，将一直包含在体内的处理器芯片、存储芯片、电容、电阻、半导体元件等一干零碎电子元器件全部排了出来，这让林默差点儿吓了一大跳，还以为金币这个吃货吃进了什么不干净的东西，或者干脆是那块陨星碎片里有专门针对金系龙族的巨毒。

　　金系巨龙突然出现的异状与那三块陨星碎片没什么直接关系，反而与在伊朗荒野里的收获有些关联。

　　这家伙终于龙品爆发，彻底完成分析。

　　那块体形巨大，包裹了大量石榴子石的紫色未知金属，虽然没有给金系巨龙带来类似于斯普利金属所赋予的神奇分身能力，而且其拥有的特性却让金系巨龙啧啧称奇。

　　不导电！

　　或者说是绝缘属性。

　　金系巨龙只能消化金属，哪怕给它仙丹都没半点用处，若不是金币完完全全消化了这些紫色的物质，可以百分百肯定这是金属性质，否则光是不导电的性质很有可能会让金币认为这是其他什么的材质。

　　导电是金属的基本特性，哪怕电阻再高的金属锰，也是依然可以导电的，至少地球上的所有金属都具备导电性质。

　　金币使用了金系龙族对于发现未知金属所奖励的特殊权力和荣誉：定名权，为这个不导电的未知金属取了个简单易记的名字：币金。

　　金币！币金！

　　“你就不能取个好听点儿的吗？”连林默都忍不住皱起了眉头，感觉作为金币的骑士，他的智商也被拉下了许多。

　　这吃货简直是太偷懒了，直接把自己的名字换个个儿就算完事。

　　难道以为这样就能够名传千古了吗？

　　至少取个赛铱液态魔金，墨铟金尘，斯利金特，大马士革钢什么的名字更应景儿，听上去更有气势。

　　币金这名字也太土了巴唧的，真亏这个吃货能够想得出来。

　　“这是我的权力，我爱叫什么就叫什么，哪怕叫狗头金也是我的权力，哈哈，这个名字绝对能让人想到我金币大爷，多么简单易记啊。”

　　金系巨龙显然很兴奋，死活不肯改掉，打死它都得叫这个紫色的金属为币金。

　　好吧，林默实在无法在这个充满了恶趣味的名字上跟这头巨龙继续争执下去，他更想了解这个叫币金的绝缘金属究竟给金系巨龙带来了哪些好处。

　　对于林默的疑问，金系巨龙倒是没有藏着掖着，作为合作者，或者是雇佣者的关系，金系巨龙有必有要让自己的米饭班主知道自己新获得了哪些能力。

　　币金没有给金系巨龙带来任何强度或耐高温等极端物理特性，给它带来的特性也只有绝缘这唯一的作用。

　　若是仍在原来的那个世界时，这个特性和鸡肋一样没有任何用处。

　　可是在这个世界，却绝对不能小看这个绝缘属性。

　　仿佛为金系巨龙量身定做一般的，绝缘与导电相结合时，如同计算机代码0和1的基础结构一般，这两种属性的碰撞就产生了极其广泛的用途。

　　金系巨龙金币以往一直使用的电子元件材料大多是金属和非金属的混合物，利用半导体特性组成功能和参数性能不一的电子元件，根据需要而拼凑形成电路，通过硬件电路编程和软件驱动程度实现功能模块。

　　真是欠缺什么就来什么，渴睡之人在躺下的时候恰好有一个枕头塞过来，币金的特性让金系巨龙惊喜不已。

　　自从拥有了这个不导电的金属后，这让金系巨龙的可选择余地更加多了一些，而且演化起来更加直接，可以通过掺入浓度不一来实现导电系数不一的半导体，任意刻画电路板，组成最基础的电子元件，如同聚沙成塔一样，构建出金系巨龙所需要的任意电子元件，不再依赖于那些成品人造电子元件。

　　这样一来，摆在林默桌前的大大小小，近十余个由各式各样电子元件凝结成的“火种”元件立方模块完全变成了真正的摆设。

　　全金属化材质的构造使金系巨龙再也不需要携带其他的电子元件，它可以随意拟化成各种各样的电子产品，而且寻常扫描装备也难以探知其当前形体内部的玄虚。

　　仅仅是一个缘绝特性，就让金系巨龙自身的能力与这个世界的电子科技结合在一起，拥有了无限可能。

　　或者说，金系龙族应该从现在开始，因为金系巨龙金币而新增了一个龙族分支，名字甚至连林默也替金币这个吃货想好了：数码龙族。

　　又炫又酷，又与时俱进的名字，相信龙族的那些大佬们一定不会拒绝。

　　这是魔法文明和科技文明反复碰撞后的产物，金系巨龙也是依靠各种各样神奇金属来实现自我成长和进化的巨龙。

　　随着一些特殊金属赋予的特殊进化技能后，未来的进化演变也让金币的期待感更加强烈。


第752节 交作业

　　该是交作业的时候了。

　　林默带着自己的一份厚厚的报告文件敲开了“暗夜”特勤大队的大队长办公室。

　　这些报告是林默足足花了三天时间，自己口述，由金系巨龙整理出来的成果，若是让联结计算机中心的战术平板电脑来转换，恐怕也跟不上林默的速度和口述量。

　　“请进！林少校！”

　　办公室内传出了冯大队长的声音，门口的摄像头和身份识别装置已经辨认出了来者的身份。

　　要是让别人潜伏进来摸了“暗夜”的大队长，那才是笑话。

　　这些安全监控设备在这个地下基地里都是必需品，无时无刻受到安全保卫部门的监督。

　　冯大队长的办公室就像一个作战指挥中心，约有一百多个平方大小，墙上的大屏幕24小时显示着一张中国地图，上面标注出“暗夜”各支行动中队的位置和状态，并且可以根据需要随时调整出各种类型的地图和画面。

　　有很长的时间，林默都没有进过这个办公室，办公室内的熟悉感让他感到莫名的亲切，他是一名军人，在充满军事格调的房间里总是让他有一种如鱼得水的自在。

　　自从被调进“暗夜”特勤大队，即使成为了空勤组的副组长，林默也依旧像自由人一样，成天不务正业地到处打酱油。

　　今天打打阿三，明天欺负一下老美，再后天就把南海诸国的倒霉孩子们恐吓一番，吓得这些娃哭着喊着逃回家，东南西北满世界乱窜，当然也是满世界的捅娄子，这个在“暗夜”的情报组和参谋组里早已经有了定论。

　　特勤大队的各支作战中队已经习惯了空勤组强力打手的神龙见首不见尾，只要林默能够出现在他们的出勤名单上，他们就已经心满意足。

　　“冯大队，这是我写好的报告文件，包括我在‘深渊涅槃’的内容！”

　　林默向冯大队长敬了一个礼后，将一叠厚厚的文件推到了对方宽大的办公桌上。

　　比起战术平板电脑，传统的纸质文件更适合大量文字的细细阅读。

　　虽然上级知道林默的大部分行踪，可是通过这些报告文件，可以表示出这个时不时来一趟自由行的飞行员起码还在国家掌控内，同时也可以供负责外交和情报部门的人员查疑补缺，心里有个底，避免还有其他娄子没给填掉。

　　飞行员大多数时候都是在负责捅娄子，而收拾烂摊子的人在任何时候绝对不会比地勤人员还少。

　　“林少校，辛苦了！”

　　冯大队长并没有急着去看那份报告，而是先用一个牛皮纸袋装起来，然后看了看军容齐整，一身肃杀之气的林默，笑了笑，接着说道：“先坐下说话吧，严国强教授的身体近况如何，听说你刚回到国防星，就直接去广州了。”

　　冯大队长早就知道严教授与林默的关系，如此一问让林默心头一暖。

　　从叙利亚的“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛回来，林默还没来得及处理一大堆首尾，就被告之老师严国强教授住进了医院。

　　这下连“暗夜”特勤大队都顾不得归队，林默一个人带着行李驾驶着新鲜出炉的变形翼战斗机沿着审批下来的临时航道直飞广州。

　　换成普通人，恐怕只能老老实实坐民航，哪有这等驾驭着私人战斗机在国内领空直飞的优厚待遇。

　　若不是考虑到军事机密，他连驾驭着战斗机直降医院的心思都有了。

　　幸亏林默也没有这么做，否则整个广州军区广州总院非炸锅不可，一架战斗机垂直降落医疗停机坪，整个广州绝对要大地震。

　　对于冯大队的关心，林默回答道：“老师身体身体恢复的还好，我已经安排人把老师送到高级疗养院去休养，而且有一个专门的医疗小组负责跟踪治疗。”

　　以光愈术每天持之以恒的冲刷下，老师的恢复速度快了许多，让林默长长的松了一口气。

　　这个异世界三阶光系术法在这个世界里多多少少还能发挥出一些作用，虽然效果并不是立杆见影，却可以一点一滴潜移默化人的改善体质，促进新陈代谢，对于体质恢复是非常有用的。

　　老师的身体状况也是给林默提了一个醒，老师年纪大了，身体一天比一天差，需要更加小心伺候着。

　　安排专家医疗组和疗养院虽然花点钱，可是对于在“深渊涅槃”大赛中大捞了一笔的新晋土豪来说，只不过是毛毛雨。

　　只要老师的身体能够恢复健康，哪怕再参加一次“深渊涅槃”都愿意。

　　“嗯，这真是个好消息，以后要是有什么私人上的事情，可以提前申请，‘暗夜’不是完全不近人情的队伍，也会酌情考虑。”冯大队点了点头，温和的笑了笑，继续说道：“报告先放我这里，后天下午我会让情报组的人给你安排一次谈话，看看报告里还有没有什么遗漏的。”

　　飞行员极少有任务排满的时候，冯大队长这个人情完全是顺水推舟。

　　在四年一度的特勤大队军事竞赛中，林默为“暗夜”争取了不少奖励，这也使冯尘野大队长对他也是格外优待，嗯。

　　“是！冯大队！”

　　林默起身敬了个军礼。

　　把前一段时间的事情收尾，现在他重新又处于待命状态，抑或是休假状态，飞行员别的时间不多，就是休息时间多，而且大半还是强制性休息，绝对禁止疲劳驾驶，触犯红线的下场绝对不仅仅是扣分扣照这么简单。

　　“嗯！先别急，还有一份重要的任务交给你。”

　　冯大队长显然把林默叫过来不仅仅是一件事，从自己的抽屉里抽出一份文件递到林默面前，准确的说是B5般大小的薄薄一张纸。

　　“这是？”

　　看到这张纸，林默就知道自己这次累计不到五秒钟的待命状态又结束了。

　　负责特殊作战任务的“暗夜”特勤大队可不是除了训练就是训练的常规部队，而是国内专门负责见血的强力队伍。

　　虽然林默不在基地这段时间里，一些空勤任务可以委托给熟悉的航空队协助完成，可是那些飞行员哪里有林默跟自家部队配合的那么行云流水般的顺畅。

　　航炮弹着点可以擦着身旁，连根毛都伤不到的精准配合，那是换成谁都比不了的。

　　最后自然还是积压下来了一些任务必需要林默来亲自完成。

　　“高等级保密任务，这是简介和阅读密码，具体资料在战术平板电脑中，等会儿你回去后可以自己查阅，在24小时之内，需要回复你自己的意见和初步想法，看完后，把这张纸销毁掉。”

　　冯大队长给林默的是命令，说完点点头，打了个手势示意林默可以离开。

　　即使林默不销毁，那张纸上的文字墨水也会在到了一定时间后，自动升华消失掉，最后变成空白的白纸一张。

　　“是！”

　　林默没有拒绝的权力，这就是军队，只有选择题，没有判断题。

　　而且龙骑士非常乐意于接受任务。

　　林默交给冯大队长的这些报告不仅仅包括了“深渊涅槃”大赛里的内容和前几天拦截小行星碎片的任务执行报告，还有一些是需要交给中航集团的技术资料说明。

　　由于技术保密的需要，“妖孽”原形机尽管可以允许在国内飞来飞去，却被禁止出境，国防星聪明的采用了偷梁换助的办法支持林默去参战，这好处是赚大了，收获的技术清单和各种机体残片，几乎可以推动他们的技术储备可以整整升级一代。

　　当然这架国内几家航空企业通力合作打造出来的技术验证战斗机也不是白白借给林默去参加飞行员死亡格斗大赛，国防星和航空专家们需要林默出具详细的战斗机使用体验做为回报，当然要是能够发掘出什么专属秘技就更妙了。

　　在“深渊涅槃”大赛中的X-1前掠翼战斗机已经被凶残的老专家们大解八块，毫无意外，他们发现了流波天华法阵的存在，蚀刻在机体蒙皮表面的纯钛丝根本没可能躲避其他人的视线。

　　一些专家很敏锐地察觉到蚀刻在X-1机体表面的奇异金属丝花纹和X-8“妖孽”一体式外蒙皮装甲内侧的纹路几乎大同小异，甚至有部分是一模一样。

　　不论航空还是航天的产品上，一向没有存在多余这一个词，只有冗余。

　　每一个螺丝钉都有它的作用，国内航空专家们并不认为林默作这样的设计毫无意义，反而郑重其事的当回事，自己挖的坑自然得自己埋。

　　告诉那些老专家们说是魔法阵？可是谁信啊！

　　只有林默自己用光战气才能驱动的阵图自然是经不起别人用科学校验的玩意儿。

　　因此林默不得不炮制了一份说得过去的技术资料糊弄这些老专家，至少加上一些电子元器件后的流波天华法阵在输入电能引发磁场时，还是能够起到一些微妙的反应，有点像特斯拉线圈。


第753节 谎言

　　情报组安排的座谈会如期准点进行，就在“暗夜”特勤大队休闲中心的一个角落里。

　　特勤战士们也是人，也需要放松，因此专门在紧挨着健身中心的区域开辟了这么一大块地方供给大队里所有人来这里放松。

　　琴棋书画，麻将扑克，游戏机，应有尽有，甚至连伊斯兰教、佛教和基督教的专属宗教活动室都有，特勤大队战士并非全部都是汉族，从事国外行动的四中队里就有少数民族甚至欧洲血统的战士，若是把“暗夜”的特勤大兵们都当作死榆木疙瘩那就大错特错了。

　　作为国家级的战略地下体系，休闲中区所占空间极为宽裕，大约可以容纳五千人的活动，因此情报组选择地角落也算是闹中取静。

　　由冯大队长牵头的谈话只是一个拾遗补漏性质的引导性面谈，并不会安排在专门的审讯室或谈话室之类的密封房间，在休闲放松的环境下，也更容易让人回忆。

　　出乎林默的意料的是，情报组派出来与他面谈的人员竟然是情报组的“双子星”组合李慕心和李慕冰。

　　空勤组的驻地离基地总部有不远的距离，再加上林默经常出远门执行任务，他很少能够看到这对给人印象深刻的姐妹花。

　　即便以前结过一些梁子，随着时间的推移，也自然而然地淡了，况且还没有人能够从龙骑士身上占到过便宜。

　　即便是跟林默死掐了很久的世界第一军火商洛克希德家族，最终的下场不仅仅是被碰的满头包，甚至喝凉水都会塞牙缝般在接二连三的失败中把自己越陷越深，损失惨重，最后不得不捏着鼻子认了林默的敲诈勒索，将报复行动草草收尾了事。

　　仅仅是得罪了一个洛克希德，林默就把“妖孽”给成功拼了出来，恐怕他还会继续欢迎那些找虐求打脸的家伙继续嫉恨自己。

　　姐姐李慕心依旧一副与生俱来的从容不迫和沉着冷静，充满了知性女学者的气质，可千万不能被她的外面欺骗，在战场上闲庭信步的击杀手段，使战斗升华为一种艺术。

　　妹妹李慕冰和姐姐一样，镇定的端坐着，却不知为何，让人感觉像是一只被紧箍咒的孙猴子，虽然军姿标准，可是依然能够感觉到那具身体里蕴含着的活跃跳脱的性子，在执行任务中更擅长于乱拳打死老师傅的不择手段，枪械、爆破、侦察、刑讯、窃听和暗杀，都是样样精通，也是一个让敌人非常头痛的情报战线资深老鸟。

　　也许被时间和任务磨砺性格更加成熟，或者对林默来到“暗夜”后打下的战绩认同，李慕冰看向林默的目光不再带有挑衅之意。

　　军队是一个讲究实力的地方，战绩丝毫不逊色于任何一支作战中队的空勤组飞行员坐在面前，多多少少都会让情报组的姐妹花心生敬意，早先因为不了解而滋生的误解早已经随着时间而烟消云散。

　　再者，林默这家伙也确实是不太好惹，捅娄子的效率和他的空战王牌ACE资格在军方内部特定层面范围内格外有名，敢拿反潜信号浮标差点儿砸进老美潜艇的也就这么独一份，要是知道他还用P-51“野马”战斗机在老美RC-135侦察机上打字母，那就更加奇葩了，直到现在美军还不敢声张，太丢人了。

　　“暗夜”特勤大队是兵王集中营，人人都是枪法如神和擅长近身搏杀的好手，可是一名空勤组飞行员不仅擅长于战斗机狗斗，在地面也同样能成为战场杀神，这却会使他成为特勤大队中的异数，令人不得不刮目相看。

　　能够只身参加国际上最惨烈的飞行员死亡格斗大赛“深渊涅槃”，最后还能囫囵完好无缺的回来，这份战绩和实力就足以让林默成为英雄式的人物。

　　“好吧，林少校，你需要点什么饮料？如果要什么点心，我可以给你去拿！”

　　首先开口说话的是“双子星”的姐姐李慕心，声线十分柔和，给人一种莫名的亲近感觉，也不知这是天生的还是后天训练的结果，在情报工作和审讯中却能起到天然解除敌意的优势。

　　李慕心和李慕冰两姐妹从外表上由于双胞胎的缘故不太好分辨，不过却能够从军衔上分辨出来，高的是姐姐，低的一定是妹妹，不过姐姐李慕心的语气和神态不含一丝烟火气，而妹妹却带着几分火性，也倒能够作为分辨姐妹的小窍门之一。

　　这对姐妹模样虽然仿佛一个模子里刻印出来的，性格脾性却相差如此之大，也算是“暗夜”情报组成员中的一道奇景。

　　“嗯，绿茶吧！点心，随便！”

　　林默倒是一点儿也不客气，对这对情报组姐妹花的态度既谈不上好感，也谈不上恶感。

　　姐姐李慕心朝着妹妹打了个眼色，不过李慕冰扁了扁小嘴，一声不吭地起身去拿茶水和点心。

　　以防万一，开场时先支开妹妹，李慕心自然还记得妹妹与对方发生的冲突，防患于未然，也是一个比较稳妥的主意。

　　“好吧！我们现在就开始吧，说说‘深渊涅槃’，你一共击落了十五架，这个数字没错吧。”李慕心把录音笔打开，放在了桌上，以备保留录音资料，林默交给冯大队长的报告正在她的手上。

　　“没错，报告文件内有详细的清单和气动力外形草图。”

　　林默点了点头，每一个击落的对手，X-1妖孽上面都有黑匣子记录下来，不过在混战中，黑匣子就未必能没有任何遗漏的记录运作了。

　　一场空前壮烈的死亡团队战将林默推上了高阶三等飞行员，这是国际认可的真正等级划分。

　　在国内空军内部恐怕早已经认可了他具备战略级飞行员的资格，哪怕载上核弹头巡空也是足够的。

　　不过要是以为林默拥有国家战略级飞行员资格而将他从一线强力部队“暗夜”特勤大队那里抽回来雪藏或作为空战技的传承者，在那绝对是脑抽的想法。

　　飞行员的资历是用飞行小时数和击落战绩积累起来的，若是脱离实战，且不说空战技会退化，光是当宝贝似的放在后面给更多优秀飞行员做传承导师，也会对现代空战技进步过程的脱节，光是以林默的年龄摆在那里就是对资源最大的浪费。

　　也就只有年龄和体质已经到了一定年限的蒋大队长才会退到某个精英航空大队做空战技的传承，但是有战斗任务时，也一样会毫不犹豫的接战。

　　“深渊涅槃”死亡团队战已经证明了，中阶和初阶哪怕再多，也没可能用数量堆死一名特阶。

　　正相反，在未来，国家更会给林默安排更多练手的机会。

　　面谈在很轻松愉快的气氛下进行着，在“深渊涅槃”中经历的一切，从林默口中叙述出来比起看文字纸面资料更带有一种异样的传奇色彩，而且更加惊心动魄。

　　李慕心询问完有关“深渊涅槃”的内容后，话题忽然一转，直接转到林默进入伊朗后。

　　“请问一下，布罗尼矿业公司的陨星采集队在伊斯法罕的失踪是否跟你有关系？”

　　李慕心的问题让林默微微一惊，他可不是什么老实孩子，有关于布罗尼公司的事情并没有写在报告上，显然情报组不知从哪个渠道调查到了此事，这个效率也够令人惊讶。

　　在寻找伊朗飞行员“猴子”阿布哈桑·扎尔加尔的家人时，林默曾采用过“龙将”的卫星定位模块帮助导航。

　　想到这里，林默立刻就释然了，从坐标上看，明眼人一看就知道他跟布罗尼矿业公司的人有过交集，至少在位置上肯定有过接触，不过想要发现金系巨龙的存在，这点线索还是远远不够的。

　　“嗯，是我干掉的，一共七十九人。”

　　林默并没有当回事，又不是中国平民，而且是发生在国外，军方似乎根本没必要为了几个没给中国政府交过税的老外来追究自家大兵的责任，这年头林默干掉的倒霉鬼还算少吗？

　　“呃！那好吧，记下了！”

　　李慕心似乎松了一口气，果然有意料之中的遗漏，这种事确实不太可能写在报告上，座谈会的意义也体现了出来。

　　七十九个！李慕心忍不住又看了林默一眼，毫发无伤的坐在自己面前，这家伙的凶残程度超过自己的想像。

　　那个正暴跳如雷的布罗尼矿业公司此刻正在跟伊朗政府密切联系，急欲想找出凶手，至于报复什么的，也是可想而知。

　　希望林默没留下什么蛛丝马迹才好，为了确保万无一失，她继续在这个话题上追问道：“那么林默少校，是否给我讲述一下，你的行动全过程，越详细越好。”

　　替几十个死老外出头那自然是没可能的事，中国军方又不是迂腐的官僚，不过高层并不想给自己引火烧身，虽然可以用官面上的力量强压下去，但这代表着会使自己在国际事务争斗中的底牌毫无必要的损失掉一两张。

　　没有完整行动方案的擅自行动果断是个麻烦，林默忍不住皱起了眉头。

　　对他来说，现场自然没可能留下一丁点儿蛛丝马迹，不过没有破绽就是最大的破绽，一个谎言往往需要更多的谎言去弥补。


第754节 引火烧身

　　从叙利亚到伊朗，挂在林默手上的这些倒霉鬼可远远不止七十九个，除了那支有布罗尼矿业公司背景的采集队，其他的都是无根无底的倒霉鬼，死了就死了。

　　民不举，官不究，这也是国际惯例。

　　金系巨龙这个外挂可并不好开，限制太多，即便现在林默也算是融入半个科学家的身份，可是依旧有太多的不科学也没办法解释。

　　毕竟让金系巨龙出手，不把它给喂饱了，林默根本就使唤不动这家伙，这一点和在斯兰帝国的时候没什么区别，只不过现在金系巨龙对林默不再抱有以往的敌意，可是江山易改，本性难移，桀骜不驯的性子始终都没可能改变。

　　不过林默也知道李慕心问这个话并非在刻意刁难自己或者是上面察觉到了什么，军方高层只不过是想替自己收拾烂摊子罢了，把自己做得不干净的首尾清理的天衣无缝。

　　光靠林默一个人把这个话说圆并不是一件容易的事，可是还有一个伊朗本地向导赛义德。

　　这家伙倒是个实诚人，拿了林默的丰厚酬金，再加上救命之恩，连封口费都省下了，不仅答应替林默保密，还主动替他做了一些故意混淆视线的掩护。

　　林默为此早就准备好了一份说辞与赛义德提前对好口供，说起来，还是情报组当初对林默特训时的产物。

　　由于牵扯到自家生命安全，赛义德自然是没口子的答应。

　　人和车失踪的借口其实很好办，尽管伊朗本国的社会治安在周边国家里算是首屈一指，可是隔壁几个国家却是乱了套，不论是伊拉克还是阿富汗，哪怕是土库曼斯坦也渐生乱相。

　　找些雇佣军伪装出一些善后行动，倒是很容易解释布罗尼矿业车队的消失，战乱地区永远不会缺少专门负责处理善后的组织，花点钱装装样子，吸引一下外界注意力，就能轻易掩盖过金系巨龙出现过的痕迹，在地球上曾经平空消失的记录里，可不仅仅只有一支车队过。

　　真真假假的掺和起来，想要剖析清楚也不是一件容易的事情。

　　为了解释清楚这个问题，林默为此描述了约半小时，并且多次回答了李慕心的疑问。

　　正如林默所预料的那样，“双子星”姐妹并没发觉到异常，她们并不在乎林默究竟干掉了多少人，只在意过程中和结束后有没有把柄留给跟中国不对付的一些国家。

　　能用钱解决的问题都不是问题，李慕心倒是相信这个挥金如土的家伙完全可以用钱来砸平一些后续隐患，这家伙砸起钱来有时候也确实让人心惊肉跳。

　　如果林默交待的东西没有什么遗漏的话，不论他跟布罗尼矿业公司的人有没有关系，军方都会有很多手段把林默从这个事情里面拎出来并且撇清关系。

　　听着林默说完，李慕心和李慕冰姐妹在心中已经有了个初步草案。

　　军方在未来所使用的手段和林默提前打下的埋伏，有意无意的双重掩护一叠加，林默和金系巨龙在伊朗惹下的麻烦会更加迷雾重重。

　　苦主布罗尼矿业公司若是想继续追下去，注定只有钻死胡同里的结局。

　　伊朗可是跟美帝不对付的国家之一，根本不会在乎一个外国公司的抗议。

　　留下的预防手段并没有白白浪费，赛义德方面也有人悄悄接触过，他很警觉，反馈出来的一些信息不仅将自己撇清了干系，也掩护了林默。

　　林默很轻易移花接木地把自己加入到跟赛义德一同被RPG火箭弹炸昏迷的阵营中，赛义德身上的撞击瘀伤和轻微脑震荡都是做不了假。

　　谁能指望着两个昏迷不醒，被丢在荒野的家伙能够知道些什么？

　　只要赛义德不说，谁也变不了他肚子里的蛔虫。

　　至于金系巨龙吞噬掉的那颗陨星，林默无论如何也无法回避掉那个事实存在的东西，随着宝石板砖的寄出去，自然有远在阿富汗的Dragoon财团替他背黑锅。

　　甚至不需要林默多费心，消息灵通的莎莉自然会替他收拾的天衣无缝，恐怕连中国情报部门也无法知道其中是怎么操作的。

　　金系巨龙从伊朗收获了绝缘金属币金，使它与这个世界的电子技术终于实现了无缝对接。

　　收获与风险是并存的，这句话是一点儿都不假。

　　少数几次现身人类世界固然大显威风，虽然没有直接暴露，可是冒着的风险也是不小。

　　……

　　整个座谈会进行的非常顺利，持续了三个多小时，由“双子星”姐妹轮番提问，林默回答。

　　除了刻意隐瞒的个别真相外，林默从开始到结束都没有露出半点破绽。

　　幸亏军方的注意力并没放在一人一龙究竟是怎么收的尾，而是放在其他方面，否则继续深究下去，时间久了，迟早纸包不住火。

　　“双子星”姐妹拿到了对话资料和全部录音备案，返回参谋组所在办公区开始着手整理。

　　“姐姐，我总觉得这家伙没有说实话，好像有什么在隐瞒着我们。”

　　手中拨弄着一支原子笔，李慕冰皱着柳叶眉说道。

　　擅长于审讯的妹妹以其职业的敏锐性，隐约感觉到林默的话中有一些不尽不实。

　　对方口风很紧，若不是自己人，恐怕李慕冰连逼供的心思都有了。

　　作为进攻型的情报人员，最是受不得这种撩拨。

　　“有，一定会有！”

　　姐姐李慕心仿佛胸有成竹般淡然一笑，比妹妹更加肯定这个观念。

　　不光是妹妹，连姐姐也知道林默没有老实交待，至少没有全部交待。

　　林默尽管说地滴水不漏，可是在最精锐的“暗夜”情报人员面前，想要捕捉一丝马脚并不难。

　　林默虽然接受过反侦察训练，但那些技能却是情报组教的，作为师傅怎么可能看不出一些蛛丝马迹呢？

　　“究竟是什么样的秘密呢？”

　　李慕冰掂着下巴，目光投向天花板作苦思冥想状，忽然一惊，似乎猜到了什么，说道：“会不会是国外组织安插在我们内部的特工？嗯，这家伙的任务执行风格很像是007呢。”

　　詹姆斯·邦德在所有人的印象里除了风流潇洒，充满了男人味之外，就是不断耍宝般卖弄着层出不穷的各种各样奇妙装备和道具，这一点和林默的万用腕表很像呢，没人知道这个腕表林默是从哪里买来的这个宝货。

　　林默完全不知道自己那些预防手段还是没有躲过专业人员火眼金睛。

　　世界上还有一个叫做推理的技能，其中高手只需要一点点信息作参考，甚至不需要参考，就能够大致推理出大部分真相。

　　“007？你的想像力也太丰富了。”姐姐李慕心极为动人的笑了起来，摇了摇头说道：“林默少校是做过十分严格的忠诚度测试，在航天训练中心选拔时也是做过复测，出身来历也是非常清晰，以顶级王牌飞行员的价值用来做打入我们内部的间谍，成本也太大了一点吧，我倒是有点后悔当初就不该同意你借调林默少校去打击赤蝎组织的方案，现在看来实在是太冒险了。”

　　“我总觉得他总有点儿不对劲，嗯，我得把他所有的资料整理一下，倒要看看，这家伙还藏了什么秘密。”

　　也不知是天生的冤家对头，还是八字不合，李慕冰也不明白自己为何会如此兴趣想把林默了解个通透。

　　与其说是好奇，还不如说是看到什么值得关注的事物就想把对方调查的清清清楚的职业病。

　　林默怎么也没想到，自己千提防万小心，竟然还是被盯上了，而且是情报组最精锐的一对姐妹。

　　若是龙骑士知道这个消息，也不知道是该哭还是该笑。

　　金币家伙一定会嗷嗷直叫着，直接把这小丫头片子嚼巴嚼巴吃了拉倒。

　　这货比龙骑士还要会捅娄子。

　　“不要在没必要的人身上浪费你的精力，我们还有很多工作。”

　　李慕心并不以为然，觉得妹妹纯属是在浪费力气，她把记录下来的录音笔插上了电脑，将音频截取了出来，导入到特殊的语音识别软件里，开始自动识别转换成文字。

　　不仅仅如此，还有专门的分辨软件模块功能用来鉴定林默每一句话的心理活动和真伪，再加上人工补充修正，就能够轻易判断出林默在说话时，每一秒的心态变化。

　　这是何等可怕技术。

　　一人一龙显然小瞧了这个世界的科技应用。

　　也幸亏是常规查遗补漏的座谈，若是在真正的审讯流程，在隐秘的角落里甚至直接摆在现场的特殊摄像头进行面部微表情判断，再结合生理数据变化和脑部生物电反应，哪怕世界上再会说谎或再嘴硬的人也无所遁形。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　也不知金币这家伙在不断走狗屎运的时候，还是在引火烧身。

　　自认为十分小心的林默完全没有注意到情报组的“双子星”之一莫名其妙的盯上了自己。

　　“金币，你的币金应用程度如何了，准备收拾东西，我们要去帮四中队解围去了。”

　　林默解密了冯大队长安排下的任务，这并不是一个由他独立完成的任务，准确的来说，是替现在陷入困境的四中队去解围。


第755节 夸父追日

　　解密的这项高度机密任务执行区域让林默有些哭笑不得，恰恰是他曾经去过的土耳其，难怪如此慎重。

　　若是林默还在叙利亚多待上一个月，说不定就会在当地接到这个命令，不必像现在这样有点疲于奔命般还得转身再跑一趟中东。

　　林默怎么也没有想到在自己准备出发的当天，上级竟然给“暗夜”特勤大队下达了临时授权许可，允许空勤组的任务执行飞行员动用X-8“妖孽”出境执行这个任务。

　　这到底要闹哪样？林默有点目瞪口呆，不是说由于技术保密规则而不允许出境，只能在国内领空打酱油吗？

　　怎么说放出去就放出去了呢？

　　不过却可以这个授权许可中看出来，“暗夜”特勤大队的四中队现在的情形不太妙，甚至十分危险，只有高性能的战斗机才能有能力救场。

　　X-8“妖孽”可是拥有洲际隐形打击能力，以其5马赫的高速和续航能力，甚至可以将攻击半径覆盖整个亚洲。

　　临时授权许可拿到手，不仅仅是林默想不明白，连空勤组长老潘也想不明白。

　　上级允许换“妖孽”，那就换“妖孽”呗！

　　空勤组听出了高层的潜台词。

　　歼-18“红鹰”放空了油，重新被推回机位，林默歉然的拍了拍“红鹰”机腹，“老伙计，又得让你多寂寞一会儿了。”

　　那头的X-8“妖孽”浑身被黑色磨砂涂装笼罩着，杀气昂然，已经饥渴难耐了。

　　起飞前一小时，X-8“妖孽”战斗机携带的武器被临时修改，挂载在机翼下的两枚500公斤装被换成了两条装载量巨大的保形运载舱，外面同样喷涂着隐形涂料。

　　难道四中队已经快要陷入弹尽粮绝？

　　这可不是一个信号可不太好，或是冯大队和参谋组却什么都没有说。

　　“通报基地，‘龙骑士’已经起飞，预计半小时后抵达。”

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机满载着弹药，在跑道上助跑升空，拉起迎角没入夜空呼啸而去。

　　垂直升空也不是不可以，但是耗油量太大，由于路上要飞越非常远的距离，为防万一，林默并不会选择浪费燃料的行为。

　　这是一次高度保密的飞行，途经的那些国家绝对不会知道有这么一架先进的战斗机视本国防空为无物，如此轻易地穿越自己的领空。

　　此时间凌晨四点许，天空已经依旧黑色所笼罩，林默驾驶着战斗机飞到了28000米的高度，隐隐可以看以驾驶舱外地球那黑色的巨大球体，还有天际那反射出阳光的一抹巨大弧形白边。

　　利用地球时差，当X-8“妖孽”抵达土耳其境内时，这个国家的天空依旧是星斗漫空，而且还是上半夜。

　　也就是说，X-8“妖孽”在起飞后，就一直在与地球的自转赛跑，甚至还比地球更快。

　　地球赤道自转速度为每秒465米，对于任何能够达到1.4马赫的超音速战斗机来说，这并不算快。

　　只要林默愿意，而且只要燃料充足，他可以驾驶着战斗机全天24小时追着太阳，享受永远的光明或者黑暗，连中国古代神话中夸父都不曾有过的这样待遇，人类科技发展到今天，追日已经不再是神话。

　　老美赞助给林默的双发引擎为X-8“妖孽”提供了强劲的澎湃动力，再加上金系巨龙的虚空磁场托浮，28000米高度稀薄的空气使战斗机的速度不断加快，很快就达到了5马赫的速度，在夜幕中就像一道黑色的闪电，高速撕裂了天际。

　　在这个高度，引擎的轰鸣声并不会传到地面，只要关闭信号灯，没有人能够通过肉眼发觉到“妖孽”。

　　“嗨！四中队，我是‘龙骑士’！收到请回话！”

　　林默看到战斗机的通信模块刚刚与四中队联络上，他立刻开始通话。

　　“这里是四中队，我是‘阿凡提’，谢天谢地，‘龙骑士’，能够听到你的声音这真是太好了。”

　　无线电频道里回应林默的是四中队长，代号“阿凡提”的张振裕，他的声音显得很憔悴，不过听到林默的声音后，精神明显振奋了一些，看来林默的到来，相当于给四中队打了一剂强心针。

　　“你们的情况怎么样，我将于二十二分钟后，抵达你们的坐标。”

　　林默没有过多关注四中队现状如何，他只需要按照参谋组给的详细方案执行就行了。

　　“二十二分钟吗？好快，你不是回国了吗？怎么这么快？”

　　“阿凡提”张振裕中队长一怔，显然不太相信林默抵达的速度竟然这么快，他连忙说道：“二十二分钟没有问题，我的中队只能再坚持十二个小时，你要……呜……轰！”

　　无线电声音那一头传来一声怪啸并紧接着传来一声剧烈的爆炸声。

　　林默的心立刻拎了起来。

　　“咳，咳咳！该死，我这里的情况可不太好，还好都穿着‘龙卫’，刚才那一下，起码得多出两个伤亡。”

　　“阿凡提”张振裕中队长非常狼狈地保持着与林默通话。

　　能把四中队逼到这个份上，他们的对手一定是非常厉害，林默想想不出在中东地区，究竟还有谁有这么强大的势力，哪怕各国的政府军也办不到吧。

　　以色列人？沙特阿拉伯？一些国家的名字如同走马灯般在林默的脑海里飞快转过，可是没有一个符合这个标准的。

　　“唔，是不太好，还有二十分钟，我需要攻击点实际坐标。”

　　林默已然明白上级的用意，利用X-8“妖孽”快速长途突袭和先进隐形能力，跨越多个国家，秘密进入土耳其境内实施作战，这活儿还非得“妖孽”来干不可。

　　歼-18“红鹰”勉强可以达标，可还是没有“妖孽”更有保障。

　　“好的，我马上标记好转发给你！”

　　张振裕中队长的动作非常快，把敌方攻击力量在电子地图上迅速标注了出来，并且通过军事卫星的数据链传输过来。

　　林默点开了驾驶舱壁的全息投影屏，仿佛光镜术一般悬浮在天空中的方长形屏内标出了一个个光点。

　　“咦？怎么回事，连‘睚眦-2’都有？”林默突然瞪大了眼睛，立刻追问四中队长说道：“我们自己的战斗机动装甲也在攻击你们？这究竟是怎么回事，难道是有谁叛变了吗？”

　　令人难以置信，攻击四中队的某个强力火力点识别目标，居然是中国自产的轻型机动装甲。

　　“这是一个阴谋！”张振裕中队长愤愤地大吼起来，“是陷阱，埋在这儿的几个联络人叛变了，竟然敢出卖我们，一群该死的家伙，我会让他们付出代价的。”

　　四中队长这个老实人再也控制不住怒火，这对于四中队来说，简直就是一个莫大的耻辱。

　　他们四中队过来执行上级的任务时，却没想到陷到了对方精心设计的陷阱里，而且还失去了一具轻型战斗机动装甲，而且还有一架飞狼旋翼机也折在了里面。

　　“我调整一下IFF敌我识别信号，竟然能够控制咱们的机动装甲，看来也不简单。”

　　林默开始手动预标注攻击点，近三百名攻击者，加上六架武装直升机，三辆装甲车，四门八十毫米口径迫击炮，还有一具缴获的机动装甲也同时在现场加入了攻击序列，怎么看怎么像是土耳其的正规部队，否则土耳其军方怎么可能会容忍这么一支武装在境内活动。

　　“当然不简单，他们里头也有非常厉害的技术专家，不知道用了什么手段，竟然破解了机动装甲的操作系统，获得了驾驶权限。”

　　张振裕中队长愤愤然的语气透露出心中的郁闷，被自家的强力武器兜头劈脸的猛揍，换成谁都会很郁闷。

　　“标注完成！现在我发给卫星开始校验，放心，只要一赶到我就能发动攻击，那台‘睚眦-2’你们还要回收吗？不然一块儿炸了。”

　　林默想起在任务清单上提示有重要的装备需要注意，但是仍然以四中队现场决定为主。

　　“这个！”张振裕中队长语气滞了一下，似乎在做出一个艰难的决定，沉默了一两秒后，他的声音再次出现在通信频道里：“如果拿不回来，那么就地摧毁，你帮我参谋参谋，如果要摧毁的话，一定要彻底毁掉。”

　　林默听出了对方的潜台词，四中队还是想要回收那台落入敌手的战斗机动装甲。

　　现在的局面看，恐怕对方也是十分忌惮四中队，没有立刻转移走这个战利品，非得杀人灭口不可。

　　说起来丢失的这具轻型战斗机动装甲，与林默还有点关系。

　　林默退出了“深渊涅槃”后，军方开始组织撤离人员和战斗装备，但是并没有全部撤回国内。

　　一架飞狼旋翼机，一架运输直升机和一具“睚眦-2”战斗机动装甲在大型运输机转运过程中悄悄进行了空中投放，神不知鬼不觉地落入土耳其境内执行秘密任务。

　　可是谁也没有料到，最后竟然会出这档子事。


第756节 不抛弃！不放弃！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机与太空中的卫星进行非常频繁的高速数据交换，民用级的网络带宽规则显然不适用于军事方面，林默可以享受足够的网络速率。

　　战斗机能够承受多大的数据流，卫星就能够保障多大的数据流，如果有必要，甚至整颗卫星替一个战斗人员服务都不是问题。

　　四中队所在的位置上空有厚厚的云层，无法开启光学模式，中国的军事卫星只能用合成孔径雷达进行遥感绘图。

　　老美轰炸中国在使馆时自称用了几年前地图的借口其实漏洞百出，谁都知道人类生活区域内的市建设速度加快，地形每天都会发生变化，哪怕民用地图都会是一年一更新。

　　“还有十分钟抵达！”

　　X-8“妖孽”的速度极快，在3马赫以上时，地面武器就已经无能为力了。

　　林默每隔五分钟与陷入苦战中的四中队联络一次，一方面可以鼓励他们保持士气，另一方面可以随时掌握战场变化，毕竟有些信息是军事卫星无法完全探测到的。

　　现场除了四中队外，还有五十多名库尔德武装人员组成的友军，借助地形优势以一比三的兵力，堪堪抵挡住敌方的进攻，但是却无法脱身。

　　四中队在境外并非独立行动，当地有接应的援军，本来是万无一失，只是没想到竟然有叛徒出卖，导致一场围猎行动逆转成了一个引君入瓮的陷阱，他们能够在不利的情况下坚持到现在，已经是非常不容易的事情。

　　“这里情况良好，先别急着投放补给舱，要注意‘睚眦-2’，它的防空火力不弱。”

　　伴随着四中队长的声音，还夹杂着十分激烈的密集枪声和不时爆发的爆炸声。

　　这个“良好”此时和“糟糕”一词几乎是同意词。

　　“睚眦-2”轻型单兵战斗机动装甲是比坦克还要凶猛的主战兵器，不仅拥有良好的机动性和地形适应性，火力也非常凶猛，攻击手段也多样化，不并像坦克那样面对空中攻击时的天然劣势。

　　类人型的作战兵器完全就是战场大杀器，曾经在叙利亚的时候，林默对这款机动装甲的性能也有相当的了解。

　　“没问题，我会小心！记得注意刷新敌我分布，我的导弹可不长眼！”

　　林默再次关注了一下电子地图，战斗机内置武器舱内装满了各种攻击性武器，不论是打击单兵还是反装甲，再加上机翼下挂载的火箭巢，他有足够的攻击选择。

　　不过他可以通过IFF敌我识别系统分辨出地面上穿着“龙卫”的四中队，不过那些库尔德人就没有任何办法了，所以需要地面战场观察人员的手动协助刷新己方人员坐标，避免空中对地攻击时误伤。

　　嘀嘀！

　　雷达屏幕上出现了两个光点信号，机载计算机自动加大输出功率，开始对比数据库，光点信号上增加了一个闪动的虚边方框，识别出机型名称。

　　两架F-16“战隼”，土耳其是F-16战斗机的装备大国，拥有数量仅次于美国。

　　林默看了一眼，真是屋漏偏逢连夜雨，四中队的运气真不是一般的糟糕。

　　以X-8“妖孽”装备的有源相控阵雷达AN/APG-81加强版，很轻易的扫描出300公里以外的目标。

　　两架战斗机正在接近四中队所在的位置。

　　四中队这里打得如此热闹，想不惊动土耳其军方，几乎是不可能的事情。

　　这下子麻烦大了。

　　不论是来围观打酱油的，还是趁机火上浇油的，恐怕都不是干什么好事。

　　“呼叫‘阿凡提’！呼叫‘阿凡提’！发现两架F-16正在往你处接近。”

　　林默第一时间呼叫了四中队。

　　“什么？两架F-16？”四中队长张振裕语气有些颤抖，这真是一波未平，一波又起，这可真是要惨了，哪怕穿着“龙卫”也未必是战斗机的对手啊，他连忙问道：“它们还有多远？”

　　X-8“妖孽”的机载计算机立刻给了一个数字，林默的脸色不太好看，说道：“它们可能会比我早一分钟抵达你们上空。”

　　毕竟X-8“妖孽”是中途赶来的外来户，能够持续稳定5马赫的速度追到只有一分钟的延误已经非常不容易。

　　若是换成歼-18“红鹰”或是其他战斗机，恐怕赶来的时候，连收尸的资格都没有。

　　也幸亏军方高层多留了一个心眼，临时下达了对“妖孽”的出境授权许可，而空勤组也恰好不惜浪费人力和精力，将这架变形翼战斗机重新装备起来。

　　一分钟，对战斗机的攻击效率而言，足够完完整整打上两个回合。

　　可是对于四中队而言，他们能够坚持两个回合吗？

　　林默敢不敢打这个包票，四中队长更不敢打这个包票，远在国内的“暗夜”特勤大队更不用说了，谁都赌不起。

　　“暗夜”特勤大队新升级的制式化装备“龙卫”虽然可以抵御大部分轻武器，但是在F-16“战隼”左侧装备的20毫米M61六管“火神”航炮面前，只需要一轮齐射，四中队这四十号爷们儿多半得全交待进去。

　　除非让X-8“妖孽”达到7马赫，可是这对于一人一龙来说，风险实在太巨大，这个风险并不是执行时的风险，而是善后的风险。

　　老美最先进的战略侦察机SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机（Aurora）造价也要10亿美元，采用的是与涡轮风扇喷气发动机完全不同的脉冲爆震引擎、特殊机体材料和构造才能达到7马赫的巡航速度。

　　造价成本不超过两亿美元左右的变形翼战斗机，就算用了老美的F119-PW-100引擎，也不可能平白无故的跨越技术代差，跟老美的“曙光女神”给杠上，这会让美国空军情以何堪。

　　作为已经算是航空界业内人士的龙骑士，自然明白哪些可以糊弄过那些航空界的老家伙，哪些弄虚做假却是绝对没可能过关的。

　　难道得提前发射空对空导弹吸引目标？

　　可是林默的任务却是对地支援，若是捅了土耳其空军的马蜂窝，四中队可就没人救了。

　　土耳其作为北约第三大空中力量，实力仅次于美国和英国，也是世界上几个较为强大的空中力量之一，绝对不能当作越南、菲律宾和印度尼西亚这些小巴拉子国的样子货空军那么好欺负。

　　这趟任务要是真的那么好完成，恐怕国内的歼-10主力战斗机编队早就出动了，也不会找林默这个擅长于境外作战的高手。

　　等死还是找死？这一得一失让林默心中转过好几个主意，正在紧张的不断对比评估着。

　　如果让坐视四中队被歼灭，那几乎是不可能的事情。

　　林默曾在另一个世界的时候为救战友龙骑士阿卡，把自己陷入空间绝狱大禁咒的这种蠢事都做过，注定他是个不会随意舍弃战友的人。

　　“这里是基地，呼叫‘龙骑士’！”

　　正当林默和四中队长在纠结和一愁莫展的时候，来自于“暗夜”基地的通话传了过来。

　　之前不论是四中队内部通信还是与林默的通话，都是能过卫星传递到“暗夜”特勤大队的基地里，冯大队长和参谋组、情报组的骨干都在现场协调指挥，他们也是非常着急。

　　林默的担心，自然也同样有人在思考解决应对之道。

　　“‘龙骑士’收到！”

　　手握着操纵杆的林默连忙回应道，雷达屏幕上，两个代表F-16的光点正在不断接近自己的目的地，屏幕一角正跳跃着倒计时和不断缩短的距离。

　　“这里是基地，你有没有办法保持航向和不曝露的情况下，吸引走F-16小队的注意力？”

　　基地里的通信技术人员传过来最新的指令。

　　“这个？！”

　　林默想了想，似乎想起了什么，用力点点头，说道：“我可以试一下，战斗机可以释放模拟信号，在对方雷达屏上模拟出任何一款战斗机的雷达信号。”

　　说起来，这个模拟伪装雷达信号的功能还不是正儿八经的军方标配，而是林默的专利，这个功能的创意来自于林默驾驶歼-18“红鹰”冒充F-22“猛禽”潜入阿富汗越境作战的任务。

　　既然气动力外形和尾焰红外反应都能够模仿，那么自然也能愚弄对方的雷达和机载计算机识别数据库。

　　这项功能被林默添加到X-8“妖孽”变形翼战斗机里，这时正好可以尝试一下。

　　“妖孽”是高隐形战斗机，在夜幕的笼罩下甚至可以达到临时的光学隐形效果，想要启动这个伪装模块，就得先将自己暴露出来。

　　变形翼战斗机开始减速并且降低高度。

　　既然要模仿，就得模仿的更专业一点。

　　当“妖孽”战斗机达到5200米高度和时速270公里这个十分诡异的飞行参数时，一个特殊的信号释放了出去。


第757节 调虎离山

　　土耳其F-16小队“白肩雕”小队装载标备空地作战弹药，正在赶往任务指定坐标。

　　“呼叫‘白肩雕’小队！呼叫‘白肩雕’小队！这里是安卡拉基地！”

　　两名飞行员正在复查武器系统，开始做战斗前准备，突然接到了安卡拉空军基地的呼叫。

　　“我是‘白肩雕1号’！”

　　F-16小队的长机飞行员与基地呼叫做出了回应。

　　“东北方，坐标东经×××，北纬×××，发现不明身份航空器，你们的雷达有没有发现？”

　　安卡拉空军基地接到地面雷达站的警报，埃拉泽市附近领空突然出现一个身份不明的航空器信号。

　　位于安卡拉的土耳其空军总部原本打算让最近的因吉尔利克空军基地派战斗机去察看，已经出航的“白肩雕”小队却是离目标最近的战斗机，于是让他们先改道去看一眼。

　　“唔！发现一个信号，距离我们230公里，速度不快，似乎是直升机。”

　　“这里是‘白肩雕2号’，我也看到了。”

　　两名飞行员在雷达屏幕上确认了一个小光点。

　　天空中飞机当然不可能只有F-16，还会有其他的飞机，若不是基地提醒，恐怕他们无法分辨哪些是已经经过授权许可，哪些又是非法飞行的。

　　“你们临时改变航向去察看一下，如果是民用飞机，先警告对方，然后继续执行原先的任务，会有其他的战斗机去逼降，如果是不明身份的军用机，那就击落它。”

　　安卡拉空军基地绝对不会允许一架不明身份的飞机在本国领空大摇大摆。

　　当距离达到200公里内时，F-16“战隼”识别出了那个雷达反射信号，是米-24直升机。

　　一头长满獠牙的小“雌鹿”。

　　也许是从亚美尼亚或格鲁吉亚窜过来的，这些家伙总是这么不守规矩同，应该给他们一点颜色看看。

　　“白肩雕1号”对僚机说道：“‘2号’，是米-24，肯定是不是我们的飞机，让我们去他给揍下来。”

　　土耳其从来没有装备过米-24直升机，那么这架米-24肯定是非法升空。

　　“确认！‘1号’！”

　　两架F-16“战隼”组成的双机编队，各自激活了一枚空对空导弹，稍稍偏离行向，扑向那架“米-24”。

　　武装直升机可以天然压制地面装甲部队，而喷气式战斗机却又是武装直升机的天然克星。

　　一架孤零零的米-24直升机对于“白肩雕”小队来说，只不过是一个可以轻而易举完成的任务。

　　发现即击落，就是这么简单。

　　面对两架性能先进的F-16E，任何直升机都难以有还手之力。

　　“距离50公里，FOX3！已锁定目标！”

　　喷气式战斗机的速度很快，当“白肩雕2号”准备好发射程序时，对方依旧没有反应。

　　这就是战斗机类型的差异，即使是真正的米-24，其自带的雷达也很难发现从五点钟方向飞过的F-16“战隼”。

　　“FOX3”是土耳其飞行员从美军教官那里学来的战斗术语，提醒附近空域的友方战斗机：俺要发射主动雷达制导导弹了，小心别被咬倒。

　　“‘2号’，允许发射！”

　　这种攻击任务并没有什么难度，长机直接推给了僚机来完成。

　　一道白烟直扑出去，是一枚AIM-120中程空对空导弹。

　　“上钩了吗？！”

　　打开了光镜术的林默在驾驶舱里看的一清二楚。

　　雷达伪装信号装置依旧在运作着，不过林默的手已经压在了油门推杆上。

　　此时X-8“妖孽”正由辅助脉冲爆震引擎和双发主引擎的矢量推进动力控制着速度和平衡姿态。

　　换成其他的喷气式战斗机，恐怕270公里的时速根本不足以提供足够的升力和推重比。

　　代表导弹的光标信号正在飞快的接近，X-8“妖孽”依旧没有改出，模仿着直升机的飞行参数。

　　“‘龙骑士’小心点！”

　　耳侧传来“暗夜”基地的提醒，他们从X-8“妖孽”的战争数据链共享到了战场信息。

　　林默心中倒计着时，恍若未闻。

　　3000米！

　　2000米！

　　1000米！

　　500米，规避！

　　X-8“妖孽”的双发引擎猛然爆发出澎湃的推动力，高温气流从矢量喷口冲了出来，强劲的动力爆发中，战斗机随之改变姿态。

　　拿红外制导的响尾蛇导弹来砸红热源不高的直升机，只有最愚蠢的飞行员才会这么干，土耳其飞行员以为自己作出了最正确的选择，主动雷达制导的AIM-120打直升机确实是对症下药。

　　但是双方却处于一种微妙的信息不对称态势，X-8“妖孽”变形翼战斗机不是直升机，自然也不能用对付直升机那套手段来对付它。

　　“白肩雕”小队的攻击效果注定会变得非常诡异。

　　在导弹进入500米距离时，“妖孽”果断改变了姿态，并且关闭了雷达反射信号伪装系统，瞬间展开超机动诱爆战术。

　　轰！

　　这枚AIM-120中距导弹被近身诱爆。

　　一枚主动雷达制导导弹想要击中处于电磁隐形状态下的X-8“妖孽”变形翼战斗机谈何容易，它又不是带红外成像导引头的导弹，只能注定扑个空。

　　调虎离山的计划圆满成功！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机全速推进，转眼的功夫就提升到了5马赫高速巡航状态。

　　林默已经为自己争取到了足够的时间。

　　信息不对称和时间差，就在那么短短一会儿功夫，双方甚至没有真正交火，可是双方之间的天平顷刻间逆转。

　　“妖孽”已经可以拥有足够的速度抢在F-16“战隼”小队的前面。

　　“暗夜”特勤大队基地内关注这场战斗的所有人都为之松了一口气。

　　幸亏林默及时归队，而且也只有他那架变形翼战斗机才能胜任这次的空中支援，换一架战斗机和换一个人都无法做到现在这种效果。

　　专属战斗机的表现果然是出人意料，冯大队长此刻丝毫不怀疑林默已经拥有特阶飞行员的实力。

　　不过26G的过载实在是太凶残了，只有林默这样的怪物能够驾驭，换成其他飞行员，谁上去谁死。

　　“报告基地，‘白肩雕’小队已经完成任务！”

　　导弹与“米-24”的两个雷达信号在接触后同时消失，F-16“战隼”编队的长机飞行员声音并没有与之前有任何变化，这个结果完全就在他的意料这中，理应如此。

　　对“白肩雕”小队来说，这根本就是一个微不足道的任务，只是顺路的举手之劳。

　　“嗯，我好像看到了什么？”

　　僚机飞行员“白肩雕2号”看向驾驶舱外，眨了几下眼睛，再低下头看向雷达，一切正常，没有任何异常。

　　“怎么了？‘2号’！”

　　F-16编队的长机飞行员在结束汇报后在看向右侧僚机的驾驶舱。

　　“不不，没事，大概我眼花了，有可能是飞鸟。”

　　僚机飞行员“白肩雕2号”甩了甩脑袋，刚才突然有一个小光点突然从远处的下方飞快掠过，转眼间消失不见。

　　大概真的是眼花了，那个速度怕比导弹还快吧，如果真是导弹，早就在雷达上面显示了出来。

　　“4分钟！坚持住！”

　　林默在驾驶舱中看着四中队所在的光点与战斗机的光点接近重合。

　　“4分钟！坚持住！”

　　这是四中队长在对自己的队员们在喊吼。

　　林默可以听到从无线电里传过来的枪声和爆炸声陡然更加密集了几分。

　　完成攻击点复核，林默在作战电子地图上信手划了个框，将所有的攻击目标全部选中，每一个火力点上都闪动着一个圆圈套着十字星的红色光标，正在不断闪烁着。

　　第一轮攻击目标包括了“睚眦-2”在内的战斗兵器。

　　林默的战斗机刚才的鱼饵战术为四中队争取了两分钟多的时间。

　　“注意！第一波，空地-88两枚，这是激光制导型，‘阿凡提’，替我做好制导，第二波紧跟其后。”

　　林默知道自己只要一发动攻击，被甩在身后的F-16“战隼”编队会第一时间发觉到自己的存在，意味着留给他的攻击时间并不多，他必需在最短时间内将所有对地攻击武器全部倾泻出去。

　　“准备完成！”

　　四中队长张振裕已经将自己和林默的通话共享给了所有的队员。

　　地面激光制导器是每一套“龙卫”数字化单兵战术铠甲上必备的装备，顿时数条淡蓝色的光束发射了出去，分成两组，一部分锁定了一辆冲在最前面的装甲车，另一部分对准了被夺去的“睚眦-2”战斗机动装甲。

　　所有队员头盔面罩内都可以看到共享过来的战场数据，两个光点飞快移动过来，紧接着阵地五百米外突然爆起两团巨大的火球。

　　一道白光乍闪即逝，仿佛环状的强大冲击波瞬间席卷了半径一百米内的一切。

　　敌人还没挨近过来之前，就先挨了两记狠的。


第758节 分秒必争

　　“‘睚眦-2’还在！”

　　一名四中队战士惊呼了一声。

　　另一个弹道点露出被爆炸蛮力撕扯开大半，火焰缭绕的装甲车残骸，但是“睚眦-2”战斗机动装甲的位置反而空空如也，只剩下一个巨大的弹坑。

　　一具反关节步进足的机动装甲从硝烟和火焰中摇摇晃晃地钻了出来，而且手中还顶着一面完全变了形的半身防弹盾，盾面上横七竖八插着一些金属碎片和嵌入不少碎石，坑坑洼洼凹凸不平。

　　用来削弱各种武器攻击的防弹盾还是吸收了很大一部分冲击波，在爆炸气浪将“睚眦-2”战斗机动装甲推到了更远的地方，或者说是被冲击波抛飞。

　　自动步枪的小口径弹头打在“睚眦-2”战斗机动装甲外表仿佛在挠痒痒，身上不断爆闪着弹头碰撞的火星，仿佛蝗虫一样乱蹦着失去动能后掉落在地上，很快积下了一大片。

　　那是库尔德武装人员在开火，“睚眦-2”却浑然不在意，反而转过头看向身后的天空看了一眼，踉踉跄跄地躲到了一处山石堆旁，期望躲避天空中的视线，对于打在自己身上的轻火力根本就漫不在乎。

　　它并不是真的毫发无伤，在冲击波的震荡之下，运动平衡系统受到了一些损伤。

　　防空预警系统的警告让它在前四秒做出了规避，而且纯属运气好到极点的只受到冲击波席卷，或是被杀伤破片穿透防弹盾，恐怕也抗不住能够将装甲车撕开瓢的空对地导弹狠劲儿造。

　　也幸亏不是末敏战斗部，恐怕“睚眦-2”根本连躲都来不及，直接趴在哪儿了。

　　四中队早就放弃了针对“睚眦-2”的打击，那是纯属浪费宝贵的弹药，在他们之前的重火力都被消耗一空。

　　即便没有消耗，他们也难以击毁中国专门为战场开发的这款大杀器，高防御高火力高机动，本来就是战场上相当难缠的对手。

　　真的那么好对付的话，四中队早就将对方给拿下了，哪里还用得着向上级求援，让自家空勤组千里迢迢来支援。

　　“睚眦-2”的小心并不是没有道理，刚刚藏身到岩石边，伴随着雷霆巨响从天空中呼啸而过，如同冰雹般火球，瞬间笼罩了整个战场。

　　地面上爆起了团团密集的鲜红色火球，不论是幸存的两辆装甲车还是武装人员，全部被笼罩了进去。

　　发射空对地导弹时，战斗机是不能继续保持在5马赫的速度，否则会因为伯努利效应根本释放不出导弹。

　　因此“妖孽”变形翼战斗机将速度降到了2马赫以下，在完成发射脱离后再次重新加速。

　　为了保证两个攻击波次的间隔，林默没有让战斗机赶到导弹的前面，几乎是踩着空地导弹的后脚跟儿，抵达四中队的位置。

　　紧追着KD-88空对地导弹的后面，变形翼战斗机释放了两枚250-4低阻航空杀伤爆破炸弹。

　　空对地导弹的命中到集束子母弹的轰炸仅间隔了不到四秒，无数的惨叫声刚刚来得及发出，但是马上又被连绵不断的爆炸声生生压了下去，由点扩散到面的打击一下子让还没回过神来的进攻者们伤亡惨重。

　　不仅仅是美国，中国和俄罗斯都不是签署《禁止使用集束炸弹条约》的国家之一，因此可以毫无顾忌的生产和使用，那些签约国要么造不了，要么用不了，其实没有半点意义。

　　集束炸弹对于地面部队来说，完全就是大杀器，迫击炮阵地当场被炸了个底朝天，幸存的两辆装甲车边上的武装人员顿倒下了一大半，四处横飞的弹片让这些武装人员上天无路，入地无门。

　　“干的漂亮！”

　　四中队长发出大吼声，从踏入敌方陷阱到现在，被一直憋着的一口气终于能够一吐为快。

　　不光是四中队的战士们，连那些库尔德武装人员也是挥舞着拳头发出狼嚎一般的吼叫声。

　　敌人的伤亡让他们太解气了。

　　在两枚KD-88空对地导弹释放的同时，F-16“战隼”双机编队的雷达第一时间发出警报声，两名土耳其飞行员同是一愣，紧接着怪叫起来。

　　“导弹？！哪里冒出来的？雷达上无显示，是隐形战斗机！”

　　“见鬼！有人赶到我们前面去了，快，快！”

　　两架F-16“战隼”同时打开了加力系统，哪怕拼着引擎寿命缩短，也要尽快赶到作战坐标位置。

　　被人抢了先手？！

　　而且是隐形性能非常先进的战斗机，地面上的雷达竟然丝毫没有反应，这究竟是何方神圣，数量有多少？

　　安卡拉空军基地的塔台指挥人员面面相觑，竟然有一架不明身份的隐形战斗机神不知，鬼不觉的侵入了土耳其领空，还抢先发动了攻击，真是活见鬼了。

　　究竟哪里来儿家伙这么大的胆子，竟然敢挑衅北约第三大空中力量。

　　入夜的安卡拉空军基地突然亮如白昼，拉起了警报声，如同炸了锅，地勤人员呼喊奔走，一个个飞行员在床上被惊醒。

　　十二架F-16“战隼”被牵引到了待飞区。

　　“‘白肩雕’小队，把它找出来，干掉它！”

　　安卡拉空军基地一下子像被捅了的马蜂窝，暴跳如雷，土耳其空军总部立刻被激活应急状态，一条条指令飞快的发送了出去。

　　“是！‘白肩雕1号’收到！”

　　“‘白肩雕2号’收到！”

　　“白肩雕”小队的两名飞行员在F-16“战隼”战斗机的驾驶舱内大声国回应。

　　他们的心中燃烧起无名业火，几乎要气坏了。

　　在眼皮子底下发动攻击，简直是没把他们土耳其空军放在眼里。

　　刚才的那个米-24直升机一定是个诱饵，吸引他们的注意力，然后偷偷突袭他们的目标，这简直是太可恶了。

　　不论是安卡拉空军基地还是“白肩雕”小队只是认为米-24和袭击者有一定关联，却是没想到其实是同一架战斗机。

　　X-8“妖孽”战斗机的这个伪装功能模块出乎意料的好使，骗死人不偿命。

　　两分多钟足以完全改变整个战局，这就是速度的优势，5马赫的“妖孽”与1.75马赫的“战隼”竞速，只要一点点机会，“战隼”的位置优势就全然丧失。

　　林默还剩下一分半钟，“妖孽”张开了四块减速板，脉冲爆震引擎支撑起战斗机的平衡，仿佛直升机一样，在原地生生转过头。

　　如果有曾经在叙利亚“深渊涅槃”观战者在这里，一定会指着“妖孽”惊呼是中国人的X-1前掠翼战斗机，但是这架前掠翼战斗机的机动性更加令人超乎想像，机翼竟然会偏转到一定角度，似乎快要把前掠翼变成后掠翼的模样，气动力外形的变化活生生让喷气式战斗机做出了一连串几乎不可能的机动姿态。

　　这还是喷气式战斗机？

　　对于林默来说，每一秒都是宝贵的。

　　在两架F-16“战隼”赶到之前，林默必需利用每一秒的宝贵时间，给地面的进攻方和土耳其人一个深刻的教训。

　　转过身来的“妖孽”变形翼战斗机扑向了那六架惊魂未定的武装直升机，他们甚至没有看清楚，刚才冲过眼前的飞行器究竟是什么？

　　“刚才是什么东西？好快！”

　　“快看，它回来了，开火，快开火！”

　　“小心，快散开！”

　　一道银色流光划过黑漆漆的天空。

　　轰！

　　一架武装直升机还没来得及用机载机枪开火，在天空中爆成了一朵美丽的火玫瑰。

　　用机载电磁轨道炮打直升机简直是太容易了，比打导弹更轻松。

　　“妖孽”的速度虽然降了下来，可是机动性却是呈现出直线上升，机头指向每一架武装直升机，对方就会被凌空打爆。

　　30毫米口径的电磁炮弹由于没有发射药部分，全弹体的战斗部容量比寻常同口径炮弹战斗部的容量更多，杀伤效果也更加惊人。

　　在电磁轨道炮的加速下，随便一个钢芯铁柱都能够当作穿甲弹使，每一架直升机几乎都是贯穿撕裂后被爆成惨不忍睹碎片。

　　击落那些武装直升机甚至不需要第二发，由机载计算机协助校射，哪怕不是林默，换成其他人，也一样能够做到精准狙杀。

　　三五秒，仅仅是三十五秒的时间，在天空中一直压制着四中队和库尔德人的六架武装直机就众目睽睽之下，一个接着一个在半空中被开了瓢，变成了火流星雨坠落了下来。

　　地面上的所有人无一不倒抽着冷气。

　　毫不反光的黑色磨砂涂层，加上乌云笼罩的天空，采用红外线抑制技术的喷口又在矢量喷尾的遮罩下，只能隐隐约约看到淡淡的蓝白色尾焰，而且移起来速度犹如鬼魅，忽东忽西让人难以捉摸。

　　两架F-16“战隼”又更近了一些，林默嘴角浮起一丝冷笑，想要对付“妖孽”就只有狗斗一条路可以走，这么远的距离，想要发射导弹，制导可不是一件容易的事情。

　　“四中队！准备撤离！”

　　林默传话给四中队长。


第759节 空心团子

　　在击落几乎毫无反抗能力的敌方武装直升机后，两朵小型降落伞下挂着一条纺椎形的物体从空中直坠而下。

　　“‘阿凡提’，接好补给物资！”

　　林默忙里偷闲中趁机释放了两枚补给舱，超低空投放时也可以避免意外飘落到敌方阵地上。

　　X-8“妖孽”机体负荷又轻了一些，它的实际挂载能力比歼轰-7还要大一些。

　　“太感谢你了，这可真的是及时雨啊。”

　　张振裕队长喜出望外，这个时候正是此消彼长的好时机，他们这里已经弹药无以为继，只能依靠战士们的单发点射维持火力，而库尔德人的友军虽然打得很欢实，可是他们的弹药也消耗的非常快。

　　林默此时的行为无疑是正确的，他并不知道土耳其空军总部所在的安卡拉空军基地已经有十二架F-16“战隼”整装待发，进行紧急升空前的准备工作。

　　如果不能将补给尽早投放下去，弹尽粮绝的四中队迟早会无法抵御敌方的进攻，而那些进攻四中队和库尔德武装人员的那些武装人员，依旧丝毫没有放弃的意思。

　　虽然被两轮突如其来的空袭给轰炸得死伤惨重，对方可是仍然不断朝着被围困住的四中队拼命发动攻击，或许他们知道，要么歼灭这些对手，要么就打下天空中那架可怕的战斗机，他们别无选择。

　　那是什么？

　　进攻方许多人怔怔地看向突然出现在天空中的两朵降落伞，起初以为又是什么对地攻击武器，可是他们却发现降落伞坠向对手的位置，终于醒悟过来，如果不是炸弹，那么对他们进攻方而言，绝对不是什么好东西。

　　可是当他们反应过来的时候，已经没有多少火力能够打到那两朵降落伞，伞下的挂坠物落入了对方阵地。

　　两个纺椎形运载舱都有很好的防弹和缓冲装置，子弹打在上面往往会被上面的弧度弹飞，坠落时也完好无损。

　　两个运载舱装载着近半吨的弹药，一下子让四中队和库尔德武装人员的弹药危机迅速得到了缓解。

　　……

　　随着雷达显示屏上的两架F-16“战隼”飞快接近，留给四中队的时间已经不多了。

　　土耳其方面出动两架战斗机说明军方已经注意到了四中队。

　　中国军方绝对不能留给土耳其政府任何把柄，毕竟不是主场作战，如果“妖孽”陷入与F-16的缠斗，那么意味着四中队面对的变数有可能会更多。

　　蚁多咬死象，土耳其方面可以源源不断地派出战斗机升空，国内想要继续派战斗机来支援，那几乎是不太可能的事情。

　　不仅国内根本找不出第二架性能和“妖孽”类似的战斗机，而且也很难达到这么远的续航能力和速度，“妖孽”能够飞那么远，除了外挂的油箱外，其卓越的气动力外形设计也是省油的一大关键。

　　除非中国想与土耳其开战，那么林默就只能面临着孤军奋战。

　　连续圆满完成几个重要的战术任务，林默没有半点欢呼的意思，仍在继续争分夺秒地抓紧时间为四中队清除地面上的目标。

　　落入敌手的“睚眦-2”战斗机动装甲依然还在，上级交给自己的任务除了替四中队解围外，另一个重要的任务就是不能让这台机动装甲落入敌手。

　　不论是抢回来，还是就地摧毁，不能留下残片给土耳其人，否则四中队的这次行动将会为中国政府带来非常严重的后果。

　　变形翼战斗机第三次掠过战场时，地面上的许多火力开始对空射击，进攻一方终于反应了过来，尽管如此，他们的杀手锏已经大部分尽墨于那架不明身份的战斗机。

　　先发制人，后发制于人，此时用鲜血和伤亡表现的淋漓尽致。

　　仅剩的两辆装甲车和其他高平两用机枪对准天空倾泻着密集的火力，一条条曳光弹编织成的光带挥洒着射向天空，不明身份的战斗机却仿佛灵活无比的游鱼一般，轻盈的在弹幕中穿梭，完全毫发无伤。

　　林默早已经习惯于在密集的弹慕中穿梭着寻找到足够的空隙一掠而过，机体内部纹刻了流波天华法阵的增强版，给战斗机增加了一层无形的倾斜式防弹装甲。

　　即便有偶尔意外机击机体的子弹，也会有金系巨龙金币自然而然的当作送上门的点心，这种不符合科学的一幕只有近距离才能发觉，可是在如此高速移动中，再加上距离遥远，哪怕用望远镜也难以发觉到异常。

　　一辆装甲车的位置爆出一团火球，极高出膛射速的电磁炮弹拥有天然的穿甲能力，寻常装甲车哪怕采用了复合装甲，也和纸糊的一般没什么区别，贯穿入车厢的战斗部直接让车内变成了地狱。

　　“四中队，注意！我要最后减负了，高能云爆弹预备！各位，捂上自己的耳朵！可是很响的哦！”

　　林默就像一个业务精熟的马戏团主持人在向所有观众提醒，高潮马上就要来了，密集的鼓声正在越趋越急，似乎就要达到一个顶峰，即将惊起最后一响的锣声。

　　那具“睚眦-2”战斗机动装甲，林默怎么也不可能放过它，其中一枚高能云爆弹的落点就是直接冲着它去的，想跑，也得逃得出杀伤半径才行。

　　两个小黑点直扑地面，在距地还有五十米的高度扩散成一团黑云，高爆燃烧剂兜头披脸的覆盖了很大一块区域。

　　当黑云出现的一刹那，少数有经验的武装人员露出极度惊恐的神色，正欲格口喊叫，随着一声惊天动地的巨响和猛烈无比的冲击波将他们的叫喊声生生压回了嗓子里。

　　无与伦比的高温热气流猛刮了过来，将一个个武装人员和缴获没多久的战斗机动装甲吞噬了进去。

　　地面仿佛在发生一场小规模地震，无数的碎石和人体被抛飞向天空。

　　这下子连惨叫声都没有了，突然出现的火海不仅席卷了进攻方大半个队伍所在的区域，而且映亮了半个天空，云爆区域内出现了明显的负压，氧气被一抽而空，哪怕没有被炸死或烧死的幸存者也逃不过缺氧窒息这一关。

　　通过熊熊燃烧的火光，所有人都看见了一架后掠翼战斗机以极快的速度飞快过天空，消失在远处夜幕的黑暗中。

　　“后掠翼战斗机？”

　　四中队长张振裕一边捂着耳朵，一边惊疑不定的看向天空那架从未见过，却又给他某种奇妙熟悉感觉的战斗机，他难以想像林默竟然驾驶的是这架飞机？

　　难道又是从哪里淘换来的神器？四中队长当作林默也许通过沈飞或成飞的关系，又弄到了某架性能极先进的战斗机，光是天上大威力的炸弹咣当咣当，一个接着一个砸下来，就知道这架战斗机的性能非同寻常。

　　作为空勤组的特勤中队作战人员，他并不知道林默设计制作的战斗机其实是可以在前掠翼和后掠翼之间进行自由切换的变形翼战斗机。

　　考虑到云爆弹的火光亮度太大，林默知道前掠翼机型实在是太鹤立鸡群，在投弹前将前掠翼切换成后掠翼，即使有人看到，也够了让对方猜的，其实中国人干的。

　　和林默自行设计的伪装雷达反射信号的模块功能一样，伪装是考验战斗机战场生存能力的重要指标，空骑士在正面狗斗时就是骑士，在伏击时就是刺客，同样都是一往无回的强攻型兵种，伪装能力也是相当重要的致胜因素。

　　事实上四中队的战士大部分也是少数民族战士，大多执行境外任务时，一些战士穿着便服往国外当地老百姓人群里一钻，哪怕是本地人也难以分辨出来。

　　别看那些长相是金发碧眼，或者深目鹰鼻的战士，可是他们的祖上三代却都是地地道道的中国国藉。

　　燃烧的云爆火海内，林默通过光镜术找到了“睚眦-2”战斗机动装甲位置，果然没有逃出高能云爆弹的覆盖面，被强烈的冲击波撕扯险些五马分尸，歪歪扭扭的变了形。

　　至少可以肯定的是，被打废了。

　　“妖孽”的移动速度实在是太快，四中队长提醒的“睚眦-2”防空系统的能力根本来不及发挥出来。

　　送佛送到西，为了这个最后的指令，林默说不得还得管杀也管埋，高斯电磁炮弹倾泻而出。

　　仿人形的战斗机动装甲哪怕是损坏了，其高强度材料也依旧能够抵御轻武器，可是在高射速的电磁炮弹面就不够看了，四肢无一例外被炸了个粉碎，紧接着轮到中间包括驾驶舱在内主体躯干。

　　“咦？！”

　　林默忽然失声惊讶了一声，紧紧盯着漂浮在面前的一片光镜。

　　驾驶舱内竟然是空空如也，里面没有人？

　　林默当然不相信驾驶者会提前逃走，因为在他投放第一轮KD-88空对地导弹前，就已经用专门一片光镜锁定了对方，哪怕一举一动都没可能逃出林默的视线。


第760节 龙骑士的战利品

　　“睚眦-2”战斗机动装甲的驾驶者既没有提前离开，也没可能在云爆时逃出去，在云爆的威力面前，还是老老实实躲在驾驶舱里恐怕更安全些。

　　不对？肯定有哪里不去劲！龙骑士皱起了眉头。

　　“那东西是遥控的！”

　　似乎看到林默的纠结，驾驶舱里响起了金系巨龙金币的声音，通过在这个世界已经半残不缺的龙神契约，金系巨龙有时候还是能够感受到龙骑士的情绪。

　　也许这会儿龙大爷心情正好，主动小小的提点龙骑士一二，这吃货的心思一直以为都实在是难以把握。

　　“遥控？”

　　林默大讶，竟然是遥控？

　　这实在是出乎他的意料之外。

　　但是这怎么可能？

　　林默也没料想到自己也会遇上信息不对称的时候。

　　在行动前，执行部队的战斗力往往是放在最小的考虑因素，除了发生意外，“暗夜”特勤大队在行动中往往会得到最全面的情报支持。

　　“没错，我捕捉到一个高频加密信号，而且包含了至少一千个通信通道。”金系巨龙可学不会人类的弯弯绕，开门见山的为林默揭露出答案。

　　林默不得不承认，在电子科技方面，金系巨龙是权威，自己跟这头龙比起来简直就是小白。

　　X-8“妖孽”的主职是歼击机，如果是电子对抗机或预警机，恐怕无需金币提醒，林默也一样能够发现到这个遥控信号，并且做出反应。

　　可惜“睚眦-2”被击毁了，否则林默一定会考虑采用无线反制，争夺控制权，当然电子对抗的苦力一定是金币同志。

　　“诺，就是那儿发射过来的信号，我已经帮你定位好了。”

　　也许是感受到林默心中所想，金币洋洋得意地控制着驾驶舱内的全息投影装置，投射出一幅图像。

　　那是在战场外围约500米的位置，熄了大灯的一辆披着伪装材料的吉普车旁，车顶部插着一根鱼骨天线，证实了金系巨龙的话，这确实是一个无线电信号源。

　　若不是金系巨龙为林默指出来，如果不是刻意扫描，光凭光镜术恐怕还无法在黑暗中搜索到这么一处所在。

　　这也就能够解释了林默刚刚击毁的一具战斗机动装甲为什么是空心汤团的解释。

　　战斗机动装甲不是玩具，没有经过专门的训练，根本没可能这么容易操作自如。

　　也只有遥控操作才能解释中国的战斗机动装甲会毫无道理的被敌人利用起来，反而成为攻击四中队的利器。

　　通过计算机程序远程控制，代替了大量操作，虽然削弱了应变能力和敏捷性，可是却能够让这具战斗机动装甲动起来。

　　早知如此，开启战斗机上的全频段ECM电子对抗系统就能直接瘫痪那具机动装甲，遥控技术虽然方便，可也是有利有弊。

　　对于林默来说，也同样是有利有弊，开启ECM系统也意味着送是给土耳其人一个明确的标靶，招不来土耳其人战斗机的空对空导弹，但绝对会招来反辐射导弹。

　　全息投影的画面中，一个身形瘦小的家伙从吉普车旁挣扎着爬了起来，与附近那几名全副武装的士兵完全格格不入。

　　这家伙吸引了林默的注意力，既然不是战斗人员，那么会是什么样的身份？

　　指挥官？医疗人员？后勤人员？

　　如此兴师动众的有数名武装人员保护着，怎么看也不像是官二代吧？这里可是战场，不是娱乐场。

　　一连串的问号从林默的脑海里浮现出来。

　　敌人连这样的技术支持，都有难怪四中队会吃这个闷亏。

　　金系巨龙可没办法释放光镜术，全息投影转发的画面画面由机载摄像镜头采集，与林默的光镜术达到视网膜级的精度自然没办法相比。

　　光镜术！

　　林默默念咒文，重新释放了一个光镜术，替代了金系巨龙启动的全息投影。

　　画面更加清晰和精细了许多。

　　一个少年，没错，还是带有欧美血统的少年，似乎刚刚被高能云爆弹的冲击波气浪掀翻，这会儿才有力气在头晕目眩中站起身。

　　云爆弹的软杀伤性是非常巨大的，哪怕隔了这么远，两枚齐爆造成的冲击波所蕴含的能量非常可怕。

　　即便没有陷入高能云爆剂团内的烧烤，五脏六腑也不可避免的会受到震荡创伤，倒霉点的，会直接被震死都说不定。

　　这也是林默在投放前，必需提前提醒四中队的缘故，哪怕没有震伤内脏，震破了耳蜗等听觉器官，也会让人失去平衡能力，变成待宰的羔羊。

　　少年身前地上撒乱着丢一个摇控器和两台笔记本电脑，还有一些不知名的电子设备，附近的武装人员相继站起身，试图将那名少年保护起来在中间。

　　哪怕站起身，少年手中依旧死死抓着一台超薄的笔记本电脑。

　　是技术人才，而且很有天赋的那种，林默一眼就鉴定完毕。

　　只有最痴迷于某种技术的人才会在任何时候都不会忘记抓住自己的吃饭家伙，就像剑士一样，剑在人在，剑亡人亡，算是半个技术专家的林默深悉这一点。

　　一个瘦弱少年居然能够在短短的时间内遥控一具中国制造的战斗机动装甲，龙骑士相当好奇对方究竟是怎么办到的，中国制造的军工产品特别是大型战斗兵器，无一不是精雕细刻，靠缴获战利品起家的中国军队怎么会没想过自家装备被敌方缴获的可能性，出厂预设的安全和反制机制怎么也没可能是让人轻易攻破的大漏勺子。

　　这是一个大问号。

　　由于业务来往，即便林默与国内军工企业的关系一向良好，可是这个红包简直是主动送上门来硬生生塞到他手里啊，不拿简直是对不起人民对不起党。

　　机载计算机提示三十秒后F-16编队将会抵达这里，时间不错了，“龙将”面罩右上角跳出一个倒计时数。

　　可是林默嘴角浮出冷笑，一个很不错的战利品呢。

　　二十五秒！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机呼啸着冲到了那辆吉普车上空，下方那些武装人员大惊失色，举起自动步枪对空射击。

　　变形翼战斗机切换电磁轨道炮弹药，5.8毫米机枪重弹头推上膛，充电发射！

　　高射的弹幕一下子将那些保护着少年的武装人员浑身冒血的扫翻在地。

　　二十秒！

　　变形翼战斗机减速掠过吉普车，驾驶舱罩开启，一个人影跃了出来，仿佛，不，完全就是从天而降，笼罩全身的黑色战术铠甲身后是火光冲天，衬映的对方仿佛就像来自于炼狱的恶魔。

　　战斗机继续掠过，在战场上空自动开始盘旋巡航，一波波火箭弹如暴雨般撒了下去，再次炸起一片火海。

　　遥控？龙骑士也会玩啊！

　　一脸惊恐的少年吓坏了，连滚带爬想要逃跑，可是没跑几步，脚下一轻整个人就被拎了起来。

　　“不要，不要，放开我，不要杀我！不要杀我！”

　　少年似乎正在变声期，可是无法掩饰其极度惊恐不安，被转过身生生拎着胸口的衣服，面对着淡淡两点蓝色幽光，几乎要吓晕过去。

　　十一秒！

　　仿佛腾云驾雾一样，少年感到自己猛然被抛飞向天空，眨眼间离开地面十余米，死死抱着自己的笔记本电脑，放声大喊起来。

　　简直是魔鬼啊，想要活活摔死自己吗？还不如给一枪来得干脆啊。

　　要死定了，完了！完了！要摔成肉泥了！

　　身子升到最高处，自以为要开始下坠时落入深渊的时候，忽然身子一定，仿佛掉到了什么狭小的空间里。

　　惊讶的睁开眼睛，少年不可置信地发现自己竟然落入到战斗机的驾驶舱中，左右两边是战斗机的机翼，正在由慢及快的移动起来，这，这怎么可能？

　　“坐好，小鬼！”

　　少年听到前面传来的声音，是英语，自己竟然坐在后座，这竟然是一架双座战斗机？

　　还想挣扎两下，可是突如其来的推背感生生将其按在了座椅上，过载力压得少年几乎说不出话来。

　　几个安全带适时的跳了起来，自动将客人锁定在座椅上。

　　五秒！

　　不仅仅是雷达屏，连肉眼也能看见两架F-16“战隼”气急败坏地赶到了。

　　嘀嘀两声轻响。

　　“妖孽”变形翼战斗机的火空雷达锁定了目标，龙骑士没有多少犹豫，两条白烟从左右舷的内置式武器舱里弹了出来，喷射出两条淡淡的白烟冲了出去。

　　外部机翼下的挂载件已经全部投放完毕，哪怕火箭巢也被倾泻一空，整架战斗机顿时轻了许多。

　　空勤组的战斗机每次出勤都不是来玩的。

　　“导弹！”

　　“白肩雕”小队的两名飞行员对于突然出现雷达屏幕上的导弹异口同声的惊尖起来。

　　是下方50米高度射上来的，难道是单兵肩扛式防空导弹？！

　　两架F-16“战隼”连忙左右分开，全速加力开始爬升规避，再不躲还等着放烟花啊。

　　他们怎么也没有想到，这个高度射上来的居然不是射程距离较短的单兵防空导弹，而是更先进的中距空对空导弹。

　　和其他航空部队相比，“暗夜”是土豪，而“妖孽”是块宝。

　　这下子“战隼”们要悲剧了。


第761节 撤离

　　一时错误估计注定要付出巨大的代价。

　　土耳其“白肩雕”小队两架F-16“战隼”散开没多久，天空中爆起了一团火球，显然是没有脱离中距空对空导弹的射程之外。

　　想躲过PL-12中距空对空导弹，凭着F-16“战隼”的技术等阶，还是不够看。

　　“‘2号’！”

　　长机“白肩雕1号”几欲抓狂，队友竟然被击落了，也不知有没有来得及成功弹射，可是这个时候他也没有更多的精力去思考这些，后面的导弹依旧追得很紧。

　　仅剩的一架F-16“战隼”一枪未放，就像狗撵的一样被赶出几十公里外，也不知道击落没有，反正林默再没看到那家伙回来过。

　　将在外，君命有所不受，很多时候战场意外变化都需要作战人员自己随机应变。

　　龙骑士环环相扣的战术安排让远在国内的“暗夜”本部指挥中心内的所有人都要为其喝一声彩，尽管他们还不知道林默的驾驶舱中居然多了一个小俘虏。

　　土耳其军方更郁闷了，连个什么玩意儿都没有看清楚，己方两架战斗机就一坠一伤，完全失去了战斗力，有还比这个更令人郁闷的战斗吗？

　　“所有人准备撤离！三小队！叫上卡塔尔他们一起收集机动装甲的残片，能捡走多少就捡走多少，捡不走的，多塞几个手榴弹炸掉，两分钟后，我们就离开这儿！”

　　给四中队下套的敌人被林默的空袭打得溃不成军，伤亡极其惨重，可以算是完全打残了，再也无法组织进攻力量。

　　空骑士强大的攻击效果完全符合了“暗夜”本部指挥中心的作战计划。

　　“‘龙骑士’！安卡拉空军基地有十二架F-16战斗机正往你这里接近！”

　　正在替地面搜索残敌的林默听到了“暗夜”本部指挥中心通信人员的最新通知。

　　“十，十二架？这还让不让人活了！”

　　林默没开口回答，倒是听到四中队长“阿凡提”张振裕在气急败坏的抱怨起来，空军在陆军面前占有天然的优势。

　　如果林默不在这儿替他们一出场就霸住了制空权，恐怕这十二架“战隼”一过来，他们四中队和这些库尔德人就得团灭啊！

　　四中队所有人背后都冒着凉气，库尔德武装人员看向他们的友军突然这般模样，无一不是面面相觑，也不知发生了什么事情。

　　“打得过要打，打不过也要打！”

　　林默转回头看向后座，表情忽然凝固起来。

　　呃！

　　尽管林默已经控制住战术机动，可是那个小家伙此刻已经是翻着白眼，口吐白沫，已经半条命没有了。

　　没有抗荷服的保护，光靠安全带，哪怕3G或4G的过载也会让一个成年人够呛啊，更何况还是个半大的孩子。

　　可怜的娃！

　　龙神在上！林默转过头，权当没看见。

　　“‘龙骑士’！你的燃料还够支撑掩护四中队完成撤离？如果不行，你就先撤回来，四中队可以化整为零撤离。”

　　“暗夜”本部指挥中心对于土耳其安卡拉空军基地会如此气急败坏的派出十二架战斗机赶过来找场子的举动难以理解，至于吗？这也太看得起四中队了吧。

　　如果指挥中心知道土耳其派过来清场的一支“战隼”小队连敌人长啥样也没看到，甚至是连在地面还是在天上都没办法确认，就被一伤一挂，恐怕也会立刻明白土耳其人的糟糕心情。

　　想想看，隔壁叙利亚“深渊涅槃”大赛最近一场死亡团队战的唯一赢家，能够把特阶飞行员从天上捅下来的家伙，现在正开着比大赛里还要先进的战斗机摸到他们眼皮子底下，那么土耳其人派“战隼”大机群强推的选择无疑是正确的。

　　“燃料还剩三分之二，刚够打个来回，不过想要四中队全身而退，我看够呛，有一个建议，我的飞机可以当作直升机使，跟着他们随队起降保护，至少他们可以拥有一个强力保镖，还可以不定时回国内补给弹药，这段距离对我来说不算问题，只要有一个着陆点就足够了，这样我随时能以最快的速度支援到四中队，为他们清出撤退的道路来。”

　　从十二架F-16战斗机的出阵中可以看到土耳其人的决心，林默也一样有信心把土耳其人的决心打掉。

　　“妖孽”的垂直起降性能对战场适应性极高，只需要一块稍稍平坦的地方就能着陆。

　　拉上伪装网，或者躲在阴影区里，从空中也难以发现，同时战斗机本身的雷达扫描功能也能够张开非常大的警戒区域。

　　“这倒是个好办法，不过加油怎么办？”

　　指挥中心的情报组谢封刀中校比较认可林默的方案，他看向冯尘野大队长和其他人。

　　一旦有紧急情况发生，“妖孽”就能像直升机一样，迅速升空作战，以其作战半径足扫平很大一块空域，林默的提议这倒不失为一个好主意。

　　“这个好解决？用加油机，只要由伊朗或巴基斯坦升起空中加油机，以‘妖孽’的航程，赶过来补充燃料还是很容易的事情。”

　　参谋组姬空琳中校现场给出了一个可行性方案。

　　林默的战斗机战场适应性强，可以随时就近补充加油，而且弹药消耗足以支撑多次升空作战，若是能在土耳其境内找到几处合适的着陆点，四中队的安全就更加有保障。

　　“可以！先试试看，如果不行，‘龙骑士’先撤回来！”

　　以“妖孽”的性能层次欺负一下“战隼”还是问题不大，冯尘野大队长也比较放心林默这个经过“深渊涅槃”磨砺过的飞行员，有时候数量也不一定抵得过质量。

　　……

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机扫描了一遍周围领空，这才放心大胆的转头飞向四中队所在的位置，在四中队长目瞪口呆之中缓缓降落在他的面前，这玩意儿居然还带垂直起降的。

　　自家的“龙骑士”究竟要闹哪出啊？

　　四中队战士们忽然以强硬的态度赶开了库尔德人，哪怕是他们私下扶持的土耳其国内武装组只也不行，国之利器，怎可轻易示人。

　　“我说，这怎么回事？”

　　通过无线电，四中队长张振裕完全闹不明白，为什么林默的战斗机突然会飞过来降落到他的面前，这架战斗机似乎也太神奇了一点。

　　“有个俘虏，交给你照看一下，很重要，如果跟着我估计再过一会儿就会变成一具尸体。”

　　四中队长张振裕看到眼前这架战斗机驾驶舱罩打开后，林默一边说着一边向身后一捞，竟然从后座一抓，竟然捞出一个人来。

　　这，这这，究竟是怎么回事？

　　怎么空骑士还有带老鹰抓小鸡的，这究竟从哪儿抓来的俘虏。

　　四中队长从来没听说过飞行员在天上飞的时候，居然还能抓到俘虏？

　　抓俘虏这活儿一向不都是海军和陆军干的活吗？

　　这可真是稀奇的很，难道是从半空中抓来的？

　　不仅仅是四中队，听到林默说话的“暗夜”指挥中心内鸦雀无声，一个个面面相觑，半天不到，一时没留神，林默竟然又整出这么个妖蛾子出来。

　　真是怪事年年有，今年特别多。

　　这家伙究竟是怎么抓俘虏的？所有人都好奇的紧。

　　刚才黑灯瞎火的，枪声爆炸声连成一片，谁都没有注意到天空中那架战斗机在超低空掠过，而且飞行员居然临时空降了下来，抓个半大的小鬼头丢进了飞机驾驶舱。

　　有谁见过这么不务正业的飞行员，难怪四中队上下的下巴都快要惊掉下来。

　　四中队长张振裕接过林默像拎小猪崽儿一样，扔过来的一个少年，约摸不过十四五岁的样子，身材瘦小，很轻，淡金色的细碎短发，紧闭着双眼，还抱着一台笔记本电脑，这可是个大麻烦，他摇了摇头苦笑了一声，认命道：“呃，好吧！”

　　可以想像，正如林默所说的那样，这孩子在那架战斗机上多待一会儿，估计就得挂了，本着人道主义，还是救人一命胜造七级浮屠。

　　虽然不知道为什么林默别的不抓，偏偏抓个少年回来，不过作为俘虏，他总不能弃之不管。

　　林默接下来的话很快让所有人都恍然大悟。

　　“‘睚眦-2’就是这个小子遥控的，是个很有天赋的家伙呢，看好了，带回去调教几年，也能成为我们的人才。”

　　林默漫不在乎的怂恿着军方客串人贩子这一伟大的职业，若不是看在少年人还有些可塑性，换成成年人，恐怕肯定先打残了再说。

　　“好，好吧！”

　　四中队长张振裕压根儿就没想过龙骑士对付敌人从来就没有善良过。

　　目送着“妖孽”再次升空，四中队长张振裕朝着自己手下挥了挥手：“收拾好没，马上转移。”

　　他知道尽管有林默的战斗机替他们掩护，可是等土耳其人的十二架F-16“战隼”战斗机到了这里，到时可就没那么容易撤退。

　　还是麻溜的跑吧，省得给林默拖后腿。


第762节 放风筝

　　“睚眦-2”被变形翼战斗机摧毁的很彻底，哪怕是主体躯干也挨了好几枚电磁炮弹和火箭弹，四中队则把重要的组件都拆了下来，保证技术不扩散。

　　可是些库尔德人也不知是怎么想的，竟然一个零件都不肯剩下，几十号人，每个人分一部分，死活也要扛着，竟然将所有的零碎全部带走了。

　　这些家伙感激中国人的援助，一有机会就拼命卖掉死力气，倒让四中队省了不少力气。

　　说起“暗夜”跟库尔德人搭上线，这还得与土耳其跟东突分子有关。

　　中国本土的心腹大患是东突，东突在中国境外的主要支持者就是土耳其，土耳其境内也不太平，和中国人一样也有自己的心病，中东地区五个主要民族之一，没有自己民族国家的库尔德人。

　　秉着敌人的敌人就是朋友这个传统惯例。

　　土耳其支持东突，那么中国就理所当然的支持库尔德人分例土耳其。

　　在国际事务上，这种以牙还牙和以眼还眼的事情，这也谈不上什么公平正义，互相给对方上眼药，添不痛快罢了。

　　“暗夜”特勤大队也不是总在应付境外势力的入侵，偶尔也会走走种田流，在境外扶植自己的势力，御敌于国门之外。

　　对中国抱有敌意的组织一向喜欢扶持炮灰，跟中国人玩杀敌一千自损八百的无赖战术一样。

　　中国人也不傻，也会以其人之道还治其人之身，用同样的方法来对付那些狡猾无比的对手。

　　库尔德人对于国外的援助，不管出于何种目的，他们都是迫切需要的支持力量，对四中队自然是十分感激，尽管他们甚至不知道是中国人在支持他们。

　　特别是这一趟的任务使双方合作无间的一起面对杀机四伏的陷阱，将库尔德人对四中队信任一下子又提升到了极高的地位。

　　雷达屏幕上已经显示出十二架F-16“战隼”组成的四个三角攻击阵形，杀气腾腾地高速接近。

　　若不是X-8“妖孽”变形翼战斗机的隐形性能出色，让对方的雷达毫无英雄用武之地，否则这个距离已经足够让土耳其人先来上一波远距空对空导弹的超视距打击。

　　四中队仅剩的一架运输直升机在战斗中被对方的火力给打坏再也无法升空，但是他们并不是没有任何办法快速脱离。

　　林默在对地面的清剿打击中，为四中队指示出了一些敌人车辆的位置，在战斗结束后，大多完好无损，也堪堪够四中队和那些库尔德人使用。

　　四中队第一时间控制住了这些车辆，库尔德人也不慢，带着自己人的尸体和伤员迅速而有序的上了车，没有开启大灯，在黑灯瞎火的夜幕中，车队却没有受到任何影响，排成一条车龙，迅速转移。

　　开车的司机都是四中队的战士，每一个人身上穿着的“龙卫”装备着标配的夜视和卫星地图，哪怕没有一点反光，也照样能够正常行驶。

　　“‘龙骑士’，那些F-16交给你了，只要拖住他们三十分钟，我们就安全了。”

　　代号“阿凡提”的四中队长张振裕一边驾驶着车辆带着队，一边与战斗机上的林默保持通话。

　　对付骑士的最好兵种就是骑士，对付战斗机的最好方法就是战斗机。

　　“交给我了，我会好好带他们玩玩的事！”

　　林默的X-8“妖孽”变形翼战斗机犹如幽灵中的影子，眨眼功夫飞离车队十五公里外。

　　故伎重施！调虎离山！

　　土耳其人永远想不到他们的对手竟然会如此狡猾。

　　这一回“妖孽”释放的是F-16“战隼”雷达信号，十二架“战隼”组成的编队一下子乱了套，这哪儿来的同伴？不是说起先出发的“白望雕”小队一死一伤，其中一架迫降了吗？

　　那么这一架又是从哪儿来的？土耳其人犯郁闷了。

　　林默并不想一次性将十二架“战隼”从天下打下来，那将会直接戳到土耳其人的G点，非得引来对方的报复不可，这对于正在转移中的四中队和库尔德人是非常不利的。

　　林默现在的任务是吸引走这十二架“战隼”而不是歼灭他们。

　　过犹不及。

　　要是近半个大队的机群被击落，土耳其人一定会疯了，世界上没有不透风的墙，喜欢刨根问底的可不止土耳其人，待以后等他们隐隐约约明白些什么的时候，恐怕会影响到中国在国际事务上的活动。

　　冯大队长认可了林默的临时战斗计划，同时通过专门的情报专线通知阿富汗境内的Dragoon基地派出空中加油机。

　　X-8“妖孽”一旦完干扰任务，油料就会陷入不足，撤出土耳其境内再次补充燃料是必需的。

　　“F-16？！‘白肩雕’小队不是全军覆没了吗？”

　　“‘沙鹰’小队，你们过去看看究竟是怎么回事？其他人继续保持航线。”

　　F-16“战隼”机群中不断回荡着无线电通话，不过只有三架战斗机调头过来，却让林默一点都满意。

　　信号消失。

　　当再一次出现的时候，却出现在20公里外的另一个方向。

　　还是“战隼”的信号。

　　那一支土耳其人的F-16“战隼”三机小队并没有反应过来，依旧朝着那个“战隼”消失的地方飞去。

　　“又有一架F-16？这究竟是怎么回事？间隔距离20公里，‘帝鹰’小队，去看一下，一定要小心。”

　　又是三架战斗机脱离了编队。

　　没有人意识到异常，20公里的跨度，不是F-16“战隼”战斗机能用9秒钟就可以飞到的，土耳其人的机群完全是当作了两架战斗机。

　　第二个F-16信号再次消失后，第三个信号再一次出现的时候，哪怕是再笨的人，也发觉到了不正常。

　　“白肩雕”小队只有两架战斗机，哪儿来的第三架战斗机，这第三个信号出现的位置却是在30公里的距离上。

　　这莫名其妙出现，又莫名其妙消失的信号，一下子异诡起来，简直就是在像闹鬼一样。

　　此时十二架F-16，几乎被平空分兵了一半，难道要各个击破？

　　安卡拉空军基地内指挥人员的冷汗一下子冒了出来。

　　“‘沙鹰’小队、‘帝鹰’小队，请立刻归队，可是陷阱！”

　　意识到不对劲儿的指挥人员怎么也没想到他们的命令刚一发出，黑暗中一枚中距空对空导弹窜了出来，不是扑向那些被敲离的两个三机小队，而是冲向六机编队。

　　这个战术很巧妙，不论扑向哪一架，那六架凑在一起编队的F-16“战隼”都会以为冲着自己来的，编队阵形一下子乱了开来。

　　第一阶段任务完成！

　　林默冷笑着天空中陷入混乱的F-16“战隼”机群，这就是北约第三大空军的力量么，似乎水了一点嘛，这么轻易就被耍的团团转。

　　要是土耳其人知道这仅仅是一架战斗机搞的怪，非得气得集体撞地不可。

　　轰！……

　　也不知是土耳其人规避导弹的技术太菜，还是中国自产的PL-12太给力，这已经是林默击落的第二架战斗机了。

　　大火球在天空中化作无数的碎片坠向地面。

　　十二架变十一架，连林默都忍不住要鄙视对方，他们都应该去“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛里好好练一练，这简直是太菜了。

　　“深渊涅槃”里的中阶以上飞行员，几乎个人都有一手甩导弹的绝活儿。

　　“把他找出来，干掉他！防空导弹，给我发射！”

　　安卡拉空军基地仿佛被打了脸一样，气急败坏地指着雷达屏上那个诡异的F-16“战隼”信号大吼大叫。

　　地对空远程导弹？

　　林默的雷达屏幕上出四个光点，正朝着自己这里高速接近，土耳其人的反应也挺快的嘛。

　　由于有IFF敌我识别装置这一标准模块，土耳其人倒是不用担心误中副车。

　　你有张良计，我有过墙梯，于是呼，信号再一次消失了。

　　天空中即使剩下有信号，也只有大量的红外线反应，这坑爹的小鲫瓜子里想掏出一条草鱼，这可不是一件容易的事情。

　　隐形战斗机的技术代差欺负人就是爽，X-8“妖孽”的隐形能力连中国军方自己也是没辙。

　　想定他的位，只有通过卫星定位才能找得着他，光靠地面雷达站，除非林默自己开启外放信号，根本就摸不到他的影子，更不用提土耳其人。

　　土耳其人立刻慌了，这倒霉催的地对空导弹可千万别切换成红外线制导模式啊，地面防空部队无形之中等于是帮了倒忙。

　　夜幕中黑色涂装的X-8“妖孽”变形翼战斗机占尽了天时，仿佛在浑水摸鱼的刺客，幽灵般的身形若隐若现，虽然没有再次开火，却将那十一架“战隼”耍得团团转。

　　“战隼”每每靠拢到一起，都会遭遇不知道从哪个角落里飞出来的一枚导弹，把他们赶得鸡飞狗跳。

　　即使有飞行员隐约可以看到天际间高速移动那一对不同寻常的尾焰，可是他们却无可奈何，虽然知道是一架性能非常出色的战斗机，可是他们连半个影子都摸不到。


第763节 龙骑士的萝莉！

　　地中海气候还是比较干燥，崎岖的山里到处是裸露的岩石和黄土，也有不少植物点缀着山坡上，也有一些生命力顽强的草本植物努力张开了花朵，争取阳光和水分，为自己谋求繁衍生息的机会。

　　“确认四中队位置，塔胡里村以西，15公里，正在朝着村子前进！右侧两千米，悬铃木和橄榄树组成的树林里发现十九名武装人员，拥有AK-47、RPG火箭弹和迫击炮，头带黑色面罩，有运输车辆，疑似流窜中的土匪武装，四中队请注意！”

　　林默举着望远镜看着一辆吉普车和一辆卡车沿着干旱的土路行进，带起了漫天黄色的烟尘，在他的身后，一架与“龙将”几乎同样浑身黝黑风格的战斗机静静地驻足在山顶。

　　高倍数望远镜内刚刚看到的是只不过是一个小小的绊脚石。

　　在完成拖延任务后，林默就驾驶着X-8“妖孽”变形翼战斗机穿过大高加索山脉，在里海上空得到了燃料补充后，返回了一趟基地，重新补足弹药。

　　比起第一次起飞时的满负载状态，第二次起飞时战斗机处于半载状态，也相对节省了许多燃料。

　　“四中队收到，开始共享数据链，狙击手和枪榴弹预备。”

　　四中队长正好在车队里，听到了林默的侦察报告，立刻做好了战斗安排。

　　一个飞行员替他做侦察兵，实在是太奢侈了，林默所表现出来的侦察能力让四中队上下刮目相看。

　　“好的，‘龙骑士’继续监视！四中队注意安全！”

　　“暗夜”指挥中心一直高轨道同步卫星一直保持着三方通信，一颗卫星足以覆盖三分之一的地球表面积，三颗就可以组成畅通无组的通信网络。

　　四中队在昨晚撤离后，化作了五股人马分散行动，林默此刻正在跟踪四中队长这一股人马的移动，只要站在山陵中的制高点，就可以很轻易看到四中队长的车队在崎岖的山区里移动着。

　　至于土耳其人，这些倒霉的家伙后来又再次出动了三十多架战斗机在天空中一阵乱搜。

　　结果呢？

　　在完成拖延半小时的任务之后，施施然离开的“妖孽”变形翼战斗机已经在里海上空补充燃料，土耳其人自然是什么都没找到，甚至还险些在黑灯瞎火的天空中发生战斗机碰撞等等险情。

　　等回他们过神来的时候，才发现战场上留下了一地的尸体和经历可怕战火后的痕迹，四中队和库尔德人早已不知去向。

　　这个时候，连天都已经大亮了。

　　林默如此公然地在土耳其山区里着陆，也是看准了在土耳其眼皮子底下的灯下黑。

　　土耳其人恐怕已经猜测到可能是一架高性能的喷气式战斗机在戏弄自己，自然不会再傻乎乎的开着战斗机满世界乱找，只能四处派遣武装直升机，像龟爬一样量地图，这在林默看来，效率极其低下。

　　林默为四中队贴身护航的建议如意料之中的收到了成效，至少土耳其人的武装直升机一出现在“妖孽”的雷达扫描半径内，四中队就会在第一时间得到消息，即使是另四股人马也仍然笼罩在机载雷达的覆盖面之内。

　　就像现在这样，林默顺便替四加队长他们发现了一伙不开眼的蟊贼，也是额外的举手之劳，那些家伙手中的轻武器根本就破不了“龙卫”的防御。

　　至于库尔德人的死活关龙骑士鸟事，林默从来不把那些炮灰放在心上。

　　远处噼里啪啦传来像炒豆一般的声音，还有火光和烟雾升了起来，四中队已经跟那些武装人员交上了手，狙击手加枪榴弹也够让那些不长眼的家伙喝上一壶。

　　交火很快就停止了。

　　林默看了一眼腕表。

　　三十五秒，十九人全灭，两秒一个，效率还算不错。

　　通过无线电，他还能听到四中队长指挥清理现场毁尸灭迹的话，那些库尔德人倒是半点怨言都没有，甚至干得比四中队的战士还要勤快。

　　“晚上营地会合，我找到了一个向导，坐标是……”

　　塔胡里村里有一个库尔德人武装的秘密联络点，四中队长在跟着库尔德武装人员的首领进入村子后，通过“龙卫”的通信模块告诉了林默一个坐标。

　　“龙将”迅速调出了地图进行核对，是一个座两米多米的高山那里是库尔德武装组织的一处据点。

　　通过卫星放大查看，在半山腰处有一块比较宽敞的平台，可以供直升机起降，倒是比较适合具备垂之起降能力的飞行器着陆，林默的变形翼战斗机也恰好符合其中之一。

　　跟着四中队长库尔德人已经通过电报机通知了那处据点，林默现在就可以飞过去，不会受到任何攻击。

　　“收到！”林默放下了望远镜，返身跃上了战斗机，发动引擎。

　　在辅助脉冲爆震引擎和矢量喷尾托起X-8“妖孽”的机体，轻盈的离地而起，飞向那座库尔德武装组织当作据点的高山。

　　茫茫群山中若是没有专门的向导，恐怕也难以找到库尔库武装组织的老窝，再加上许多位置易守难攻，土耳其政府因此一直也难以剿灭库尔德工人党等武装组织。

　　这里和阿富汗曾经的北方山区差不多，多如牛毛的武装组织利用茫茫大山作为藏身之所，让政府军头痛不已，剿也不是，不剿也不是。

　　四中队长给的坐标果然是库尔德武装人员据点，说是平台其实也只是一个平缓一点的山坡，位于一千两百米高度，坡度也并不是很大，也经过一些修整，似乎曾经有直升机降落过，留下了一些辅助着陆的地面标识，也刚好可以容纳林默的变形翼战斗机着陆。

　　虽然是经过事先打过招呼，可是据点里的库尔德武装人员第一眼看到喷气式战斗机靠过来，无一不是吓得全副武装严阵以待，生怕林默突然翻脸，发动攻击扫平这处据点。

　　没有人出来迎接，林默只看到一堆严防死守的武装人员躲在掩体后面，显然是被吓坏了。

　　可以理解这些武装人员的小心谨慎，双方战斗力实在无法作比较，只需要随便一轮火箭弹齐射，这个据点就会被夷为平地。

　　一直到X-8“妖孽”变形翼战斗机关闭了引擎，林默从驾驶舱里一跃而出，这个据点的库尔德武装人员，才松了一口气，至少他们还知道飞行员在地面上是没有任何威胁，若还是一副如临大敌的模样，那就有些丢人，让对方瞧不起。

　　其中一个像是头目模样的人，朝着其他人打了个手势，叫喊了几声，所有人才从沙袋掩体后面走了出来，放下了枪口，这才算是解除了警戒。

　　那个飞行员身上穿的是什么？好古怪，连脸都看不到。

　　虽然对方腰上还别着一支战斗手枪，那也是自卫使用，极少听说过飞行员会用来主动攻击，通常情况下明明可以区别于一般俘虏得到优待，如果主动开火那属纯是找死，只要不是傻子，谁都明白飞行员价值。

　　直到那架浑身黝黑，没有任何一丝反光的庞然大物安静了下来，奥马尔依旧心惊肉跳不止，嘴里干咽着唾沫，手中不由自主的再次捏紧了手上的AK-47，指节微微发白，似乎带给他一些安全感。

　　哪怕再看一眼那个大家伙，无形的威压依旧会扑面而来。

　　作为这个据点的中队长，心理素质比起那些不成器的家伙要好些，再瞧瞧卡哈和切里克那几个不成器的家伙，简直就像个乡下的土包子，居然还想去摸摸那架战斗机，见鬼，这是他们能够摸吗？

　　“嗨，你们几个滚远点儿，不准靠近那架飞机，我要是看见谁的脏爪子印子出现在那架飞机上，我一定亲手会剁下他的爪子。”

　　实在瞧不下去手下们的丢人举动，切里克忍不住大吼起来，吓得那些想瞧瞧西洋景儿的家伙连忙打消了主意。

　　别说是他们，就算是中美俄三国的平民乍一眼看到一架战斗机，都会有一种走上去摸摸，试图沾点儿仙气的冲动。

　　语言不通是一定的，不过并不影响奥巴尔与林默的交流，比划着手势，带着林默来到一处凹进去的山壁，这里搭着几座帐篷，有小炉子、水烟和羊毛地毯，似乎是一处专门接待贵客的地方。

　　为防止那些好奇心害死猫的家伙，奥巴尔在战斗机边上留下了四个可靠的心腹，严防死守，一架战斗机几乎比他们整个据点都值钱，万一哪里摸坏了，库尔德工人党武装组织赔都赔不起。

　　林默得到了很热情的招待，安心地等着四中队长他们缓慢地行进在山区内，一直到凌晨两点，四中队长张振裕才带着他们这支先头部队抵达，另四支四中队战士还需要明后天才能陆续到这儿汇合。

　　刚刚交待完驻扎任务的四中队长张振裕，从手下的人堆里扒拉出一个小姑娘推到了林默面前，说道：“诺！‘龙骑士’，这是你的战利品，真瞧不出你还有这样的特殊爱好？”

　　“什么？”林默完全莫名其妙，可是当他目光移到那个换上了身库尔德民族服装，带着一头细碎金发的假小子般少女时，立刻如同被掐着脖子般的鸡一样，面红脖子粗起来。

　　“喂！喂！我说，你怎么还给我带掉包的！”龙骑士气急败坏地一把揪住老张。

　　怎么就是个丫头呢？怎么就是个丫头呢？

　　一个晚上老母鸡变鸭，这不科学啊！


第764节 谁动了我的飞机

　　昨晚黑灯瞎火，说实在的林默也压根儿没仔细看，潜意识里就当作是一个小男孩，就像抓小鸡崽儿一样随手一抓就丢进了自家驾驶舱后座，却怎么也没想到闹出这个妖蛾子出来。

　　现在借着营地的灯光倒是能够隐约看个明白过来。

　　四中队长却不乐意了，自己怎么就黑了林默的战利品呢？还给调了包？

　　这事可大可小，非得说清楚不可，堂堂中队可不能让人给冤枉了。

　　“怎么可能，谁给你掉包啊，你自己瞧瞧，头发，长相，身材，我上哪儿去给你找掉包的呢，你别污赖好人。”

　　四中队长不干了，虽然被林默拎在手里，嗓门却一点儿都比林默小，细碎的金色短发，随便丢在库尔德人堆里都是鹤立鸡群的存在。

　　这也难怪四中队长他们漫不在乎地将这小姑娘不捆不绑地丢在队伍里一起走，在这荒山野岭的，根本不怕对方逃跑，说不定没跑多远直接就喂了狼。

　　看老张这表情不似做伪，掉包也确实没什么理由，林默愣了愣，扭头看向那件“战利品”。

　　龙骑士的“战利品”正鼓着腮帮子，撅着嘴，一脸怒气冲冲地瞪向林默，显然昨天晚上林默给了她一个深刻的印象，虽然穿着一身深色的袍子，可是手上还有那台片刻不离身的笔记本电脑证实了对方的身份。

　　也许并没有像林默想像那样被调了包，只是怪龙骑士压根儿没注意男女的区别。

　　“好吧，是我错了！对不起！”

　　龙骑士讪讪然将四中队长放下，讨好似的拍着对方“龙卫”铠甲表面的灰尘。

　　果断认错，否则一定会被拖去打靶，虽然穿着单兵铠甲不怕子弹，可是却很丢人。

　　四中队长果断离这个麻烦精远远的，马上把所有人安顿下来，天又要快亮了。

　　“喂！是你抓的我吗？”

　　小姑娘气势汹汹毫无俘虏的自觉，怒视着林默，红润的小嘴几乎可以挂上个酱油瓶，虽然不知道这个浑身黑色铠甲，像星际战士的家伙叫什么名字，她自动给林默取了个名字叫“喂！”。

　　“是我，又怎么样？”

　　林默丝毫没有把这个丫头片子放在眼里，转过头斜瞄了一眼，他能抓第一次就能抓第二次，还怕这丫头逆了天不成。

　　头盔仍未卸下，一身蕴含着杀气凌人的“龙将”，再加上恶形恶状的语气，虽然是白天，仍然勾起了这个少女前晚可怕的回忆，忍不住打了个寒颤。

　　“你，你这坏人！”

　　小姑娘满眼含着泪光，前一晚这个坏家伙竟然，竟然抓着自己胸口的衣服，一点儿也不会怜香惜玉，让她又气又羞。

　　“坏人？！我是好人吗？”

　　收到了坏人卡一张的林默愣了愣，突然哈哈大笑了起来，冲着继续监督队员扎营的四中队长大声问道：“‘阿凡提’，我是好人吗？”

　　“你是这个混蛋！”四中队长远远地冲着他竖起了中指，对自己在手下们面前被揪住仍旧念念不忘，又送了一张混蛋卡。

　　林默有些脸红，还好有战术头盔遮着，转过头来说道：“怎么样？小姑娘！我本来就是坏蛋一个，你应该有身为俘虏的自觉，我问你，是不是你在遥控那具机动装甲？”

　　坏人+混蛋=坏蛋！

　　龙骑士的小学数学还不错，对方也听明白了，根本就不是什么好人啊。

　　“是又怎么样？”小姑娘毫无心机，比起自小求生存长大的莫林，那点小心思还是差的远了，两句话一挑，立刻不打自招。

　　“看不出来你还有这水平，说说，你是怎么办到的？要是敢骗我，哼哼！屁股打两半！”

　　林默挥了挥手，又开始没心没肺地吓唬起小女孩，从地上捡起一块石头，当着面捏成了细粉。

　　嘴上虽然这么说着，心中却是在暗喜，逮了条大鱼，不论怎么样，能够破解得了机动装甲安全机制的绝对算个人才，这个俘虏抓对了。

　　自己这小身板怎么可能比石头还硬，又惊又吓的小姑娘哪里反应地过来，只想到对方要把自己屁股打两半，忙夹着笔记本电脑捂上了自己的小屁股，却哪里记得屁股本来就是两半的，粉脸涨地通红，气急道：“这还不容易，重新跳线绕开检验机制，另外烧制芯片自己做验证系统，其他加装一些控制部件……”

　　小女孩毫无心机，一连串令人莫测高深的高技术专业用语爆了出来，将自己控制机动装甲手段毫无保留地说了出来，语气之中似乎还带着点洋洋得意。

　　林默虽然不如金系巨龙那么精通电子技术的软硬件，可是却还是能够从话中听出这个小丫头技术真的很强，软硬兼施的强行破解“睚眦-2”战斗机动装甲的安全机制，将其变成自己的傀儡。

　　这可不是容易的事情，除了用专业人员的数量和时间去堆外，也就只有天赋和技术非常高的人才有可能办到。

　　显然林默抓到了一条真正的大鱼。

　　这不起眼的金发小妞才是“睚眦-2”战斗机动装甲落入敌手罪魁祸首，尽管林默很快在跟着四中队的人堆里找到了原来的驾驶者，已经躺在了担架上动弹不得的家伙，虽然失去了机动装甲，好歹还能拣回半条命，算是大难不死，必有后福。

　　人才啊，这更让林默更加坚定了一心把这小姑娘带回基地去的心思，或者说当苦力也行，天晓得以后能够成长到哪个地步，至少跟金币一块儿搭手，说不定能够碰出令人惊喜的什么火花呢。

　　至于年龄、性别什么的，龙骑士直接无视了，他打定主意要雇佣童工，谁让俘虏无人权呢。

　　“嗯！你叫什么名字？”林默打断了还待滔滔不绝继续打算说下去的小姑娘，一聊到本行话题就说个没完，这几乎是技术人员的通病。

　　“玛希娅·莱特！”

　　小姑娘依旧一副随遇而安的性子，也许她早就知道技术人员不论在哪里都能得到优待，也不在乎给谁当俘虏，只要给口饭吃，让自己做自己喜欢的事情就行了，反正那些人打的都是这个主意。

　　莱特一词是古英文“wryhta（工人）”演变而来，指工匠和建筑者，而玛希娅则是女战神的意思，组合起来倒是一个非常有趣的名字。

　　“好了，玛希娅，去找个地方自己歇着吧。”林默挥挥手，打发小姑娘自己去寻找安歇的地方，反正露天找块毯子，谁都是这样睡的。

　　“我说，坏蛋，你还没告诉我你的名字呢？”

　　高科技少女玛希娅·莱特显然没那么好打发，对方的随意态度让她隐约感觉到这分明是在糊弄小孩子，虽然眼下没什么危险，可是受过一番惊吓后，这份怒气总得让她知道冤有头，债有主。

　　“你可以叫我莫林，职业，龙骑士！我的小公主！”

　　林默忽然做了一个斯兰帝国的贵族礼，笑了笑转身离去，龙骑士是大大咧咧了点，但绝对不是傻缺，这丫头正恨着他自己呢，以后还得让这小丫头给他卖苦力，这梁子易解不易结。

　　“莫林？龙骑士？这什么乱七八糟的，你还能真骑一头龙不成！”

　　玛希娅·莱特一点儿都没上当，玩高科技的高智商女孩没那么容易被骗，什么龙啊，骑士的，这家伙一定又是将自己当作七八岁没见过世面的小姑娘在哄。

　　好么，又是一阵气恨的牙痒痒。

　　连夜赶路让四中队和随队的库尔德人疲惫不堪，一直睡到天色放大亮，暖暖的阳光使各种各样的毯下温度陡升，急行军了两天的人才渐渐醒了过来。

　　此时据点的首领奥马尔已经带着笑容煮好了大锅的热茶、肉汤、面饼和肉干，还有一些珍藏的罐头，想必也是考虑到远道而来的客人。

　　虽然这个世界元素系能量的惰性令人难以利用，可并非完全无法同化，只是效率低下的令人发指罢了，但是也架不住林默的光战气广撒网，利用自身的光元素亲和力引发光元素共鸣后细水长流的积累。

　　懒懒的伸了个懒腰，浑身上下地响起一阵噼噼叭叭，忽然觉得有些不对，林默恍然一笑，“龙将”战术头盔依旧还戴在头上呢。

　　掀开了毯子，看到那些库尔德人正在忙着分发食物，而四中队队长带的那些战士则保持着井然有序地领取着自己那份，即使有警戒人员放哨，他们依旧捧着食物和冒着肉汤香气的茶缸，身旁的武器片刻不离身。

　　不过很快林默看到了自己那个小俘虏的身影，这小丫头片子正蹲着在跟X-8“妖孽”，哦不，应该正在跟金币那家伙较着劲儿呢，也不知是哪里摸出来的手枪状探测器对着机腹某个位置，另一边在摆在自己大腿上的笔记本电脑上不断敲着。

　　龙骑士一时满脑门子黑线，自己是抓了个俘虏还是抓了祸害。

　　“喂？那个谁谁，你干什么？”

　　一晚上睡醒，粗枝大叶的龙骑士又忘了那小丫头片子叫什么。

　　“嘘？别吵？正忙着呢！”

　　高科技少女头也没回，纤细的手指噼里啪啦在键盘上如雨点般敲击，速度快的吓人。

　　X-8“妖孽”也不知被触动了什么，机体几个顶角的信号灯闪了一闪，像是有什么反应，少女欢呼了一声。


第765节 秀才遇上兵

　　这处据点的首领奥马尔严令之下，没有一个手下敢越雷池一步，库尔德人民风彪悍，这位首领说到就做到，绝对不会有哪个不开眼的把自己的爪子子印按到这架战斗机上。

　　以往飞过来的飞行器，大多是半新不旧的直升机，哪有这种级数的战斗机降在这儿，连这个据点的库尔德人脸上都增光了不少，黑色的机体和后掠翼造型，让他们只能眼馋不已。

　　奥马尔忘了来者之中还有一个小俘虏，四中队和跟着的库尔德人自然不会好奇的靠近那架战斗机，可是叫玛希娅·莱特的小姑娘却毫不将奥马尔的禁令放在眼里。

　　本来还是个贪吃贪睡的年龄，却生生抵御着馋虫和瞌睡虫的诱惑下，拎着笔本记电脑和身上藏着的吃饭家伙，摸到了停在平坡上的变形翼战斗机。

　　不用说也知道，这小妞正在干着当初和对“睚眦-2”同样的事情罢了。

　　奥马尔那几个忠心耿耿的手下却对这个金色短发的小姑娘不知道该怎么办才好，还当是客人，确实没绳捆绑，也没镣铐，也不在乎逃跑，自然而然被奥马尔当作客人之一，却没想这胆大包天的小丫头片子是一个俘虏。

　　十来岁冒尖的小姑娘被这些大兵们当成俘虏抓来，哪怕实话实说，奥马尔也没办法在短时间内相信，手无寸铁，这能有什么威胁？

　　用笔记本电脑砸人？别开玩笑了！

　　这当然不是奥马尔他们这些没见识过真正高科技的土贼能够想像得到的。

　　其实并不算是恶意，而是纯技术好奇，所有的战斗机都拥有机载计算机，越先进就功能越复杂，“妖孽”也不例外，玛希娅·莱特最爱干的事情就挑战一切高科技设备。

　　若非如此也不会被原先的组织控制着，当作行动队伍中的技术专家来使用。

　　X-8“妖孽”的信号灯闪了闪，显然对于这小姑娘通过手上设备释放出来的信号给触动了，也把龙骑士吓了一跳。

　　他可不认为这是瞎猫碰死耗子，人家可是有这个技术实力。

　　“我说，你这小丫头在未经主人许可的时候，竟然敢干这种非奸即盗的事情？”

　　林默虎着脸把这金色短发小萝莉就像拎小猫一样，捏后脖子拎了起来。

　　他所有的座驾上都有一个共同的偏好设置，就是像汽车一样的联动锁，而开启联动锁的也有相对应的摇控钥匙，这纯属龙骑士的恶趣味，没看到的人光听声音还以为是锁止一辆私家车。

　　这要是让这小丫头片子全给破解了，那还让他怎么混啊。

　　“哎哎，你干什么，我马上就要破解了，别打扰我！”

　　小姑娘手舞足蹈地被吊在半空中，依旧死死不肯放开自己手上的电子信号枪和笔记本电脑。

　　哪怕被拎起来，依旧还沉浸在自己的技术世界里，这让林默相当无语。

　　一把夺过笔记本电脑，扔上了机翼，转过小姑娘的身子，恶狠狠地说道：“你叫什么来着？玛什么？警告你，这是我的飞机，不准你乱搞！要是弄坏了，哼哼，我就把你从山上扔下去。”

　　林默可不想自己辛辛苦苦凑出来的高性能战斗机被这小丫头给玩残了，这丫头可是有前科的。

　　“你是个笨蛋，竟然把我名字忘了，记好了，我叫玛希娅·莱特！我，我……”

　　就像一只张牙舞爪的小猫气急败坏叫嚷着，顺着林默的目光看向乱石嶙峋的山坡，玛希娅·莱特瞪大了眼睛终于回过神来，浑身打了个哆嗦，一轱辘滚下去，连半块好肉都不会有。

　　当技术遇上暴力，往往就会像现在这样。

　　毫无悬念，小姑娘服软了。

　　“哈哈，‘龙骑士’，一大早兴致真好啊？”

　　四中队长“阿凡提”张振裕正巧看到了林默正在老鹰抓小鸡的这一幕，一边拿着食物一边打趣道。

　　“早啊！‘阿凡提’！”

　　林默手拎着小丫头，也不知是他有意还是无意，玛希娅·莱特咬牙切齿般竭力去抓放在机翼上的自己笔记本电脑，可是总是差那么两三厘米，就死活够不着。

　　“在审讯俘虏哪？”

　　四中队长抬了抬下巴，一副看热闹的表情，他的注意力放到那个小姑娘身上，似乎这小姑娘闯什么祸惹到林默了。

　　林默摇了摇头说道：“审讯不归我管，这小姑娘破坏力太强了，要不是我来得早，说不定，我的战斗机也被她给劫持了。”

　　他的话也是故意往严重里说，其实这小姑娘即便搞定了机载原生系统，也注定闯不过金系巨龙这一关，这头巨龙可是擅长于物理变化，偷偷修改了电路，原本的驱动就不顶用了，再高明的技术人员也不可能随时关注密密麻麻且复杂无比的电路变化。

　　“呦！这么厉害？”

　　四中队长一惊，没想到林默抓到的这个俘虏竟然这么危险，虽然在路上他也问到了这小姑娘的名字，却没想到她的技术竟然这么厉害，还能够破解飞机的控制系统，真是人不可貌相。

　　“你的战斗机有没有被她搞坏？”

　　四中队长一下子紧张起来，可别出什么岔子，林默可是他们这儿的最强战斗力，也是最可靠的安全保障。

　　早知道就应该没收她的笔记本电脑才对，高技术俘虏果然是让外行们防不胜防，一点都不能大意啊。

　　林默瞧了一眼自己的变形翼战斗机说道：“还好，没出什么问题，她想要破解，光这点儿时间可不够。”

　　他这么一说，玛希娅·莱特倒是不干了，挣扎着叫嚷起来：“谁说的，给我一小时，百分百就能侵入你的飞机！”

　　这小丫头片子虽然技术非常厉害，可是却不知道自己面对的不是一架战斗机，而且是一头潜藏在其中的活物。

　　金系巨龙的主体恰好留在战斗机里面，而缠在林默左腕的是一个分体。

　　正因为这个小姑娘没弄出什么实质上的名堂，金币才没有主动通知林默，而是好奇看着这个小姑娘在捣鼓，刚才战斗机的反应充其量也不过是刚刚对上了联动锁的感应接收器端口，离正式连通还早着呢。

　　“鉴于你的不服从管教，笔记本没收！”防止夜长梦多，林默放开了玛希娅·莱特，直接推开一步，将摆在机翼上的那台笔记本电脑关掉电源，然后一合，对四中队长说道：“你们的接应人员什么时候到？”

　　“还给我，还给我，这是我的私人物品，你不能拿去！如果你不还我，你会后悔的……求求你，还给我，我再也不捣乱了……”

　　被抢走了笔记本电脑，玛希娅·莱特就像一只被拔了爪牙的小老虎，两眼含着泪扑向林默，试图要夺回自己的笔记本电脑。

　　她怎么可能是龙骑士的对手，随随便便一手撑在她的小脑袋瓜上，硬是挥遍了王八拳，也没办法靠近自己心爱的笔记本电脑。

　　林默根本不在乎小丫头片子的各种求饶保证和威胁恐吓，这对他来说毫无威慑力。

　　没了工具，你还能用嘴巴冒充拨号声不成？你以为你是凯文·米特尼克？

　　数字式系统可不是老旧的脉冲系统，根本就没有那么多令人莫名其妙的漏洞。

　　然后招呼了一个四中队战士，把笔记本塞给他严加看管，特勤大队的战士随便哪一个都让林默十分放心，跟纪律严明的大兵去费口水吧。

　　这个世界不是有一句话说的好吗？秀才遇上兵，有理说不清。

　　没征得林默允许，玛希娅·莱特根本没可能拿回自己的作案工具。

　　“喂喂！那是我的笔记本，还给我！”

　　果然不出林默所料，就像狗跟上着肉骨头，玛希娅·莱特放弃了林默，挥洒着泪星子去追自己的宝贝，还不忘回过头来恶狠狠盯了林默一眼，如果目光可以实质化的话，恐怕这会儿“龙将”防御铠甲都一定被穿透了。

　　“你这家伙！”四中队长对于林默的手段，无奈笑着摇了摇头，他的四中队估计又要不太平一阵了，他继续言归正转说道：“剩下的四支队伍，明后天才能赶到，国内带回伤员的直升机也得大后天才能到这儿，机甲驾驶员的情况还算稳定，这次十分幸运，我们没有人员牺牲。”

　　他左右看了看随着自己的这一批队员，“龙卫”防御甲片上弹痕累累，若不是防御力过硬，说不定在落入陷阱后就会损失惨重。

　　也幸亏及时列装了“龙卫”数字化单兵战术铠甲，使他们没有陷入完全的被动，不然这次任务一定会成四中队建立以来最严重的伤亡教训。

　　四中队里不缺少医护高手，受伤的“睚眦-2”战斗机动装甲驾驶员在这个库尔德人的据点好好歇两天也不是坏事。

　　虽然林默的战斗机可以在短时间内返回国内，不过战斗机的强过载对于伤员的伤势却非常不利，他们也只能等待国内派遣新的运输直升机过来接人。

　　“喂喂！呼叫队长，我是‘火眼’，收到请回话，我们被缠住了！坐标……”

　　正在交谈中的林默和四中队长同时听到一直保持着卫星连线的通信频道内突然传出的呼叫声。

　　四中队长冲着林默使了个眼色，我都替你背黑锅了，也该你付报酬的时候了。

　　嘀嘀！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机自动响起了仿佛轿车解锁般的声音。


第766节 五星级服务

　　土耳其仿佛就像一块大棋盘，成为各方博弈的场所。

　　四中队潜入土耳其执行的并不是短期一次性任务，除了押运一批武器物资支援给库尔德人外，还承担着为对方培训武装人员和协助攻击行动的任务，替库尔德人拔除一些非常难啃的硬茬子。

　　最近这一次任务是为了协助消灭库尔德武装组织内部试图分裂组织的少数首领级人物及其铁杆死忠武装人员，却不想行动暴露，落入敌人伏击圈，险些就回不来，一台机动装甲，一台飞狼旋翼机和一架运输直升机，装备损毁的代价无法计算。

　　在战斗结束后，“暗夜”特勤大队很快就从现场采集到的一些信息和证据表明袭击四中队的并不是土耳其政府军，而是同样身份隐秘的某个国际组织，也是分裂者的背后支持势力，那个国际组织并不乐意看中国人自己玩库尔德人与土耳其人放对的游戏，也想进来插上一脚。

　　结果在林默毫无保留的轰炸下，几乎全军覆没，连打算带回中国制造机动装甲的技术专家也给弄丢了。

　　精心设计的阴谋也许只差了那么一线就会成功，可是这个国际组织显然没有料到中国军方竟然派出了一架高性能高速的隐形战斗机，能够在这么短的时间内穿越多个国家领空，实现强火力支援。

　　土耳其政府早就对在本国国土上发生交火的双方隐隐约约有所猜测，也不打算明刀明枪提前阻止，而是派出的F-16“战隼”战斗机携带对地攻击武器也是打着将双方一网打尽，然后坐收渔翁之利的心思。

　　并没有哪个国家政府会希望本国成为外部势力愚弄的对象，土耳其人也不例外，虽然他们支持东突，也清楚库尔德人背后有中国人支持。

　　但许多事情都是不能摆到明面上来，违反游戏规则的下场会成为众矢之的，连美国人也不例外，当初维基解密释放了老美的机密文档，连白宫都险些面临着倒台的危险。

　　这场鹬蚌相争最后结局是谁也没预料到，不论是之前派出的F-16“战隼”战斗机小队，还是后面气势汹汹前来报复的机群，却一枪没放，数架战斗机就变成了火鸡，土耳其人变成了冤大头。

　　真正计算战后的投入产出，也只有林默一个人在战场外面拣了个大便宜，算是真正得利的渔翁。

　　什么都没有捞着的土耳其人白白损失了几架F-16“战隼”自然不会善罢甘休，不论白天黑夜，派出自己的武装直升机和小股地面部队，朝着最可疑的地区展开了大规模搜索。

　　这和鬼子进村大扫荡一样，大军过处，隐藏在民间的各路牛鬼神蛇都曝露了出来，其中发生若干的交火等冲突然是不可避免。

　　……

　　山谷之中硝烟弥漫，噼噼叭叭的枪声不断撕裂迷雾，天空中不时有一个个黑点拖着白色烟尾没入山谷中，爆成一团团火球和巨大的烟雾，将整个山谷内笼罩的越加朦朦胧胧。

　　两架黄绿涂装的T-129型攻击直升机反复掠过山谷，向谷内发动攻击，机首下方的三管7.62毫米口径转轮机枪正在喷吐火舌，一条条杀伤力惊人的弹道没入山谷，而山谷内反击的枪声却从未断绝过。

　　土耳其人从意大利阿古斯塔·韦斯特兰公司买到的A-129“猫鼬”攻击直升机的土耳其版本，攻击能力还是相当犀利。

　　在山谷的七公里外的山梁上，两架CH-47“支努干”军用运输直升机正悬停在距地五米高的空中，通过空降索投放一名名全副武装的士兵。

　　一旦发现了目标，土耳其人就像闻到了血腥的疯狗，迅速调集自己的武装力量展开围剿。

　　不仅仅是这么两架率先发现目标的T-129“土耳其猫鼬”，正在附近执行搜寻任务的攻击直升机正在以300公里的最大时速向这里靠拢，集中火力优势先歼灭这伙不明身份的武装组织，再来鉴别对方的身份。

　　F-16“战隼”损失实在巨大，导致土耳其人也是发了狠，境内的硝烟烽火仿佛发生了一场小规模内战，军方震怒，政府也是非常震怒，所有军事人员立刻调动起来。

　　也许那个被林默揍得全军覆没的那个组织正在暗中偷着乐呢，说不定土耳其人运气好，反过来将中国人和那些不识好歹的土耳其人一网打尽，他们说不定还能再从土耳其人那里弄回那个小姑娘呢。

　　“‘火眼’，通报一下伤亡情况！”

　　正在通过红外模式下，隔着浓重的烟雾对空开火的四中队小队长“火眼”忽然听到来自耳边的声音，头盔面罩上的屏幕里显示出一个小光点正延在平面地形图快速接近中。

　　是“龙骑士”这家伙？

　　难道大白天的就敢出来吗？胆子也太大了。

　　“自己人没有损伤，库尔德人死了两个，重伤一个，轻伤一个，还有八个安然无恙！”

　　“火眼”小队长迅速统计了一下战损情况，每一个战士身上的“龙卫”都是一个数据信息采集点，将自己观察到的情况通过卫星传回“暗夜”本部进行综合统计分析，很容易就能提到自己想要的答案。

　　“我已经确认了你们的位置，坚持半分钟，马上就到！”

　　对于林默来说，通过卫星定位实在是很容易不过的事情，高科技武装之下，战争就越来越像游戏。

　　在“暗夜”本部指挥中心内，一些命令调派下达，几乎和即时战略游戏没什么区别，鼠标一划，选中一些战士然后点中攻击目标，那些穿着数字化单兵战术铠甲的大兵们立刻接令扑向自己的新敌人。

　　半分钟？那不是马上就要到了？

　　“龙骑士”的话让“火眼”和手下们立刻振奋起来，前晚林默的毛遂自荐留在土耳其为他们提供火力支援，空勤组的服务果然是五星级般贴心周到。

　　这种快速支援和打击能力，恐怕也就是只有老美精锐特殊部队才能享受到的吧，没想到他们四中队在土耳其任务时居然也能享受到这样的贴心服务。

　　土耳其人真是马上要倒血霉了。

　　“把所有的烟幕弹都扔出去，一个都不要留，小心隐蔽！”

　　“火眼”的声音不仅传递给了每一个穿着“龙卫”的战士，也传到了每一个库尔德人的耳中。

　　每一名四中队战士都带着几名库尔德武装人员，顺带着让这些库尔德人间接的享受到数字化指挥作战系统的便利，打仗不再没头没脑，目标明确，每每都能占据优势的情况下向敌人倾泻着火力。

　　紧急调派过来的土耳其第三特战旅士兵也只有八十多人，他们是专门应付库尔德游击队的陆军部队，刚刚由CH-47“支努干”完成了投放，开始扑向战场。

　　为了将对手一网打尽，土耳其军方甚至调派了由美军水中爆破大队（UDT）一手训练出来的SAT特勤部队，正在赶来的路上，确保此次任务万无一失。

　　在后9.11时期，土耳其是近中东地区极少数能够配合西方国家进行反恐情报搜集与军事打击的国家，其战斗力也是非同一般。

　　若不是国内库尔德人分裂组织一直受到外国势力的刻意扶持和援助，以土耳其军方的实力恐怕早就收拾掉他们的心腹大患库尔德工人党武装组织。

　　中国人在暗中冷笑，你不支持东突，我也不会帮库尔德人给你添堵。

　　因吉尔利克空军基地已经升空了两架F-4E 2020“终结者”喷气式战斗机，正在全速赶往这处山谷战场。

　　土耳其人已经铺开了一张大网，正在缓缓收紧，“火眼”在与林默完成通话后，立刻感受到了巨大的压力，又有一架赶到山谷的T-129“土耳其猫鼬”加入了战团。

　　烟雾并没有让三架T-129“土耳其猫鼬”多少困扰，也仅仅是稍稍带来一些干扰而已，依旧凭着先进的观瞄系统朝着四中队和库尔德人藏身之处倾泻着火力。

　　直升机的机鼻下方转塔内安装了一具集合了第二代前视红外系统（使用8一12微米波长）和钕钇铝石榴石固体激光发生器的全天候昼夜观瞄系统HeliT0W系统，由HeliTOW的热成像仪获取的图像通过武器控制人员的观瞄系统显示在霍尼维尔公司生产的综合头盔显示装置内。

　　这套系统也同样应用于AH-64“阿帕奇”直升机，而在机鼻在上部也装有第二部前视红外系统HIRNS直升机红外导航系统获得的红外影像供给后座飞行员和武器控制人员。

　　两套系统可以让飞行员和武器控制人员仅仅简单的转头盯住目标，就可以进行跟踪和瞄准，有效提高机载机枪和无控火箭的打击准确度。

　　“各位！藏好了！打击现在开始！”

　　当作为天然掩体挡在“火眼”前方的巨岩被火箭弹彻底炸松，爆出一条条可怕的贯穿性裂纹时，他耳旁再次传来林默的声音，此时即便穿着“龙卫”，依旧被弹片和碎石震得浑身发麻。

　　“来了！注意隐蔽！”

　　“火眼”手下的四中队战士们不约而同的露出惊喜，山谷上空传来几乎是连着的三声爆炸巨响。


第767节 折腾的土耳其人

　　三架T-129“土耳其猫鼬”驾驶舱内猛然响起被火控雷达锁定的警告声。

　　ELTl56-05雷达告警系统和RALM激光告警系统同时亮起了刺眼的红灯。

　　主副驾驶员还没反应过来，间直升机仿佛猛然被火车头撞上，完全失去了平衡，疯狂的翻滚起来。

　　机体刚刚开始打起老虎跳，在下一秒，一团巨大的红色火球从机体内迸发了出来，包裹住了整架直升机，无数的机体残片如雨般，带着浓烟和火焰凌空而落，机体残留的弹药在半空中不断发生殉爆。

　　来自于山谷上空的对地火力倾间被一扫而空。

　　“火眼”知道，这是应他们呼叫而来的空中支援，真的是好犀利，连一个回合都不到，三架土耳其人的T-129攻击直升机就被凌空打爆。

　　这是来自于十二公里外电磁轨道炮的威力，7倍音速的射速使林默不论使用何种弹丸，都会具有相当可怕的杀伤效果。

　　“三架‘土耳其猫鼬’已经解决了，你们得尽快从山谷里转移出来，土耳其人的援军越来越多了，要小心地面部队，我会帮你们清掉一部分，现在开始接受地面侦察数据共享。”

　　林默的声音再次传到了“火眼”等四中队战士的耳中，其攻击效率真是高的吓人，人影子都没看到，就已经打完收工了。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机拥有侦察预警功能模块，将捕捉到的地面侦察数据显传递共享给了所有的四中队战士，土耳其特战旅每一个士兵的位置都被标注了出来，哪怕伪装了也无济于事。

　　这场战斗就越发像一场游戏。

　　天空中一个小黑点，出现在土耳其第三特战旅一名士兵的视线里。

　　战斗机？没有声音？

　　“有飞机靠近！”

　　那名士兵大喊了起来，许多人都转过头去关注。

　　“数量一架！是哪里飞来的？”

　　“大概是因吉尔利克，它正在往我们这儿接近，是超音速状态！”

　　只有在超音速状态才能看到一架飞快移动的小黑点，远远地把声音甩到了身后，这才会出现悄然无声，如果是在偷袭时，无异于相当具备突然性，只有战斗机飞过头顶的时候，地面上的人才会听到巨大的引擎轰鸣声。

　　“黑色涂装？有谁见过？”

　　有人举起了望远镜，那不是常见的银灰色或黄绿迷彩色涂装，他从未见过如此神秘的涂装，一点儿反光都没有，充满了神秘感。

　　就像笼罩在伊斯兰罩袍下的女性，谁也分辨不出底下的容貌。

　　难道是自家的空军，速度好快，大部分人还在发愣。

　　“敌袭！隐蔽！”

　　“不是我们的飞机，快躲起来！”

　　“敌袭！注意防空！”

　　一些脑子转过弯来的人立刻警惕起来，且不管来的是不是自己人，率先扑进了附近的沟里或任何可以藏身的地方。

　　不怕一万，就怕万一，他们这么做，无疑是正确的。

　　“发现了吗？”

　　土耳其人的反应出乎意料的快，林默惊讶地忍不住高看了那些士兵一眼。

　　对于能够做到发现即歼灭，拥有5马赫巡航速度的先进战斗机来说，当出现在视距内时，对方就已经落入了战斗机上包括航炮在内任何一件武器的攻击半径内。

　　X-8“妖孽”上并没装载常规的大口径航炮，而是使用电磁轨道炮作为主力武器，借助于金系巨龙几乎近于无限的电能供应，这件武器系统的能量完全有足够的保障。

　　由于没有发射药的要求，对于电磁炮弹根本不挑食，哪怕是符合口径的金属都可以，这对于林默来说非常容易加工，而且也便于自由切换弹药。

　　土耳其特战旅的士躲避和不躲避其实没有任何区别，对于拥有惊人射速的电磁炮弹来说根本没有任何意义，哪怕躲到沟里，一枚高爆弹头瞅准了扔进去，360度的全向冲击波杀伤力，依旧会把人震个半死。

　　躲在巨石后面，那更好办，直接一枚钨芯穿甲弹，巨石表面当场就会出现一个小圆洞，而另一侧直接血肉模糊喷洒出好大一块面积。

　　只是舍不得那点对地攻击强力武器，龙骑士再一次让那些土耳其人尝到了解什么叫做航炮狙击手。

　　一团团火球在地面上爆起，土耳其特战旅士兵们发出凄厉的惨叫声，当他们发现即便躲起来，也无法躲过从刁钻角度射过来的高爆航炮子弹时，纷纷从藏身处逃了出来，不顾一切地对准天空开火。

　　他们并没有准备防空武器，光凭轻武器连给“妖孽”变形翼战斗机挠痒痒的资格都没有。

　　四中队的一支分队在变形翼战斗机开道之下，迅速打破了即将形成的包围，没入以土耳其的茫茫大山中，再次像小石子丢进了大海，只荡起了一点点浪花，然后消失不见。

　　“那架该死的战斗机又出现了，它究竟从哪里出来的？为什么雷达上面没有任何反应？”

　　“报告，两架‘终结者’被击落！我方已经损失了四架‘猫鼬’！真主在上，六架？这怎么可能？”

　　“这究竟是怎么回事，难道想和我们开战吗？命令‘里海’F-16大队全体出击，一定要把它给我找出来，见鬼，给美国人递个口信，就说我们国内上空突然出一架不明身份的高速隐形战斗机。”

　　“什么？中国人的？混蛋，你的智商就只有这么点吗？如果是俄国佬的，我会更相信一些。”

　　正当林默如同砍瓜切菜般将土耳其人的搜索力量剿灭时，土耳其军方再一次陷入了抓狂，不仅仅是空中攻击力量一个接着一个陨落，连地面部队也遭到了惨无人道的屠杀。

　　那是一架黑色的后掠翼战斗机，也不知道从哪里冒出来的，没有任何一个国家和组织站出来宣称为此事负责。

　　一些消息灵通的土耳其媒体似乎嗅到了什么蛛丝马迹，军方和政府正在竭力压制此事，谁都可以想像，一旦曝光将会造成极其败坏的影响。

　　林默在大量杀伤土耳其人的时候可不会手下留情，连“暗夜”本部都没有预料到他的攻击性会如此超出想像，不得不数次提醒林默适可而止，才没有给土耳其军方造成更大的伤亡。

　　潜规则是潜规则，现在起码中国还有足够的借口，但是一旦越了线，那就意味着不得不开战，如果真得打起来，多半土耳其要悲剧的很，这也是土耳其一方不愿意见到的，这个哑巴亏是吃定了。

　　虽然土耳其人心中有数，可是怎么也不肯相信这是中国人的暗手，库尔德人为他们得到一个强援而欢欣鼓舞不已。

　　除了四中队长这一股人马率先到达库尔德人的据点后，其他几支队伍也是在林默不是出击掩护下有惊无险的完成了汇合。

　　土耳其人基本能够确定有一架黑色的高性能隐形战斗机出没于他们的境内，为了找回场子，他们不得不派出预警机和借用美国人的军事卫星一遍又一遍的扫描着本国和邻国的。

　　他们采用了一个自以为是的“聪明”办法，扫描任何一个怀疑有可能是机场的地方进行比对。

　　对于喷气式战斗机来说，一个长度在1000米以上的跑道是必需的，比起找战斗机，那么符合要求的跑道则更好找了，而且目标也更大。

　　土耳其人恐怕打破脑袋也没想到，屡次把他们揍得嗷嗷直叫的那架神秘战斗机竟然是一架可以适应各种地形，拥有垂直起降能力的战斗机，往大山内的阴影下或岩壁下一躲，哪怕侦察机从附近飞过，也难以察觉到“妖孽”的影子。

　　而且林默每一次出击都是充分利用了土耳其山地的复杂地形，在蜿蜒曲折的山谷内作惊险无比的超低空高速飞行，屡屡从土耳其军方从未想到的角落里突然出现在在视野里。

　　这种登场方式哪怕是光学卫星也难以侦察到林默的战斗机究竟是从哪里冒出来的，山区复杂地形组成的天然视觉密集恐惧症对于卫星的光学镜头也同样有效。

　　没用导弹和火箭弹，光是一发接着一发，精准无比的电磁炮弹就够让土耳其人受的，此消彼长之下，库尔德人倒是士气大涨，屡屡出击，把整个土耳其境内搅得惶惶不安。

　　东突会整的活儿，中国人也同样教会了库尔德人，土耳其政府纯属是正作自受。

　　一直到中国军方再一次突破土耳其防空网，抵达库尔德人的山区据点，送来了补给物资并接走了伤者，这架黑色的隐形战斗机才消失在土耳其人的视线里。

　　战利品技术金发萝莉自然没可能坐上林默的“要你命3000”的“妖孽”驾驶舱后座，跟机动装甲驾驶员等人一起坐运输直升机回国。

　　为防止途中生变，林默的战斗机还客串了一回护航任务，送着运输直升机进入亚美尼亚境内后，才全速加力回国。

　　当X-8“妖孽”变形翼战斗机再一次带着主动识别信号穿越国境线时，已经是林默进入土耳其的第十五天。


第768节 洗风尘

　　在护送着运输直升机进入亚美尼亚的领空前，林默在雷达屏幕上侦察测到几个不明身份的信号跟随在编队300多公里外，两万米的高度，跟着伴随同一方向飞了两百多公里。

　　若不是提防着被别人将调虎离山之计还施彼身，恐怕林默早就驾驶着变形翼战斗机冲过去进行驱逐。

　　不过可以肯定，那绝对不是土耳其人的飞行器，林默通过外太空的军事卫星的光学侦察系统探测到了对方的外形。

　　那是仿佛三架拥有三角形翼身一体化设计的飞行器，速度极快，并不太像民用飞行器，来自外太空的军事卫星为林默发出了预警，通过特定的数学轨迹方向，卫星判定这三架不明身份的飞行器对编队有一定的威胁。

　　速度巡航达到3马赫，同样的电磁隐形，对方的科技含量似乎一点儿都不低呢。

　　难道是从隔壁“深渊涅槃”大赛中飞过来的？这里与叙利亚可是只有几脚油门的距离。

　　林默在大赛中从来都没有见过这三款飞行器，也许是后来新参战的，不过听说大赛马上就要结束了，这些家伙鬼鬼祟祟地想干什么？

　　“妖孽”刚刚做出一个恐吓的姿态，那三架正在做高速大迂回的三角形飞机器仿佛立刻察觉到了什么，毫不犹豫地立刻转头朝着南方高速离开，一点儿机会都没留给林默，迅速利用地形消失在卫星的追踪视线中。

　　看来对方也有什么特殊的侦察系统，可以观察到林默的变形翼战斗机。

　　也许是激光雷达系统还是其他什么的，这个世界上也有一些类似于光镜术的科技，不过应用在战斗机上还有许多重重困难。

　　电磁隐形并非完全百分百的可靠，科学家们在矛与盾的交锋中一直以来都是苦心竭虑。

　　看到那三架飞行器果断脱离，让林默也松了一口气，虽然不知道对方是什么来路，可是绝对不是什么朋友，唯一缺憾就是X-8“妖孽”的气动力形态被泄露了大半。

　　要是多变几个形态就好了，让他们拍去吧，爷今天变F-22，明天变苏-37，后天变EF-2000，让那些狗仔队哭去吧。

　　代表战斗机的光点在进入国境线时，X-8“妖孽”变形翼战斗机在穿越一朵云层时，将后掠翼变回了前掠翼。

　　土耳其人真的要想打嘴仗，中国人只有前掠翼战斗机，让土耳其人满世界去找那架后掠翼战斗机吧。

　　……

　　出勤了半个月的变形翼战斗机以垂直降落的方式骄傲地降落在了空勤组机库前的停机坪。

　　“老潘！帮我把飞机好好冲一冲，该死，我也该好好冲一下，都快臭了。”

　　憋了半个月没洗澡的林默跳下飞机后，第一件事就想先冲进浴室里将自己从上到下狠狠搓洗一遍。

　　“去吧，去吧，不知道的还以为你是刚从考古现场里挖出来的呢。”

　　空勤组长老潘看着从飞机上跳下来的林默急匆匆奔向机库的淋浴房，脸上忍不住哈哈笑了起来，其他空勤组员们也是忍不住莞尔。

　　在荒山野岭里呆了半个月，穿着“龙将”的林默快成了土耳其臭罐头，乍一眼看上去，“龙将”颇有些灰头土脸的感觉。

　　X-8“妖孽”和他待的地方确实不是什么山清水秀的好地方，甚至连穷山没水都不足以形容。

　　曾经被坑过一次的四中队和库尔德人选择临时落脚的这个据点非常隐蔽，这也避免了库尔德武装组织中未曾挖出来的奸细或叛徒再一次出卖。

　　隐秘是隐秘了，可是环境却实在是太贫瘠严酷了点儿，甚至可以用荒无人烟来形容。

　　如果没有持续不断的补给，这个据点也根本维持不下去，而且没有熟悉地形的向导，估计从迷宫般的荒山野岭中找到出路也难比登天。

　　山区据点的水只够所有人饮用，而且是岩壁内那么一点点渗出来的水滴，四中队等一大伙人过来，立刻一下子消耗完了近半的储备水库存。

　　别说洗澡，最多每人只能隔两天分到一点洗漱过的水，自己沾在毛巾上在身上干搓。

　　作为林默的小俘虏，金发技术萝莉可遭大罪了。

　　虽然身为俘虏，可是还是看在年纪小还算听话的份上，给她的水配给量按照军官标准发放，其实也没多少，比小兵拉子多那么一茶缸罢了。

　　库尔德人反抗组织的官兵区别其实并不想外界想像的那么大，他们甚至没有军饷，不仅生存条件艰苦，全凭着一腔热血和坚持在跟土耳其政府拼命。

　　玛希娅·莱特哪里经历过这么艰苦的环境。

　　两天不到，香喷喷的萝莉立刻变成浑身异味儿的臭丫头，顶着一双黑眼圈，凄惨无比，这还是完全放开了自由活动的优待，这荒山野岭就是最好的囚笼。

　　看到来自中国本土的运输直升机抵达的时候，这丫头也和其他人一样，扎在人堆里一起挥舞着双手，简直是高兴坏了，完全忘了自己的俘虏身份，她看到了离开这儿的希望。

　　以至于在运输直升机撤回国内时，还不待四中队长下令，立刻无比配合的第一个跳上了飞机，一点儿也不介意自己将会被带到哪里去，哪怕是北极她也愿意。

　　只要离开这个鬼地方就好，玛希娅·莱特真是一天都不想多待下去了，如果再多待一个星期真不晓得自己会不会退化成原始人。

　　见鬼，她玩的可是高科技，不是在玩石器时代。

　　温暖的热水冲在身上让浑身的毛孔都舒畅的发出呻吟，沫浴露的泡沫迅速带走了半个月积累下来的汗垢。

　　神清气爽地从空勤组机库内配置的淋浴房里走出来，林默换上了一套舒适的航空作训服。

　　“龙将”虽然穿着放心，可是半个月不离身，即使有过滤和催化异味的特殊纳米材料，可是多多少少会让人感觉到异样的粘腻感觉。

　　扒下来的第一时间，林默就拆掉了电池模组后，一块儿拖进了淋浴房，一起里里外外用清水冲个干净。

　　防弹防水防辐射防漏电什么的N防标准是必需的，比起民用级，商业级和工业级技术标准，“龙将”的技术等级应该算是准航天级，经久耐操，保养起来要求更低的多。

　　“林默，瞧瞧你的飞机！就像刚从沙暴里钻出来的一样，你肯定没找好地方停。”

　　林默在搞个人卫生的时候，空勤组老潘带带人对林默的变形翼战斗机开始保养维护前的准备，高压水枪随便一冲，起落架和机翼下方迅速积起了一片黄澄澄的泥汤。

　　林默还在用一块干毛贴抹脸，笑了笑说道：“哪儿有好地方停，全是石头，在大山里能找个稍平点儿的地方，已算不错了。”

　　在中东地区待了这么久，还不觉着什么，一进机库，战斗机就显得异常风尘仆仆。

　　人都缺水洗澡，战斗机更是想都别想，停着的时候就剩积灰的份，这可不，老潘从机舱内刚掏出一块空气滤芯，一抖全是细粉，只能随手扔地上废弃了。

　　看到这一幕，林默一怔，忍不住吐了吐舌头，看来非得加班做一回彻彻底底地保养不可，瞧这脏的。

　　“金币！金币！帮忙干活儿！”

　　林默打着响指，召唤着空勤组御用机械人，还是“语音控制”型，这东西到现在都没曝露也算是金系巨龙煞费苦心装孙子的一大收获。

　　机库角落里立刻响起了轻微而有节奏的机械摩擦声，这可是卖死力气的最佳苦力，林默压根儿就没把它当人看，可劲儿使唤。

　　机械人的运动模式和金系巨龙本体演化出来的构装形态还是有一定的区别，也许金系巨龙给自己这个分体机械人升级了驱动系统，这玩意儿一阵子没见，行动更加灵活了许多，很快的出现在林默面前。

　　“去，帮忙去！”

　　林默挥了挥手，这是在拉壮丁。

　　“林默，怎么？你想开溜啊？这可不是公家的飞机，你就这么溜了？！”

　　老潘看到林默随手招来机械人来背黑锅，连忙拉住了这个欲逃跑的混蛋。

　　看四中队长给的这张混蛋卡还真是发对了。

　　“老潘，下次我一定帮，这回真有事！”

　　林默从驾驶舱里掏出了一台笔记本电脑，在手里晃了晃。

　　这也是他的战利品，玛希娅·莱特的犯罪工具，里面说不定有什么好东西。

　　在土耳其的时候缺少必要的工具和掩护，也为了躲避这个小丫头片子的注意力，只到临走前，林默才从替他背黑锅的四中队战士手上讨了回来。

　　能够轻易俘获一具“睚眦-2”战斗机动装甲并且现场破解并完成遥控改装，这份技术实力绝不会低到哪里去，那么这个金发小萝莉的家底也许全在林默手上。

　　在这台重重加密和安全机制保护下的笔记本或许能给林默和金系巨龙一个大大的惊喜。

　　林默抱着笔记本电脑急匆匆地赶回了自己的房间，然后锁上大门，缠在腕表上的金系巨龙迫不及待地在桌上飞快的演化起来。


第769节 小萝莉的家底

　　别看币金的绝缘属性毫不起眼，甚至绝大多数非金属材料都可以轻而易举地拥有这样的属性。

　　可是这个属性却能够让金系巨龙无需借助外物便可以极其顺利深化出电子元器件材料。

　　金系巨龙几乎可以用肉眼可见的速度不断演化形成一片片大大小小的处理器芯片，反射出点点奇异的光泽，这种只能在实验室高真空高纯净环境才能裸露出来的芯片本体，对于金系巨龙来说，并不需要这种环境。

　　它本身具备的非金属排它性和金属融合同化能力，可以丝毫不在乎空气中的尘埃，不论是含不含有金属成分，对于金系巨龙来说影响根本不大。

　　从腕表到砖头那么大，再变成微波炉般大小，结构越来越复杂，形体越来越大。

　　复杂无比的演化过程让人眼花缭乱，林默却知道这种一点一滴从底层开始高速堆砌出来的东西，代表了人类需要数百年工业基础才能积累而成的科技文明。

　　哪怕这颗星球的人类灭绝了，都能够从这头巨龙身上把属于这个世界的文明体系重新给挖掘出来。

　　如果这个时候把金系巨龙解剖的话，一定能够看到随便划开哪里，都会有清晰无丝的各种电路图形和元件形状，这家伙已经把这个世界的电子技术深深烙印到了自己的骨子里。

　　龙族果然是最擅长于积累智慧和财富的种族，再加上本身拥有的强大战斗能力，三足鼎立形成最为稳固的生存文明模式。

　　若不是龙族不如人类擅长利用自身资源，恐怕龙族很有可能会成为整个星空下千古不变的唯一统治者。

　　精确到纳米级的堆砌是一项极其繁重而复杂的工作，饶是金币已经捻于演化各种各样的电子元件，可是将这些拼凑成一个能够协调统一，互不冲突的系统，可并不是一件容易的事情。

　　而且它做的东西在这颗星球没有任何参照物，而是一套全新的，性能极其强大的超级计算机处理系统，甚至林默可以看到里面的通信线路完全是晶化的金属细丝，实现演化后飞快的流转过一抹异常纯粹的淡绿色光芒，如此特殊的光导纤维模拟形态很容易就让人想到光子计算机系统。

　　民间或许依旧是电子计算机的时代，可是军方却比民间至少先进四十年，早在中国八十年代，中国军工部门就已经完成了第一片集成光路的设计和成熟理念。

　　近二十分钟后，林默的桌面上生生平空出现了一个占了近一半桌面，边长达到了近七十公分，跟滚筒式洗衣机般大小的立方体。

　　没有谁家会把重达近160斤的滚筒式洗衣机放在自家书桌上，林默的长方书桌发出不堪重负的嘎吱，但是微微变形的桌面和四条腿很快就恢复了直线，金系巨龙意识到自己演化的体型太重，自动用虚空磁场托起了自己。

　　表面由各式各样的点、线、几何图形和闪炼着不同颜色的信号灯组成了与魔法符文完全不相同的现代工业科技风格纹路。

　　这个外形越来越像金系巨龙原来存放各种电子元器件的“火种”元件模块。

　　随着嘀一声自动开机声响，光是自检就耗时三十分多钟，其中还进行了不断进行修整，看上去很慢，如果转换成实际人工的话，那简直是无法想像，也就只有对自己身体控制到了毫巅的金系巨龙才能够做到这一点。

　　花费了近一个小时，最终完成了成品演化的金系巨龙从“火种”表面释放出多股接驳线，对在身旁仅仅和六开正度纸大小（39cm×36cm）的笔记本电脑所有对外裸露出来的接口，实现了一次狠狠的全方位插入。

　　嘀！

　　笔记本电脑自动进入了开机程序，似乎对大块头的全面强行插入表示非常不适应。

　　小萝莉本身不是个中高手，怎么没可能对自己的吃饭家伙留下后手，自作聪明的破解很有可能造成不可挽回的破坏和损失，因此从正规流程进入势必会遇到重重困难。

　　金系巨龙剥开层层外衣，裸露出娇嫩的胴体，采用了最原始也是最暴力的手段，强行中出。

　　绕过笔记本的基本运算规则，从数据面着手，在物理层面上绕开了安全加密模式，很轻而易举的截获了里面储存的全部数据，金系巨龙的弱电磁掌控能力反而更容易读取硬盘上的数据。

　　正如一人一龙所预料的那样，获得的数据只是一连串的加密包，这还没有到成功的一步，还需要专门的算法和密钥才有可能解开小萝莉的真正秘密，金系巨龙拿到的只不过是一个备份。

　　有了完整的备份就好整了，开始反编译其安全机制，玛希娅·莱特怎么也没想竟然有人用最笨的办法从基础代码入手进行暴力破解。

　　但是效率最低的办法反而是最简单的办法，和那些“先进”或“高级”的办法一样，都是有效的办法。

　　运算资源什么的，金系巨龙现在最是不缺，它现在拥有的计算能力仅次于基地内的超级计算机中心，层层叠叠密实无比的复杂结构，哪怕是小型机也望尘莫及。

　　而且龙族最不缺的就是时间，概率问题并不像彩票一样，千万分之一的概念并不是一千万人都中一遍才会轮到你，那个永恒不变的节点永远在等待那一丝偶然。

　　预计原本需要二十四小时的破解时间，事实上等林默睡完了一大觉，用完早餐回来的时候，金系巨龙就找到了那个解密的关键，此时才过去十四个小时。

　　这个巨大的“火种”似乎变成了一台大号油汀，开始向外面源源不断的释放热量，这还是大量使用了集成光路的结果。

　　金系巨龙并不是光属性生物，通过用电-光和光-电转换技术将自己产生的电能转换成激光，催动各个超精密度集成光路系统模块的运作，能源利用率已是极高。

　　如果采用纯电子电路催动，恐怕得释放出极大的体积来保证散热，否则光是电子迁移效应就会让金系巨龙疲于奔命的效应，而且散发出来的热量甚至能够把林默的宿舍瞬间变成烤炉，或者准确的说龙骑士的焚尸炉，待基地里发觉异常的时候，他们会发现林默少校已经变成了灰灰，然后金系巨龙被陷入暴怒的中国军方轰杀至渣。

　　“破解成功！”

　　金系巨龙的声音里没有带着半分惊悦，反而充满了疲惫。

　　负责进行运算的是光子处理器，但是供应能源的却是金系巨龙，如果换成光系生物或雷系生物会更好一些，但是它们都无法像金币那样演化出如此性能的计算机系统。

　　金系巨龙的本能是磁，虽然可以作磁电转换，可是其中的效率总会打些折扣，维持这么巨大的长时间供能，对于金币的消耗也是不小。

　　一旦完成任务，“火种”立方体立刻化成了跟狮子般大小的巨龙形态，破坏容易建设难，金系巨龙倒是一点儿都不可惜，恢复本体只需要一眨眼的功夫，转头扑向了房间角落里属于自己的食物补给库。

　　各种各样的合金原坯以眼见的速度飞快减少着，刷莫林的卡，给自己储备食物，也算是金系巨龙在这个世界自主掌握的主要生存技能之一。

　　巨龙上不了户口，入不了军藉，办理不了身份证，也领不了银行卡，甚至连拍个证件需要的大头贴也没有部门肯接受，这个世界只有人权没有龙权，因此不论金币在这个世界闹得多欢实，它还是老老实实的跟着林默混口饱饭吃。

　　一块块合金块消失在金币的嘴里，这头吃货倒还挺尽心尽职，一边大口吞噬，一边还不忘向林默汇报工作。

　　“硬盘里面的只有一部分常用工具，还有最主要的特殊程序包都在网络服务器上，笔记本里面只留下了一些蛛丝马迹，服务器地址和密钥什么的都不得而知，所以我们只能算是收获了三成，里面确实有不少好东西，我都用得上，这个人类小姑娘是个天才。”

　　金系巨龙用得上的东西，意味着其中一大半也能让林默沾光，一人一龙几乎是息息相关，休戚与共，双方获得的资源在很多时候都可以实现共享。

　　被自视甚高的巨龙称作为天才的人类一定是惊世绝艳之辈，林默怎么舍得一次性榨干这个小俘虏的价值班，自然是慢慢调教好给自己卖命，多一份人手，就有更多的发展前途，这才能真正发挥出天才的全部价值。

　　林默沉默了片刻，说道：“如何弄到剩下的程序包，我来想办法，你先列个收获的资源清单给我！”

　　“没有问题！”

　　金系巨龙转眼功夫消灭了三分之一的库存，终于依依不舍的住了嘴，地主家也没有余粮，这点儿干货还是得省着点吃。

　　等哪回跟着林默在外面再找机会吃顿大餐好了，这样的机会一定会有，也有很多。

　　这时丢在床头的战术平板电脑响了起来，林默拣起来一看，笑了。

　　“说曹操，曹操就到，小丫头的家底有着落了。”


第770节 绝食的萝莉

　　战术平板电脑上发来的是“暗夜”计算机中心发来的一条短信。

　　林默从土耳其抓回来的小俘虏，金发技术萝莉玛希娅·莱特正在闹绝食。

　　本来按军事规则，作战人员跟俘虏并不会发生什么交集，可是林默却偏偏缴获并拿走了这小萝莉的吃饭家伙，从美国戴尔公司定制的笔记本电脑。

　　原本在土耳其的时候尽管被拿走，可还是能够远远的看上一下，现在可好，被那个领了坏人卡的家伙拐了没影儿，玛希娅·莱特这下可不干了，闹腾地不吃饭。

　　因为笔记本电脑在林默手上，看管部门只能上报，然后转发到“暗夜”这里，一层层正好转到林默手上。

　　林默完全可以理解玛希娅的心情，就像坐骑对于骑士的重要性一样，没有了坐骑，那还能叫骑士吗？

　　其姓氏在古英语叫“工匠”的小姑娘自然在失去了自己的工具后必定无所适从，那台笔记本电脑就是她生命的一部分，自然也就会有一种辛辛苦苦的心血付诸东流的万念俱灰感。

　　这则短信倒是给了林默一个可趁之机，也毫不犹豫地回了短信，写明缴获的笔记本上有特殊加密措施，他这里进行了初步解密，判断出保密等级和技术手段极高，正好由上级配合说服小丫头主动解密。

　　这一顺水推舟的回复，给林默顺利制造了机会，而且初步解密什么的，也确实是他和金系巨龙刚刚完成的工作，只不过已经成功破解了而已。

　　“金币，我们走！最迟后天，我们就能得到玛希娅的全部家底，而且不如何，她以后都会给我们打工，而且是逃不掉了，嘿嘿！”

　　林默的绝妙主意天机不可泄漏，而且是绝对不会有任何纰漏，他招过那头吃货附耳道：“只需要你……如此这般……”

　　“喂喂！玛希娅！不想吃点东西吗？这里可是什么都有呢，肯德基的炸鸡翅，麦当劳的汉堡，还有美味的披萨，闻闻，真香啊，嗯，还有烤鸭，糖酸排骨，你不想尝一尝吗？还有饺子……”

　　一个穿着柔软鹅黄色针织毛巾的女子带着温和的微笑，将边上餐篮子里的一样样食物，就像中国人诱惑懵懵憧憧，刚明白事理的小姑娘一样，历数各种各样充满了美味滋味的食物，诱人食指大动的芬芳，就像潘朵拉宝盒被打开，一下子释放了出来。

　　也许真正的潘朵拉应该是指存放食物的储存容器吧，没有人类能够抵得过诱惑。

　　经过最优秀心理学等相关专业训练的女特工完全看不出中国特殊部门训练过的影子，不论眼神、语气和动作，和邻家大姐姐一样没有任何区别。

　　不远处有两个男子正在小声交谈着，不时朝着正在试图劝说玛希娅·莱特进食的场面，无论那个女子如何劝或诱惑，玛希娅·莱特依旧气哼哼地撅着嘴，头扭向别处，看都不看面前摆放的食物一眼。

　　“金处长，这样没用啊，已经试过四五次了，那个小姑娘死活都不肯进食，不论是播放心理暗示音乐还是播放气味刺激，都不能动摇意志。”

　　说话的是戴着一副黑框眼镜的少校，作为军人对付各式各样的成年人都有了然于胸的主意，可是偏偏对付一个小女孩就颇让人麻爪，威胁恐吓和严刑逼迫？别逗了，这才多大点的事儿，真要那么做，可是要撸官的。

　　“这个小女孩是个技术专家，年纪太小，有点小孩子脾气也正常，需要多点耐心，绝不能用强，黄少校，我们多想想其他办法，最好转移她的注意力，我已经向上级报告，看看能不能把她的笔记本电脑借回来，只要人在，里面的东西迟早是我们的。”

　　另一位头发已经微微花白，年纪更大一些，穿着黄色迷彩夹克衫的中年男子，他们使用了许多技术手段，那个小女孩似乎总能够看破，高智商人群果然最不好对付的人群之一。

　　“实在不行，我安排人手强行灌输流质食物，以玛希娅的体质恐怕也坚持不了多久，我担心血糖过低，会影响到智力发育。”

　　黄少校不无担心地再次看了一眼那个金色短发小姑娘和那个女特工。

　　提前得到的情报称，这个小姑娘智商高得吓人，擅长于计算机和机械控制，这种高智商人才无论如何都要争取到手，而且人类智力发育到二十一岁才会成型，这个玛希娅·莱特拥有着非常巨大的潜力。

　　为了不让这个小女孩感到压抑和抵触，因此专门安排在一处军营的军官宿舍里，除了有一个女特工负责贴身看护外，并没有太多干涉她的行动和自由，只不过乘坐直升机到达后，她就显得郁郁寡欢，开始绝食。

　　经过询问才知道，这个小姑娘原来手里的笔记本电脑被拿走了，按原本以作案工具为名义没收的笔记本电脑确实没可能还给她，只不过考虑到年龄，还有表现出来出人意料的倔强，看管玛希娅·莱特的人员还是把这一情况上报给上级。

　　爱因斯坦、达芬奇和沈括这样的人多少年才会诞生一个，中国军方和龙骑士的态度几乎相当一致，抓到手就没可能放过。

　　企图窃取中国“睚眦-2”战斗机动装甲的那个组织完全是偷鸡不成蚀把米，怎么也没想到战斗机飞行员也能够从飞机上跳下来抓俘虏，即便远离了战场也没用。

　　“报告！有人过会儿就把玛希娅的笔记本电脑送来！”

　　两人正在交谈的时候，一个年轻的军官走过来报告道。

　　“咦！送过来了？这可是太好了！”

　　黄少校脸上露出惊喜，那个小丫头就是为了她的笔记本电脑而绝食，这下子总该老老实实吃东西吧。

　　天空中忽然响起了一阵嗡嗡地声音，越来越响，越来越近。

　　“是直升机？”金处长抬头看向天空，非常没有看到任何直升机的影子，只看到一个小黑点忽然从太阳里跃了出来，飞快的接近过来。

　　是一架螺旋桨式战斗机？款式看上去很眼熟的说。

　　只要是二战军迷，多半都认识。

　　黄少校和金处长两人不约而同的露出古怪的神色，出现在视野里的是一架数码迷彩涂装的螺旋桨单翼机，忽然超低空压过紧挨着军官宿舍的训练场。

　　训练场上仍有不少军人正在进行军事训练，这一下子全被吓了一跳。

　　螺旋桨战斗机，对于陆军和陆航来说，确实是一件非常稀罕的玩意儿的，古典的二战机型与现代的数字涂装，给人一种非常奇妙的谐调感。

　　所有人都看清楚了机翼和机尾的空军标识，还有驾驶舱下方的五角星好像不要钱一样，多得令人牙痛。

　　尼玛，这是哪里跑出来的妖怪？

　　突然出现在视线里螺旋桨飞机，并且压过全场的战斗机再次一次拔高，兜了一圈绕了回来。

　　两条红色的光束笔直地划过训练场。

　　“快散开！它要着陆了。”

　　正在训练中的一名军官似乎明白过来什么，眼睛瞪得老大，手指着天空放声大喊，螺旋桨飞机已经放下了起落架。

　　所有人都明白过来，那两条光速划过的意义，这是要清出着陆跑道。

　　军队就是军队，无时无刻充满了纪律性和组织性，转眼的功夫，水泥训练场上清出一大块区域。

　　逆风，风力四级！

　　刚刚修复没多久的另一个私家车P-51“野马”战斗机拉起高迎角，用机翼和机腹吃住迎面而来的逆风，不论是空骑士还是兵王，都是最擅长于利用外物和环境为自己加成，达到事倍功半效果的顶尖高手。

　　在林默前往叙利亚的时间里，这架曾被打个半残的“野马”被修复，还得归功于空勤组长老潘，若不是他和其他空勤组技师们一起研究攻关，在缺乏配件的情况下，自己加工了许多替代件，终于修复了这架螺旋桨战斗机。

　　龙骑士一直以来倒是真小瞧了“暗夜”的空勤组，这些技师的技术实力真是出乎意料的一点儿都不差，一旦发生战争，他们就是基地内最好的战场航空器抢救者，当然得学会什么样的航空器都能修。

　　军营训练场不是跑道，通常能有个一百米长度就已经不错了，好在水泥地面铺的非常平整，对于不太挑跑道的“野马”来说绝对是个好消息。

　　迎面逆风更是大大缩短了着陆距离，而且是在空载的状态下，“野马”仿佛在耍杂技一样，在几秒钟的功夫，时速从三百多公里降至了十多公里，起落架稳稳地压在了水泥坪上，距离才冲过了六十米。

　　轻轻巧巧的转过头，霸占了整个训练场的三分之一，终于停止了动力澎湃的轰鸣巨响。

　　这种嚣张已经无法令人发指。

　　“报告！我是‘龙骑士！’前来递送玛希娅的笔记本电脑。”

　　林默很容易找到了军官宿舍，也找到了看押玛希娅·莱特的负责人，国家安全局金处长和这个军事基地的联络人黄少校。


第771节 怪叔叔的金鱼

　　“这位同志，你总算来了，这个小丫头已经一天没吃东西了。”

　　金处长终于露出欣喜之色，朝着某个方向看了一眼，据情报称，这个小丫头正是一名飞行员俘获的，虽然不知道究竟是哪个“直升机”飞行员如此艺高人胆大，可是他心里却钦佩的紧。

　　这一抓不要紧，可给国家抓到稀世奇宝了，二十一世纪什么最重要，人才啊，这都是人家藏在家里的人才，竟然也能够硬生生的掏出来，丢掉这个小丫头的组织估计要心疼到吐血。

　　以他的权限恐怕还无法知道真正的事实真相，若是知道眼前这位正是始作俑者，而且是驾驶着喷气式战斗机完成的俘获过程，恐怕非得把眼珠子给瞪出来不可。

　　“一天没吃？再饿一顿也无妨！”

　　林默丝毫不在乎地笑了一笑，恐怕三天没吃都不会让他多惊讶几分。

　　那个金色短发小丫头仿佛感觉到什么，没有再听身旁那个女人喋喋不休的唠叨，疑惑地转过头来。

　　是那家伙！

　　玛希娅·莱特瞳孔微微一缩，她猛然间按着桌边跳下椅子，咬牙切齿地直冲向林默。

　　刚才的声音，就是抢走了自己笔记本电脑的家伙，虽然一直都戴着头盔，可是这个声音她永远都忘不了。

　　“把我的东西还我！你这个坏人！”

　　又是一张坏人卡恶狠狠地丢了过来，龙骑士再一次毫无冤枉的中招！

　　一直在竭力劝导小姑娘进食的女特工气恼地远远瞪了林默这个搅局的家伙一眼，十分无可奈何，她已经快要成功了，小姑娘的意志马上就要被生理饥饿而动摇，结果半路杀出个程咬金，这下子全黄了。

　　林默冲着身旁的金处长和黄少校点头示意了一下，然后弯下腰，仿佛等着一个小丫头冲上来讨糖的叔叔，好整以暇地招呼道：“嗨！玛希娅，一日不见，难道如隔三秋吗？你又开始想念我了吗？”

　　“你这个坏人！坏人！坏人……”

　　金发小萝莉拳打脚路踢，显然是怒极。

　　正反王八拳，小母鸡蹬金爪，花拳绣腿前后套路打了一百零八遍，可是龙骑士巍然不动。

　　十几岁小女孩的力气实在是破不了龙骑士防，两者的武力差距简直是数以光年计。

　　气喘如牛的玛希娅突然定住了已经捏不成形的拳头，她面前的不再是林默的身体，而是熟悉的金属面，虽然有些磨损痕迹，可是每一个划痕她都熟悉无比。

　　“我的笔记本电脑！”

　　小丫头失声尖叫起来，脚下像装了弹簧一样扑过来，一把紧紧抱住了原本属于自己的东西。

　　“呵呵！”

　　林默笑了一笑，看着玛希娅·莱特抱着自己的笔记本电脑带起了一阵风，冲回了自己的餐桌前，顺手一摆，把桌上各式各样的挤到了一边，翻开屏幕开机。

　　金发小萝莉的笔记本电脑是定制机型，性能不仅强大，而且开启速度也很快，一进入安全机制界面，双手立刻快地仿佛疾风暴雨般落在键盘上，几乎让人分辨不出间隔。

　　她根本不在乎边上的女特工能够看到自己的登陆方式，因为自己敲击键盘的录入速度哪怕摄录速度每秒100帧的摄像机也难以分辨出来。

　　“完好无损！全在！”

　　玛希娅·莱特脸上的表情立刻轻松起来，如释重负的长长出了一口气，心里提着的一颗大石终于落了下来。

　　她在笔记本电脑里做过特殊的安全机制之一，就是防止其他人私自暴力破解密钥，可是从检查结果看，并没有人试图这么做过，意味着这台笔记本电脑的“贞节”依旧还在。

　　这时她的肚子里响起一阵肠鸣。

　　“啊！饿了！”

　　玛希娅·莱特漫不在乎的随手抓起了一个炸鸡腿往嘴里塞去，一边左右歪着脑袋，双手落键如飞般，不断敲击着电脑，视线里只剩下了那么一块荧亮的显示屏，再也容不得其他。

　　一日不见，如隔三秋，这个世界里就只剩下了她和这台笔记本电脑。

　　这是技术宅们的典型特征，一旦与自己的心爱玩物在一起，其他的一切，什么都顾不得了，根本就不在乎自己在哪里，身边还有谁。

　　这下好，小丫头绝食行为被不攻自破，也算是意料之中。

　　金处长和黄少校面面相觑，那名女特工只能无奈得看了一眼这个脾性难以捉摸的小丫头，不得不切换了一下自己的工作职责，挑选把一些没有尖锐骨刺的食物推到了小丫头边上，免得这个已经完全沉浸到电脑世界里的小家伙把自己给再吃出点意外出来。

　　“真是太感谢你了！‘龙骑士’同志！”

　　黄少校没有半点兴趣去打探这个使用代号的军官，擅自去收集那些自己不应该了解的机密，那只会给自己招来麻烦，虽然听着有些不自然，就当对方姓龙，名骑士。

　　“‘龙骑士’你可是替我们解决了一个大难题喽，若不是你，哈，这小姑娘真得要让我们感到头大了。”

　　金处长对于这一结果全是非常满意，皆大欢喜。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　林默点了点头，接着说道：“上级应该很希望玛希娅·莱特能够为我们工作，所以我想想跟她说几句话，两位请稍等一下。”

　　金处长倒是十分好奇林默究竟会用出什么样的手段，点点头说道：“哦？那么请便！我和黄少校等着你的好消息。”

　　黄少校并没有说话，只是欠了欠身，表示附议。

　　如果按照惯例，通常情况下中国政府应该为这个小女孩找到家人并送回去，或者安排到国内学校，算是政府收养了。

　　可是从情报网络得到的消息，玛希娅·莱特却是一个福利院长大的孤儿，周围的人在偶然间发现她的计算机天赋非常惊人，福利院嬷嬷自掏腰包给她买了一台二手电脑后，就一发不可收拾，后来被某个组织发现并带走，最终不知所踪。

　　以中国军方专门给玛希娅·莱特刚刚做过的智力测试看，她的理解能力、思维拓展能力和记忆力等多个方面表情极其优秀，以其接近200的妖孽级高智商，在全中国几乎找不到哪个老师能够治得住她。

　　所以这将会是一个非常有趣的挑战。

　　对于知道一项小小测试结果的金处长来说，林默的举动确实非常“有趣”。

　　“你想干什么？”

　　林默还没靠近，玛希娅·莱特似乎突然反应过来，猛地打了个寒颤，紧紧抱住自己的笔记本电脑，一脸警惕地死死盯住林默，生怕这个坏人又抢走自己的宝贝。

　　一会儿抢一会儿还，还不如杀了她更干脆的好。

　　“你很喜欢电脑，是吗？”

　　林默随便切入了一个话题，对于小萝莉来说，对方根本几乎是零防御。

　　“是又怎么样？”

　　玛希娅·莱特的语气没有一丝波动。

　　“你这台笔记本电脑已经落伍了，不想换一台吗？”

　　林默睁着眼睛开始说瞎话，玛希娅原来的那个组织也不知道通过什么关系，弄到的这台笔记本电脑性能甚至超过目前市场上能够找得到的任何一台民用级笔记本电脑。

　　若不是没点势力，恐怕很难让戴尔公司专门给她定制这么一台吧。

　　“我呸！你当我是三岁小孩，别骗人了，我这台笔记本电脑是世界上最先进的，比小型机的性能还要强。”

　　果然不愧是智商高达200的萝莉，果断翻了个白眼给林默，在这种专业型问题上根本不可能会上当。

　　“是吗？”龙骑士表示明确的不屑。

　　“哼，我的这台笔记本电脑的处理器采用的是……”

　　既然求打脸，小丫头玛希娅如数家珍般报出一连串的配置参数，狠狠地抽他丫的脸，这丫头对林默是恨之入骨，唯一的遗憾就是打不过这个坏蛋。

　　这家伙要是有电脑，一定给他烧得冒青烟为止，用一台坏一台，最好让他的战斗机上的去下不来。

　　林默虽然不知道玛希娅心里转动着是什么样的恶毒诅咒，可是却也知道绝对不是什么好话。

　　听完玛希娅一通炫耀般的介绍，在她鄙视的目光里，林默依旧是保持着原来不屑一顾，甚至更为强烈的漫不在乎，摇了摇头：“真是没见过世面的丫头，拿了块砖头当宝贝，啧啧，你的品味很让人失望啊。”

　　“你胡说，你们中国人用的处理器还都是美国生产的呢？你们有英尔吗？有超微吗？别胡吹大牛了。”

　　玛希娅·莱特看向林默的仿佛在看一个外行到了极点的白痴。

　　“唉，算了，算了，本骑士大人有大量，不跟你这种小丫头计较，你这台笔记本电脑的性能根本不算什么，和286这样的老古董没什么区别，随便拿出一台笔记本电脑都至少比你这台强悍一百倍。”

　　龙骑士挥挥手，装作不在意的样子。

　　“你骗人，你不仅是个坏人，还是个骗子。”

　　玛希娅气鼓鼓地又发了一张骗子卡，这个叫“龙骑士”的家伙人品一定是负的。

　　“是吗？骗你这小丫头，至于？要不咱们打个赌？”


第772节 金鱼！金鱼！

　　“赌就赌！赌什么？”

　　金发小萝莉毫不示弱，作为科学技术宅自然十分精熟于电子计算机行业的发展。

　　十倍性能的笔记本电脑或许有，但绝对是只存在于实验室里的原型机，绝不可能流失在外，百倍性能的即使有也不可能做成笔记本电脑那么薄，其功率电耗等多方面因素要求都非常苛刻，高精密度科技发展还受到材料科技的天然瓶颈制约，并非简单位把制程缩小化就能解决全部的问题。

　　“那说好了，要是你赢了，想去哪里就去哪里，我可以给你一笔钱，足够你在世界上任何一个地方定居并且一辈子吃喝不愁，要是你输了，嘿嘿，你得替我工作一辈子，怎么样？”

　　龙骑士终于露出怪叔叔诱惑小萝莉看金鱼的表情。

　　一辈子的自由技术宅还是一辈子的公司技术宅，这是一个很大的诱惑。

　　玛希娅·莱特松了一口气，上下打量了一眼林默。

　　这家伙还算上道，没有让自己去做一些邪恶的事情。

　　虽然年纪小，并不代表着她对于有些事完全不懂。

　　“好！我们就赌了，什么时候能让我看到那台百倍于我这台笔记本性能的神器呢？”

　　“现在！”

　　“现在？”

　　玛希娅瞪大了眼睛，看向林默上下再次打量起来，一身普通的抗荷服，两手空空，也没有背包等任何容纳袋，放在哪儿呢？

　　难道是掌上机？那就简直是太可怕了，根本就不是人类的科技，是外星人的科技啊。

　　不过多半是骗自己吧，说不定一会儿恼羞成怒地又会抢走自己的笔记本，没错，一定是的，让自己不能拒绝抗议。

　　可恶，又上当了！

　　智商高达200的小丫头心思如电转，立刻猜测到了某个自以为的答案。

　　“就是现在！”

　　林默再三肯定的点了点头。

　　看到金发小萝莉玛希娅·莱特一脸识破拙劣奸计的表情，他不以为然地依旧自顾自摆开了个POSE。

　　“让我们见证奇迹的时刻！”

　　这句话来自于台湾魔术师刘谦风靡全国，龙骑士也学会了这句话作为开场。

　　穿着鹅黄色针织毛巾的女特工抿着嘴微微笑着，很好奇这个男人怎么平空变出一台笔记本电脑出来，她可从未听说过航空兵的抗荷服还能成为魔术道具的，对方身上怎么看也找不到像藏着一台笔记本电脑的痕迹。

　　就见林默右手飞快地抹过左手，就像拉开魔法卷轴一抹而过，一台纯黑色的长方形仿佛跨越了空间，出现在玛希娅·莱特和女特工面前。

　　一大一小两个女性无一不瞪大了一眼睛，死死盯着林默的手，和那个疑似笔记本电脑的东西。

　　魔术？！

　　还真给变出来了！

　　“这就是笔记本电脑？”

　　玛希娅·莱特从来没有见过这般手段，目瞪口待地全然忘了自己的手上抱着的笔记本电脑。

　　咚失手让怀中笔记本电脑边角轻轻砸桌面上的一声轻响，让金发小萝莉回过神来。

　　“没错？！绝对比你手上这台电脑的性能强大一百倍以上，我保证！”

　　正反面纯黑色的外形设计，如同磨砂般的低调奢华质感，4∶3的长宽设计表明它不是一台家庭娱乐机，从外表上看，非常薄，而且也似乎很轻巧的样子。

　　林默感到手上刚刚演化出来的笔记本电脑正在微微颤动个不停。

　　第一时间出现的只是一个空壳，里面正在不住地演化着精密又复杂的内部构装形态，飞快地填充着这个空壳。

　　军官宿舍十分宽敞的客厅里十分的安静，静地连根针都能听见，仿佛连自己和其他人的呼吸与其心跳声都能听到。

　　他们眼睁睁地看着一个飞行员变身成为了一个顶级魔术师，手这么一挥，非常神奇地出现了一台笔记本电脑。

　　这究竟是从哪里变出来的？

　　“假的吧？”

　　玛希娅不以为然地嗤之以鼻，魔术又不是魔法，用科学的方式来解释，只不过是一个柔性方片而已，说不定就在刚才卷在他的袖子里，长得像笔记本电脑，其实根本就是假的。

　　也真难为这么辛苦去造个假。

　　不过她这样的念头刚刚生出不到两秒，就听到嘀一声电子音轻响立刻推翻了她的猜测。

　　林默顺手翻开了笔记本电脑的显示屏，往后用力一折，翻转了360度，一面是键盘，一面的显示屏。

　　显示屏上已经显示出了操作系统的画面，自检到启动，才不过五秒钟就真式进入了系统平台。

　　LINUX！

　　并且自动进入了如假包换的图形界面。

　　“是真的！”

　　金发萝莉的双眼里流动着精光，犹如内家高手凝聚起浑身的精气神。

　　林默微微一笑，转手递了过去，还么到桌面，转眼间就被玛希娅·莱特劈手夺了过去，重新折回到120度。

　　“键盘手感不错，像是机械轴触感，很好，这个系统也太原始了点吧，嗯，是真的，居然没有ROOT权限，天哪，哪个白痴这么不设防，好吧好吧，我会亲手打造起来的，这很容易，我看看硬件系统……啊！”

　　玛希娅·莱特仿佛中了定身术一般，动作定在了半空，脸上的表情也凝固了。

　　“怎么可能？”

　　脸几乎快要贴到了屏幕，她怎么也不敢相信硬件参数显示出来的数字。

　　8192颗128位元处理器核心，内存后面一长串的零，还有硬盘容量也是一长串的零……

　　这何止是十倍，百倍，分明是千倍于自己原来的笔记本电脑好不好。

　　难道是采用了空间技术把一台巨型计算机压缩成这般模样吗？

　　如何散热？如何供电？

　　这里面是用了什么样的集成技术，简直无法想像。

　　玛希娅·莱特盯着笔记本电脑屏幕久久无语，也没有任何动作。

　　边上的女特工朝着林默怒目而视。

　　这个智商200的天才少女在接过笔记本电脑后就像吃了脑残片。

　　是严重的恶意毁坏国家财产的行为。

　　应该严厉追究他的责任。

　　客厅里突然响起了金发萝莉的一声尖叫声，仿佛陷进了歇斯底里般抓狂，大喊一声：“这不科学！”

　　双手噼里啪啦快地几乎看不见影子在键盘上以前所未有的速度飞快敲击起来。

　　以她的科技常识根本无法解释眼前看到的一切，就像本以为自己站在了工业文明的巅峰洋洋得意着，可是别人忽然随便拿出一样东西，让她才终于发觉过来，自己竟然还停留在石器时代。

　　她简直快要疯了，纤细的手指堪比最高级钢琴家般落键如飞，原来的那台笔记本电脑与这台新的电脑实现了无线链接，一个又一个特殊工具程序调转过来。

　　她要打破这个不科学的魔术，科学就是科学，绝对不容许任何造假玷污。

　　哼哼！别以为拿出一台寻常的笔记本电脑，标上那么疯狂的数字就能蒙混过关。

　　这是把她这个世界上最天才的计算机少女当成白痴，这绝无可能！

　　一定要揭露这个标题党，没错，一定要层层揭露这个男人的无聊行为。

　　该死的“龙骑士”！

　　简直是太可恶了。

　　玛希娅·莱特不断释放出一个个测试程序，挤占计算机处理器的计算量和内存资源。

　　没错，煲机是揭开一切牛鬼蛇神的无上法宝，上帝会处罚这个说谎的骗子。

　　我会让他无地自容的。

　　玛希娅·莱特想打脸，简直是快想疯了。

　　可是一个个平时狂吃计算资源的程序释放出去后就像石沉大海，连个浪花都没有翻起来，显示计算资源被占用的数据只有波澜不惊的些许变化，千分之一，这是何等渺小的数字。

　　走马灯般不断切换着应用运行界面，无一例外，都是在正常运行着。

　　再叠加一个圆周率计算，转眼间就被甩到一万位以后，疯狂堆加的数字铺天盖地填满了整个显示界面，而且大有天荒地老誓不罢休的劲儿头，十万位，二十万位，百万位，光是显示出来的数字累积起来的纯文本体积就越来越惊人。

　　玛希娅·莱特的脸色微微变了。

　　是真的？她的手在颤抖着，这个世界上竟然有这可恐怖的科技，难道自己一直小瞧了人类的科技发展程度，不，应该是扮猪吃老虎的程度？

　　中国人的含蓄也实在是太过分了点吧？！

　　“如何？”

　　林默仿佛早就预料如此地坦然耸耸肩，微笑着看向这个已经被震撼到骨子里甚至是灵魂里的萝莉。

　　当然不科学呀！

　　金系巨龙不论将什么科技产品演化出来，这个过程都是没办法用科学来解释的。

　　起步就是光处理器的性能自然远远超越电子处理器，而且电子处理器还要受到材料传导性的天然瓶颈，光处理器的千倍性能自然是毫不费力。

　　“真的！”

　　玛希娅·莱特看向这个可恶的男人，原本的怒气登时烟消云散。

　　她一下子气馁了，这究竟是个什么样的家伙，林默的身影在心目中一下子神秘起来。

　　“呵呵，还有一个惊喜！”

　　林默一手抓过玛希娅·莱特面前的那台超薄的笔记本电脑，随手扔向客厅窗外。

　　呯一声巨响，窗户脆弱的就像纸糊的一般，一下子破碎飞散。


第773节 横刀夺爱

　　谁也没有想到如此轻轻薄薄的笔记本电脑在飞出去的时候竟然带了如此巨大的动能，塑钢的窗户都没能挡住，被撞得凄惨无比的飞了出去。

　　紧接着一连串沉闷的枪声响了起来。

　　呯！呯！呯！

　　一发发子弹几乎是追着刚刚飞出客厅的笔记本电脑，凶狠地一头撞了上去。

　　笔记本电脑在半空中变成了一只蝴蝶，轻盈地舞蹈着，跳跃着，不断改变方向，生生承受了9毫米弹头的撞击后，飞出窗外二十多米，重重地砸在了外面的水泥地上，翻了几个大跟头就威武不能屈的人字立在哪儿。

　　所有人都被吓坏了。

　　“我的电脑啊！”

　　金发萝莉对于这一惨剧惊地终于发出一声惊天动地的惨呼声，推开了椅子不顾一切的扑向窗外，要去抢回那台性能惊人的笔记本电脑。

　　她还没扑到窗口，忽然脚下一空，脖子一紧，被一只手揪着衣领给拎了起来，被硬生生拖了回来。

　　这才没有发生空中飞人的惨剧，虽然只是二楼，并不代表着这样跳出去就会安然无恙。

　　“‘龙骑士’，你这是在干什么？”

　　金处长险些被刚才的枪声吓得心脏病发，作着西子捧心状，苦笑着看向一手抓着手枪，一手拎小鸡崽儿般拎着小林默。

　　这得给个解释不可！

　　国安女特工一脸心有余悸的模样，只来得及做出起身的反应，刚才玛希娅突然冲向窗户几乎把她给吓坏了，幸亏林默把这丫头给拖了回来。

　　“放我下去，放我下去！我要找我的笔记本电脑，你这个坏蛋！我恨死你了！”

　　气急败坏的玛希娅·莱特恨不得一口咬死林默，这个混蛋竟然用枪打坏了一台如此先进的笔记本电脑，她何曾见过如此令人发指的曝殄天物，上帝应该把这个坏人投到地狱。

　　刚刚新鲜到手，还没捂热乎的神器就在自己的眼前生生被谋杀了，可把小丫头给气坏了，这简直是不可饶恕！

　　小萝莉原本对林默稍稍好一些的印象，这下子又恶劣无比的不仅归零，而且还趋于负数无穷大的数值。

　　林默开枪射击笔记本的举动无异于使将计算机视作生命一部分的玛希娅仿佛被触到了逆鳞，仇恨值瞬间爆表！

　　她试图转身去扑打林默，可惜林默抓的位置实在是太好了，就像拎一只小猫咪的后颈皮，玛希娅怎么也碰不到对方。

　　“没事，等一下把笔记本电脑拿上来，大家就能知道答案了？”

　　林默漫不在乎的将玛希娅塞回了座椅，手指轻轻一按，就让这个金发小萝莉如何挣扎都起身不得。

　　双方战斗力实是无法进行对比啊。

　　听林默说还要把那台性能惊人的笔记本再拿上来，金处长和黄少校两人面面相觑，这有必要吗？

　　撞坏了窗户就知道力量不小，紧接着挨上几发手枪子弹，最后重重摔到一楼的水泥地面，什么电脑也扛不住这么虐啊，还不如直接扔到垃圾堆里拉倒了。

　　唉，唉，这可真是可惜了，看那小丫头的模样，一定很贵吧。

　　哪怕不要了，还不如送给他们这两个看客呢，用来翻翻纸牌什么的，也能多少发挥点价值吧。

　　“里面什么情况？”

　　宿舍的房门响起了敲门声，还有门外紧张的询问。

　　“没事，只是在做一个实验！”

　　黄少校拉开了门，对着门外躲在墙边上，正一脸警惕神色的一名军官和几名国安局特工说道，他们住在隔壁，一听到枪声以为发生了紧急情况，第一时间冲到了门外，随时准备突入。

　　“没事，小刘，小李，你们在外面守着，顺便通知一下外面，没事。”

　　金处长主动追加了一句，才让紧张的气氛恢复了正常。

　　“没事就好，小心点，别在房间里乱玩枪，不知道的还以为发生什么意外呢。”

　　敲门的军官朝屋里看了一眼，除了窗户破了个大洞，仿佛被火箭弹轰过一样，空气中飘散着淡淡的硝烟味道，其他人并没有什么紧张或异样的神色，他这才朝门外打了个安全的手势，退了回去。

　　军人对枪声极其敏感，特别是对靶场外的枪声总是有一种莫名的高度紧张，枪可是杀人利器，哪怕一个七八岁的小孩也能轻易干掉一个壮汉，即使是军营，管理制度也是非常严格。

　　刚才一顿乱枪险些儿把他们吓坏了，特别是负责监听这个房间的两名国安特工，还以为小萝莉原来的组织来抢人了，非得挨个朝屋里看了一圈，才算罢休。

　　黄少校索性连客厅的主门也不关了，任由门大敞着。

　　传自于军官宿舍的枪声让军营里好一阵骚动，了解了情况后，军营的负责人满腹郁闷，又得专门写一份报告备档，这不是没事找事嘛，要是老子手下的兵敢这么干的，哼哼，非得好好数数皮子。

　　应付紧急情况的军营警卫连在半个小时后才解除了警戒，并且将掉到窗外一楼的笔记本电脑送了回来。

　　“这是？”

　　若不是看到屏幕上还依旧照常运行着程序界面，而且送过来的士兵是军营里的人，金处长和黄少校等人还以为是被调了包。

　　这又是魔术？

　　他们只能归结于魔术。

　　看到两人询问的目光，林默说道：“最新防弹款式，刀枪不入，采用的是最新复合材料的防御装甲，性能极其出色，可以防御9毫米口径以下轻武器的攻击，哦，如果你们不信的话，可以借我一把九五式，或者来两个手榴弹，我可以演示给你们看。”

　　“不不不，够了，够了！我信，我信！”

　　“我信你还不成，不用拿这些东西吧。”

　　金处长和黄少校连忙把脑袋摇得跟拔浪鼓似的，他们这脆弱的小心肝儿可经不起这么折腾了。

　　这跟笔记本电脑有仇还是怎么的，手枪，步枪还有手榴弹一起上？难道下一步还会接着战斗机投弹轰炸，这货是笔记本吗？确定不是外星人的科技？

　　两人背后就是一阵冷汗直冒。

　　一台好好的笔记本电脑，做你的老本行搞搞程序开发和看看电影就算了，跟防御装甲抢什么活啊，这让坦克和装甲车情以何堪？

　　金发小萝莉才不管这个，飞快地将笔记本电脑抢到了怀里，上上下下摸了一遍，眼睛又开始一点一点睁大。

　　子弹和撞击的痕迹遍布于每一个面，不论屏幕还是键盘上都能找到，可是她随便的轻轻一擦，就能够把痕迹擦了个一干二净。

　　玛希娅·莱特仿佛不信邪的拿了一张餐巾纸将每一寸角落都擦了一遍，不论是反复折叠和旋转屏幕，再也找不到受到过任何一丝损伤的痕迹，严丝合缝，也没有任何变形。

　　仿佛从来未挨过子弹和撞击似的，竟然完好无损，在一连串可怕的撞击和翻滚后，笔记本电脑依旧我行我素地稳定运行着之前那些程序，没有受到任何影响。

　　好厉害！

　　金发萝莉果断从暴雨转小雨，小雨转阴，阴转多云，多云转晴，变脸似的万里河山一片晴，两轮眉毛乐得跟两轮弯月似的，美滋滋地继续煲机。

　　女特工也是倒抽着冷气，不仅性能强悍，而且还能防弹，擦了擦又和新的没有任何区别，这东西是究竟是哪里生产的，太逆天了。

　　一人一龙在心中暗自得意，特别是金系巨龙，正因为不经意间得到的币金，才让它自由掌握了电子科技产品的演化能力，如此轻易的模拟出这台笔记本电脑。

　　“你输了！”

　　林默脸上露出的笑越来越盛。

　　“我输了！”

　　输的人仿佛一点儿也不像失败者应该有的沮丧，反而跟林默一样，挂满了胜利的笑容，这个赌注不论输赢，似乎这个金发小丫头都是最后的赢家。

　　她用力搂紧了神器级笔记本电脑，死活都不会让它离开自己，这喜新厌旧的性子倒是毫不遮掩。

　　一上一下的心情大起大落，让小萝莉又白又嫩的粉脸红扑扑的像一颗红苹果，连旁边的女特工也忍不住母性大发，想把这个洋娃娃般的小女孩搂里怀里好好疼爱一番。

　　“我跟你走！”

　　玛希娅·莱特一句话让金处长和黄少校等人脸色一变，什么情况？

　　“好！”

　　林默完全是一副理所当然地点点头，金处长和黄少校的眉头深深皱了起来。

　　丝毫没注意到身旁两人脸色变化的龙骑士心中也暗自松了一口气，高智商少女的优点和缺点同样明显，只要抓住关键，就由不得这个小丫头敢不就范。

　　“等等，‘龙骑士’，这是什么意思？”

　　金处长连忙出声道，怎么这一大一小究竟是怎么回事，一会儿像仇人一样，一会儿好的又跟朋友似的，这一出一出的实在是太挑战人的神经。

　　林默转过脸，微微一笑说道：“这是我和玛希娅的赌注呀，她赢了，我就送给她一大笔安家费，我赢了，那么她就得替我工作一辈子。”

　　“难道不是我们吗？”

　　黄少校想当然的认为应该是共产了嘛，他们打赌是国家，这分明是收服了这个小丫头，让她为国家工作，怎么变成跟“龙骑士”走了呢？合着没他们什么事啊！

　　这，这究竟是怎么回事？

　　两人当场就不干了，脸拉的老长。


第774节 请功

　　“你们两个难道刚才没有听清楚，我和他赌注是我为他工作，而不是为你们工作！”

　　玛希娅·莱特一脸促狭看向这三个男人，她一点儿也不介意给未来的老板添点儿堵。

　　看到林默吃瘪，她的心态立刻就平衡了，多多少少能够收回一些碰到这家伙后屡受刺激惊吓的利息。

　　似乎自打遇上这个家伙后，玛希娅就感到自己的神经系统必需打造得跟钢缆一样结实坚韧，否则迟早有一天会因为承受不了这样的刺激而挂掉。

　　小丫头也要给自己找点心理平衡。

　　金处长的脸色微微僵硬，这个赌注实在是太无组织性纪律性，俘虏怎么可能归捕获者所有，又不是奴隶社会，打个赌就想拐人，当军纪和制度都是虚的吗？

　　黄少校的脸色也不太好看，他也没有注意到刚才的语言陷阱，说道：“我们，兄弟，你也太不地道了吧。”

　　他见识过这个小丫头死硬死硬的倔脾气，万一跟林默的赌约认了真，这下他们可就要头痛了，真是一波刚平又起一波。

　　“呵呵，你们放心，打赌归打赌，一切按照流程来！我也不会让你们难做！”

　　林默微微一笑，这还归功于“暗夜”特勤大队的权限不低，通过上级进行调人，也许很快就能把这个事儿给办了。

　　有一个潜力无限的顶级计算机专家作为后备支持团队，林默和金币倒是能够省下不少力气。

　　比起上级委派的专家，一人一龙更信任自己带出来的团队。

　　听到林默这么说，金处长和黄少校的脸色稍稍好看了一些，走正规流程，只要有上级授权许可，他们也肯定奉命行事，至于责任什么的自然也与他们撇得干干净净。

　　“那好，如果没有命令，我不能随便放人，希望你也能够理解。”

　　金处长松了一口气。

　　“嗯！没问题！”

　　这都在意料之中，对方到时没有任何理由不放人，林默点点头，接着说道：“人先放在你们这儿一段时间，我很快会把审批弄好，不会违反规则。”

　　想必冯尘野大队长也不会错过这样的天才吧，临出发之前，林默也跟参谋组和冯大长队透露过口风，想必他们也会支持自己。

　　林默掏了张支票，刷刷刷填好，递给黄少校，说道：“这个算是我损坏公物的赔偿和压惊。”

　　毕竟他可是亲手把人家的窗户给砸了，如果不表示点什么，恐怕面子上也不好说。

　　“放心，人在我们这儿绝对安全，你留个联系方式，上级要是另有变化，如果并不太机密的话，我可以提前通知你。”

　　黄少校眼尖，支票上的金额让他小小惊讶了一下，这个数字让他很满意。

　　钱不多，二十万，但也不算少。

　　虽然军事基地是吃国家的，用国家的，但是这笔钱让这个基地的小金库身家又丰厚了不少。

　　林默投之以桃，黄少校自然是报之以李，给了对方一个承诺。

　　双方相视一笑，短暂的不愉快又烟消云散。

　　看到金处长一脸羡慕的表情，黄少校拍了拍对方的肩膀，说道：“老金，你也别羡慕，今天我请吃饭，地方随你挑，菜随便点，单我来买！”

　　“那是当然，今天就应该你请客！别的地方不用选，就你的食堂大师傅给我们好好露一手就行了。”

　　金处长一点儿也不客气，别人吃肉之余也能弄点汤喝，他已经很满意了。

　　他接着拉住了林默，正好来得早不如来得巧，笑呵呵地说道：“晚上一起吃个便饭，明天再走吧，反正黄少校是东道主，土豪请客，既然来了就不要错过，我说是吧，老黄？”

　　黄少校是地主，国安部门的人可没理由分钱，不过利益均沾般的意思一下让金处长也乐呵呵的。

　　即使黄少校请客，金处长也没有忘了自己的职责，不论在外面哪里吃，可是安全性哪儿有军营的大食堂最好，这个玛希娅肯定是跟着他们一起，不可能为了吃饭而露出保护空档。

　　“没错没错，你带的人，还有‘龙骑士’，大家人多更热闹，多开几瓶好酒，我们乐呵一下，放心，这酒可是我自己悄悄藏，你们可别出卖我顶风做案哦。”

　　黄少校点点头，笑容满面，军营食堂的炊事班手艺真心不错，只要买来好食材，好好认识整治一下，绝对不会比外面的五星级大饭店逊色多少。

　　“这个，我还得回基地去报道，而且我也不能喝酒！”

　　林默摇了摇头，拒绝了黄少校的好意。

　　“不行不行，我的地盘我做主，给我个面子，晚上一起吃一顿，放心住一晚上，明天顺顺利利的回去，反正你也是自带飞机，还有什么能比这个更快的吗，半天功夫哪儿都到了，要是不放心，那行，你们领导是谁，我让我们老大给他打电话，我老黄这点儿面子都是有的，你要是还不给面子，嘿嘿，小的们，给我把飞机扣住了，让这家伙用脚量地球去。”

　　真看不出来黄少校也是一位同时具备幽默与雷厉风行的军人，笑呵呵地让林默不得不认了命，不过没让他的老大军区司令通过国防部给“暗夜”打电话，林默通过金系巨龙的卫信通信模块很快得到了临时请假的审批。

　　一顿晚饭摆了两桌，包括林默和金发小萝莉，金处长带队的国安部门人员都出席了，与黄少校一起做陪的还有基地里的一些重要人物。

　　军队食堂的菜量又很大，容器更大，炊事班又得了圣旨，可劲儿的卖弄手艺。

　　支起的大圆桌上摆得是层层满满，用脸盆装的主菜也对林默的胃口，其他人在不断劝酒和拼酒的当儿，金发萝莉玛希娅·莱特眼睁睁看着这个不喝酒的飞行员正在不断狼吞虎咽，她的脖子后面直发凉，一直在担心这家伙不会吃完了桌上最后一份食物再把自己给吞了。

　　饭局结束后清理现场的炊事班还在郁闷，一桌的菜几乎只动了十分之一，另一桌却只剩下十分之一，这客人的喜好差异也太让人难以理解。

　　次日清里，林默带着好消息准备驾驶着P-51“野马”螺旋桨战斗机返航时遇到了一些小麻烦。

　　训练场的长度并不足以让它顺利升空，对于拥有航空母舰起降经验的飞行员来说，并不是没有办法，林默只需要一点点辅助就够了。

　　螺旋桨引擎开始启动后本应该开始向前滑行，可是三组起落架轮胎前方却各卡着一块三角形木块。

　　随着轰鸣声越来越大，向后吹起了气流越来越猛，战斗机积累的能量达到一定程度时，林默朝窗外打了个手势。

　　三名战士猛地一拉手中绳索，先后扯掉了绳索末端连着的三角形木块。

　　“野马”硬憋着的一口气立刻爆发出来，比正常起飞时还要快的速度，就像离弦之箭一样冲了出去。

　　这个小技巧替“野马”节省了大约近百米的距离，在机翼下的双起落架冲出水泥坪的一刹那，机头一抬，后单起落架也随即脱离了地面。

　　襟翼下垂角度几乎压到了极限，机腹几乎是擦着军事基地的围墙不断拔升高度，完成了起飞步骤。

　　艺高人胆大，几乎每一个看到这一幕的军人都为之发出欢呼。

　　堪堪一百米长度的水泥训练场并不是航空母舰，没有倾斜角度跑道，没有反推力板，能在短短这么点距离完成升空，意味着飞行员的技术相当高超，如果稍有一点不自信就会冲出尽头，被草地给拖缓了速度，然后一头撞在了尽头的基地围墙上。

　　P-51“野马”虽然款式老旧，可是飞行能力和操控性能非常优秀，而且续航能力不弱，作为非任务状态下的长途交通工具既经济也便捷。

　　经过两个小时的长途飞行后，林默顺利返回了“暗夜”特勤大队的基地。

　　“任务完成了吧？那小姑娘进食了吗？”

　　冯大队长非常重视从他们大队从土耳其抓回的俘虏，国家安全部门做的小测试，其结果也同样发了一份到他的手上。

　　天赋加智商，使玛希娅·莱特成为各国政府炙手可热的人物，谁也不会白白放过一个有可能会成为凯文·米特尼克的顶级计算机天才。

　　“笔记本电脑还给她以后，现在已经就不在绝食了。”

　　林默如实报告，却没有主动说起自己送给玛希娅一台笔记本电脑，这张牌不应该太早打出来。

　　“那就好，虽然我们不能拿到她的笔记本电脑进行分析，得到里面的重要资料，但是只要人在，还是有很多办法能够让她为我们所用。”

　　冯大队长忽然朝着林默笑了笑，说道：“似乎你的运气一直都很好，每一次出境执行任务都会有非常令人意外的大收获，如果你不是飞行员，我真的很想把你常驻国外，嗯，这次你干的很好，我提前通知你一下，上级已经为你请了一个特等功和一个一等功，是叙利亚的和拦截陨星的，估计你很快就能拿到了。”


第775节 SEG

　　只要有稍一统计，就能很轻易的从林默每一次比较重大的出勤报告中得出一项重要的结论。

　　这家伙是一员福将，每一次任务的额外附加价值都非常惊人，甚至会让人有一种错觉，林默压根不是为了原本的任务去的，而是为了莫名其妙冒出来的意外收获去的。

　　“谢谢，大队长！”

　　军人对于荣誉看得比生命还要重要，林默对于这两份荣耀当然不会拒绝，这些都是他拿命换来的，换成一般人，恐怕都不知道死多少回。

　　“深渊涅槃”根本就是十死无生的战争，中国军方为数不多的参加过几届大赛，但是每次都是阵容豪华的出发团队，可是最终能够幸运活着回来的飞行员也不超过一手之数，无一例外，他们在回国后都得到了特等功勋章证明了用生命换来的丰功伟绩。

　　参加“深渊涅槃”换来的特等功，林默当仁不让。

　　“嗯，早点去休息，满世界乱窜的，别把自己给累到了。”

　　冯大队长挥了挥手，作为特勤部队的一分子，手下的建功能力和闯祸能力往往会成为正比，因此作为“暗夜”的大队长，他还有许多事物要处理。

　　“是，大队长，不过，我还有件事要向您汇报。”

　　林默站在原地没有动。

　　“哦？”

　　冯大队长意外的看向没有离去的林默。

　　林默好整以暇地说道：“玛希娅·莱特，我已经成功说服她为我们工作！”

　　“什么？”

　　冯大队长怔怔地看向林默，对方脸上的表情并不太像开玩笑。

　　抓到一个俘虏，往往会需要花费很多的时间和精力才能撬开对方的嘴，让对方反水更是一件不容易的事情，更别提在短短的时间内说服对方为自己工作。

　　林默仅仅去了不到二十四小时，也仅仅是为了解决那个倔强的小丫头绝食抗议，不过一下子能说服那个小丫头为中国政府所用，这实在是出乎冯大队长意料之外。

　　“你说的是真的？”

　　难道林默还有劝降等情报工作的天赋，这以前真心没有看出来，冯大队长多多少少表示出吃惊。

　　冯大队长从不敢相信到半信半疑的连续两句话，体现出了他的心情剧烈波动。

　　“没错！玛希娅确实愿意为我们工作！”

　　林默再次肯定的说道。

　　“呵呵，那真是太好了，我说嘛，你果然是我们‘暗夜’一员福将。”

　　冯大队长笑逐颜开。

　　看到冯大队长笑的开心，林默的表情依旧是非常平静，继续说道：“我是说‘我们’？”

　　“……呵！什么？”

　　冯大队长的笑容忽然定住了，发觉到似乎林默话中有话，他再一重复确认道：“‘我们’？”

　　“对！”

　　林默点点头，再一次偷换概念，这个黑锅迟早要有人背，龙骑士毫不犹豫地出卖了大队长。

　　如果这个时候再听不出什么，冯尘野上校恐怕也没有任何资格再继续担任“暗夜”特勤大队的大队长一职。

　　“好，好，看来一枚特等功和一枚一等功的军功章还是小瞧你了，说说，你究竟用了什么办法才说服玛希娅的？不过你也不要高兴的太早，我们还需要做进一步的测试，才能放心用她。”

　　若是说冯大队长不动心，那绝对是假的。

　　自从把林默弄进了“暗夜”后，特勤大队的战斗力量平空上了一个台阶，更在四年一度的特勤大队内部竞赛一举拿下了从所未有的好成绩，这让冯大队长更加重视人才的引进。

　　现代自从计算机技术举起后，战争打得是高技术，战场数字化平台若是有一个精通计算机的天才坐镇，“暗夜”的指挥和作战能力恐怕又会出现一个质的飞跃。

　　可是人才哪有那么容易引进的，谁家不把自己的王牌当作宝，“暗夜”能把林默从7759大队里给弄出来已经是走了天大的运气，若不是蒋大队长涵养好，换成心理素质差点儿的，还不心痛的满地打滚不可。

　　即使冯大队长原本有看中过别家的几个人才，可是没有一家肯放人，出多大代价都不行。

　　“其实很简单，我和玛希娅打了一个赌，她输了，我赢了，就是这么简单，不过大队长您最好立刻向上级打申请，将她调过来，要快，免得夜长梦多。”

　　林默使的是阳谋，也让冯尘野上校不得不主动上钩，他也知道，光凭个人名义，他和玛希娅的赌约只不过是一个笑话，哪怕用法律文书签字盖章，也抵不过国家和军方的一句话。

　　所有的权力都大不过政权，政权哪里出的？

　　枪杆子里出政权，那是太祖的天条！

　　只有把靠山“暗夜”拉下水，林默才能确保这一赌约的兑现。

　　能落到“暗夜”手里，最后究竟是为谁工作，那还不是林默一句话的事吗？

　　作为空勤组的主力战斗机飞行员，林默有权力调动特勤大队里的一些资源堂而皇之的为自己所用。

　　可惜冯大队长并没有看穿着林默的小心思，反而为之心动不已。

　　冯大队长笑意更盛，装作没好气地说道：“打赌？你还真想的出来？不过这可信吗？人家要是矢口否认，你可是一点儿办法都没有，难道还给这么小的小姑娘用刑不成？”

　　在他看来，这个赌约实在是太过儿戏。

　　“不试试怎么知道呢？我可以保证她能乖乖的听话。”

　　林默再一次趁热打铁。

　　看到林默依旧这么认真，冯大队长收住了笑容，恢复正色微微点点头说道：“好吧，那我就豁出这张老脸，好好拼一下，你放心，我立刻就着手写这份报告，嗯，咱们特勤大队还是非常有分量的，你等着好消息吧。”

　　“是！大队长英明！”

　　林默立正敬礼！

　　这是一次共赢！

　　最大的赢家，还是龙骑士。

　　来自另一个世界的幼时用血泪凝结出来的生存法则之一，借势，被林默用得炉火纯青。

　　为此林默，不，是金系巨龙付出的代价不过是一个分体，但是却收获了一个最为勤奋和可靠的高智商苦力。

　　……

　　带着一脸得逞的微笑，林默快到达空勤组机库的时候，就听到金系巨龙在脑海里的汇报一则新消息。

　　“莫林！那个小丫头登陆了她的网络服务器，好多有价值的东西，我刚刚把目录下载了，看来你的主意是正确的。”

　　金系巨龙的声音有些激动，仿佛刚刚发现了一个宝藏。

　　它演化出来的神器笔记本电脑不仅配置齐全，如果附近没有WIFI环境的话，也可以通过内置3G、4G或干脆卫星连线上互联网，果然不出所料，玛希娅·莱特一点儿都没有发觉自己操作的笔记本电脑其实是由某种特殊的规则形态构装出来的。

　　一人一龙才来到这个世界没几年，刚刚学习计算机技术还没多久，积累下来的各种源代码资源储备当然比不过一个土生土长的计算机天才少女。

　　或是能拿下这个经年积累下来的宝藏，金系巨龙几乎可以平空多出几年的功力，也能够少走许多弯路，在数字化技术上走得更远。

　　林默一边走一边说道：“那就好！准备把我在叙利亚换来的技术解封，我想该是用到它们的时候了。”

　　他的手上有一些为军方所知却不曾解密过，只有林默自己才知道详情的宝贝，最近手上都空了下来，他也有了解封的打算。

　　虽然在叙利亚“深渊涅槃”的死亡团队战结束后，林默的所有积分都被国家全部收了去，兑换成了各种各样的重要技术和装备产品。

　　可是谁也没想到林默在下一轮晋阶高阶组的编组战斗中，一下子又斩获了一大笔积分，并且换到了一些高阶组才有资格查阅的技术装备。

　　SEG瑟尔发动机正是林默所获得的技术装备之一，采用瑟尔效应构建出来的同心圆形特殊发电机，甚至可以模拟出类似于金系巨龙天赋本能“虚空磁场”的效果，脱离地心引力并飞起来，同时也能够释放出稳定的清洁能源。

　　光是看表现出来的效果，恐怕林默甚至会把这一怪模怪样的玩意儿当成了也许是又一只穿越过来的金系巨龙演化出来的恶作剧。

　　恐怕这是一个最类似金系巨龙天赋本能的人类科技。

　　目前社会上所流传广泛瑟尔发动机并非真正的原版，而是缺少了最核心的技术和理论方程式，无法真正的演示出瑟尔效应。

　　而由多个庞大组织联手合办的“深渊涅槃”主办方却拥有人类目前最完整科技树，比任何一个国家的科技谱系都要全面，这也是他们能够把技术清单毫无保留地公开出来，让各国将自家优秀飞行员送过来，成为娱乐富豪权贵们的角斗士。

　　在查阅高阶组的技术清单时，林默毫不犹豫地兑换出了这个瑟尔发动机的完整技术原型，连金系巨龙都十分好奇，这项技术是究竟怎么实现出和金系龙族一样的天赋能力。

　　传说其发明者约翰·瑟尔就结合了SEG的技术，制造出反引力的飞行器（IGV：Inverse Gravity Vehicles），并完成飞行测试，IGV可以制造成任何尺寸，而且半小时内就可以从英国飞抵日本，时速高于19000公里！


第776节 人类的黑科技

　　SEG瑟尔发动机和与之匹配的IGV飞行器只不过是人类科技树显露在海面上的冰山一角，甚至只能用一块小冰粒来形容都不为过。

　　各国政府对于高端科学技术的封锁超乎了所有人的想像，这是一种不成文的默契，尽管彼此间会发生战争，可是哪怕一国灭亡，也没有人敢擅自突破这个高压线。

　　这个秘密的默契使绝大多数平民依旧执着于自己看到的技术，在而并不太相信那些已经近乎科幻甚至玄幻的神奇科技，至今仍然还有许许多多超乎想像的黑科技仍旧在严格保密的封禁中。

　　尼古拉·特斯拉，鲜为人知的科学异端。

　　电力学的成就远远超过发明大王托马斯·阿尔瓦·爱迪生，一生共发明1000多项专利，其中90%的专利却被政府和财团们联手封禁，甚至连诺贝尔奖的名单也刻意删除了他的名字。

　　在尼古拉·特斯拉死后，与他有关的所有历史记载和报道一直都被不明身份的组织不断进行秘密删除和修改，自1943年起，有关于尼古拉·特斯拉的信息在人类世界中就越来越少，仿佛从未出现过这个世界上一般。

　　世人所能够知道关于他的发明，也仅限于他40岁之前的发明，而且其中公开的一项发现就是彻底改变人类生活的“交流电”，将人类真正带入了第二次工业革命-电气时代。

　　即使是“交流电”，也由于政府和财团的联手限制，刻意制造各种障碍和险恶手段使尼古拉·特斯拉根本无法成功申请专利，被迫放弃了申请相关专利，否则将会一跃成为世界上最富有的人。

　　像尼古拉·特斯拉这些被世俗统治阶层刻意隐瞒的伟大科学家及其惊人科技还有许多，其中更牵扯到庞大到无法想像的利益和权势。

　　这是一扇根本无法向平民们开启的大门，门内都是那些高高在上，享受无尽权势和财富的统治阶层和贵族阶层，几乎站在了人类社会金字塔的塔尖，总统和元首什么的国家领导者还不够资格站到这个塔尖群体中。

　　仅仅是SEG瑟尔发动机若是实现了大规模技术扩散，那么首当其冲将会受到冲击的是世界各国的能源工业。

　　家家户户不再为电力、燃油等能源买单的时候，没有了购买力就没有生产力，将会直接引发国家经济体系和管理体系的大地震，甚至崩溃都有可能。

　　石油产出国再一次被打入地狱，各种有关于能源的产业链都会遭受到致命打击。

　　依靠石油和其他能源发家的各大财团公司第一个就不会放过那些破坏游戏规则的危险分子，甚至使用法律无法阻止的各种手段都有可能，要知道这些家伙是有能力发动灭国之战的大人物。

　　……

　　科技树的分类随着深入研究而越显繁多，无数的分岔几乎每天都会增加，一天比一天更加浩瀚如海。

　　每一个细小的分支都能让人们穷经皓首也都未必能够探寻到其中全部的奥秘，即使是美国、俄罗斯和中国这三个世界大国也没有能力建立起完整的科技树。

　　只有“深渊涅槃”主办方才能有此魄力将组织者们身后的各国尖端科技合到一起，以大赛名义拿出来进行分享。

　　参赛积分获取的极其苛刻要求和报名资格也给平民留下了一丝可能，使这个兑换制度尽可能公平一些，在掌控封禁科技的老牌势力互相交流时，也为未来的新贵们打开了一条门缝。

　　尽管国际飞行员死亡格斗大赛竞赛制度极其残酷，但是一分付出一分收获，用性命换来的战利品也是绝对值得这个价码。

　　……

　　耗费了林默手上近一半积分兑换到的SEG瑟尔发动机是一件实体技术装备，而完整的详细图纸只有特阶才能够换到。

　　这台能够真正发挥出瑟尔效应的瑟尔发动机，其内部结构、材料和工艺精度远远超过目前最顶尖的工业标准，世界上只有不超过一手之数的极少数高精密度研究实验室才能够组装出这台发动机，废品率也非常高。

　　仅仅是成本和加工难度就使瑟尔发动机无法像人们想像中的那样可以被大量广泛应用，因此高技术壁垒成为了阻止这项封禁技术的扩散天然门槛。

　　“深渊涅槃”主办方既然拿出实体装备允许用积分兑换，自然也不会在乎有人将其拿了去进行逆向工程。

　　若是有人真这么做，恐怕完成全部逆向分析所耗费的时间也和这项技术的解封到期日相差无几，浪费的人力、物力和时间将毫无回报。

　　……

　　“妖孽”变形翼战斗机正好可以趁着这次保养，通过林默从“深渊涅槃”得到的技术装备解封，进一次技术升级。

　　采用框架式设计结构的机体原本就预留了极大的改进空间。

　　林默所需要做的就是将这台瑟尔发动机放进机体内部，并且加入到能量循环体系，测试无误后就能发出挥其真正的功用。

　　在某种程度上讲，这台瑟尔发动机的价值比老美友情赞助的两台F119-PW-100双转子加力式涡轮风扇发动机更高。

　　安装完成后所获得的最大优势就是即使没有金系巨龙的“虚空磁场”托浮，自身产生的反重力场也能够大大增加“妖孽”的续航能力。

　　很简单，越轻越省油，越轻越快。

　　光凭着这些升级后的先天性能就能够将这架变形翼战斗机不着痕迹地达到龙骑士开巨龙外挂后的水准。

　　林默若是以后再次驾驶着“妖孽”变形翼战斗机执行像最近这次土耳其的任务，根本不需要再折返回来半路空中加油，满舱燃油足以供“妖孽”拥有称霸土耳其领空的续航时间。

　　在林默准备解封的时候，金系巨龙则自动通过基地的信息化管理平台与基地仓库办理好了提货重要物品的预约流程手续，待审批完成后，林默就能够去提取属于自己的东西。

　　以前进行这种操作，必需通过基地配发的战术平板电脑，不过自从金系巨龙得到了币金后，就完全克隆了配发战术平板电脑的通信模组和验证密钥。

　　看到林默神出鬼没地再一次回到机库，老潘一脸不乐意。

　　这家伙刚回来才一天，就再次消失不见，他们这些空勤组的老少爷们儿可是辛辛苦苦干了整整一个晚上才把林默的这台宝贝座驾简单收拾了一遍，如果想要完成全部保养，起码还得再有两个工作日才能完成。

　　这可不像洗车，随便喷水枪前后一喷，打点清洁泡沫，最后冲干净上光打蜡就算完成，这还远远不够，战斗机不是小轿车，越是先进的战斗机，内部结构就越是精密复杂，给保养维护带来了很大的考验。

　　“林默，你又上哪儿去啊？”

　　老潘的蜈蚣疤杀气纵横，似乎要随时挨人而噬。

　　“没去哪儿，回来报道！上工！”

　　林默一脸无辜，就好像是一个勤勤恳恳地好员工。

　　可惜他的缺勤率在所有的特勤大队里面可以算是排名第一，后面第二名到第九名加到一起都没他一个人多。

　　“好！小刘，小李，通知所有人，收工了！”

　　老潘转身吼了一嗓子，回过头来，抓起一支拖把杆儿塞到林默手里，说道：“林默少校，有一项艰巨的革命任务交给你，把整个机库上上下下全部给我打扫一遍，明天早上我来检查，要是让我摸到一丝灰，哼哼，抄毛选，一百遍啊一百遍！”

　　老潘说完转身就走，不顾林默渐渐发绿的脸，带着其他人大摇大摆的下工。

　　“这，这究竟是怎么回事啊？”

　　林默丈二和尚摸不着头脑，完全不知自己的无组织无纪律性深深被人诟病。

　　这是报复，赤裸裸的报复，几千平方的机库，这还不累死人咧。

　　老潘啊老潘，不带这么整个人的。

　　“妖孽”变形翼战斗机留在保养位上，半开着膛，金系巨龙的分体机械人仍在旁边整理着工具。

　　斯普利特金属赋予金系巨龙的分体能力虽然极其实用，可是却像分割灵魂一样，占用着金系巨龙的精神力，分体越多越大，占用的精神力消耗就越多，特别是干些非常复杂的工作也同样会增加精神力的支出。

　　一旦超过某个界限，就会出现控制力距离界限，离开本体一定距离，分体就会失去控制。

　　“嚯嚯，龙骑士变成低贱的清洁工。”

　　分体机械人发出了幸灾乐祸的声音。

　　“是吗？”

　　龙骑士走了过去，硬是把手里的拖把塞了过去。

　　“金币，有一项艰巨的革命任务……”

　　……

　　“小林？吃晚饭了，咦！”

　　老潘拎着一只鼓鼓囊囊的塑料袋回到了机库，忽然停下了脚步，瞪大了眼睛左右看了看。

　　“动作还挺快？”

　　若大的机库里整整齐齐，每一件工具都在自己的位置上，擦得精光锃亮，地面上也是一尘不染。


第777节 老潘的好人卡

　　老潘看了看手表，现在不过才六点钟，距他刚刚离开不过两个小时的功夫，整个机库仿佛经过了一遍彻彻底底的大扫除，所有的东西都码的整整齐齐，给人一种焕然一新的感觉。

　　这也太TM神奇了。

　　难道是5马赫的速度，还是这家伙干脆就引擎喷尾把机库里全部清了一遍？

　　本来老潘倒是想好好惩罚一下林默，在支开了其他人后没多会儿就又心软了，趁着给林默带饭的借口，他打算一同陪着林默一块把机库弄干净，作为组长，与手下同甘共苦是必需的，哪怕惩罚也是得和林默一起扛，不然以后是会严重影响到组长的威信。

　　只不过潘组长却没想到林默的手脚如此利索，进度和效率比自己想像中还要快。

　　他却不知道两个小时前林默只是随随便便地扔下了手上的腕表，机库的监控摄像头被恒定了信号，一头庞然大物紧接着出现在机库内，开始不断分裂出类人形体，仿佛克隆人一般分裂出上百个分体人形开始整理机库。

　　第一步只是把所有的东西全部都摆整齐，各归各位，这很快，后面的清扫则简单的多，一百多个并行处理，只不过一个多小时，原本需要一个人花上几天几夜才能弄干净的机库就整洁溜溜了。

　　老潘带着装满食物的袋子在机库里荡了半圈，终于找到了林默的身影，这家伙完全没有听到有人走过来，正站在维修机位的移动平台上，聚精会神地心着摆弄自己的那架“妖孽”变形翼战斗机呢。

　　好歹龙骑士也是半个技术宅，一旦专注起来连天崩地裂都听不到。

　　机库里的歼-18“红鹰”那是沈飞借的，用来执行任务和训练那是没问题，可是想要随随便便的改装什么的，那是想都别想。

　　作为自产原型机之一，沈飞能够借给林默用，已经是给了天大的面子，否则林默就只有开二手八爷的份，由于他在珠海促销歼-10的缘故，成飞连一架歼-10都调不出来。

　　但是动动P-51“野马”和X-8“妖孽”两架战斗机，倒是一点压力都没有，这都属于林默私有产权，想怎么改就怎么改，当然改良的各种技术都是默认归军方共享，跟国家谈专利那纯属是昏了头，而且专利法只针对民事权益。

　　空勤组的机库里平时常备了四个多功能维修区，不仅可以用作直升机的保养区，也可以与喷气式战斗机通用。

　　“妖孽”的设计结构带有中国自产战斗机的血统，成飞送来的歼-10保养维护专用工具倒是大半能够通用，再加上组装“妖孽”时的定制工具和机械臂，消耗件的更换工作进行的很顺利，在空勤组潘组长来到林默身后的时候，就已经完成了保养工作，并且开始着手进行瑟尔发动机的定装槽位。

　　干活的是金系巨龙，监督的是龙骑士。

　　从“深渊涅槃”领到的瑟尔发动机尺寸全部记在金系巨龙的脑子里，这头吃货重新修改“妖孽”内部构造的方法极其简单，一边在分解结构的同时，另一边演化的微处理系统就能够同步计算机，快速验证和修改，在实践中调整到最好的数值。

　　这几乎是目前世界最有效率的升级方式，并不需要太多的材料和工具，只需要短短半个小时就能够完成这项复杂无比的工作。

　　换成其他航空设计所，每一次修改都意味着牵发一而动全身，光是模拟计算就费时费力，而且当初步定稿后，就必需重新制作模型进行验证，进行气动力计算和各种机体参数方程式的推算，这还不是最终结果，只有在应用于实体原型机上才算最后的修改。

　　光是林默和金币在X-8“妖孽”变形翼战斗机上做出的修改量，换算成现实成本，就足以让任何一家航空器设计所破产，金系巨龙每一分钟做出的修改，就等同于航空设计所一个月的工作量。

　　“妖孽”的气动力设计和变形构装设计完全是通过金系巨龙大量实体推演出来的结果，以力破巧，硬生生死磨出来的。

　　原本金系巨龙和林默还需要基地的超级计算机分配计算量协助推算数学模型，可是现在金系巨龙在得到币金后，本体就能提供这么足够的计算机资源。

　　可怜洛克希德自以为自己发明了最适合做处理器的神奇合金“芬里尔”，其实却不知道这个“芬里尔”无意中在伊朗得到的币金，才是真正配得上洛克希德对“芬里尔”的这个计算属性解释。

　　“咳咳！”

　　林默忽然听到身后传来两声清咳，他立刻停下了手，“妖孽”机体内猛然窜出一条银光，缠上他的左腕就没了动静。

　　定睛一看，正是金系巨龙那家伙，一听到有动静立刻就变回了自己的掩护形态。

　　“咦，老潘？是你啊！”

　　林默转身看到了发出清咳的对象，竟然是空勤组长大人。

　　“不知道你吃过饭没有，我给你带了点吃的。”

　　老潘笑了笑，提起装满了食物的塑料袋。

　　“哦，还没吃，嗯，谢谢了！”

　　林默拍了拍手，停下了手上的工作，走下了移动平台。

　　老潘一向是刀子嘴豆腐心，别看外表凶神恶煞，还带条狰狞可怕的蜈蚣疤，人却是一个地道的好人，当给下达清扫机库的处罚命令时，林默却一点儿怨言都没有。

　　林默不是忘恩负义的人，当然知道自己屡屡不务正业的在外面乱窜和捅娄子，都是老潘主动替他挡的枪，相比起来打扫机库看似不近人情，却完全是微不足道，没人听说当清洁工就能躲过捅娄子的严厉处罚，若是没有老潘给挡着，说不定林默这个校官又得被降到一毛三以下的尉官。

　　“来来，先把饭吃的了，没想到你的动作还挺快，这么快就弄干净了。”

　　老潘拉过来一张空置的工作台，把塑料袋打开，一份份食物取了出来摆在桌上，看似量很大，足够四五个壮汉饱餐一顿，可是连全特勤大队上下都知道林默的饭量，这位飞行员的胃口几乎没有上限。

　　这也是让林默垫垫肚子，若是不够，随时可以去食堂补餐，特勤基地的食堂本身就提供24小时供餐制度。

　　“谢谢老潘！”

　　林默一点儿也没客气，扒拉开来，开始狼吞虎咽，吃了没两口，抬起头，看向潘组长，说道：“你吃了吗？没吃就一起？！”

　　“吃你的吧，我来之前就吃过了。”

　　老潘摆了摆手。

　　林默嘻嘻一笑，再次筷舞如飞，在某种意义上他和那头龙族吃货没什么区别，对于面前的食物从来就不会放过。

　　“你的‘妖孽’保养完了吗，这一回我和小李他们可是在你的飞机上清出了足足两斤的灰，我的天，土耳其的气候有这么恶劣吗？咦，你还把外蒙皮全打开了，这是要做什么？做保养，更换消耗件，似乎不需要这么兴师动众吧？”

　　老潘在林默埋头苦吃的时候打量着战斗机，这架变形翼战斗机几乎脱的一丝不挂。

　　仿佛正在做大手术般，半空中吊着几块一体式外蒙皮，除了一些关键部位还有特殊几何形状的防御装甲遮羞，机体许多部位都能够一览无余。

　　也确实正想老潘所说的，正常的维护保养和更换消耗件，并不需要如此浩大的工程。

　　林默抬起头，回头看了一眼身后的战斗机维修平台，咽下了食物后说道：“嗯，只是打算做个升级，手上刚好有一个配件可以用得上，我需要重新计算重心和对气动力的影响。”

　　“装一个配件需要这么大的动静？”

　　老潘难以想像这得装什么宝贝，才必需让整架战斗机被剥得精光。

　　对于直升机，老潘算是一个真正的专家，可是对于喷气式战斗机的了解，他也仅限于照着厚厚的维修保养说明书进行死板的操作，而他面前正捧着饭盆，大口吃肉的家伙才是真正的战斗机专家。

　　“一种力场装置，可以有效提升战斗机的续航能力，同时也相当于一个源源不断的电力供应中心。”

　　林默把瑟尔发动机的功能用一个容易理解的方式解释给老潘听，如果非得跟他解释什么瑟尔效应，光是其中的同心圆结构都能让对方听得直翻白眼，云里雾里不得要领。

　　“哦，这么神奇？别是什么节油阀，我跟你说，千万别相信什么节油阀，我老潘可上过当，差点儿就把命给送了，军用发动机的供油配给都是计算好的，任何能够节约燃油的装置都是以牺牲性能为代价，虽然我没你那么了解喷气式战斗机的结构，可是你在安装任何一个配件时，都得先考虑好。”

　　老潘显然把瑟尔发动机当成了一种节约燃料以实现续航能力的装置。

　　“放心，这不是节油阀，是一种高精密度的物理科技装置。”林默并不想让吃过节油阀亏的老潘担心。

　　虽然真正的瑟尔发动机生产技术极其苛刻，可是对于金系巨龙来说，任何加工精密度障碍根本就不存在，它可以随心所欲的复制这种与金系龙族本能有异曲同工之妙的高科技物理装置。


第778节 复制瑟尔

　　听到林默解释说明不是节油阀，老潘这才松了一口气，却还是不明白究竟是个什么样的力场装置，尽管他是亲眼看着这架变形翼战斗机从无到有，一点一点慢慢拼装起来。

　　直到这架战斗机第一次启动引擎的时候，他恍然以为自己是在做梦，当它第一次完成升空的时候，老潘终于清醒过来，这是真的，不是在做梦。

　　即便如此，他还是没有弄明白里面究竟使用了多少逆天的高科技，也许实在是太多了，多得让他数都数不过来，也无法想像这架速度能够突破5马赫的战斗机究竟先进到何种程度。

　　老潘带的食物很快被林默风卷残云般一扫而空，两人检查了一下机库，潘组长总算是放过了林默这个不称职的副组长。

　　继续到食堂里补了一顿大餐后，林默在基地的仓储部门转了一圈，这才回到了自己的宿舍房间。

　　地下基地里的房间四面全是墙，虽然没有窗户，但是通风极好，而且保密性和安全系数也可靠。

　　基地拥有专门的人造自然拟态空间，面积还不小，有专门养护的植物和人造小太阳可以实现自我循环供氧的生态环境，哪怕上方地面处于核爆中心区，这个深处地下的庞大坚固基地依旧可以实现与世隔绝的自给自足。

　　从仓储部门回来，林默手上就多了一只四四方方的银色盒子。

　　这只约摸19寸显示屏大小的银盒子带有密码锁和指纹锁，只有林默自己才能够正确开启，除此之外，即使用机枪近距离扫射也未必能够破坏到盒子里的东西。

　　盒子里一直保持着真空封装的环境，保证了其密封性外，还能够防火防水防电击和防磁，连X光也无法穿透盒子的外层材质。

　　光是这个密码盒本身就价值不菲，不过比起里面的东西，却又不值一提。

　　嘀一声微微轻响，方盒子四角的LED灯闪过一道绿光，内置的锁定机构自动开启，同时连续发出几声仿佛漏气般的声音。

　　也许是考虑到打开的环境，盒子内部竟然亮起了几条细细的灯条提供了一些照明，显的非常贴心。

　　移开一张薄薄的半透明腊纸，呈现在林默视线里的是一个正六边形的泛着淡金色金属块嵌在了一个天鹅绒的内衬盒子里，表面是一层蜂巢网状外壳。

　　在正中央是一排经过金属拉丝处理的字母：Searl-Effect Generator，底下写着型号SEG-KXNR0882。

　　在正面的标识型号下方，有一块约四寸的单色液晶屏、五个控制端口和包括TEST按键在内的四个按键。

　　也许是考虑到了受力，这具瑟尔发动机的六边形外壳非常坚固，甚至可以当作受力节点使用。

　　有些出乎意料，别看它的个头不大，分量却是感十足，抓到手里约摸有50公斤的样子，原本以为是盒子占了不少分量，没想到里面的东西才是重量的大头，也许这玩意儿的防御力也不会逊色于外面的盒子。

　　转过背面，SEG的背后嵌有一块写着技术参数铭牌，上面标注着生产商：Oak Ridge National Laboratory（橡树岭国家实验室，简称ORNL），编列号码0000017。

　　就是说这个规格的产品有可能也就那么十几件，产量几乎可以忽略不计，或者说根本无法实现量产，这倒是能够解释竟然要这么死贵的积分才能兑换到手。

　　难怪中国政府和军方对林默搞到的这件战利品连半点兴趣都没有，以国内现有的加工精度和材料研究成就，就算有完整的图纸和配方，哪怕用倾国之力也造不出这种变态装置。

　　其技术难度相当于原子弹对于普通人。

　　盒子最底下放着一本薄薄的应用技术说明书，看来也是出于技术保护，橡树岭国家实验室并不太愿意向得到这具装置的人提供太多的技术机密，或许也仅仅是让人当作普通的初级反重力机构和能源系统。

　　林默按了一下TEST键，手上感到一轻，空气中似乎有什么东西向这个六边形物体瑟尔发动机里聚集，同时有一种若有若无的能量场开始散发开来。

　　液晶屏上出现了输出功率和反重力系数等参数正在不断攀升，一直达到某个平衡时才稳定下来，并且保持着千分位级反复调整。

　　林默松开手，这具SEG-KXNR0882瑟尔发动机就在他眼前仿佛失去了重力一般飘浮着，缓慢地随着房间中的气流涌动没有规律的翻滚着。

　　这只是一个测试功能，向使用者展示其最基本功效，能量输出和反重力效应，如果不再按一下TEST键，恐怕它就会这么一直漂浮下去，直到地老天荒。

　　也许宇宙里的各个星球，就是忘了按TEST键的瑟尔发动机，亘古久远的一直漂浮在无尽的虚空之中。

　　“哈哈，金币，你说这东西像不像你们金系龙族？”

　　林默好奇的打量着这个悬浮在半空中的奇妙科学装置，让他仿佛有一种置身于无重力空间内的违和感。

　　若不是确认他第一次打开，否则他真的以为金系巨龙偷偷钻了进去。

　　“唔！是很奇妙！”

　　房间里响起金系巨龙的声音，倒是没有半点追究林默的话里可能有蔑视龙族的意思。

　　一道银光闪过，林默的左腕一轻。

　　林默就知道，金币迫不及待的钻进了这个装置。

　　瑟尔发动机在半空中微微颤动了一会儿，依旧保持着无规则的翻滚，除了气流，地球的磁场也会对它有一定的影响，不过有特殊的平衡装置控制着它保持在原地，并没有四处乱窜。

　　“是推英砂！根据某种特殊的规则运行着，散发着一种奇怪的力场，和虚空磁场有点像，但并不是同一原理，很奇妙，这个世界的人类居然能发明出这个来，还有秘银，嗯，还有塑料，我分析不出来了，不过我可以用币金代替它，结构很简单，我可以尝试。”

　　金系巨龙的声音从瑟尔发动机里冒了出来。

　　那个被判断为塑料的材料其实是特种尼龙，金币对其非常不感冒，若不是它收获了币金，恐怕也只能束手无策，这种特殊材料可以像闸门一样，产生平稳电了流。

　　“推英砂？那是什么？”

　　林默表示从未听说过这种东西，他只知道秘银就是这个世界的钛，两个世界对于金属的定命，特别是稀有金属有很大的不同。

　　这是一个幸福的世界，秘银的世界，随便抓起一把泥土，里面都含有秘银。

　　“这个世界称做为钕，被划分到稀土元素，确实很稀有，在我们那个世界也同样非常罕见，对于磁力材料拥有特殊的奇妙作用，似乎这个世界也利用到了这一点。”

　　金系龙族是天生的金属专家，说起各种稀有的金属就如数家珍。

　　“你能够复制吗？”林默更关心的是这个。

　　“没有问题！”

　　正如一人一龙之前预料的那样，金系巨龙可以很轻易的复制出来。

　　也许正是种善因得善果，如果没有林默替“尤里”给“猴子”家人送去慰问金这一趟行程，恐怕金系巨龙也无法收获来自天外的币金，更不能像现在这样肯定的轻易复制出这具代价昂贵的封禁级科技装置。

　　金系巨龙开始从瑟尔发动机里浮出身形，奇妙地凌空化作了同样大小，几乎完全一模一样的六边形瑟尔发动机。

　　四寸屏幕上自动跳动着数值，两台瑟尔发动机就像跳起了同步双人舞，以一种奇特的韵律在半空中偏偏起舞着。

　　若是这具瑟尔发动机的生产商ORNL橡树岭国家实验室相关负责人在这里看到这一幕奇景，非惊得连眼珠子都瞪爆出来不可。

　　曾作为曼哈顿计划的一部分，现属于美国能源部旗下的橡树岭国家实验室，担负着是攻克美国当下最严峻的科学难题的使命，即使以这样超乎想像的雄厚技术实力，可是其百分之一的实验室良品率使瑟尔发动机的制作困难重重，每一个序列号几乎都代表着运气。

　　可是就在这个中国国家战略最终防御体系内的一个普通军官宿舍内，却毫无任何困难的简单复制了一件。

　　“能够缩放吗？”

　　林默提出了更苛刻的要求，这个要求足以让当初生产这台发动机的实验室负责人恨不得拿块豆腐把自己给活活撞死。

　　“没问题！”

　　分子级操作对于金系巨龙毫无压力，它演化出来的瑟尔发动机一抖动，从左到右拉出一排从小到大，外形毫无二致的瑟尔发动机。

　　大的跟餐桌面那么大，小的却仿佛硬币般大，无论大小，都依旧能够稳定运行着瑟尔效应模型。

　　正在林默和金系巨龙研究瑟尔效应的时候，空勤组的机库内却摸进了一个人影，或者说披着一张光学伪装布的身影悄悄行进在黑暗中。


第779节 卿本佳人

　　代号为“变色龙”光学伪装布的响应速度非常灵敏，仿佛像比目鱼一样悄然变化着，特别是机库内昏暗的光线中，与周围环境融入为一体，无分彼此。

　　广阔的机库内只有少数几盏应急灯，除了职守的警卫士兵荷枪实弹的把守在交通要道口外，没有人发觉里面悄然多了一个身影。

　　偶然间从伪装布中显露出来的身影曲线毕现，分明是一具曼妙的女体。

　　卿本佳人，奈何作贼？

　　出乎意料的是布置在机库内的一些儿隐藏监控机关仿佛失去了作用，并没有发出警报的迹象，而这个神秘莫测的女子仿佛非常熟悉机库内玄妙似的，巧妙地规避着预警装置，来到了静静地停放在X-8“妖孽”变形翼战斗机的维修位前。

　　她抖开伪装布，露出脑袋上下打量着这个浑身上下充满着凶戾之气的庞然大物，由于有变形机构，机体比常规主力战斗机还要大一些，这更使得它显得威武不凡，哪怕是再没有军事常识的人也能辨认出这是一架战场上最为可怕的大杀器。

　　“妖孽”从模型到实体，对于“暗夜”特勤大队来说几乎和一个传奇没什么区别，连负责管理各支特勤大队的军方高层也一直津津乐道，居然不经意间弄回了一个具有如此潜力的好苗子，当然这种机会也仅限于一次，吸取了大意失荆州教训的各支空军部队可没再那么容易放人了。

　　浑身笼罩在丝毫不反光的黑色紧身夜行服下的女子怔怔地看着战斗机许久才终于回过神来，她灵巧地爬上维修平台。

　　为了方便维修和升级，“妖孽”依旧罗衣全解，敞开着。

　　世界上没有比“暗夜”特勤大队基地更安全的地方，至少龙骑士是这么认为。

　　没有哪个家伙会想不开了往兵王扎堆的地方钻，哪怕是食堂的炊事兵放到地方部队，也是横扫一片的好手，林默在任务中所表现出来的抢眼则自然而然的被认作是理所当然。

　　“暗夜”这块招牌无形之中，天然成为了龙骑士的一个伪装，一样样高科技装备把一人一龙的不寻常之处给堆叠出各种说得过去的解释。

　　穿着夜行服的女子目光在“妖孽”战斗机浑身上下打量着，似乎并不是来搞破坏的，而是在寻找着什么。

　　忽然她眼前一亮，伸出手来在驾驶舱后座的座位底下轻轻一抹，似乎留下了一个丝毫不起眼的小玩意儿。

　　不仅如此，她还在机头的相控阵雷达位置比较隐秘的角落里悄然安装了个什么不知名的小东西，隐藏在原本的机体零件中一点儿也不显得扎眼。

　　就这么短短一会儿功夫，穿着夜行服的女子在“妖孽”机体上完成了手脚，再次悄然退出了机库，躲过了警卫士兵们的视线，再次消失在基地内，仿佛从来都不曾出现过一般。

　　“早啊！老潘！”

　　林默拎着沉重的银色箱子来到空勤组的机库时，第一眼就看到了空勤组长老潘仍旧像往常一样，总是第一个出现在机库里，正在扒拉着自己的战术平板电脑，查阅并补充着每天的工作清单。

　　军队里也同样采用商业性高效率的流程化管理模式，人手一台战术平板电脑，只要查阅一下就能知道自己今天有什么任务。

　　类似于OA自动化管理平台，“暗夜”特勤大队自上而下的管理树形结构非常扁平化，领导高层可以随时查看每一个人现在的状态和工作进度。

　　“早啊！昨晚没把你给累坏了吧！”

　　潘组长还是悄悄检查了一下，清洁程度出乎意料，也不知道林默是怎么做的，机库里一些最隐秘的角落里竟然也是纤尘不然。

　　不过作为空勤组的负责人自然不会把心思放到清洁卫生的问题上，他还有很多工作要做。

　　武直-12要进行飞行训练，地效飞行器“竹蜻蜓”最近又要更换零部队，天上一分钟，地下一小时，除了执行出战任务外，为了保证每一架飞行器和飞行员都能够随时处于最佳待命状态，空勤组的地面日常任务也非常繁忙。

　　林默特意询问道：“没有！今天有什么艰巨革命任务交给我没？”

　　“没有，你忙你自己的吧，就你这成天神出鬼没的，要是真把你安排到日常工作项里，那才是添乱呢。”

　　老潘才不会自讨苦吃，他只需要这个空勤组最强的攻击力量能够圆满完成出战任务，就已经心满意足了。

　　“那我先忙了啊！”

　　林默挥了挥手里的银色箱子，50多公斤的分量仿佛轻若鸿毛。

　　“这就是那个高科技？”

　　老潘好奇地看向林默手上那件颇为抢眼的箱子。

　　“没错！”

　　林默点了点头，没有丝毫隐瞒的意思，他的工作本来就堂而皇之的在潘组长眼皮子底下，也没必要遮遮掩掩。

　　这架变形翼战斗机也只有龙骑士才能够驾驭，哪怕技术再好，胆子再大的飞行员也没胆子冒着在26G致命过载中变成肉泥的危险爬上这架战斗机，就算放在哪儿光明正大的让人偷，也都没办法偷走。

　　就算是偷走了也没有用，和瑟尔发动机一样都是没有量产可能的技术。

　　“要帮忙吗？”

　　老潘掌握着人事大权，自然有能力帮得上林默。

　　“不用，我一个人足够了！”

　　林默摆了摆走，一面走上了维修升降台。

　　“有需要就喊一声！”

　　刀子嘴豆腐心的老潘还是挺在乎这架性能极其先进的变形翼战斗机，虽说是林默私人的，但也是代表着“暗夜”空勤组的实力象征。

　　虽然林默没说，但是老潘也隐约感觉得出来，这架变形翼战斗机也许是国内战斗力最强性能最先进的战斗机。

　　昨天晚上林默和金币在“妖孽”机体内部预新开辟的正六边形定装槽位是一处机体内部结构的主要受力点，并且计算出了一个拥有足够冗余量的数值。

　　即便双发引擎在半空中停机，也没有脉冲爆震辅助引擎的无动力条件下，光凭着这台瑟尔引擎依然能够轻松稳定住“妖孽”变形翼战斗机的高度。

　　“深渊涅槃”主办方提供的技术和装备完全围绕着航空器，而且是保证信誉，不存在偷工减料缩水，也不会货不对板。

　　林默拿到的这台型号为SEG-KXNR0882瑟尔发动机的标称输出足以适用于B-52“同温层堡垒”亚音速远程战略轰炸机，只需要两台就能够支撑起这架重达221.35吨的庞然巨物。

　　这么一台瑟尔发动机用来支撑“妖孽”变形翼战斗机更是不费吹灰之力，甚至像是牛刀宰鸡。

　　昨天下午之前定下的升级方案在晚上确认了金系巨龙可以复制拿到手的瑟尔发动机后，就已经不再适用于“妖孽”。

　　林默再一次推翻了原有的方案。

　　这种魄力连航空设计所的高级工程师都没可能有这般说改就改的胆气，由于成本的不对称，一人一龙在于航空工业的设计之路上有着不可比拟的绝对优势。

　　在复杂无比的升级工作中，林默还遇上了一点小小意外。

　　金系巨龙再次没入“妖孽”后，忽然在林默的脑海里说道：“莫林，我发现了一些奇怪的东西。”

　　在这个没有龙神的世界里，神的法则下见证的契约只剩下了灵魂对话链接功能，但至少还是挺有用的，没有人能够听得到一人一龙之间的悄悄话。

　　“是什么？”林默不动声色地问道，手上依旧准备着各种各样的工具，有些是真要用的，有些是用来掩护金系巨龙的幌子。

　　“是在……”金币说了几个位置。

　　林默皱起眉头，手伸进战斗机那几个地方，果然掏出三样不同寻常的东西。

　　对战斗机图纸和每一个零部件都熟悉无比的林默当场就可以肯定这三件外形奇特的小东西绝对不是战斗机上原本就有的东西。

　　哪怕其中竟然还借了电路搭起飞线，大有一种在机体内部扎下根来的姿态，换成一般机械师恐怕真得有可能被骗了过去，可是却骗不过林默。

　　“是什么？”林默打量着手上的东西，最小的如同黄豆般大，中间的像麻将牌，最大的也不过火柴盒子般大小。

　　“像是音频设备，有信号发送装置，特别是那个大的，功率很强。”金系巨龙利用自己的能力扫了一遍林默手上的东西，当然也仅限于其中含有的金属物质，对于非金属材料依旧还是无能为力。

　　“看来有人不安分呢？”

　　这三件东西疑似窃听器的可能性很高，林默深深皱起眉头，却不知道究竟是谁干的？

　　难道是从外面摸进来的，岂不意味着“暗夜”特勤大队的基地已经曝露了，若是有这个可能，那就太糟糕了。

　　竟然敢把主意打到龙骑士身上，简直是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　林默身上忍不住涌气一阵杀气。

　　咔……

　　一阵脆响传入林默的耳中，他脸色一变，暗叫一声糟糕，不小心用力过度，把这三件小东西捏成了碎片。


第780节 歪嘴和尚念得经

　　在通向空勤组机库的地下通道附近，一个身影戴着耳机，捧着“暗夜”特勤大队标准配发的战术平板电脑，似乎在倾听着。

　　忽然一怔，仿佛中了定身术般僵直了一两秒，带着不可置信的目光看向战术平板电脑的屏幕，多个网络链接设备中的三个，突然失去了响应。

　　“怎么可能？”

　　李慕冰既愤怒又无法理解的摘下耳机，基地内部虽然存在电磁屏蔽系统，却可以通过特定的频率和授权密钥在监控下传递。

　　就在几秒钟前，她费了不小力气投放的三个监控装置竟然无一例外的遭到了破坏。

　　李慕冰，“暗夜”情报组侦察员“双子星”组合之一，李慕心的妹妹，擅长于追踪、驾驶、爆破和侦听等特殊技能，可是经验如此丰富的她，设下的巧妙布置竟然毫无任何难度的被人破坏了。

　　从判断对方进入区域到侦听设备被破坏，充其量不过一两分钟时间，可是就这么短的时间，仿佛就像摆在人家眼前，送给对方发现的一样。

　　打脸，赤裸裸的打脸，她被打脸了，“双子星”被打脸了，情报组被打脸了，这只是一个得到授权许可的秘密调查行动，却没想到出师不利。

　　情报组为了保证基地安全性，有权利申请秘密调查基地内任何一个人，包括情报组本身也会被国家高级情报部门监控，如此环环相扣，不仅保证了特勤大队的纯粹，也能够确保地下基地不被敌人渗透。

　　哪怕是与中国人一向关系良好的俄罗斯人，丝毫不介意在合作者的要害里安插进一些即使现在没有任何作用的小棋子。

　　即使是CIA也同样会雇佣拥有其他国藉的人员加入到本国组织内，增强对他国的控制能力，林子大了什么样的鸟都会有，李慕冰申请的调查对象就是林默，若是没问题倒也罢了，若是有问题，接下来接手的将不是“暗夜”特勤大队的事情了，谁也不敢保证以往的忠诚度测试可以保证一辈子都处于免疫状态。

　　“混蛋，真以为我发现不了你的秘密吗？老娘我还有后手！”

　　李慕冰见惯了各种阵仗，自然不会就此轻易认输。

　　还有一个摄像头正在“妖孽”变形翼战斗机附近工作着，同步发送远程高清晰度的视频和音频信号。

　　可是传递过来的画面却让李慕冰瞪大了眼睛，粉脸再一次一点又一点变红。

　　“不不不，怎么回事？姓潘的，你也要跟我作对吗？”

　　很显然，这个摄像头也遭遇了意外。

　　“小李，来，帮我把这个工具架抬一下，往这里挪一挪！再来几个人，这东西太重。”

　　老潘扯着嗓子指挥着空勤组里的壮劳力之一机械师小李来帮忙，一个高约摸2米，带着网格挂板的工具架被众人齐心协力之下换了一个位置，给原本的机械维修位让出了一大块空间。

　　这种乾坤大挪移工作，空勤组员们早已经习以为常，维修保养区空间有限，不可能什么样的设备和工具都堆过来，只能根据使用需要，不断进行掉换，机械师队伍中青壮也是占了很大一部分。

　　这一挪不要紧，高大的工具架背挂板恰好挡住了某个方向对准“妖孽”变形翼机位的一个隐秘摄像头。

　　把机库外通道附近的一个小女子气得银牙直咬，仅剩的那个位置极好的设备对准的只有一个装满了工具的挂板，另一面林默的身影隐隐约约，根本就看不清楚。

　　计划赶不上变化，天有不测风云，李慕冰针对林默的监控行动在被林默发现并破坏后，结果更加隐秘的后手也被老潘无意中给破坏了。

　　林默还在猜测究竟是谁潜伏进来给他下钉子的时候，情报组“双子星”的妹妹李慕冰遭遇了这辈子少数几次失败。

　　有必然，也有意外。

　　前前后后上下再搜索了一圈，林默并没有再找到其他不明身份的物体，似乎对方就是冲着他本人来的，要对他进行监听。

　　有这必要吗？

　　林默百思不得其解，机库里的机密只有他自己才看得懂。

　　跨专业实在是太过巨大，换成其他人，哪怕林默当着对方的面，对方也不可能弄明白林默摆弄的高科技，也没可能会有人拿航空专家来当间谍或特工的，甚至连听都没听说过。

　　搜索了半径五米内，林默依旧一无所获，也就放弃了，以防万一，他还拉过来多孔纤维屏障墙围绕了工作区一圈，然后再次埋头于“妖孽”变形翼战斗机的升级工作，他不可能会为了这点小意外而分心。

　　对于已经用“妖孽”的图纸和原型机证明了航空专家资质的林默来说，光是一台瑟尔发动机安装到“妖孽”上那是远远不够。

　　瑟尔效应的反重力场其实还有许多应用技巧可以挖掘出来，实现一些令人想像不到的功用，夹在箱子里的那个小册子内容实在是太过简单，不是老美偷懒，而根本就是故意的。

　　提前就做好全身敞开，一丝不挂的变形翼战斗机让林默省了不少力气，除了那个主瑟尔发动机外，他还在机体内部埋设了大大小小近十个瑟尔装置，用事先制作好的控制线全部插了上去，有金属导线也有光纤，通过一个特定的控制模块核心与机载计算机主系统完成了链接。

　　这还并没有结束，林默还需要为其编制专门的驱动系统。

　　十一台功率输出不一的瑟尔发动机无形之中等于给“妖孽”变形翼战斗机平空增加了十一个机动控制面，使战斗机的机动性能又跃上了一个台阶。

　　恐怕没有人会想过外部气动力与内部反重力平衡相结合起来共同提升飞行器的灵活性，也许这么一叠加，让战斗机有可能像飞鸟那一样灵活都说不定。

　　这一切还有待实际试飞过，才能正式印证出答案。

　　将新的动力和平衡控制系统加入到机载计算机系统，瑟尔发动机将自动作为动平衡系统的组成部分之一，控制操作系统则需要完全重新编制一遍。

　　除了林默，最熟悉这架战斗机就的就算这头金系巨龙，开发程序什么它已经是个中老手，虽然不如金发技术萝莉那么技术全面，可是在航空专业领导域的专精水准却一点儿也不低。

　　“咦！李上尉？怎么有空到咱们这儿来转转啊。”

　　正在忙着验收一天工作的老潘看到了基地里的著名双胞胎姐妹之一出现在视线里，这可是稀客。

　　至于来得究竟是姐姐李慕心，还是妹妹李慕冰，老潘根本无办法分辨出来。

　　只要称呼对方为李上尉，基本上就是没错了，反正不论哪一个，都姓李，现在也双双都是上尉。

　　“潘组长，您辛苦了！我是小冰啊！”

　　李慕冰笑意盈盈地回应着空勤组长的招呼。

　　“双子星”姐妹与同事打招呼的一个特殊习惯就是先自报自己是姐姐还是妹妹，避免因为难以辨认而耽误事。

　　这一对姐妹并不会刻意使用一些特殊标识来区别彼此，作为情报人员自然是最没有特征越好，平时穿着打扮都保持着一模一样，动作、语气和神态都保持着令人惊异的同步。

　　只要不开口，即使是她们的父母也无法分辨，这也是为了外出执行任务的方便。

　　若是有不知底细的人想要追踪到她们，注定会成为一场悲剧，多半以为自己的追踪目标会用魔法瞬间移动呢。

　　“原来是小冰，找谁呢，有事吗？”

　　潘组长有些疑惑，放下了手上的战术平板电脑。

　　空勤组只有在接到出战任务的时候才会跟情报组发生交集，但大多依靠战术平板电脑传递数据，很少会跟情报组的那些探子们打交道。

　　李慕冰依然带着巧笑倩兮的微笑，不动声色地说道：“林默少校呢？”

　　尽管她早知道林默正和他的战斗机就在她左手二十米远处，那个白色简易围墙板包围的维修区内，可是仍旧装作什么都不知道。

　　“哦？林默吗？他在！找他有事？”

　　老潘很疑惑，猜测着李慕冰的来意，心里还在掂量着自己是不是又要替林默挡枪。

　　这组长当的，实在是太悲催了。

　　“嗯，有点事情！想找他询问一下，我需要收集一些情报。”

　　小脑瓜子飞快一转，马上找了个过得过去的理由，李慕冰说地堂而皇之，不露丝毫破绽。

　　“明白，明白！唔！他在那儿！小心绊脚，还有头！”

　　老潘脸上的表情很奇怪，往右看了看，仿佛忽然领悟到什么。

　　组长的古怪反应招来了周围那些机械师们一些意味莫名的轻笑声，笑得李慕冰一脸莫名其妙。

　　情报组的“双子星”在基地里也算是少有的美女，来这儿找一个年轻的男少校，很难免不让一伙老爷们儿胡思乱想些什么。

　　众所周知，林默少校的长像虽然不是基地里最帅的，但却一定是最有气质的，那种独特的空骑士范儿几乎和贵族没什么区别。

　　那圈可以挡住所有人视线的白色简易围墙。

　　现在的年轻人啊！

　　别指望一群歪了嘴的和尚能够念什么正经玩意儿。


第781节 贼喊捉贼

　　听得空勤组那些爷们儿一阵意味莫名的轻笑，李慕冰脸上微微一红，装作没听见，没有向空勤组长再说什么，径自走向那道白色的围墙。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　可是老潘等空勤组的机械师们却从李慕冰的背影里看到了几分气急败坏的模样，众人皆心有戚戚焉。

　　一个个面面相觑，无言之中用眼神互相交流着，眼神中含着笑意。

　　老潘嘴角浮起了笑意，摇了摇头，嗯，内部消化，也是个不错的主意呢，至少肥水不流外人田。

　　真看不出来林默少校有这般本事，竟然把情报组的双子星给搞定了，难怪前一阵子总往情报组跑呢。

　　这些家伙可真是冤枉了林默，他去情报组找的是组长谢封刀中校了解关于“深渊涅槃”的资料，而非他们所想的那样。

　　听到工作区钢制台阶板上的脚步声，林默停下手上工作，扭回头一看，来者居然是情报组的李家姐妹，也不知是姐姐还是妹妹。

　　“暗夜”的负责区域不小，特别是林默加入后，导弹所指之处都能够成为“暗夜”的业务片区，分工协作的各支作战部队和各组成员能够碰到一起的机会并不多，地下基地内通常只保持着两支特勤作战中队驻留，轮换派出三支特勤中队在外作战。

　　林默大半年也难得遇上这对双胞胎。

　　林默直截了当的问道：“你是姐姐还是妹妹？”

　　“我是李慕冰！”

　　李慕冰自报身份，暗中打量着林默。

　　一旦开了口，姐妹两人的气质就显得截然不同。

　　姐姐李慕心宛若一汪碧潭池水，古井不波，任何时候都是镇定自若，说话语气极少有情绪波动，仿佛一切都在掌握之中。

　　而妹妹李慕冰却是活跃跳脱，充满了干劲，很擅长于突破人心，话语中充满了机锋。

　　姐妹两人相比起来，林默更愿意跟姐姐李慕心打交道。

　　“找我什么事？”

　　林默皱起了眉头。

　　显然这个双胞胎中的妹妹给他的印象并不那么好。

　　无事不登三宝殿，看这位女情报人员的一脸面无表情，就不太像有什么好事的样子，即使有好事也轮不到让情报组的人找上门。

　　“找你了解点情况！”

　　了解情况一向都是经典托词，也是审讯打开话题的万金油。

　　情报部门和纪委最擅长这一招心理战术，那些往往毫无经验的人会想当然的放松下来，心理防线最终不攻自破。

　　李慕冰在说这话的时候一霎不霎地盯着林默的脸，试图找出一丝破绽。

　　然而她注定要失望了，林默表现的比她还要淡定，仿佛完全没有听明白这句话里的意思，只是不可置否地应了一声。

　　“哦！”

　　李慕冰心底一阵气结。

　　这个家伙比想像中更难对付，仿佛浑身都是破绽却又像毫无破绽，不过让她总觉着有什么不太对劲儿，一定是藏着什么不可告人的秘密。

　　非得把这个秘密挖出来不可，哪怕这个秘密证明不了林默是间谍嫌疑或者有动摇倾向。

　　首次交锋试探无果，战果零。

　　心急吃不了热豆腐，李慕冰作为情报组的精英人员深悉这一点，比起同龄那些只知道撒欢的女孩子，她也更加狡猾的多，也更沉得住气。

　　连续问了几个林默以往出外勤的问题，李慕冰仔细观察着林默的表情，连一点点微表情细节都不曾放过。

　　“好了，谢谢林少校的配合，我的问题已经问完了。”

　　李慕冰在问了十几个问题后中，主动选择了收兵。

　　她并不会傻乎乎地去提那些敏感性问题引起对方警觉，放长线钓大鱼，李慕冰自认为自己有足够的耐心。

　　“哦！不用谢，要是有什么问题以后可以找我。”

　　这是一场持久战，龙骑士并不知道自己被人盯上了。

　　“行！那你先忙，我不打扰你了。”

　　李慕冰感觉还是有些收获的，至少对方并没有显露出太多的抵触，意味着以后还有机会。

　　虽然没有什么收获，可是却可以感觉到对方的警惕正在一点点瓦解，这是一个好兆头。

　　“等等！”

　　林默忽然叫住了要转身离去的李慕冰。

　　“什么事？”

　　这回轮到她犯嘀咕了。

　　“我发现了一些东西，情报组最好能帮我查一下！”

　　李慕冰看到林默从一旁工作台上的盘子里抓出几样东西递到她的面前，这不看不要紧，一看差点儿让她七窍生烟，三花聚顶。

　　这可不就是她煞费苦心埋设在战斗机里的那些侦听设备吗？

　　交还给自己，这什么意思？

　　是示威吗？

　　李慕冰差点儿就要跳了起来。

　　可是下一秒，她却暗中一个激灵反应过来，不，不对，这是在给自己下套，让自己不打自招。

　　好险！

　　差一点儿就要露馅。

　　不愧是最擅长于刺探情报的“双子星”之一，李慕冰心中的如电光火石般疾转过数十个念头，不动声色地扫了一眼林默递过来已经破碎了的侦察设备，装作惊讶地说道：“这些是窃听器，你从哪里搞来的。”

　　李慕冰表现地非常吃惊，而且脸色立刻严肃起来，当作了一件大事件对待。

　　女人是天生的演员，搞情报的更是出类拔萃。

　　“我早上在整理战斗机时发现的，你应该知道，这架战斗机是我自己亲手设计并组装的，里面每一个零部件我都了若指掌，多出几个不同寻常的东西自然是瞒不过我，简直是太恶劣了，竟然敢把窃听装置放到了我的战斗机上，李上尉，这是一起非常严重的间谍案件，有人秘密潜入了我们的基地，我希望情报组立刻把这个家伙找出来，究竟是哪个组织如此胆大包天，哼哼，我会让他（她）知道我的厉害。”

　　林默非常生气，也让他警惕起来，这是对空骑士的挑衅。

　　现在偷装窃听器，下次就能安装导弹指向信号标，或者干脆埋上一颗炸弹，没有比这个更令人恼火的事情了，林默的私家战斗机绝对不容许外人染指，这起案件足以成为震动军方的大事件。

　　一定要顺藤摸瓜把这个组织给挖出来屠灭了不可，林默的语气中杀气四溢。

　　听着林默的话，李慕冰倒吸了一口冷气，惊觉自己的失败并非运气不佳，而是自己太过托大，居然在关公面前耍大刀。

　　自己竟然疏忽了林默也是名航空专家的这一事实。

　　在专业人员眼中，一个不起眼的小东西出现在原本不该出现的地方就和雪地里突然出现一块红布没什么区别，可笑自己还自作聪明，实在是太小瞧对方了。

　　“是，是，没错！非常严重！”

　　李慕冰低着头装作打量着林默手上的侦听设备，一边倾听着林默提供的线索，没让林默看到她的目光游移不定，她甚至没有注意到自己错过了一个极好的时机。

　　林默自己也没有注意到自己的微表情正无意中泄露出他其实在说着一个半真半假的故事。

　　这东西是一头金系巨龙发现的，光是林默自己一个人，说不定让这个美少女上尉真的得逞了。

　　李慕冰千方百计想得到的机会就在这么不经意间悄然错过。

　　林默再也不会给敌人之样的机会，亡羊补牢，为时未晚，不论是P-51“野马”，还是歼-18“红鹰”，都和X-8“妖孽”一样，里面暗藏了一粒金系巨龙的分体，替林默24小时监控。

　　他倒是很希望那个毛贼下一次再来故伎重施，这样正好来个自投罗网，哼哼，有金系巨龙守着，终结者来了也是肉包子打狗，有来无回。

　　林默说的倒是挺起劲儿，可是却不知道这个真正的“毛贼”远在天边，近在眼前，见识过航空专家的厉害后，自然也不可能再来上当了。

　　“好的，这个交给我，我会交给谢组长！”

　　李慕冰淡定的接过了那些损坏的残片，装着跟着一样义愤填膺的模样，郑重其事地代表情报组接下了这个案子。

　　不过从语气和表情的背后，多多少少有一种自己挖坑自己跳的味道。

　　“要尽快！”

　　林默郑重地提醒让李慕冰听着有一种针扎的感觉，真是自作自受。

　　“行，交给我们吧，一定会挖出那家伙。”

　　李慕冰说的不免有些口是心非，这是一次内部授权的调查，看林默这般不肯轻易善罢甘休的模样，哎，回去多半得抓阉吧，找个倒霉的替死鬼才能平息对方的怒气。

　　这种调查在“暗夜”中屡见不鲜，偶尔也会有误会发生，不过情报组每次都做得很巧妙，并不会因此影响到内部团结，正是这种审查方式一直保证着特勤大队里的每一个人对于国家的绝对忠诚度。

　　一男一女两人各自心怀鬼胎，李慕冰行色匆匆地败退，林默则摇了摇头继续埋头捣鼓着自己的爱姬（机）。

　　“怎么？有收获？”

　　李慕心看到自己的妹妹垂头丧气地回来，目光从电脑显示屏上的资料文字中称开，秀气的柳叶眉不由自主扬了扬。


第782节 科学的魔法

　　“别提了！”

　　李慕冰一副备受打击的模样，坐回了自己的办公桌后。

　　她的位子就是与姐姐面对面的一张长方形办公桌，高高翘起了二郎腿架在桌面上，信手把林默还给自己的侦听装备摊开在桌面上，目光示意了一下，继续说道：“一个不漏，全被人家给翻了出来。”

　　至于还剩一个隐秘的摄像头，还有那个工具架挡着，就算没有挡着，还有一圈360度全方位严防死守的白色简易围墙。

　　横竖都是废掉了，抽个空再去拣回来吧，李慕冰现在连半点心情都没有，全剩下了郁闷。

　　“那就是没有收获喽？”

　　李慕心饶有兴致的看着妹妹吃瘪，仿佛一点儿也没有同仇敌忾的模样。

　　“是的！”

　　李慕冰在姐姐面前终于承认自己的失败。

　　一次完败，不仅如此，还被打脸了。

　　打脸就打脸了，还得站在对方角度替对方说话，她从来没有体会过这种毫无还手之力的憋屈。

　　李慕心忽然看了看手表，再看了一眼妹妹桌上的那三个已经严重损坏了的侦听装置，双手拿在一起，手指交错，嘴角微提，好整以暇的说道：“没有收获就是最大的收获！”

　　“什么？”

　　李慕冰对于姐姐自信满满的模样，完全无法理解。

　　难道发现了什么吗？可，可是，姐姐根本没去过现场啊。

　　“怎么？”

　　李慕心眼中不自觉浮现起双胞胎中当姐姐的自信，胸有成竹地说道：“你还没反应过来吗？”

　　几乎是同时出生的双胞胎，还有一个特别好强的妹妹，想要争下当姐姐的地位，可不是一件容易的事情。

　　这得面对着经年累月的挑战，比起官场更具挑战性，毕竟那些当官的对手不可能24小时贴身跟着争斗吧。

　　“或者说，没有问题才是最大的问题！”李慕心微微笑着再次提醒满脸疑惑的妹妹。

　　“难道说……”

　　李慕冰在林默那儿吃了个闷亏，并不代表着她是个笨蛋，脑子笨拙的人怎么可能在“暗夜”情报组里闯下名堂来，姐姐的话仿佛一朵灵光在她脑海中闪现，似乎有一丝非同寻常的要领她已经快要触手可及，只是一直没有抓到。

　　不对，不对，有哪里不对，姐姐从自己的片言只语里分析出了什么，一定是自己遗漏，究竟是什么？

　　妹妹和姐姐一模一样的柳眉拧了起来。

　　李慕心擅长于思考和分析，是“双子星”组合里的智囊，否则光凭着妹妹李慕冰的冲劲儿，恐怕在以往的任务中都不知道死多少回了。

　　双胞胎姐妹俩各擅所长，在一起行动时互补长短，往往会让对手非常头痛。

　　“好吧，妹妹，我再给你一点提示！时间、效率！”

　　李慕心看着妹妹头大如斗，捧着脑袋抓狂的娇憨模样忍俊不禁。

　　“是了！”李慕冰眼前一亮，心中豁然畅通，一点即明，可是却又马上黯淡了下去，她说道：“可是，可是对方是制造战斗机的专家，怎么可能不对战斗机不了解，多点儿什么，自然十分清楚。”

　　李慕冰说的没错，没有人能够在这么短的时间内一下子找到战斗机里被动的手脚，除非对方早就知道，并且是极近的距离看着她动手脚，否则从成千上万个零部件中恰好把这三个丝毫不起眼的小东西找出来，光靠运气是没有用的。

　　地下基地的宿舍只有一道门，而且林默昨晚从食堂里回来，进宿舍后，一晚上都没有出来过，根本不可能知道李慕冰进入过机库，不然哪里会那么容易放她回来，而且还把最重要的证据交到作案者手中，就算放长线钓大鱼也不带这么愚蠢的。

　　不过这个可能性完全不成立。

　　“你可以模拟一下，一个航空专家在不知情的条件下，从一架战斗机中找到不同寻常的三个小东西，需要多少时间？难道每一个机械师都会这么巧合的检索一遍所有的配件吗？或者说战斗机下面或起落架上安装有精度极高的称重设备，可以监控机体的任何变化。”

　　李慕心再一次将事实表面现像往深入推理，剥开层层迷雾，不愧是最擅长于智谋的情报组精英，从妹妹提供的一些简单线索中立刻找到了关键点。

　　“这不科学！完全没道理。”

　　李慕冰瞪大了眼睛，恍然发现林默将三个侦听设备交换到自己手上，是一件多么无法解释的事情。

　　就像姐姐李慕心抽丝剥茧分析的那样，除非林默是无所不知的上帝，否则这个理由根本站不住脚。

　　换成一般人，根本就没可能在毫无所知的情况下会去想到检查战斗机每一个部件和角落，就算是知道战斗机被人动了手脚，也不可能这么快就找到，难怪姐姐刚才会看手表，也会点到效率这一词。

　　从上班时间到李慕冰气哼哼地从空勤组回来才不过两个小时都不到，意味着在成千上万的零部件中找到三个异物这是多么不可能的事情，就算是运气好到爆也不可能一而再，再而三。

　　至于高灵敏度压力装置，除了最珍贵的古董和珠宝的安全需要，谁会那么吃饱了撑的给战斗机装这种东西，哪怕航天飞机也不会装这种东西吧。

　　李慕冰心中豁然畅通，也终于明白了姐姐一开始所说的“没有收获就是最大的收获！”

　　因为这不科学！

　　“你还要去再调查吗？”

　　李慕心话中有话。

　　“不！”

　　妹妹摇了摇头，她虽然不及姐姐这么冰雪聪明，却也不是笨蛋，只是反应没那么快，也没想得这么深。

　　这会儿再去找林默，无异于告诉对方自己有问题。

　　现在有姐姐的这个提示，就已经足够了。

　　林默表现的实在是太过神奇，甚至没办法用科学和常理来解释。

　　这也证实了李慕冰对于林默和他执行的任务而产出来的疑惑，这种疑惑不是错觉，而是真的有问题？

　　虽然无法证明对于“暗夜”和国家究竟是安全还是隐患，至少现在连李慕心都认为有继续调查下去的必要。

　　“很好，李慕冰上尉，写份报告给谢组长，就说你的初步调查已经有了结果，对于林默少校继续保持观察吧，不要惊动或干扰他的正常工作。”

　　“是！李慕心上尉！”

　　李慕冰放下二郎腿，向姐姐了个军礼，拉过来键盘开始噼里啪啦敲起了报告文件。

　　不论姐姐的军衔比自己高还是低，李慕冰对于姐姐的尊敬从未有过动摇。

　　……

　　瑟尔效应是个好东西，林默完全承认这个世界的科技文明绝对有自己的独到之处，甚至不逊色于他那个位面的魔法。

　　安装在机体内部的十一台大小瑟尔发动机除了给战斗机提供反重力场和重力机动控制系统以外，还能够提供足够的电力，这也使机体内的高性能蓄电池可以沾光减肥。

　　节约下来重量正好让林默为“妖孽”加装了一具脉冲激光炮。

　　功率比当初参加“深渊涅槃”大赛中的那具还要大，正好可以挂载在机腹中央的内置式武器舱内，这玩意儿在基地内库房里有现成的，陆航两用，通电就能使。

　　但是这些还不是给龙骑士最大的惊喜，当遥控测试启动瑟尔发动机的时候，林默却怎么也没想到这个力场竟然和机体蒙皮下的流波天华魔法阵起了反应。

　　密集繁复的钛丝仿佛在一瞬间变成了LED灯带，竟然透过一体式蒙皮微微释放出淡淡亮光。

　　当瑟尔发动机的反重力场输出突破一定极限后，灯带效应闪动了一下消失不见，那些奇特的光再也无法穿透实体，从机体表面随之而来的是，突然涌出一股近乎实质的斥力紧紧包裹住整架“妖孽”变形翼战斗机。

　　在两米外依然能够感受微微向外的排斥力量，阻止任何不属于战斗机的东西靠近，幸亏林默有整理工具和保持整洁的良好习惯，提前清空了战斗机周边的设备和工具，而且维修区也比较宽敞，否则非得叮叮当当互相撞得乱响不可。

　　这是流波天华法阵原本拥有的排斥和导引空气的力量？

　　不，是斥力盾，或者说是反重力盾，越靠近战斗机这股斥力反应就越强大，无形的力量在阻止任何向战斗机靠近的实体。

　　让人难以说清楚这股力场的本质究竟是磁场还是静电斥力效应。

　　也正如当初美国NASA的科学家Paul Murad，Morgan Boardman和John Brandenburg在进行“启明星能源箱实验（Morningstar Energy Box）”中所描述的那样：“发现了关于温度损耗和离散的磁力墙的相似现象”。

　　不过林默做的这个测试所表现出来的结果远远超过了美国人和俄罗斯人当初对于瑟尔效应的研究。

　　饶是吓得龙骑士大惊失色，他还是太小瞧了SEG（瑟尔发动机）。

　　两个世界的文明，在龙骑士的手爆在不经意间迸发出核裂变般耀眼的光芒。


第783节 魔法的科学

　　瑟尔效应的反重力场无意之中与流波天华法阵引发了共鸣，原本仅作用于高速气流的微弱排斥力增强了数十倍以上。

　　随着法阵覆盖区域的特殊斥力场在无形中变成了仿佛盾牌一样的东西，而且并非毫无规律，通过手去抚摸，甚至可以感觉到非常具有规律的几何面。

　　这不是简简单单的增幅放大而已，而是发生了非常特殊的改变。

　　流波天华法阵原本拥有导引气流向机体后方的单向极性特征消失不见，而覆盖机体的斥力场顺着战斗机的机体气动力构造呈现出奇妙几何形态，越往机头方向越狭窄，在战斗机前方两米多处汇聚成为一个点。

　　整个力场的外形就像箭头一样，把“妖孽”变形翼战斗机包裹在内，就像能量罩。

　　这东西简直是神灵的意外恩赐。

　　龙骑士没想到瑟尔发动机竟然能够和魔法阵产生联动，以往把流波天华魔法当作一种力场的借口，没想到现在一语成谶，这还真的就成为了独特力场发生器。

　　瑟尔发动机里大量应用了钛，而流波天华法阵也是钛线材质，钛作为一种高魔法亲和力的金属果然很有其理由。

　　如果不是橡树岭国家实验室和林默几乎巧合般共同使用了这种魔法金属，恐怕未必能够凑巧得引发了这种近乎神迹般的效果。

　　流波天华魔法阵简直就像是为了引发瑟尔效应而量身定制的，若不是林默是来自另一个世界，否则真的会以为约翰·瑟尔和当初教他魔法阵的那位魔法师是同一人。

　　林默的脸上表情无比精彩，若不是周围依旧用白色的简易围墙围着，流波天华法阵的异象一定会惊动整个空勤组甚至整个“暗夜”特勤大队。

　　这个世界的高科技装备瑟尔发动机竟然和另一个世界的魔法阵产生如此难以想像的异变，而且还是化学级的反应。

　　也不知道这个异变是好事还是坏事，精神力可以感应得到那股无形的力量从机体内部各个角落散发出来，有强有弱，却循着一定的规律和路线在生生不息的循环，无穷无尽。

　　林默前后左右上上下下打量了一遍，再次按了一下摇控钥匙，无形的力场迅速衰退，渐渐退回机体内部，钛丝的魔法阵网络透过蒙皮亮了一亮，终于停止了做功。

　　这个力场似乎并不具备屏蔽信号的功能，也使得林默手中的汽车遥控钥匙能够继续发挥作用，否则他这辈子都别想再坐上这架战斗机。

　　那才是真正的悲剧。

　　“金币，不说点儿什么吗？”

　　林默心中充满了问号？

　　他很赞同这个世界科学家们的一句名言：随着我们学到的东西越来越多，我们会变得越来越无知。

　　“好奇怪的力场！”

　　金系巨龙在“妖孽”机体内部咕哝着。

　　发出声音的是一个分体，也是林默为了防止再有人在战斗机上动手脚，而让金系巨龙分裂出来的一个分体。

　　这个具有一定几何形状的奇怪力场与瑟尔发动机原本的反重力场又略有不同，而那些可以透过钛合蒙皮实体的光似乎也非常特别，没有任何破坏能力，甚至只是亮而已，但也不是普通的可见光那么简单。

　　“金系龙族的天赋本能‘虚空磁场’仅仅附着于躯体表面，而这个力场完全像一个撑开的气囊，依靠扩张开来的力场环绕托起战斗机，不过有利有敝，优点很明显，能够在机体外表形成一层防御力极高的护罩，哪怕导弹也未必能够轰得开它，甚至可以隔开热障，使战斗机的速度达到更高，不过却会严重影响气动力效率，不适合超机动战斗，用于这架战斗机，实在是有点浪费了。”

　　龙族是飞行生物中的大拿，金系巨龙的意见十分中肯，一语中的。

　　买一赠一般额外增加的防御力也是相对的，如果遇上各种定向能武器和功率足够的电磁轨道炮，或者核弹头什么的，估计有和没有也没什么两样。

　　这个意外的礼物也不是十全十美，优点和缺点一样明显。

　　林默可不愿意让“妖孽”变形翼战斗机变成可以随便让人轰的坦克，防御力再强都不行，空骑士的作战原则是进攻，进攻，再进攻，哪儿会为了防御力而牺牲进攻能力。

　　“我们得改改！”

　　林默二话不说，开始收集更多关于瑟尔效应的资料，这柄双刃剑注定要被他所用。

　　“第一天，目标没有任何异常！”

　　“第二天，目标也没有任何异常！”

　　“第三天……”

　　空勤组谁也没有注意到监控着整个机库的摄像头拍下来的画面正被人秘密调看。

　　经过姐姐指点后，“双子星”妹妹李慕冰很快得到了情报组长谢封刀中校的许可，以继续保持观察的名义，从基地安全科调到了最近几天监控机库的视频。

　　画面非常清晰，每一个摄像头拍下来的画面都是25帧的1080P高清晰度，足以让李慕冰看得非常清楚。

　　除非是非常重要的位置，拍下来的视频最多只会保存一年，否则即使“暗夜”拥有容量极大的储存设备也无法支撑得起这么大的数据存储量。

　　正如老潘抱怨的那样，林默在空勤组里待的日子一年到头加在一起也并不多，虽然每次出战肯定都是大事件。

　　当然啦，要是小事情，上级也不会把业务委托到“暗夜”这里来解决。

　　这对于李慕冰来说，也算是一个不算好消息的好消息，她的检查工作量并没有想像中的那么大。

　　功夫不负有心人，她果然找到了不同寻常的地方。

　　就在前几天，情报组老潘处罚林默清扫帚整个机库，可是拍摄下来的视频却出现了一个非常诡异的一段。

　　仿佛画面突然微微一变，机库内一些角落里突然发生了变化。

　　“哈哈，终于找到一个不对劲儿的地方！”

　　李慕冰现在完全是疑神疑鬼地完全否定林默，哪怕一丝丝不同寻常的地方都不可能放过。

　　她发现的这个视频发生在下午五点许，画面仿佛突然经过了蒙太奇切换，不仅仅是一个摄像头，有好几个摄像头显示机库内的一些地方发生了变化，原本还比较乱的地方，突然变得井然有序，十分整齐。

　　若是换成其他人，多半以为一定是监控系统出现了问题，导致画面锁定，过了一会儿系统自动恢复了正常。

　　可是这条理由却过不了“双子星”姐妹这一关，画面中不起眼的突然变化在李慕冰眼中成为了大破绽，这不科学啊。

　　“截下来，我还要继续监视，哈哈，果然有料！”

　　这段像闹鬼似的视频被引起格外重视，按照标准规范流程，李慕冰迅速记录并做了备案，以留作证据。

　　可惜，她只找到这么一处，有时候即便有摄像头监控，也只是覆盖整个机库，虽然有了足够视野，可是精确度却并没有想像中那么高，无法真正监控到一些细节变化，就例如金系巨龙在“妖孽”机体内部和林默手上的变形。

　　“妖孽”的升级改装耗费了至少十一个工作日，瑟尔效应与魔法阵之间的异变既是意外也是惊喜，让龙骑士多少有些措手不及。

　　一人一龙花费了不少力气才计算到了平衡点，终于能够自如控制这个异变，否则斥力盾一旦开启，“妖孽”战斗机就变成了刀枪不入的导弹，完全失去了林默煞费苦心设计出这个顶级气动力设计带来的超机动性能。

　　这对于林默来说，绝对是得不偿失。

　　其实为了避免这个双刃剑影响到“妖孽”变形翼战斗机的性能，只需要给这个斥力盾设置一个开关就能解决优缺点同样突出的问题。

　　由机载操作系统将斥力盾并入到巡航状态，平时在狗斗中，只需要刻意控制功率输出，就能将这层斥力盾就像金系龙族的“虚空磁场”一样尽可能贴在机体表面，让完美的气动力设计完全发挥出来，虽然这样让瑟尔发动机的性能有些浪费，可是在超机动中瑟尔发动机的作用并不是非常明显，这点牺牲绝对值得。

　　而在巡航状态中，仿佛箭头一样的斥力盾就会代替“妖孽”变形翼战斗机原本的气动力设计，成为最为适合的气动力外形。

　　机头前方力场交汇的一点完全可以做到撕扯开空气的重要作用，况且规避掉贴近机体的热障后，机体表面不再直接承受到空气高速摩擦而产生的高温，这对战斗机速度进一步提升非常有利，甚至能够适应在大气圈的电离层中飞行。

　　不过瑟尔发动机的反重力场只适合在大气层内应用，一旦脱离地心引力，在外太空环境中几乎就不再起什么作用。

　　此外林默还需要为“妖孽”作出的一项重要修改就是增加一套卫星定位测速和遥感等综合性测速装置，在斥力盾的保护下，原本用来测速的空速管和多功能大气传感器几乎就失去了作用。


第784节 林默少校的“超能力”

　　飞机诞生的那一刻起，就从来没有听说过还挂盾的。

　　能量盾什么的一向只存在于传说和科幻小说中，即使让林默爆发光战气也未必能够达到像瑟尔效应与流波天华魔法阵产生的变异斥力盾效果，光属性并不是最擅长于防御力的元素力量。

　　“妖孽”变形翼战斗机的机载操作系统和功能模块除了进行一次完全换代性质的版本升级外，其中不断的大小修改和调整进行了不下数百次，这才将整个系统调校完毕，不过还有待试机验证。

　　换算成人类工作量，十人团队没有个一两年功夫，也难以达到金币的这种程度。

　　X-8“妖孽”双发F119-PW-100先进双转子加力式涡轮风扇发动机的性能已经发掘到了极致，再想往上提升一个台阶，就必需更换新的发动机。

　　也正是引擎瓶颈的再次出现，X-8“妖孽”变形翼战斗机在技术升级后，仍旧处于第五代战斗机的顶峰水准，而并没有一步跨入第六代战斗机的阶位。

　　尽管如此，“妖孽”与第六代的差距也仅有一张纸那么薄。

　　若是计算没有出错的话，林默相信即便遇上波音公司的第六代战斗机F/A-XX，他的这架“妖孽”也绝对有一战之力。

　　不知是“暗夜”特勤大队知道林默在忙着折腾自己的战斗机而特殊照顾，还是最近没有重大战事，林默得以拥有足够了的时间，全心全意扑在那架变形翼战斗机上完成了改装。

　　合上了对外综合数据接口舱盖，林默松了一口气，开始推开了摆在外面的白色简易围墙，将X-8“妖孽”的真容再次展现在机库内。

　　推开了简易围墙，林默发现机库里只剩下小猫两三只，好像五架武直-12只剩下了两架看家，两架米-17和“竹蜻蜓”地效飞行器也不见踪影。

　　“人呢？”

　　林默挠了挠脑袋，似乎是自己太过于投入摆弄他那架战斗机，没有发觉空勤组有大规模出动。

　　“小林！潘组长他们执行任务去了！”

　　看到林默一脸茫然，就知道这位新任副组长一定是沉浸在工作中忽略了机库里那么巨大的动静。

　　组长带队出发，那么留下一个副组长坐镇，以应对意外情况也理所当然。

　　“原来如此，你们先忙吧！”

　　林默继续推开了维修保养区出口，让出一条通道来。

　　在此之前他已经清理完所有的工具和设备，保持整齐、整理和整洁工作对于机械师来说，是基本的职业素质。

　　嘀嘀！

　　林默身后的战斗机发出一声轿车解锁的轻响，事实证明龙骑士的这个恶趣味其实非常具有实用价值。

　　若非如此，万一哪天战斗机上没有金币的分体，恐怕这架战斗机就会永远成为一件摆设。

　　除非想要彻底摧毁这架战斗机，以龙骑士的力量很难在没有任何遥控手段的情况下，完好无损的关闭遮罩住整个机体的斥力盾。

　　林默手上的遥控钥匙做了一定的改进，增加了一个小小的功能。

　　随着一阵微不可闻的轻响，斥力盾启动到5%的程度，恰好仅覆盖到蒙皮表面，反重力场抵消了相当大一部分机体重量。

　　再一次按下瑟尔发动机功率输出的遥控按键，斥力盾的几何形态初建雏形，虽然斥力盾没有让战斗机浮空，可是对于林默来说，已经足够了。

　　林默走到另一边伸手向前托起，虽然没有接触到战斗机，可是他已经能够明显感受到无形中的隐隐抗拒力量，手越靠近战斗机，排斥力就越大。

　　力的作用是双向的，龙骑士与战斗机之间的互相斥力作用下，注定会有一方作出让步，毫无灵智的战斗机怎么可能与林默的力量对抗。

　　与是乎，它让步了。

　　或者说，干脆就被林默推动了。

　　再往上一抬，战斗机的机体重量在斥力场的作用下竟然被生生抬了起来，而林默的手甚至没有接触到战斗机。

　　“这个是？”

　　正通过机库机摄像头的李慕冰猛然间瞳孔放大了一圈。

　　怎么可能？这究竟是怎么回事？

　　她就像傻了一样，目瞪口呆死死盯着屏幕。

　　“怎么可能？这怎么可能？这不科学！不科学呀！”

　　李慕冰喃喃自语，忽然一个激灵，抱起了自己的战术平板电脑冲出门外，跳上了一辆电瓶车，就狂冲向空勤组机库，除了战术平板电脑外，她的手里还拿着一台小型的高清数码摄像机。

　　“喂喂！姐姐！姐姐！”

　　李慕冰手指以前所未的速度拨通了姐姐李慕心的内部通信电话。

　　“喂？什么事情？”

　　话筒里传来姐姐的声音。

　　“报告姐姐，我终于发现了，那家伙果然有问题？”

　　李慕冰强行控制着自己的说话声音险险擦过语无伦次的边缘，哪怕现在，她自己的心跳都如急鼓一般，这不是在看科幻片，这是真实的一幕。

　　天！一个人竟然把一架战斗机凌空托了起来，这算什么？神迹？

　　李慕心如妹妹所想的那样发出疑问道：“什么问题？”

　　“这家伙有超能力？对！有超能力！我怀疑他不是人类？”

　　李慕冰把电瓶车的速度拉到了极限，至少以50公里的时速在宽广深邃的地下通道内疾驰。

　　“呃？！你感冒了吗？”

　　“什么？姐，我没感冒！你问感冒干什么？”

　　李慕冰忽然一怔。

　　“感冒药里有催眠成分，你确定没感冒发烧，说胡话？”

　　姐姐的声音依旧是风平浪静，并没有因为妹妹的激动而有任何波动。

　　“呸呸，哪来那么多乱七八糟的，我精神状态好的很，很清醒，我真的看到了，林默少校果然有问题，有视频有真相，我已经让安全科的人开始专门截取备份，他们也看到了，你可以联系他们拿视频，真的，不骗你。”

　　一阵气急败坏的纠结之后，李慕冰粉脸通红，仿佛比完成了一件大任务还要兴奋，这是抓到了一条大鱼啊。

　　这个林默果然有问题，这回看你怎么解释！

　　她分明看得清楚，他没有穿“龙将”，那么就没借口说通过单兵战术铠甲的力量加成，战斗机几乎是虚浮在半空中，离林默的手似乎有一段距离，这根本没法用科学解释。

　　不是超能力，难道还是魔法？

　　李慕冰为自己耗费心机的关察，终于有了收获而激动不已。

　　机库里空勤组的人出发了大半，剩下的人也更加忙碌，谁也没有注意到变形翼战斗机的维修区大开，林默竟然一手托着战斗机走出了维修区，看上去就像是一只蚂蚁托着一枚核桃般不成比例。

　　经过稍稍调整，林默单手托着了机身下方的一处力场结点，恰好将战斗机轻轻托在手中，虽然斥力盾还没有完全抵消“妖孽”的全部重量，可是压在林默手上的分量，却最多不会超过二十公斤。

　　甚至在移动中，由于斥力盾的几何外形产生的气动力效果，在排开空气时获得了稍许上升力，使这个重量无形中更加轻了许多。

　　“唔！小林，你那架飞机搞好了没，要不要我们帮忙？”

　　机械师老冯正埋头对付着一台变速机构，听到背后的脚步声，只当是林默，头也没回的说道。

　　“不用了，已经弄好了，等会儿试一下机，你先忙吧。”

　　林默淡定的托着“妖孽”庞大的身躯从老冯旁边走过。

　　“哦，行！要帮忙招呼一声，我这会儿马上就好！”

　　老冯手上依旧不停，浑然没有注意到一架巨大的黑色战斗机就从他背后上方无声无息的飘了过去，他甚至没有注意到掠过自己的阴影，即使注意到了，恐怕也以为是林默在灯光下的影子。

　　既然能够托着带走，这倒是省了许多事，林默也懒得去开牵引车。

　　想必具备了斥力盾的“妖孽”会带给他不一样的体验吧。

　　机库里当啷一声响，一只专用的五星螺丝刀跌落在金属地坪上。

　　“咦？小郑，让你替我拿六号五星螺丝刀，你怎么在发愣，我正要急着用呢，哎哎，东西都掉地上了，你怎么还在走神？”

　　“老冯！老冯！快看！”

　　作为老冯的徒弟，机械师小郑两眼发直地死死盯着机库门口，失了魂一般茫然无意识的叫着师傅。

　　“别发愣了，快捡起来，把螺丝刀递给我，没看到我正脱不开身，看什么看，看……”

　　正在喊徒弟回魂的老冯顺着徒弟的目光看去，这一看不要紧，一看也就像目光被强力胶粘住了一眼，脱不开眼了。

　　机库门大开，尚未合拢，林默就托着仿佛像充气玩具一样的变形翼战斗机走出了机库。

　　嗡嗡地电瓶车疾驰的声音从地下通道内冲进了机库，紧接着一声疾刹车声。

　　“咦？林默呢？林默在哪儿？”

　　机库里响起了一个少女的急切声音，来者目光望向空空如也的维修保养区。

　　李慕冰看到正在盯着机库门口的两名机械师，没有人回答她的问话。

　　很明显，他们也看到了林默托起战斗机的那一幕，哪怕普通人恐怕也要好半天才能回过神来。


第785节 “外星”骑士

　　“站住！”

　　林默正走向停机坪，忽然听到身后猛然响起一声娇喝。

　　谁？他转过身来，看到一个女军官正站在机库门口，神色紧张地看过来，手中还举着一个小型摄像机对着自己。

　　“咦？李上尉？是你啊！”

　　林默微笑着露出一口白牙。

　　这是扮记者还是扮狗仔队，大家这么熟悉，至于这么热情嘛？到底要闹哪样？

　　“你，你！你会超能力？”

　　李慕冰眼睛瞪得溜圆，临近亲眼目睹才更感觉竟然如此震撼人心，这不应该是人类能够做到的事情吧。

　　无论是体形庞大的战斗机凌空飘浮着，还是林默手中虚托着，这种视觉冲击几乎给人一种眩晕感，人类的大脑一时之间无法理解和解释超越常识的一幕。

　　或许在科幻或玄幻电影电视里可以看到，但是虚幻就是虚幻，现实就是现实，怎么可能会轻易捅破那么无比坚实的一道隔膜。

　　真是难以置信！

　　“什么？超能力？”

　　林默皱起剑眉，疑惑得看向不知在激动什么的“双子星”之一，不用猜，一定是妹妹李慕冰，她姐姐比她淡定多了。

　　龙骑士没从没听说过这个词，什么能力超？不是超机动？还是其他什么的？

　　他托着变形翼战斗机往回转身走过几步，庞大的身体在他的头顶就像撑开了一座伞，阳光在地面上很轻易的划出清晰的战斗机轮廓。

　　“别，别过来！”

　　李慕冰背后立刻寒毛直竖，会超能力的家伙难道要杀她灭口？

　　真见鬼，自己大意了，居然忍不住跳了出来。

　　有超能力的家伙甚至不需要武器就能要人性命，或者瞪自己一眼就能把自己这小身板爆成漫天血肉。

　　“怎么了？”

　　林默满脸问号，看对方这么紧张兮兮的模样，瞪大了眼睛，不明所以然。

　　瞪大了，眼睛瞪大了，真是的怕什么来什么？

　　李慕冰真心被吓坏了，浑身发着抖，指着林默说道：“你是外星人！对不对？你就是外星人。”

　　外星人……

　　林默一头的黑线，这疯丫头在胡说八道什么？

　　“你没吃错药吧！”

　　林默又好气又好笑看着这个一脸害怕又警惕的情报组女上尉，这丫头到底是怎么了？

　　一会儿超能力，一会儿外星人，他怎么就听不懂呢。

　　“什么吃错药，坦白从宽，抗拒从严，快老实交待，你是哪个星球来的？”

　　李慕冰认定了林默就是外星人，难怪以前总觉得这家伙神神秘秘的不同寻常，果然是有问题。

　　亲眼看到的这一幕完全证实了李慕冰以往一直抓不住心中疑惑。

　　功夫不负有心人，这家伙总算曝露出原形。

　　抓到一个外星间谍，这功可立大了，前无古人，后无来者，恐怕联合国都得给自己颁军功章。

　　这可不是嘛，这家伙正在用超能力托着战斗机，这是要逃跑呢。

　　换成一般人怎么可能把战斗机这么凌空托起来，恐怕早就被压扁了吧。

　　要是把这条大鱼逮住，嘿嘿，逼问出各种高科技，人类文明还不来一场大跃进？姐姐啊，快点带人来吧，天大的奇功就在眼前啊。

　　“什么哪个星球来的，我就是地球来的！”

　　林默没好气的说道，这位情报组的姑娘是不是敬业过了头，没凭没据的说别人是外星人，难道疯了？

　　拜托大姐，我还要赶时间测试战斗机，麻烦你快点恢复清醒好不好。

　　显然李慕冰并没有像想像中的那样戳到龙骑士的G点。

　　李慕冰被林默的理直气壮给气急反笑，原本还有些害怕，现在反而不自觉地消失了几分，她指着林默说道：“你还说你不是外星人？地球人能像你这样托着战斗机？”

　　手上的小型摄像机依旧在稳定工作着，并没有受到任何干扰，这个傻外星人居然忘了干扰！

　　按道理林默应该是脸色一白，然后冷汗直下，扭头就跑或者干脆显出原形大闹一场，这才应该是被揭露真相后应该有的反应才对，可是实际情况却和李慕冰想像得并不太一样。

　　事情似乎有些脱离李慕冰的掌控。

　　“托战斗机？”林默愕然抬起头看了看浮在他掌上约摸一米高的“妖孽”变形翼战斗机，刚想说什么，忽然被一连串笑声打断了他接下来的话。

　　“哎哟！笑死我了，我刚到这儿居然就看到了外星人，哈哈哈！”

　　机库门边传来了一连串银铃般的笑声，用得还是英语，不过以“暗夜”特勤大人普遍具备的文化素质，英语沟通无任何障碍，自然还会有人听得云里雾里不明所以。

　　“是谁？”

　　李慕冰又惊又怒，回过头来看向身后。

　　一个金色短发的小萝莉指着这儿捧腹大笑，正作乐不可支的模样。

　　“你是谁？”

　　李慕冰看得出对方目光正不住地往自己身上瞄，这分明是在笑话自己，难道是外星人的同党。

　　外星人的同伙？

　　又一个小外星人，居然混进了基地？

　　思维无线拓展的李慕冰立刻想歪楼了，情报人员虽然能够从点分析到面，却也有思维脱线的敝病，而此刻被眼睛看到的给带到沟里的她早已经难以分辨。

　　“我是玛希娅·莱特！你们的新同事！”

　　金发小萝莉穿着一身柔软的浅灰色运动装，世界名牌阿迪达斯标志性的三道杠从肩膀处一直延伸到脚脖子，显得极为精神。

　　身上还背着一个蜡染工艺挎包，底下垂着短短的流苏，包里鼓出的形状里似乎是一个大方板。

　　毫无疑问，那是林默送给包身工小萝莉的劳动工具，这小丫头不仅毫无所知，还乐在其中。

　　“小丫头！”

　　林默眼前一亮，立刻露出惊喜的神色，上面果然把他的申请给批下来了，否则这个高科技萝莉怎么可能会现出在这儿。

　　金系巨龙也能够终于从一项劳动密集型的工作中释放出来，替林默干更多的活儿了。

　　“老板！我来上工了！”

　　玛希娅果然是个说到做到的小萝莉，至于雇佣童工什么的，军队里没这一条，而且也民法也不适用，十几岁小娃子吃兵粮的绝非没有先例。

　　林默直接无视了聒噪的李慕冰，朝着玛希娅挥了挥手说道：“你先等会儿，我手上忙完了再来给你安排工作！”

　　“喂，我说，外星人！快报上你的真实身份？快放下你手中的战斗机，这是中国的财产，地球人的，你是不是把林默本人干掉了，披上了他的皮冒充的？”

　　李慕冰不再管那个玛希娅，重新将注意力放在了林默身上。

　　情报人员果然是思维无极限，转眼的功夫她又想到了一种可能，这会儿自己都没注意到，话刚出口后，她的脸色一下子白的吓人。

　　这可真是自己把自己给吓住了，她感觉到背后冰冰凉的，不经意间冷汗竟然浸透了后背。

　　“‘龙骑士’，这一定是某种力场吧？”

　　玛希娅在李慕冰的身后笑嘻嘻地看着林默手中浮在半空中的庞大战斗机体。

　　素来信奉科学的她自然习惯性从科学的角度来理解各种不同寻常的现像，而且知识面更加开阔的缘故，根本没可能像李慕冰一样会往超能力方面去想。

　　“没错？是瑟尔效应！”

　　林默压根儿没去理李慕冰的胡说八道，视线越过这个女情报员，冲着金发萝莉点了点头。

　　“反重力场？”

　　萝莉眼睛一亮仿佛瞬间要发出光，可是又马上黯淡了下去，她可是亲身体验过这架战斗机，简直是险些小了她的小命，本想好好体验一下反重力场，不过理智告诉她，代价是小命不保。

　　“反重力场？”

　　李慕冰的表情当场就呆滞了。

　　反重力场？不是超能力？而且似乎还是有个名字叫作瑟尔效应，虽然没有听说过，但似乎并不是自己想像中的外星科技。

　　那么……

　　“双子星”的妹妹立刻觉得自己的三观要崩溃了，自己就像是第一次看到飞机的原始人。

　　“反重力场？瑟尔效应？”

　　机库门口这时又响起了另一个少女的声音，虽然看到林默举着战斗机的一幕，惊讶了一下，但是很快又恢复了平静。

　　“咦？双胞胎？”

　　玛希娅发现不知何时身边多了一个人，而且还酷似和身前不远处的那少女军人，不仅仅是长相，连身材、声音和军服都一模一样，这立刻引起了她的惊讶和好奇，目光不断在两人身上游移着，试图找出不一样的地方来。

　　“‘双子星’，你们这是在干什么？”

　　林默愕然发现这对双胞胎都到齐了，脸上露出不愉之色，这个妹妹今天似乎有点儿神智不清，姐姐可别跟着捣乱。

　　“对不起！林默少校，我们干扰你的工作了，我是带我妹妹回去的。”

　　李慕心的说话声音犹如春风拂面，非常柔和好听，虽然声线和妹妹一模一样，可是却让人很容易分辨出姐妹俩的不同。

　　李慕心的话让林默松了一口气，这对双胞胎里总算还有一个是保持着理智的。


第786节 平地起惊雷

　　“姐姐？”

　　李慕冰却没想到姐姐要把她给带回去，焦急地喊了一声，眼见着就要功亏一篑。

　　“回去再说！”

　　李慕心对妹妹说话的语气不容置疑，她听到小萝莉的话后，就意识到自己妹妹的判断又要出现难以预料的变数。

　　这个时候究竟是超能力，还是魔法，又或者是科学，谁都无法做真正的客观判断。

　　无论林默是地球人还是外星人，都无法证明他是否背叛国家。

　　无非是现在看到的无法用常理去解释，可是个人掌握的知识总有穷尽，谁也不敢说自己判断的一定是对的，原始人看到战斗机，难道就一定是神仙下凡。

　　与其丢人，还不如趁早收手。

　　李慕心盯着妹妹，丝毫没有任何商量的意思。

　　“哼！”

　　看到姐姐的严厉的目光，李慕冰只能像雌豹般愤愤然地盯了一眼林默。

　　小子，我一定会揭露你的真正面目，我会回来的！

　　若是林默知道此刻李慕冰心中所想，一定会无奈地摇了摇头，超能力……

　　真是让人没想法。

　　“她是干什么的？骑士先生，看样子是并不太友好。”

　　金发萝莉玛希娅·莱特目送着这对双胞胎美女姐姐离开的背影。

　　“不知道？”

　　林默摇了摇头，一脸茫然，李慕冰神神秘秘叨咕的那些名词让他感到莫名其妙。

　　他是斯帝兰国皇家龙骑军团第一大队第一突击中队第三小队的龙骑士。

　　外星人和超能力，这哪儿跟哪儿啊？

　　李慕冰这么瞎叫唤能让林默反应过来才是怪事。

　　“你先忙吧，我等你！”

　　玛希娅倒是一点儿都不认生，直接在机库门口，找了一片草地，拉出了笔记本电脑开机。

　　不论她装了多少软件，这台笔记本依旧速度像飞一样，仿佛随身带着一台计算资源用之不竭的巨型计算机一般。

　　看到小萝莉能够自觉地自娱自乐，林默倒也松了口气，大概技术宅们都是随遇而安的性子，也不难伺候。

　　“妖孽”变形翼战斗机重达二十余吨的重量在反重力场中只剩下二十公斤的，任何一名军人都能独自扛起这架战斗机，这点儿重量在龙骑士手上就更加显得微不足道。

　　随手轻轻一掷，“妖孽”仿佛像纸飞机一样，轻轻地着陆在停机坪上。

　　斥力盾被再次关闭，起落架下方的减震和轮胎明显出现受到压力，机体向下一沉。

　　这只是一次简单的测试，油箱中燃料虽然不是满舱，但是也足够林默测试战斗机的需要。

　　毕竟有了瑟尔发动机，战斗机的燃油消耗直线下降。

　　斥力盾处于关闭状态，启动引擎，机体微微一震后立刻稳定下来。

　　双引擎尾喷管内猛然一亮，喷吐出赤红色的火焰，转眼间变成了低调的青蓝色。

　　炉火纯青代表着航空燃料的燃烧效率达到了极致。

　　由于采用红外线抑制技术，青蓝色光焰被严格限制在矢量喷尾内，一旦超出一定距离就会变成汹涌澎湃的高温气流。

　　林默打开了斥力盾，主控显示屏内战斗机平面图上，各个位置的瑟尔发动机的功率输出变化正一点点缓缓提升。

　　林默按了一下战斗机平面图右上角的一个按键，战斗机平面图上立刻出现了一箭头形状的轮廓，通过力场控制系统，将无形的力场以线条编织成的网络状表现出来。

　　这些由反重力场变异出来的斥力场就像释放出一根根坚韧的力场线条，包裹住整架战斗机。

　　林默托起战斗机的时候，这些斥力场线条会自动汇聚起来集中向林默的手对抗侵入的压力，自发性排斥任何破坏原力场完整性的异物。

　　由于流波天华法阵的原本能量网形态，让叠加了瑟尔效应的变异斥力盾露出一部分缝隙，恰好为进气口、脉冲爆震引擎和主引擎喷尾留出了足够的空间。

　　不仅如此，新升级的机载斥力盾控制系统除了一次性启动整体斥力盾外，还能够自由激活某个方向的局部块状斥力盾，由不同位置的瑟尔发动机进行控制。

　　如此设置使斥力盾操控的灵活性比起原本呆板的一体化使用方式更高，能够适应各种不同的环境和突发情况。

　　这个意外多出来的斥力盾虽然提升了战斗机续航能力和防御力，但也相应限制了超机动性和未来的升级性能，如果以后林默想再对机体做出修改，就不得不必须考虑到流波天华法阵产生的斥力盾带来的影响，而且还要设计出新的数学模型做为技术原型基础。

　　完成斥力盾升级后，林默又向国内航天级生产商定购了两组小型脉冲爆震引擎，目前“妖孽”所使用的F119-PW-100先进双转子加力式涡轮风扇发动机性能已经达到极限。

　　国内根本找不到更先进的引擎，哪怕WS-15X也无济于事，想要更进一步，林默就只能考虑再添置辅助动力。

　　斥力盾完成全面遮罩，进气空隙形成了特殊的涡流，将大量的空气引入引擎进气涡扇。

　　此时战斗机的机体重量只剩下了三分之一，起落架轮锁被林默解开后，由于重量减轻，引擎最低怠速提升5%后，所产生的推动力就轻而易举地推动了机体滑向跑道。

　　战斗机滑上跑道后带给林默的第一印象是动力利用率极高，由于机体变轻和斥力盾附带的气动力外形，使战斗机直线飞行能力提升到了一个极限，而且升空性能也达到了顶峰。

　　几乎稍作助跑，机体的微微震颤忽然一静，起落架迅速离开了地面。

　　推动引擎，全力给油！

　　一阵猛烈的推背感突然爆发出来，或者说是前方一股无形的巨大力量将林默压向身后的座椅。

　　这是过载力的作用，驾驶舱内的仪表盘上显示出来的瞬间过载值达到了一个非常惊人的数据。

　　战斗机往前猛冲了出去，“妖孽”爆发出前所未有的加速度。

　　嘭！

　　平地起惊雷！

　　仅仅突进不到两百米，乳白色的音爆云骤然出现在“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾前方顶角，并且迅速沿着斥力盾整体，飞快掠过战斗机身侧，消散在后方。

　　撕裂音障的巨响在航空基地所在的这个小山谷里仿佛爆发出一起剧烈的爆炸。

　　“咦？飞机呢？”

　　正沉浸于计算机世界的玛希娅·莱特抬起头来的时候，发现山谷内的跑道上空空如也，刚刚仍在助跑中的战斗机已经消失不见，只有天际传来隐隐滚雷般的巨响。

　　似乎一瞬眼的功夫，那架模样奇怪的战斗机突然冲上了天空，消失在可视距离内。

　　“十秒钟完成音障突破，初始值1.5马赫！五秒钟内达到5马赫！”

　　林默扫了一眼刚才的速度变化，新换装的综合测速装置精确度更高，记录下来的数据令他小小的惊讶了一下。

　　此时他已经身处万米高空，从空中往下往去，那个小山谷几乎和澡盆般大小，如果气象条件不佳，往下看就只有一层厚厚的云层。

　　斥力盾的气动力效果非常优秀，但并不能完全消除空气阻力，只能够提升引擎推动力的利用效率，无法明显提升战斗机的速度。

　　林默的手依旧没有离开油门，而是把发动机输出功率推向了加力燃烧的峰值。

　　4.8马赫、4.9马赫、5马赫、5.1马赫……

　　战斗机的速度在达到5.4马赫时就难以再继续提升，似乎其推重比11.7的数据已经发挥到了极致，难以再提供更大的推动力。

　　通过感应器探知，斥力盾外围的温度几乎达到了1000摄氏度以上，这个摩擦率已经远远低于纯镜面金属表面的温度，而战斗机的表面依旧只有约摸50多摄氏度的样子，高温完全被隔绝了开来。

　　这就是突破热障后带来的高温，如果不采用特殊的蒙皮材料和机体结构，恐怕瞬间剧烈的空气摩擦烧成飞灰，而现在“妖孽”变形翼战斗机在张开斥力盾后完全无视了高速撕裂空气的摩擦高温。

　　林默拉动操纵杆，“妖孽”表现出来的转弯半径比不开斥力盾时更大了一些，反应也稍稍慢了点，证明了斥力盾并不适合超机动狗斗。

　　张开斥力盾后，最适合“妖孽”的工作就是长途奔袭、战阵冲锋和超低空轰炸，否则就会成为高空中的一个耐揍活靶。

　　林默没有释放IFF敌我识别信号，地面的防空雷达上依旧一片空白，若是一个速度高达5马赫的目标突然出现在雷达屏上，少不得又是一阵鸡飞狗跳。

　　就当没看见吧，龙骑士也不是第一次违规操作。

　　重新校准了小山谷，“妖孽”在一万五千米的高度主动关掉了发动机，全凭着斥力盾的气动力效果进行滑翔。

　　原本不论前掠翼还是后掠翼，为了追求高度灵活性，战斗机的气动力设计采用静不稳定型方案，而现在箭头状的气动力外形却是一个标准的静稳定型方案，或者说，哪怕战斗机在半空中没油了，也照样有可能滑翔着陆。


第787节 萝莉的入职

　　正如空勤组长老潘说的那样，无论增加还是更换一个新的部件，都必需做好慎重的考虑。

　　现在看来，老潘无疑是正确的。

　　增加了斥力盾后，X-8“妖孽”的性能发生了巨大变化，也使得原本为其量身定做的战术和空战技都无法全部适用。

　　看来以后的空战技必须得做一定修改，林默心中打定了注意。

　　战斗机凭借着余下的动能，毫无声息地在天空中滑翔着不断降低高度。

　　如果引擎仍未关闭，那么战斗机还能使用矢量喷尾进行调整姿态，而外部气动力外形完全失去了作用，战斗机几乎接近于自由滑翔坠落，但是它依然没有完全失控。

　　林默手中的操纵杆仍在通过机载操作系统控制着机体内部的重心协调器，通过改变战斗机姿态利用斥力盾气动力效果操控着机动。

　　这种无声无息的滑翔机动战术若是用来攻击地面目标，不论投掷航空炸弹，还是突然发射导弹或火箭弹什么的，恐怕任何人都难以防备。

　　林默在第一时间就意识到了这一重要价值，而且将其列入了新的战术之中。

　　仿佛一阵微风拂过山谷。

　　“玛娅，我已经测试好了！”

　　玛希娅·莱特吃惊地抬起头来，看到林默正又托着他那架战斗机站在了机库前。

　　这家伙究竟是什么时候返航的？

　　“你？你什么时候降落的？”

　　玛希娅自认为就算再怎么投入，也没可能听不到战斗机的巨大轰鸣声，那种噪声足以把她从计算机世界里给拉出来。

　　“就在刚才！”

　　林默笑了笑，在着陆的时候他看到这个小丫头仍在埋头噼里啪啦不停地敲着键盘，完全没有注意到一架体形庞大的战斗机冲上了跑道。

　　“妖孽”的油箱里其实已经快要见底，采用无动力滑翔着陆正好替他省下了备用油箱里的剩油。

　　玛希娅不可置信地扭头看看跑道，又再看向林默手上的战斗机，依然没有反应过来。

　　“快走吧！我看看你还有哪些入职手续没有办全，不知道你会被分配到哪个部门，不过你放心，不会让你到战斗部门，还是老老实实在战场外提供技术支援吧。”

　　可是这个时候林默已经一边说着，一边托着战斗机大摇大摆地走进了机库。

　　留守机库的机械师老冯和小郑依旧是目瞪口呆地看着林默将那架“妖孽”塞回了维修保养位。

　　“小林，你，你这是？”

　　机械师老郑几乎说不出个囫囵话来，他的徒弟也是一副被掐住了脖子的小公鸡一般，眼珠子都快瞪出来。

　　不像已经离开的“双子星”姐妹啥也没瞧见，也不像埋头玩笔记本电脑的玛希娅错过了“妖孽”的起降，在机库里两师徒两人却是完完整整地亲眼目睹了X-8“妖孽”变形翼战斗机的神奇起降。

　　原本空勤组非常很熟悉的变形翼战斗机从维修保养区出来后，仿佛一下子完全陌生起来，难道是披着战斗外皮的UFO？

　　这也难怪情报组的那位女上尉竟然认定了林默是外星人，还有用超能力，换成谁估计也会这么想吧。

　　“嗯？没事，战斗机放回去，还要再调整一下！”

　　林默冲着他们摆了摆手，很轻盈地放下了战斗机，这么搬来搬去比用牵引车方便多了。

　　经过一番简单的测试飞行，林默已经掌握和验证了升级后的“妖孽”新性能，后面再做一些细小的调整就能够将这架战斗机重新投入战场。

　　“小林，你是怎么做到的？难道真的是超能力？”

　　老冯也无法想像究竟是什么原理把一架沉重的战斗机变成仿佛羽毛一样轻。

　　“说不准，还真是……”小郑一边喃喃自语，一边眼中渐渐放出亮光。

　　特勤大队是出兵王的地方，其中里冒出一两个拥有超能力的家伙，似乎并不算太奇怪吧。

　　要是能够学上一两手，自己岂不是也要变超人，作为跟林默几近同龄的年轻人，小郑的心思立刻活络起来，看向林默的目光越发热切。

　　“科学的力量，真正的科学！”

　　林默看到开始黑化的师徒两人，连忙回过身解释道。

　　今天大家究竟是怎么了，每个人都是怪怪的，难道科幻片或魔幻片看多了？

　　自己说魔法的时候，大家都不以为然地认为是科学，可是自己说是科学的时候，大家反倒不想信，却以为是超能力什么的。

　　这年头说实话怎么就这么难呢？龙骑士纠结了。

　　“科学？科学也能做到这样？我怎么从来没见过，也没听说过。”

　　听得林默的解释，老冯眼珠子都快瞪出来，不自觉的摇了摇头。

　　哪怕“暗夜”特勤大队人才济济，算是精英荟萃，但怎么也没可能是出领诺贝尔奖那种天才的地方。

　　恐怕不如说是超能力或者魔法什么的还更靠谱些。

　　“刚刚升级过反重力场，原理是瑟尔效应，听说过没？琴瑟的‘瑟’，是乐器，不是三级片的那玩意儿，尔是‘你’字去掉个单人旁，你要是不信，自己可以去查，绝对没骗你，百分百纯正地球血统，真正的高科技，我从国外带回来的。”

　　林默可不想让老冯和小郑两人跟情报组那小妞一样把自己当外星人看。

　　四大文明古国中唯一幸存下来的中国人最擅长的就是吃，说不定碰到外星人的第一个念头就是切巴切巴丢下锅，麻溜炖了。

　　浓汤外星人，全基地的人一人一勺的把龙骑士就这么给分了，这整个儿就一悲剧。

　　林默根本没胆子往那个方向继续思维延伸。

　　“哦，哦，原来是这样！”

　　老冯和小郑互相对视一眼，至少还有一个听上去挺唬人的名头，这才把他们犹如脱缰野马的思维拉了回来，打消了两人已经偏离了正常范围的歪想。

　　“多看书！知识就是力量！”林默总算松了一口气，跟非专业人员解释专业话题，就跟狗咬刺猬，无从下口。

　　众口铄金，弄个小小魔法还行，让让变个超能力出来，这上哪儿弄去？

　　哪怕林默来到这个世界这么久了，龙骑士和这个世界的人类思维方式依旧还没有完全同步。

　　“你好，林默少校，我是安全科的李军中尉，带玛希娅·莱特请你验明正身。”

　　一名军人站在“妖孽”的维修保养区边的步行通道划线区内朝着林默敬了个军礼并做了自我介绍，他的目光没有偏离林默，甚至连近在咫尺的“妖孽”变形翼战斗机连看一眼的兴趣都没有。

　　机库区各个区域规划十分严格，地上喷涂了线条划分出各个区域，包括了步行通道和车辆通道，提醒每一个人不要轻易跨线，避免发生意外事故，李军中尉正严格执行着这一条规则。

　　刚才李军一直站在机库与地下通道的交界区域，哪怕金发小萝莉好奇地奔向机库门口去追林默，他也没有随随便便地追过去，而是站在原地一直保持着监视，根据实际情况变化再决定自己的行动，一直到林默回到机库内，他才走了过去。

　　他严格遵守着纪律，从不刻意去看那些自己没权限看的东西，哪怕连一个好奇的眼神都没有。

　　“哦！辛苦了！李军中尉。”

　　林默回敬了一个军礼。

　　“暗夜”特勤大队并不会放任玛希娅·莱独特自一个人进入空勤组的机库，有一名基地军人作为陪同看护。

　　“这里还有一些手续，您可以带她熟悉一下基地。”

　　李军中尉递过来一个文件夹，似乎有一些文件，老人带新人更有利于尽快建立归属感。

　　特别是一个十几岁的小姑娘，有一个熟悉并且可以信任的人引导着认识这个基地，那是再好不过的事情了。

　　“好的，交给我吧！谢谢！”

　　林默接过文件夹，稍稍翻看了一下，主要是一些证件办理手续和一些重要通知，由于全是汉字，基地不可能预留英文版，看来玛希娅也确实需要一个向导。

　　把人和文件转交后，李中尉就算是完成了任务，再次敬了个军礼后，转身先行离去。

　　林默对跟在自己身边的小丫头说道：“玛希娅，我带你去办理一些手续，不过我建议你得尽快学习汉语。”

　　“汉语？没有问题，我有信心一个月内就能掌握它。”

　　金发萝莉自信满满，想想倒也是，智商高达200的小姑娘学习什么都不会慢。

　　“那就好，虽然大家都会用英语，可是并不是每一个地方都有中英对照的，这里有些地方是禁区，我会给你指出来，你可别乱闯。”

　　“我不会乱走的，你放心吧，不过你不继续摆弄你的战斗机吗？现在时间还早，我可以不占用你的时间。”

　　玛希娅·莱特看了看停放于半包围结构的维修保养内的战斗机，又看了看笔记本电脑，似乎时间还很早。

　　“没关系！走吧！”林默带着玛希娅走向电瓶运兵车，这是空勤组的交通工具之一，最多可以载上十二个人，带上林默和玛希娅那是轻轻松松。


第788节 “双子星”的南墙

　　玛希娅·莱特的入职手续很顺利，各个部门都已经打了招呼，她很快拿到了属于自己的战术平板电脑、身份手环和身份卡等证件资料。

　　她被分配到了参谋组，由组长姬空琳中校直接负责，其计算机硬软件操作能力更适合于实战应用，若是分配到计算机中心去维护服务器那实在是太大材小用。

　　高智商萝莉不论在哪里都是极受欢迎，而且年纪小，可塑性高，如果心理测试和观察期间也没问题的话，那么极有可能可以转为己用。

　　中国现有统治阶层对于转化敌人这一方面的工作至少有着近数十年的丰富经验，而且也同步做到与时俱进，并不只会拿着马列大棒忽悠小白们。

　　在林默写了一份申请报告后，冯尘野大队长立刻动用了不少人脉和力气，才把人从国家安全部门给挖了回来，为此对方后悔不迭，简直是在引狼入室，这一没留神，林默和玛希娅的赌约居然把煮熟的鸭子给放飞了。

　　一些女兵看着这个金发技术萝莉眼睛直发亮，仿佛看到了芭比洋娃娃，若不是旁边还有林默站着，恐怕早就想靠上去好好上下打量一番，或者干脆揩点小油什么的。

　　“你先休息一下，明天我给你安排工作。”

　　林默把玛希娅送到了属于她自己的单独房间，隔壁正是情报组的“双子星”姐妹，正好可以照看一二。

　　林默并不一定会给“双子星”发好人卡，但至少女人在照顾人方面天生比大男人强些，以玛希娅的高智商也足以在这对双胞胎之间混的游刃有余。

　　金发小萝莉换了一个新环境后显得极为兴奋，不仅到处东张西望，甚至还在自己的房间里开始捣鼓起来，大有把宿舍改造成半工作室化的趋势。

　　……

　　林默和玛希娅正在办理入职手续的时候，“双子星”双胞胎姐妹之间却极为少见的发了一点小小争执。

　　“姐姐，要不是玛希娅，我就能当场揭露林默的真实身份，我保证他绝对不是普通人。”

　　李慕冰被姐姐生生带离空勤组机库后，一直耿耿于怀，因为姐姐的缘故，她又白白错过了一个极好的机会。

　　“普通人？我们‘暗夜’有普通人么？”

　　李慕心抚着光洁白嫩的额头作出一副头痛的模样，在她耳中，妹妹的言语里充满了语病。

　　“暗夜”有普通人吗？

　　姐姐李慕心的话可是没有半点绕弯子，而是一句彻彻底底的大实话。

　　普通人进不了兵王多如狗的特勤大队，“暗夜”等级比顶尖的特种部队还要高上一级，在国内也算是最精锐的作战部队之一。

　　没几个极为厉害的家伙镇场子，怎么可能在作战任务中大杀四方。

　　相比起林默的表现，在特勤大队中反而是理所当然，唯一的喷气式战斗机飞行员，国内最顶级的王牌ACE。

　　若是表现普普通通，谁会信服。

　　也许是打小双胞胎之间存在天然竞争的关系，妹妹李慕冰的性子实在是太要强了一些，一点儿都不肯轻易服输。

　　这样的性子虽然在执行任务时能够坚韧不拔，也不算是坏性格，可是一旦走错方向就会钻牛角尖，八头牛都拖不回来。

　　这回可好，要不是她及时赶到，这个一条道走到家的妹妹还不知道能捅出什么娄子呢。

　　“姐姐！我是说林默和我们不一样，这家伙已经超出了人类的范畴，你今天难道没看到，他竟然能够托起战斗机？那不是气球模型，而且还是悬空托浮，这是人类应有的能力吗？都快和超人没什么区别了。”

　　姐姐的话堵得李慕冰了愣了一愣，然后连忙辩解起来，上午的一幕哪怕到现在也依然让她一阵心跳不止，这比看电影大片更震撼多了。

　　李慕心将自己的战术平板电脑推到了妹妹面前，好整以暇的说道：“你看一下这个吧，我刚刚从谢组长那里调来的。”她似乎有一些自己的发现。

　　“这是？”

　　李慕冰睁大了眼睛，平板电脑屏幕上面是一个出入库清单，由安全科和仓储部门共同审批的影印件。

　　不论入库、保管、X光透视图（当然是黑的）和提取档案，罗列的清清楚楚。

　　上面写着一样共同的东西，型号为SEG-KXNR0882的瑟尔发动机。

　　“瑟尔发动机？这是什么？”

　　李慕冰一脸茫然，看这些文件扫描件，她一时半会儿还不得要领，情报分析固然是专家，可是在物理学，她是小白。

　　“你再看一下这个。”

　　李慕心通过妹妹的战术平板电脑，调出了有关于瑟尔效应的资料，这种资料是公开的，随随便便都能通过互联网搜索到，例如维基百科和百度百科。

　　“瑟尔效应，反重力场，好耳熟？啊，对了，是……”

　　妹妹李慕冰看到关于“瑟尔”的字眼，忽然想起了上午自己突然听到的那些名词。

　　那个金发小姑娘不是林默少校的托儿和掩护吗？这些词居然不是胡编乱造的？

　　李慕冰的心头浮起一片阴云，终于意识到实际情况似乎有了自己不知道的变数。

　　“明白了吗？这是科学，不是超能力！是人类目前的尖端科技，不是外星人科技。”

　　李慕心对于妹妹的冒失冲动感到非常遗憾，情报组对于特勤大队内人员的调查不仅仅是对内部人员的一次抽查和考验，也是在考核情报组人员素质能力的一次测试。

　　由于特勤行动中存在于侦察与反侦察，互相成为磨刀石成为这一类内部测试的主要目的，通常情况下并不会发现问题，即使有也是确认有苗头的时候，由上级专门的部门负责接手。

　　瑟尔效应虽然让人难以置信，可是这确确实实的属于地球科技，与超能力和魔法什么的根本没什么关系，与外星人就更不沾边了。

　　“这怎么可能？这怎么可能？这怎么……”

　　李慕冰忽然抱起了脑袋，手指掐进了浓密黑亮的发丝中间，发出了抓狂般的尖叫。

　　这对她的打击实在是太巨大了，煞费苦心关注和分析，本以为只要轻轻一捅就能捅破真相，却没想到峰回路转之下，老母鸡变鸭，事实完全超过了自己的想像。

　　“是啊，反重力场是真的！这不是民用科技，甚至超过了军用科技的水准，你不知道那是非常正常的。”

　　李慕心似乎看往虚空中某处喃喃自语，这一回林默少校可是把自己的妹妹给坑得够呛，她都不知道该怎么替妹妹参谋这份报告。

　　说起来也不冤，若是早就意识到林默连F-22“猛禽”战斗机上使用的F119-PW-100双转子加力式涡轮风扇发动机都能搞到，再弄到一台传说中的瑟尔反重力发动机，倒也丝毫不会显得太意外。

　　若不是自己在无意中查到这些信息，恐怕自己和妹妹一样都把林默当作了外星人，或者在用超能力，闹出让人笑话的一个大误会。

　　李慕心的脸色莫名红了一下，粉脸上的红潮转眼又褪去，跟林默少校打交道真的必须把自己的神经化为粗壮的钢筋般又粗又硬，否则真得有可能会经不起刺激而作出像妹妹今天的错误判断。

　　堕了“双子星”的名头事小，要是损了情报组的荣誉，那可就严重了。

　　反重力场，那不是只该存在于科幻电影里的东西吗？

　　怎么可能会出现在现实，还有那个瑟尔发动机，林默那家伙怎么可能搞得到那种东西。

　　该死的“深渊涅槃”竟然连这种东西都敢当奖品，该死的“深渊涅槃”，竟然害她出糗，真是该死。

　　不仅仅是李慕冰难以接受现实，连姐姐李慕心调查到这些资料的时候都吃惊不已，恐怕林默拿到瑟尔发动机也让军方都感到非常意外。

　　“深渊涅槃”的大赛积分兑换到的东西，从中阶起几乎都是面向国家和企业的装备和技术，数量稀少又缺乏专业训练的个人参赛者几乎极少能够活着晋升中阶以上，进入高阶的更是从未有过，而且个人参赛者所获得的积分也大多被其他组织花费高价收购，和背后有组织支持的参赛者一样，在战后所有的飞行员能够拿到的大多只有金钱和生活上的优厚待遇。

　　可是这回连军方也失策了，本以为把林默在死亡团队战获得的积分全部清仓后，即使他再继续参赛也不会得到太多的积分，却没想到仅仅是中阶升高阶的一战，林默居然通过连自己一方都干掉的前所未有战绩斩获了一千多大赛积分，并出乎意料的兑换了高阶组的装备和技术。

　　高阶兑换品固然很好，可是以中国目前的航空航天工业水准却是好高骛远，根本没有能力消化这个等级的技术和装备。

　　可是偏偏这件宝贝落到林默手上没多久，居然直接应用到了战斗机上，这让一些相关知情人员感到一种曝殄天物和牛刀宰小鸡般的感觉。


第789节 龙骑士的“包身工”

　　简单又不简单的测试飞行后，林默花了半天时间重新调整了X-8“妖孽”变形翼战斗机在装载斥力盾后的一些操作特性。

　　虽然金系巨龙已经掌握了量产瑟尔发动机的能力，但是林默却并没有任何改装歼-18“红鹰”和P-51“野马”的打算。

　　首先是这两架战斗机的机体结构根本不像“妖孽”那样预留了足够的未来升级空间，牵一发而动全身，不仅需要重新设计结构，还要计算重心等力学数据，庞大的工作量几乎等同于将两架战斗机重新制作一遍，而且斥力盾对于两架战斗机而言，根本没有什么意义，尤其是针对P-51“野马”，成本上更加不划算。

　　“妖孽”惊人表现让完成任务返航后的空勤组长老潘感到十分吃惊，林默这一回又玩大发了，又不知是从哪里淘换来的宝物，这简直是无法想像了。

　　反重力场，这个只存在于顶级实验室里的高科技被应用于战斗机上，谁都无法想像这架本来就已经非常强悍的战斗机，在拥有反重力场后，性能将会逆天到何种程度。

　　“暗夜”空勤组是实战部队，可是现在却给人一种专门玩高精尖科技的实验室的感觉。

　　这下子哪怕过一阵子机库里突然多出一架UFO，可能都会被空勤组所有人认为是理所当然，林默给了他们太多的意外，已经造就出了一批相当坚韧的神经系统。

　　至于外星人，超能力，又或是魔法，这些重要吗？

　　仍未公诸于众的顶尖封禁科技使对于平民世界来说仿佛天方夜谭似的名词与现实的界限变地越发模糊起来。

　　就像古代人类认为能够飞天的就一定是神仙，可是买上一张机票到天上飞一圈对每一个有一份稳定收入的现代平民来说，不过只是一件轻而易举就能办到的小事。

　　可是这样就算是神仙了吗？答案当然是不。

　　文明的不断进步使一些无法解释的现像得到了科学的解释，人类也不断站到一个个新的高度重新回过头来俯视以往崇拜现在却自认为可笑的事情。

　　科技的力量与远古传说中的神话越来越接近，也许流传至今的神话兴许根本就是已经失落的远古高科技文明。

　　……

　　出于保密制度，虽然空勤组的所有人虽然都对反重力场相当感兴趣，可是却没有人会冒冒然去询问林默那些技术奥秘，守口如瓶和非礼勿视是基本的职业道德。

　　只有老潘一开始还担心如此神器放在机库里会不会招贼，当然能来偷的肯定不是一般的小毛贼，都是顶级的特工什么的，不过几乎他很快又再次放下心来。

　　以林默设计的战斗机参数指标，这架战斗机根本就难以被偷走。

　　哪怕放在那儿不加任何锁，恐怕也没有哪个家伙敢冒着变成肉泥的风险去挑战高达26G的死亡过载，别说26个G，哪怕10个G的环境下呆时间久了也一样会要人性命。

　　只要张开斥力盾，瑟尔发动机就能无穷无尽的维持着这股形态特殊的变形反重力场包裹住整架战斗机，而且进气道力场缝隙也不是直线和尾喷管的单向斥力场，哪怕是轻武器近距离开火，也休想伤到战斗机本体。

　　偷不得又破坏不得，就算硬扛回去也只能当一个特别招灾的超昂贵摆设，技术保护使得这架战斗机被偷窃的意义几近于无，也不怕中国人派特勤部队来灭口吗？

　　世界上许多特阶飞行员都享受有国家或航空器生产商专门为其定制的先进战斗机作为自己的专属空战座驾，林默在无意之中享受了这一福利待遇。

　　林默几乎快成为了空勤组，甚至“暗夜”特勤大队的一个对外招牌。

　　和许多特阶飞行员与他们的座驾没什么区别，林默为自己打造的这架变形翼战斗机同样具备非常个性鲜明的专属座驾特征。

　　反倒是沈飞非常郁闷，好不容易做个人情“借给”林默一架性能极其先进的“红鹰”作为对未来特阶飞行员的投资，却没想到没过多久，林默居然真的把行业内传的沸沸扬扬，那套图纸上的战斗机给捣鼓出来，这在业内引发了不小的轰动，并且拿到的数据不仅仅是惊人，而且是骇人听闻。

　　由此可见，军方高层早先送给林默那两套能让国内航空发动机设计和生产商们为此打破头的F119-PW-100原装引擎，现在看来果然有先见之明，恰好用对了地方。

　　林默虽然没有在“深渊涅槃”大赛中杀到特阶组，可是以其在大赛中击落的那些对手等阶的战绩清单，使军方悄然默认了其特阶飞行员的资历，也认可了其独享专属战斗机的权力。

　　一场由32架战斗机组成的死亡团队战中，能把一名真正特阶和准特阶的对手从天上干下来，最终唯一独霸天空的林默充分证明了自己的实力。

　　尽管这款X-8“妖孽”的原型机不能轻易飞出国境，可是歼-18“红鹰”夺下正宫的希望不得不落了空，只能无奈退居二线安心作个苦逼的小妾。

　　谁让龙骑士的后宫阵容强大，有三架性能各异的战斗机伺候着，龙骑士的可选择范围极大，比那些一夫一妻制的特阶飞行员们还要更幸福的多。

　　调整完“妖孽”的机载操作系统，林默顺手复制了一份源代码丢给金发技术萝莉作进一步优化。

　　这是玛希娅来到“暗夜”特勤大队后接到的第一份大活儿，尽管从编制上她并不从属于空勤组，也不算林默的手下，可是按照当初的赌约，玛希娅却没有拒绝林默的任务委托，反而欣然承接了下来。

　　疑人不用，用人不疑，这个萝莉在硬件和软件上都非常有天赋，待逐渐熟悉“暗夜”的工作环境后，也许很快就能够独挡一面。

　　以往林默和金系巨龙的调整或编制系统代码得专门挤出时间，现在这种专业的事情让更专业的人用水磨功夫去出细活，也能给一人一龙节约下不少功夫。

　　金系巨龙也生出一种有人为自己打工的舒心感，这种当老板的感觉可是真好。

　　林默根本不担心返回过来的源代码里可能会被动手脚或有BUG，这些小问题会躲过金系巨龙模拟测试的概率几乎等于零，世界上究竟能有什么样的病毒能够躲过真正智慧生命的五指山。

　　“‘龙骑士’，我想部分瑟尔单元的功率输出可以进行分段，测试好趋势参数值后，再增加功率谐波放大装置，或许能够提升力场的反应速度。”

　　玛希娅在接到林默的任务后，干脆抱着金系巨龙牌笔记本电脑来到空勤组机库进行现场上工。

　　临近战斗机和飞行员也更方便于交流，说不定能够碰撞出一些非常有实用价值的奇思妙想。

　　参谋组目前安排给玛希娅的都是一些比较简单的适应性工作，并不会占用她太多的工作量，她分分钟搞定后直接回传，然后继续安心替龙骑士卖苦力。

　　“很好的主意，你帮我列个清单，我好统一采购。”

　　林默就坐在玛希娅的斜对面，两人共用一张大写字台，密度板和钢铁框架结构的办公桌应付两个人的使用绰绰有余。

　　“我能够为自己采购一些吗？”

　　玛希娅·莱特带着几分期盼，谨慎地观察着林默表情变化。

　　虽然自己算是中国军方的雇员，可是短时间内还是无法摆脱俘虏的影子。

　　“如果写明用途和通过审批的话，应该没什么问题。”

　　不过注定要让玛希娅的察言观色白费力气，林默头也没抬，依旧在自己的战术平板电脑上写写画画着，仿佛只是说了一件微不足道的事情。

　　龙骑士本身也是基地里的采购主力之一，对于这个问题，玛希娅恰好问对了人。

　　“真的？”

　　玛希娅渐渐激动起来，她的前任老板，那个叫作“克瑞普提亚”的雇佣兵组织可对她没那么大方，不知出于何种想法，反而对她的监视和限制的非常严格。

　　除了任务需要的材料外，根本不会为她提供任何非任务相关的材料。

　　“是真的，如果你没有钱购买，我可以替你支付账单，不过我得事先提醒一下，可别超过我的支付能力！”

　　林默终于抬起头看向玛希娅，还点了点头确认自己所说的话。

　　“耶！你真是个好人！大好人！”

　　金发小萝莉兴奋地手舞足蹈，仿佛听到了一则天大的利好消息，眼里几乎要放出光来，她有许多奇思妙想，可惜缺乏物质支持，只能积压在脑子里，若是能够得到自己想要的材料，说不定可以将这些异想天开的玩意儿实现出来。

　　这简直是太有意思了。

　　十几岁的金发小萝莉一直以来都将自己所擅长的东西当作是一种极其有趣的娱乐，兴趣加天赋，在高智商的催化下仿佛产生了核裂变，释放出极其巨大的能量，使她的天才得到了超越常人的发挥。


第790节 龙骑士的传承

　　又是一张好人卡到手，压在了之前的坏人卡上。

　　林默无意中的一句许诺让金发技术萝莉对他的好感度大增，甚至当初把自己凌空扔上飞机，然后被过载压得几乎丢掉半条命的惊吓和怨气也消减了不少。

　　即使抠门的老东家再次找过来，恐怕玛希娅·莱特也未必跟着对方肯走了，这一意外的心获对于龙骑士这个最近发了点小财的土豪来说根本就微不足道。

　　一个小萝莉采购一些材料还能花多少钱？

　　电子元件和金属材料，光是林默手上就有不少，开销还能大过金币那个吃货不成。

　　得到激励的玛希娅带着喜色，手上速度更是快了几分，噼里啪啦的敲击如同雨打芭蕉，不绝于耳。

　　林默抬起头看了一眼，尽管她的输入速度远远超过一般人，可是比起金币的输入速度，那还是差了一大截。

　　人类敲击键盘的速度哪怕再快上一百倍也是远远比不过掌握电子信号高速输入的金系巨龙，不过人类的创造力连十头巨龙加在一起也比不上。

　　林默需要的正是玛希娅的创造力，原本X-8“妖孽”变形翼战斗机的性能由金系编制出来的机载操作系统可以发挥出80%的性能，而拥有超人创意和才智的顶尖软件工程师却可以发挥出100%甚至是120%的性能。

　　其中的区别仅仅是一副扑克牌到了菜鸟和高手中的区别，菜鸟哪怕拿到一副好牌也有可能大败亏输，而高手却能够真正的化腐朽为神奇。

　　金系巨龙编制的系统固然中规中矩，找不到一处BUG，也能够基本满足林默的需要，虽然人类的程序员也许会出错，效率不如金币，可是一个小小灵感却能够创造出惊人的光芒。

　　“亚当”智能核心系统不正是从人类犯下的一个小小错误中诞生出来的吗？

　　当时只不过就是多输入了一个符号，而按下按键却只需要最多不过5克的压力，仅仅是如此之轻，却又重如泰山，这个符号产生的连锁异变甫一问世，便让波音公司损失惨重，让美国军方也是一脸灰黑，示威般的演示结果变成了求打脸，第六代战斗机的叛逃一下子震动了整个国际航空界。

　　直到现在，老美的特工依旧像发了疯似的满世界乱窜，替波音公司寻找丢失的战斗机。

　　嘀！

　　战术平板电脑上发来一个短消息，林默停止了手上的工作，点了几下，打开了这条短消息。

　　林默一看保密等级，19级权限，立刻引起了他的重视，捧起战术平板电脑认真的细细阅读。

　　这是一份来自于军方高层的命令。

　　两个月后中国空军在东南部某个空军基地组织一期国内飞行员的强化培训班，为期30天。

　　邀请林默以教官的身份对从全国各支航空部队里选拔出来的近四十名拥有出色潜力的优秀飞行员进行培训和指导，传承最精锐的空战技。

　　随着这份命令还夹带着一份征询函，希望林默能够共同参与编写一本空战技手册，不仅可以做为培训教材之一，也可以做为中国航空兵的最新重要战略传承。

　　传承！

　　这是林默的第一印象。

　　不过这倒也好理解。

　　距离上一次世界大战已经数十年，大规模战争被局部高烈度小规模战争所替代，虽然参战的兵力减少了，可是投放的攻击力和武器装备却是成倍增长，对于战斗人员的军事素质要求也是与日俱增。

　　在和平年代中如果没有经过实战的磨砺，哪怕平时训练的再苦再累，军队也依旧会很容易失去作战能力，从一群狮子退化成一群绵羊，一旦发生真正的战争，谁能指望一群哪怕武装到牙齿的绵羊能够守护自己的国土。

　　不仅仅是喜欢到处惹是生非，把本国大兵支使地鬼哭狼嚎的美国，各国人识之士都普遍意识到保持一定的战斗才能够维护和稳固本国军队的战斗力，真理与和平永远只存在于大炮的射程之内，这个世界就从来没有真正的和平过几天。

　　随着军事科技的不断进步，战争模式也随之发生相应变化，现在已经不是光凭着扛个炸药包高喊口号就能打胜仗的时代，善战的伊拉克人也会拼命，可是却挡不住老美的集束炸弹轰炸和导弹的精准打击。

　　战争的艺术不断变化和升级，因此拥有实战经验的军人对于国家而言就变得非常宝贵，一旦发生紧急情况，国家和人民第一时间想到的就是他们，哪怕是只要有一头狮子带领的一群绵羊，也一样有机会战胜一群狼。

　　只有见过血的军人才算是真正的军人，完美拥有军人的一切崇高素养。

　　现代兵种之中拥有鲜明骑士风格的战斗机飞行员自空军诞生的那一刻，就越来越成为现代战争中不可或缺的重要力量，甚至一度成为局部战争的主要战斗方式。

　　若是应用的好，一支战斗机中队的十几架战斗机可以轻而易举地击溃一支陆军师。

　　以往担负截击任务而现在趋向变成多面手的主力战斗机飞行员一直是代表着国家空中武装力量的主要群体，由于航空技术水准和空战技门槛的极高，而且培养成本和时间耗费巨大，军方高层一直都在不遗余力地完善和补充着传承体系，力图将空军打造成一支强军和铁军。

　　林默算是国内参战过多次实战任务的飞行员之一，不仅参加过印巴之间的国家级战争，也参加过世界最顶尖的飞行员死亡格斗大赛“深渊涅槃”并且是挟着大胜活着回来。

　　不论是对地、对空还是对海，海陆空三军航空作战经验极其丰富，而且心理素质非常出色，因此在这其组织筹办的培训班教官名单里理所当然也少不了他的一席之地。

　　这是当去教官啊！

　　林默长长松了一口气，这个工作对于他来说并不陌生，也不是第一次接这样的活儿。

　　不会知道龙骑士的空战技传承与这个世界的空骑士传承融汇在一起后，谁也无预料究竟会发生什么样的变化。

　　这个新到的命令与林默现在手上做的工作并无任何冲突，甚至他仿佛有先见之明的正在做着命令中的一部分工作。

　　他正将另一个世界的空骑战技移花接木，演变成为这个世界能够应用在战斗机上的顶级空战技。

　　飞行轨迹、攻击几何参数、战术要领、操作步骤，还有各种情况的应对方案等一项项空战技内容一直不断在战术平板电脑上日新月异的积累和更新着。

　　林默尽可能写得非常详细，语言文字写得直白，并且标注了大量的注释，哪怕是一个平民都能够看得懂。

　　这是每一个空骑士都会做的事情，不论是龙骑士还是飞行员。

　　只有最顶尖的战士才有资格记录下自己最骄傲的战技，这样才能对得起供养自己的国家和平民，留下一笔巨大的宝贵财富是每一名战士的实现自我价值的增值手段。

　　世界上从来就没有白吃的免费午餐，比起战斗机与飞行员，国家投入如此之大的代价，最重视的终究还是空战技传承。

　　即使军方不提，林默也会在做好空骑士的本分，把空战技传承给其他空骑士，哪怕他现在效力的国家并不是原来的斯兰帝国。

　　一个王牌或许无法扭转战局，可是一群王牌却拥有掌控战场的能力，这笔账林默还是算得清，因此早早的就在做准备，却没想上级的想法与他不谋而和。

　　……

　　世界上最顶尖的知识传承方式不是学校，不是小班教学，不是特级教师指导，而是师徒制。

　　师徒制的传帮带传承虽然看上去很糙，可是却历经了几千年的千锤百炼，只有最勤奋的那个才能继承师傅的衣钵，几乎所有的高技术传承无一例外都采用这种方式，学校里根本就教不出大师，这种传承载体也同样是军方的空战王牌的传承主要模式。

　　用鲜血和生命浇灌出来的ACE从来就不是通过课本就可以复制出来的，军方几乎每年都会举办一期这样的培训，从现役战斗机飞行员中抽选出好苗子重点培养，在掌握国内最先进的空战技后，不定期领取实战任务练手，保证空军随时都能拉出一支非常能打的队伍。

　　正因为国家从来不会在这方面投入吝啬，造就了铁打的营盘，流水的兵，只要飞行员的传承体系积累越来越丰厚，空军的旺盛战斗力就能够保持着生生不息。

　　哪怕被打残了，也照样能够很快恢复元气，重新站起来将敌人打得满地找牙。

　　林默回复确认参加筹备这个培训班，然后继续埋头于手上的当前工作，补充完善自己的空战技手册。

　　两个月的时间非常充足，他也并不需要太多的准备，只需要筹备组给出课程时间表，届时他驾驶着战斗机飞去报到就是了。

　　拥有国内速度最快的战斗机“妖孽”，不论到哪儿都不必刻意提早太多的时间。


第791节 金币的表亲“金融”

　　林默怎么也没有想到玛希娅的效率会如此之快，第二天早上刚到空勤组机库刷卡报到，就接到了金发技术萝莉的采购清单。

　　采购清单直接转发到林默的战术平板电脑上，若非如此，打印出来没有四五百张A4纸恐怕都不够，而且分量也绝对压手。

　　如此庞大的清单透露出一股子邪气。

　　“这是清单？怎么这么多？”

　　林默目瞪口呆地扫了一些清单，然后看向几乎跟他同一时间到机库的玛希娅说道：“你这是要开工厂哪！”

　　大量密密麻麻的零件名称、规格、用途和数量，后面甚至还标注出了参考价格，倒也看得出来玛希娅着实花了不少心思，不过，这也太多了些。

　　“当然不是开工厂，只是实验用的材料啦，一次性配齐可以省得总是去买，喏喏，也不贵，才两百二十五万四千三百九十五美元，我已经替你考虑节约了不少钱呢，嘿嘿，只是一些小钱钱。”

　　玛希娅笑意盈盈地作一脸讨好状，她这个比真金还真的国际无产阶级连工资都还没拿到手呢，自然连半个子儿都掏不出来。

　　才两百多万，真心不贵！

　　林默一脸的黑线，有这么替人考虑的吗？

　　真当他是土老财，换成一般老百姓家庭，恐怕一辈子都没挣过一千万人民币吧，这钱也不是大风刮来的。

　　“两百万美元？还省？大队根本没可能替你买单，天，你简直是把我当成了自动提款机，这就是你一晚上弄出来的？你不会还有更多的吧？”

　　龙骑士的一颗心立刻拎了起来，这才是一个晚上的成果，以后还得了？

　　不成无底洞才怪，自己挣多少钱也不够填呀。

　　败家的萝莉！

　　鉴定完毕。

　　“以前攒下的清单之一，只是比较常用的到，我哪儿有那么快的速度，敲键盘都不够时间呀，‘克瑞普提亚’的老大实在是太抠门，不肯给我买，所以我只好先记录下来，等哪天有钱了再采购，你，你不会不认帐吧，昨天咱们可是说好的。”

　　玛希娅不以为然地撇了撇嘴，开始扮可怜。

　　作为电子技术狂热爱好者也无法掩饰其女人是天生的演员这一事实。

　　前任东家“克瑞普提亚”也不过是一个雇佣兵组织，想要随随便便拿出两百万美元让这个萝莉来败家，恐怕也是几乎不可能的事情。

　　难怪一提起“克瑞普提亚”，这个小萝莉就充满了怨气，这反水起来果然是一点儿都犹豫。

　　这份清单上的东西只不过是最最基础的材料，有些设备她甚至都还没有列上去呢，其中有不少光是一件设备就关不多值两百万美元。

　　光这份清单密集程度就已经让林默呲了呲嘴，采购量巨大，光是委托费用就是一笔不小的数目，可是让一个败家萝莉意识到挣钱不易这真是多么不容易的事情。

　　这份清单让“暗夜”特勤大队买单的可能性那是想都别想，最后还是要落到林默这个土豪的身上。

　　“好吧！”

　　林默开始后悔昨天自己夸下的海口，这个冤大头当的真得有点冤枉，但是他并不会不认帐。

　　“嘻嘻！你真是个好人！”

　　玛希娅没发觉林默的脸早就绿了，笑嘻嘻地看着林默，语不惊人死不休地说道：“要不，我给你一个香吻奖励一下吧。”

　　这好么，老外就是这么开放，黄毛丫头还没张开了，就知道派发KISS讨好人了。

　　这张好人卡价值两百万美元，真是含金量十足，林默心里却是咬紧了牙，要是不把你这个小丫头榨出至少四百万美元的劳动价值，我还不如把你果断卖到中科院，想必他们一定会挪用科研经费来换取你这个200智商的萝莉。

　　林默赶紧查了一下自己的帐面余额，心中好预先有个底。

　　“一亿四千七百万美元，还好够花，咦？”林默的瞳孔猛然放大了一圈，瞪大了眼睛死死盯着战术平板电脑屏幕上的网上银行界面里的数字，不对，不是有两亿多美元吗？

　　还有七千多万美元呢？

　　他连忙打开帐面来往记录，不由倒吸了一口冷气。

　　除了有几笔还算正常的支出，那是金系巨龙留在基地的分体为采购口粮的支出，但是还有一大笔钱却去向不明。

　　好家伙，陆陆续续转了七千多万美元出去，若不是国内银行的反洗钱制度，说不定这笔巨款会一次性全转账出去。

　　这七千多万美元还是兑换成人民币转账的，意味着这笔钱还是用在国内，这究竟是怎么回事？

　　看这时间，无一例外都是凌晨趁着林默睡觉的时候转出去的，自打他退出“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛，离开叙利亚的时候，就一笔笔分批往外转，仿佛正等着林默这笔赌金一般。

　　谁动了老子的钱钱！

　　谁敢动他的钱，他就要谁的命。

　　龙骑士怒了，光战气隐隐在体内疯狂的翻腾，如果不是在“暗夜”特勤大队的机库里，他，他一定会……

　　……当然是报警啦！

　　难道是开着战斗机轰炸银行不成。

　　“金币！你这家伙出来！”

　　林默在脑海里气不打一处来的吼了一声，一脸的咬牙切齿状。

　　埋头苦干的包身工金发技术萝莉不经意地抬起头看到林默一脸古怪的表情，忍不住问了一句：“怎么了？你便秘？”

　　“……”

　　林默只能拿起战术平板电脑挡住了自己的脸，仿佛从牙缝里挤出声音，“赶紧干活儿，今天下班前我就要见初稿，不然我会亲手打烂你的屁屁。”

　　玛希娅吓得不自觉护住自己的小屁股蛋儿，哪里还敢多嘴，连忙低眉顺眼的低下头，重新把目光放到笔记本电脑的显示屏上，心里还暗自嘀咕着，看来憋得还不轻，好严重的便秘。

　　小萝莉嘴毒起来还真得是犀利的很，龙骑士却是无暇顾及到她。

　　“什么情况？”

　　龙神契约只剩下了无线语音聊天功能，林默的脑子里响起了金系巨龙懒洋洋的声音，也许不知道上班前在哪里偷吃了个饱，这家伙分体多，饭量也大了不少。

　　林默的宿舍里，还有机库里，都堆有各式各样的金属，大队里的人都不以为意，当初仍在继续组装“妖孽”变形翼战斗机的时候，林默用基地内的机床加工金属材料是常有的事，哪怕他造枪造炮也没人管。

　　“谁动了我的钱，帐面上少了七千多万美元究竟是怎么回事？”

　　能够知道林默帐号和密码的就只有金币这家伙，被莫名其妙转出了四亿多人民币，林默当然不会善罢甘休，第一个找上的就是这头吃货。

　　毕竟巨龙不是真的在当狗养，都是金币在刷林默的银行卡为自己采购食物，自然成为了第一顺位嫌疑人。

　　“这个，这个……我也不知道，谁，谁这么大的胆子动咱们的钱，龙大爷要一根根碾碎他的骨头，最后再一口吃了他，扒掉他的房子，啃掉他的车子。”

　　金系巨龙开始语焉不详，嗑嗑巴巴，却马上变得色厉内荏，张牙舞爪子起来。

　　分明给人一种此地无银三百两的感觉。

　　“什么这个那个的，别演戏了，究竟是怎么回事，你买合金至于要用这么多钱吗？”

　　听到金币的语气，这家伙连说个谎都不会，还在那儿装模作样，林默一下子就明白了贪污犯是谁，毫不客气地撕下了金系巨龙的伪装。

　　这副贼喊捉贼的拙劣表演连三岁小孩都骗不过。

　　金系龙族向来就不是靠脑子吃饭的龙族分支，金币想要当影帝，再过八百年吧。

　　“能不能不说。”

　　金币的声音前所未有的低调，更像是在掩饰着什么。

　　金系巨龙在讨饶？

　　龙骑士几乎闻所未闻，以嗜杀成性的金系巨龙而言，怎么可能会有这么低姿态的时候，应该在狂笑中，把人的骨头全部碾碎才更符合常理才对吧。

　　“我党的政策方针一向是坦白从宽，抗拒从严，哼哼……”

　　林默的冷笑声落到金币耳中却仿佛有一种无形的压迫力。

　　情报部门的八字真言绝对是经过千锤百炼，专门用来镇慑宵小之辈，没想到也让本就心虚无比的金系巨龙感到了压力。

　　“我移到了期货上？”

　　金系巨龙还是敌不过林默的冷笑，万一惹毛了这混蛋骑士，把自己往基地里的守卫机械人面前一塞，用激光炮就近抵着关禁闭，自己绝对只剩下麻爪的份。

　　这绝对是太狠了，金币自己把自己给吓得一抖。

　　“期货？”

　　与飞行员和军队相比，实在像是另外一个世界的名词。

　　幸亏战术平板电脑依旧还挡在林默的面前，否则玛希娅看到他这般目瞪口呆的表情后非得再作出“肯定拉裤裆了”之类的评论。

　　“这跟期货有什么关系，难道你在这个世界还有一个表亲叫做金融？”

　　金币的话很难让龙骑士相信。

　　“花了点钱，让情报组帮忙代办的，用的是你的掩护身份卡，我在期货公司开了个户。”

　　金系巨龙迟疑地坦白道，同时也正在害怕林默真的会用那么可怕的方法惩罚它。


第792节 欠债的打工仔

　　金币惹上事儿了，惹上大事儿了。

　　我说呢，难怪情报组的“双子星”不对劲儿，没事找事的盯上自己，原来根子出来金币这家伙身上。

　　都是这吃货惹的祸。

　　林默恨得直牙痒痒，浑然不知道压根儿根本不是这回事，而是自己表现实在太出彩，引起了情报组的关注，而且运气不佳还碰上一个死要强的情报人员。

　　让情报组代办的方法林默用脚指头也能想像的出来，利用战术平板电脑发送委托，冒充林默签名，盗刷林默的工资卡做手续费。

　　作为特勤大队的主战力量有优待，情报组很乐意卖这个人情，在空闲的时候替他顺手给办了。

　　期货公司开户本来按正规流程需要本人实名签约再加拍照留档，但是谁会跟四个多亿人民币过不去，上有政策下有对策，暗渡陈仓的方法，下面的人多得是。

　　情报组办假证比吃饭来容易，给林默办一张能够在派出所户籍里都能够查到的假身份根本不费事，借个国安部门的人代办一下就搞定了。

　　登陆帐户没错，签名也没错，虽然林默不在基地里，可是谁也没有发觉提出申请办理的居然不是他本人，而是一个巨龙马仔。

　　林默追问道：“开完户以后呢？”

　　好歹现在他也小有身家，可是这人民币不是桔子皮，不带这么折腾的，这回一下子蒸发了三分之一，下一回说不定这头巨龙还会让他背上巨债。

　　“开始还赚了点，后来，后来……”

　　金系巨龙还在迟疑，显然也知道自己闯了大祸。

　　“后来什么？”

　　林默倒是一点儿都不客气地逼问道。

　　“被强制平仓了……”

　　金币幽幽地说道，这货起初买的是螺纹钢和铜的主力合约，一开始还赚了不少，资本一度达到了五亿多人民币，结果转眼间风云突变，全砸了进去。

　　“强制平仓？”

　　龙骑士根本不懂这个金融名词，连忙百度，看清楚了解释后忍不住倒吸了一口冷气。

　　这个混蛋巨龙，林默甚至连将它丢进炼钢炉里的心思都有了。

　　期货市场比股票凶险多了，大把的赚钱也是大把的亏凶，虽然“金融”顶着一个金字，可毕竟不是金币的真正本家啊，哪会儿跟这个另一个世界来的小菜鸟客气，而且又是全进全出的自杀式操盘，而且也不懂得设立止损点。

　　毫无意外，五亿左右的资金立刻引来了金融大鳄的注意，被人联手做空对冲，结果把保证金也赔了个精光。

　　两天功夫，原本拥有几亿人民币的帐户清洁溜溜，一分钱没剩。

　　在期货市场里，几个亿的资本虽然充其量只不过是个稍微大点儿的小猫鱼，如狼似虎的庄家哪里会放过，金系巨龙原来还只不过是想从期货市场给自己囤些便宜的口粮，却没想一时贪心的投机操作，眨眼间功夫就蒸发了林默的三分之一家底。

　　金融交易市场是一个零和的游戏，林默辛辛苦苦的卖命钱就这么被其他人轻轻松轻赚了去，说不定正偷着乐呢。

　　“你把老子的钱给赔完了？”

　　林默的声音犹如地狱里幽幽传了出来，吓得金币亡魂大冒，连忙讨饶道：“莫林，莫林，不要生气，我会帮你赚回来的，一定能帮你赚回来，我可以去挖金沙，去挖珠宝石赔偿，要不我变身为巨龙给你当一天的坐骑行不？”

　　这货被吓尿了，不知不觉间以往的嚣张和凶戾被磨的一干二净，这曾经在龙骑军团的时候几乎是无法想像的事情。

　　虽然当初在斯兰帝国龙骑军团与林默相处的不痛快，可是它却知道他的高压线，哪怕以金系巨龙的杀戮名声，对方仍旧能够将自己这么多年都吃得死死的，就足以证明其手段。

　　虽然没有龙笛的契约空间小黑屋，可是这个世界金系巨龙并不是没有天敌，光是金币自己就知道有好几个简单的办法可以把自己吃得死死的，甚至不会比龙笛的契约空间逊色。

　　让林默成为一天真正的龙骑士，金币这货还是把林默想得太廉价了，驾驭着一头巨龙在天上飞一天，那不是没事找抽嘛，巨龙在这个世界早就失去了龙骑士坐骑这个饭碗，况且林默已经拥有了性能更为先进的战斗机坐骑，媲美于虚空磁场的反重力场，还有相当抗揍的斥力盾，舒适的驾驶舱和“龙将”哪一点儿不比站在巨龙后背忍受刺骨寒风和低压缺氧强。

　　“你这个混蛋，从今天起口粮减半，什么时候补齐了，什么时候再恢复正常口粮。”

　　长期饭票的威力终于显现出来，以这个世界金属的廉价程度，这个驴打滚利滚利的债务注定金币要悲剧了。

　　至于挖金沙做苦工什么的，林默根本就不卖这头巨龙的帐，不好好管教，说不定还会给他捅出更大的娄子。

　　这两个员工真是一个比一个会败家，林默这个当老板的真是有苦难言，要不是攒了些家底，恐怕还不够他们败的。

　　林默无法想像自己来到这个世界后，如果不是重操空骑士本职，而是干些其他的工作，就像那些工薪阶层，这怕这会儿也一样跟着金系巨龙要悲剧吧。

　　“不，不，莫林，你不能这样！”

　　金系巨龙没来由生出一种危机感，林默说的非常有底气，这个世界有越来越多的高科技正在不知不觉中替代它的作用，虚空磁场、超级电池和战斗机等，天晓得还有什么样的技术会如同雨后春笋一般，从它不知道的角落里冒出来。

　　这个时候即使金币想要消极怠工也来不及了，新来跟自己抢饭碗的人类金发萝莉在机械和电子行业技术上有着不逊色于自己的潜力，就算自己罢工，林默也一样能够得到自己想要的东西，哪怕用钱砸，都能砸得出来。

　　“就这么说定了！根据你犯下的错误，银行卡帐户密码我收回，我会找专门的人替我理财的。”

　　林默轻飘飘一句话就让金系巨龙失去了财政大权。

　　事实证明这头龙的理财能力几乎是负数，应该给它也建一张工资卡才对。

　　反正莎莉可以为他联系到不错的理财职业经理人，替他打量这笔巨款，起码不会像金币这个白痴一样，傻乎乎地一头栽进金融市场巴巴地给人送钱。

　　“不……”

　　金系巨龙傻眼了，可是不论它怎么喊，林默早已经掐断了契约的心灵之语沟通，对它的大喊大叫不理不睬，置之不理。

　　在空勤组的机库里，还能担心它逆天不成。

　　林默冷笑着。

　　“‘龙骑士’！”

　　旁边传来金发萝莉的声音。

　　“什么事？”

　　这丫头又要给自己什么点评，失心疯还是精神分裂？

　　龙骑士的脸立刻黑了下来，小屁孩子不好好干活儿，管闲事管得太多了点吧。

　　“我发现一件东西，正好跟你的瑟尔发动机匹配。”

　　玛希娅浑然没有听出林默的语气，依然聚精会神地盯着自己的笔记本电脑屏幕。

　　“什么东西？”

　　林默一惊，心里暗叫惭愧，自己居然以小人之心度君子之腹，玛希娅并不是像自己所想的那样挖苦自己，而是在认真为自己工作。

　　嗯，这个新招来的小丫头比那头吃货强多了，到时多发些奖金，想要拿到得，当然还是得等账单抵扣完再说。

　　“是一种电解技术，正好把瑟尔发动机产生的电能收集起来加以利用，可以代替一部分航空燃料，根据我的计算，这个技术甚至也能应用到脉冲爆震引擎上，把战斗机的飞行高度再往上提升一个层次，或许连外太空都能飞上去。”

　　玛希娅将笔记本朝着自己的这一面扭转过去，朝向了林默。

　　金发技术萝莉不知道这台笔记本使用了什么样的技术，屏幕竟然可以随意无限制任意翻转，这让她十分满意，不论是自己用，还是展示自己的劳动成果都非常合适。

　　屏幕上打开的是一个英文网站的页面，上面似乎正出售一项技术，屏幕上的介绍文字正好对玛希娅所说的那个技术作出了详细的介绍。

　　“这是什么网站？”

　　林默的反复打量着屏幕上的内容，这似乎并不是一个什么正儿八经的商业性网站，甚至没有专利号，一点儿也不正规。

　　龙骑士表示怀疑，别是故意弄出来骗钱吧。

　　“‘罗斯威尔乐园’，民间科学家的技术出售网站，一般不对外开放，需要有特殊的帐号才能登陆上去，恰好我也是其中的会员之一，曾经上传过一两个技术赚点零花钱，他们的要求很严格，不是随随便便什么技术都能挂在上面出售的。”

　　玛希娅替林默倒退页面，还原到这个网址的初始页面，居然是一个插花工艺网站的页面，居然还有不少花艺爱好者的人气，谁也没想到这竟然是一个隐秘的高科技销售网站。

　　这不是一个普通平民能够接触到的世界，也让林默看到了除“深渊涅槃”外，还有存在类似于封禁科技交易的所在。


第793节 技术宅的乐园

　　金发技术萝莉显然也有自己的一个小圈子，即使为雇佣兵组织“克瑞普提亚”工作，也没忘了通过网络继续混迹于那些真正高级技术宅的群体中。

　　“‘罗斯威尔乐园’的出售品和会员审核非常严格，至少需要三个以上的会员共同推荐，才允许新成员的加入，而挂上去销售的技术或产品至少得经过十名高级会员的认证和评估，才能挂在上面，通常这些技术都是各国专利局拒绝授权，却拥有极高价值的专利技术，不过有时也要小心，并不是每一件挂在上面的出售品都拥有很高的价值，有一些非常无聊但是很有趣的东西往往也会挂在上面待价而沽。”

　　玛希娅仿佛献宝一样为林默介绍着这个“罗斯威尔乐园”秘密网站。

　　这是一家半公开性质的小众群体，却囊括了全世界多个国家的民间科学家们潜心研发的作品，社会中技术骗子非常多，但是“罗斯威尔乐园”却拥有一套非常严格的验证手段鉴别那些虚假技术，想要鱼目混珠钻进这个小圈子可不是一件容易的事情。

　　这个秘密网站由最新技术论文公布网站、交易平台和内部交流论坛组成，供那些民间科技爱好者们互相交流自己的发现和发明，偶尔也有一些实验室和企业等商业机构在上面挂任务或采购一些技术和实体产品。

　　上面挂售的东西从几千美元到上亿美元都有，但是只有真正的专业人士才能估算出其中的价格。

　　玛希娅给林默看的是一款名叫“博伊斯氢氧分解槽”的技术，要价3000万美元，专门用于电解水获取分离出来的氢氧元素，工作效率是传统法拉第电解技术的12倍，恰好可以应用于航空器，通过瑟尔发动机获得源源不断的电能，大量分解的水分子，分离成氢和氧，然后再传送到引擎，哪怕是在真空环境下，也依然能够提供强劲的推动力。

　　如果再搭配上一个比较容易获得的大气水分收集器，似乎就能够得到源源不断的水做为燃料来源。

　　林默盯着屏幕好一会儿，在脑子里细细过了一遍，最终点点头说道：“确实是一项非常实用的技术，但是在这个网站上购买靠谱吗？不会是骗子吧。”

　　玛希娅的推荐确实让林默感到心动，虽然还达不到封禁科技的层次，可是对于民用科技而言，已经是超出太多。

　　由于利益纠葛，林默也能明白这个“博伊斯氢氧分解槽”的技术没有专利号的原因，不是发明者忘了或懒得申请专利，而是受利益集团的限制，根本无法得到申请通过，官商勾结是再正常不过的事情，这项发明自然而然地根本没可能顺利的商业化进入盈利流程。

　　3000万美元的技术，而且不受国际专利法保护，如果卖家一女二嫁甚至N嫁，对于买家而言确实完全得不偿失，存在相当巨大的风险，而且对于卖家而言一锤子买卖就足够一辈子吃喝不愁，信誉的代价实在是太低。

　　就像与民生息息相关的封禁科技一样，这些令人心动的黑科技看似美好，一旦解开谁也不知道打开的潘朵拉宝盒里释放出来的是灾难还是希望。

　　对于林默的疑惑和警惕，玛希娅倒是颇为熟稔，也许与当初在“罗斯威尔乐园”出售过一些小东西积累了一些经验，便主动替林默解惑道：“你可以选择让网站担保，通过第三方支付，‘罗斯威尔乐园’可是有瑞士银行提供信用担保的，如果卖方欺诈，你完全可以选择退款，或者你可以与卖家协商信用保证金，留一部会未支付款项在网站的第三方平台上，在一定时间后，没有任何问题，由网站的第三方支付自动打款给对方。”

　　“我还是先调查一下这个‘罗斯威尔乐园’再说。”

　　3000万美元不是一笔小数目，这还是在被金币给败掉了7000多万美元的情况下，林默尽管对博伊斯氢氧分解槽技术表示出浓厚兴趣，可是仍旧非常小心谨慎。

　　国内科研机构可没有林默这么财大气粗，也不可能像他这样逛菜场般萝卜白菜随便挑，对于感兴趣的东西，林默到处挑三拣四的采购不仅让国内的厂商们奉若上宾，也让国内航空领域的同行们羡慕嫉妒恨。

　　拉开战术平板电脑，林默将“罗斯威尔乐园”的关键字转发给情报组索取国内情报网络的共享资料信息。

　　无所不包、无所不分析的国家情报部门拥有非常完善和庞大的数据信息，没过半天的功夫，林默就收到了来自于情报组谢封刀中校亲自转发的信息包。

　　“罗斯威尔乐园”属于科技界的商业性情报，以林默的个人情报权限，想要调阅没有任何问题。

　　“看来是真的！”

　　林默放下战术平板电脑喃喃自语。

　　“咦？你说什么是真的。”

　　汉语进展很快的金发萝莉已经能够听得懂一些汉语，比起英语、法语、俄语什么的，汉语其实最容易学了。

　　“我说是‘罗斯威尔乐园’！嗯，玛希娅，用你的帐号帮我联系那个卖家，我打算买他的技术，不过最好能够当面交易，你给我的清单已经发去采购了，现在正预算到货时间和实际采购价格，后天就能给我答复。”

　　林默身为老板，理所当然地支配起这个新收的小工，这个小萝莉还欠着他一大笔钱呢。

　　一早上玛希娅发来的采购清单通过比对筛选，林默手上有一批现成的材料可以不用重复采购，其他的已经转发给国内的采购代理公司，只需要付一笔佣金，就能够为林默准备好一切。

　　采购筹备只需要两天时间，已经是非常迅速，那家采购代理公司完全将林默当作大客户来对待，最后的总费用比玛希娅的预算还要高出一些，不过林默并不在乎。

　　“真的？！‘龙骑士’，你真是太好了，我马上帮你办，嗯，说不定还能讨价还价，‘博伊斯氢氧分解槽’技术的转让价格也许还能便宜一些呢。”

　　林默的雷厉风行作风让玛希娅喜出望外，这个新老板比起前任的死抠雇佣兵组织“克瑞普提亚”要大方多了，小萝莉一时间干劲儿十足。

　　林默站起身左右看了一眼面积庞大的机库，若有所思的估算着什么，然后开口说道：“这两天手上的工作先停一下，跟我向基地申请两间空置的库房，还要多弄一些货架，先把准备工作做起来，否则等那些材料到了，你往哪儿放。”

　　“啊？没问题！长官！”

　　玛希娅冲着林默甩了个巴顿式军礼，为这个新老板工作真是跟对人了，竟然还为她申请库房。

　　林默却根本不在乎技术萝莉对自己的评价如何，只要完成他交待的任务，自然不会吝啬给些奖励，龙骑士手指间随便漏出一些，足够工薪阶层家庭过上富裕的小康生活，恐怕连上级都知道林默是全大队最难以用金钱收买的成员之一。

　　国家战略防御体系的地下城市占地面积极广，尽管“暗夜”特勤大队属于半驻扎半监护掌控了这个庞大的地下基地，但是也仅仅只占用了小小一角，除了储备大量战略物资和重要工业设备的库区外，还有大量的房间处于闲置状态。

　　林默和玛希娅的申请很快通过了许可和审批，在临近通往空勤组机库的地下通道附近给他们开启了两个相邻的空置房间，每个房间约摸有将近四千个平方，不论是当库房还是当作坊都绰绰有余。

　　供电供水和照明系统都是一应俱全，随便挑了一个作为库房区，林默就把采购来的多层以货架和玛希娅一起摆放了进去。

　　小萝莉根本就干不了力气活，但是却可以帮林默协调管理货架，书写铭牌，提前做好库房分类。

　　沉重的钢制货架在林默手中轻如鸿毛，很轻松地摆放到位，仅仅半天的功夫，一个完整个库房就完全初具成形，玛希亚还抓紧时间编制了一套库房管理程序，便于管理在半个月后到来的大批量零部件。

　　另一个做为工作区的库房内，林默把原来放在机库内，属于他自己私人采购来的高精密度联动机数控械加工机床等多种设备都运了过来，摆进提前计划好的工作区域内，看上去就像是一个小型的机械加工中心。

　　林默和玛希娅折腾出来的动静并不小，但是对于基地而言有利无敝，平白的多出一个机械加工厂，如果有个万一，还能派得上用场，至少国家并不会把机械工厂放到这里来，而林默他们恰好弥补了这个空白。

　　玛希娅表现也颇让林默满意，她通过民间资深技术宅的秘密交流平台“罗斯威尔乐园”联系到了拥有“博伊斯氢氧分解槽”的卖家鲍勃·博伊斯，一通令人瞪目结舌的娴熟而专业的砍价大小乱刀挥过后，卖家愿意再便宜200万美元，并且同意当面现货交易，这对于小萝莉和龙骑士来说无异于是个好消息。


第794节 插入·救援

　　尽管达成初步成交意向，不过卖家鲍勃·博伊斯还是提醒玛希娅和林默尽快来完成交易，最近一直其他公司和不明身份的人试图胁迫或低价逼他交出这项技术。

　　这种见不得光的小手段在商战中是再常见不过的事情，可是普通老百姓又不是专业应付这个的，也没有多少经验，有很多极具价值的技术就是这样被以极其廉价的收购价格甚至没花钱就被那些黑心的家伙们弄到了手，然后转手卖个大价钱。

　　为了能卖出一个好价钱，避免夜长梦多，卖家希望最好尽快给个交易时间，否则他也要为自己和家人的正常生活考虑，若不是不堪骚扰，他也不会拿到“罗斯威尔乐园”交易平台上碰运气般卖个好价钱。

　　林默考虑了一下，并且查询了一下“暗夜”特勤大队的近期业务清单，回复了“博伊斯氢氧分解槽”的卖家鲍勃·博伊斯一周内来验货，并且通过“罗斯威尔乐园”的第三方支付平台划帐。

　　为此林默在指挥中心的任务项目里提前备注了自己的出行计划申请，避免万一要用到他的时候，基地可以提前跟附近的空军基地打声招呼顶班。

　　战斗机飞行距离跨度大，作战半径重叠概率很高，相互顶班是很常有的事情，而且其他几个片区的战斗机飞行员也没少替林默执行过任务。

　　林默的备注无疑是正确的，刚刚完成预约没多久就立刻收到了一条高保密等级任务。

　　林默在土耳其作战行动受到了军方高层关注，X-8“妖孽”变形翼战斗机的续航能力、潜伏能力和生存能力等出色表现引起高度重视，甚至给特勤部队在未来的行动提出了新的可行性方案，以往无法使用的战术，配合这架高性能战斗机就能够拥有无限的可能。

　　出入他国如入无人之境，这样性能的战斗机往往能在关键时刻发挥出至关重要的作用，老美布点全世界的F-22“猛禽”打得不就是这个主意吗。

　　现在军方高层的大佬们几乎都知道了林默亲手打造出来的高性能隐形战斗机经历了实战认证，可以轻松穿透他国防空网，将对方国家的空军和防空系统戏弄于鼓掌之上。

　　不过唯一能够驾驭“妖孽”的飞行员只有林默，其他战斗机飞行员看到这架变形翼战斗机几乎不约而同都是一副见了鬼的表情，飞行员屠宰机器么？

　　因此这趟任务的最佳执行人还非林默和他的“妖孽”不可。

　　龙骑士要赶趟儿，军方也要跟赶趟儿，林默要是跑了，上面找谁去完成这个特殊任务。

　　这项机密程度极高的任务并不是以往的攻击性命令，而是授权林默驾驶着“妖孽”变形翼战斗机潜伏进入邻国执行救援任务。

　　一名境外重要情报人员在完成重要的刺探任务在撤离途中不慎暴露出来，正在四处躲避他国军方和情报人员的追杀。

　　军方并不想损失这个重要的情报人员，情报部门能够想到的最稳妥办法就是希望采用最隐秘和最快的途径将这名高级情报人员与刚搞到手的重要情报一起弄回来。

　　可是该国军方和情报部门早已经反应过来，以最快的速度布下了天罗地网，封锁了出境的海陆空途径，对任何出处境的交通工具和人员进行严格审核。

　　军方参谋人员想到了一个大胆的方案，派林默驾驭着“妖孽”穿透他国防空网，将那名情报人员带回来，以战斗机的速度，恐怕那个国家的军方和特工还没反应过来，“妖孽”就已经安然无恙的回到了本国领空。

　　除了设计并亲手打造出这架战斗机的龙骑士本人，其他人想登上这架变形翼战斗机都得签好生死契，上了后驾驶舱等于一只脚跨进了鬼门关，性能参数指标里的致命过载参数绝非虚假。

　　既然要临时搭载乘客，军方必然会有所准备，在转接基地已经准备好了一套极其先进的抗荷服，可以抵消掉大约近8个G过载力，虽然并不足以完全抵消“妖孽”的26G过载，但是在途中若是发生意外情况时，至少能够保下一条性命，这对于情报部门就已经足够了，原本他们可是做好了损失这名情报人员和重要情报的最坏打算。

　　任务十万火急，国外和国内几乎是流水线般密集流畅地运作着为那名情报人员争取时间。

　　安顿好玛希娅继续做好接收各种材料的到货前准备，林默驾驶着战斗机飞往指定的转场接头地点。

　　趁着天边太阳即将下山前的火烧云，X-8“妖孽”变形翼战斗机一头冲入了黄昏线后方深沉的夜幕，正如披星戴月般高速赶往沿海的一处空军基地。

　　打开斥力盾后，机体震颤几乎立刻消失不见，直线巡航保持在两万米左右高度，不仅可以避开民航，也能够避开国内的其他战斗机。

　　在两万米高度看往下方，已经不再是完全漆黑一片，来自于地球弧线外围的天际大气圈折射着遥远的阳光，就像一轮光圈淡淡的照亮了天空。

　　而上空的月亮更加清晰无比，没有浑浊的大气阻挡，哪怕是一个普通人也能够轻而易举的用肉眼就能够看清楚月球表面的环形山和月海。

　　脚下厚厚的云层离机体极其遥远，仿佛就像就像一层灰白色的地毯紧贴着地面，林默丝毫不担心是否会被外太空的卫星发现，浑然一体银白色机体表面与下方的云层浑然一体，5马赫的速度想要锁定追踪也不是一件容易的事情。

　　仅仅二十余分钟，林默就抵达了任务转场的空军基地，雷达系统清晰的扫描出机场上的一切，数十架强-5和歼轰-7正停泊在自己的机窝里，拥有两条可供双机同时起降的跑道，空中只有两架八爷正在夜航巡逻，却压根儿就没看到林默的战斗机正高速接近。

　　应该不算是秘密空军基地，只是一支普通航空团的驻地。

　　在停机坪附近正停着一辆挂弹车和一辆加油车，通过与导航的坐标配合，应该是命令中的接应地点。

　　“报告塔台，我是‘龙骑士’，现在开始释放识别信号，开始对准跑道，进入着陆程序倒计数，十五，十四……”

　　“妖孽”变形翼战斗机的信号出现在机场雷达上的瞬间，整个塔台内陷入了死一般的沉寂不到两秒就立刻变成了鸡飞狗跳。

　　在雷达屏幕上突然跳出一个信号，不论是谁都会以为是有一枚巡航导弹突然抵近，死神镰刀已经压在了脖子后面，意味着战争打响了！

　　幸亏林默紧接着自报了身份，并且自动通过了敌我识别信号的自动识别，也依旧把基地的值班人员吓得不轻。

　　其中一名值班人员的手离警报按键只差了堪堪不到10厘米，若是真的按实了，整个基地和所隶属的军区都会被惊动。

　　不论是林默的“妖孽”还是“红鹰”总是会闹出这样类似的动静，使那些地面人员心惊肉跳，谁让雷达和战斗机是一对又爱又情的冤家。

　　得到通知的机场早已经做好了准备，十几秒的时间也足够让塔台做到相应准备，其实也不需要准备，两条跑道都是空着的，接应人员都已经安排好了，只要通过无线电和地面信号灯指示，着陆后的战斗机很容易就能找到自己应该去的地方。

　　在夜幕之中，一架张开了四块减速板的前掠翼战斗机冲上了跑道。

　　机场跑道旁本来就布置着各种感应设备，很轻易的截获了正减速滑向停机坪的那架前掠翼战斗机的着陆数据。

　　“着陆距离300米！勉强符合要求！”

　　邓祥少校听着耳边传来塔台的汇报，同时松了一口气，陆基跑道不是航母平台，能够这么短的距离完成着陆，已经是性能非常难得。

　　若是安装上尾钩，再配合阻拦索，或许还能顺利在航空母舰上完成着陆。

　　三百米已经是一个非常短的减速距离，减速板内部同样镶嵌着魔法阵图，通过力场激发可以扩展获得更大面积的阻力面。

　　在这里，没有人知道刚刚着陆的这架战斗机其实还拥有垂直起降能力，只不过为了留一手和保密需要，林默并没有刻意展现出来而已。

　　“我是邓祥，本次任务的目标是我们派遣到日本的情报人员，这里有他的照片，我希望你能够把他安全的带回来，接应地点已经安排好，就在秋田县的一段公路段，坐标在照片背面，接应人员会通过卫星跟你确认最终位置，我们的人随时准备好隔离路段，完成着陆后，你只有十五分钟的时间把他带上飞机，只要一穿好抗荷服就立刻起飞，往北进入俄罗斯境内返回国内，千万不要暴露。”

　　时间就是生命，邓祥并没有过多客套，在林默跃下飞机的时候就走上去打招呼，一边说着一边往对方手上塞资料。


第795节 变色龙

　　在公路着陆比机场专用起降跑道要危险多了，但林默并不是第一次执行过公路强行着陆，不过“妖孽”的垂直起降能力能够无视大多数复杂地形，恐怕上面是多虑了。

　　接过资料，林默仔细看了几遍照片记住了那名情报人员的长相和接头方式。

　　一旁的加油车开始全速装油，机翼外挂着两组油箱，足够战斗机全速飞个来回。

　　地勤人员给战斗机的内置式武器舱挂载了四枚空对空导弹，虽然只是接人，不是主动去干仗，武器装备仍然还是必需的。

　　油料和弹药由总参情报部门买单，林默出勤时故意没有装满，借这个机会顺便蹭油蹭个饱。

　　“妖孽”的驾驶舱后座上放进了一套近乎于宇航服的抗荷服，用安全带绑定，这是给那位情报人员保命用的，抗过载性能比林默此刻身上穿的这套“龙将”还要强上一些，当然，防御力和数字化作战能力几乎没有。

　　趁着地勤人员还在忙碌的功夫，邓祥少校绕着变形翼战斗机走了一圈，不一会儿皱起了眉头，对仍在记忆着接头方式的林默说道：“能不能把涂装换了，银灰色涂装太醒目了。”

　　在最后查遗补漏过程中，邓祥少校又发现了一个看似不大，却是无法疏忽的问题。

　　“哦？是么？”

　　林默抬起头向自己的座驾看了一眼，银灰色涂装很大众化，白天特别是在云层上方飞行的时候，可以拥有一定程度的伪装，不过邓少校说的也并没错，在夜幕中，银灰色确实很容易在地面灯光下比较醒目。

　　林默取出自己的遥控钥匙，找了一个键按了一下，战斗机顶角的信号灯闪了闪。

　　邓祥的眼睛猛然瞪大了一圈，X-8“妖孽”机体表面原本是银灰色，仿佛褪皮一样，从机头褪成了绿色迷彩涂装，这，这究竟是怎么回事？

　　“唔！不对，不是这个！”林默撇了撇嘴，又顾自按了一下，变成了黄色迷彩。

　　不对，再按，黑色迷彩，有点接近了，再一按，这下变成了纯黑色，仿佛穿上了一套贴身的夜行衣，“妖孽”浑身上下透露出一股神秘的气息。

　　正在加油和装弹的地勤人员无意中抬起头，猛然发现机体涂装完全变了样，呀的一声惊叫后，眼珠子瞪得溜圆。

　　刚才还是银灰色的，怎么突然变来变去，最后变成了黑色，这究竟是怎么回事？难道刚才自己眼花，记错了。

　　地勤人员面面相觑，不知道究竟发生了什么事，全傻了眼。

　　“变色？”

　　邓祥少校微微变色，他亲眼目睹了眼前这架战斗机在面前仿佛变色龙一样瞬间更换了涂装。

　　林默不以为然的解释道：“嗯！一个小小的功能，雕虫小计！”

　　在无意之中弄出斥力盾之前，林默早就想给“妖孽”装上这个柔性光学电子墨水外层涂装板。

　　但是战斗机的飞行速度达到亚音速以上时，机体表面哪怕处理的再光滑，与空气摩擦产生的温度仍然会严重破坏电子墨水板，特别是突破热障（2.5马赫），机体表面的温度几乎可以煎牛排，脆弱的光学电子墨水材质立刻就会被烧毁。

　　有了斥力盾隔绝了机体表面的空气摩擦后，覆盖机体表面的柔性电子墨水板可以处于一定的稳定气流环境中，避免了高温和严寒的反复肆虐。

　　这个技术不仅仅是中国，在世界各国都有研究和成品，不过只限于特殊行动中，鲜有应用于航空方面的。

　　在完成斥力盾应用于机体的一系列调整后，林默很快就把这种光学隐形技术应用到了战斗机上。

　　电子墨水属于非自发光技术，虽然只能显示1024种颜色，可是作为战斗机涂装却足以胜任，绰绰有余。

　　而且只有在变色的时候才会消耗电能，在静态的时候完全不耗电，即使铺设再大的面积，也不会成为耗电大户，使用了航天级别的特殊材质，质地显得轻而薄，与机体表面贴合无间，也增加不了多少重量，更无损于机体的气动力特性。

　　林默随随便便露了一手，果断震住了邓祥少校。

　　尼玛，这是真·隐形战斗机啊，那些只会电磁隐形的家伙们节操何在？

　　不愧是总参亲自点名要找的帮手，果然有两下子，邓少校的信心立刻十足起来。

　　忙碌了约一个小时，地勤人员才完成了全部的工作，天空中两架八爷返回了地面换岗，战斗机上的飞行员远远地看了过来，由于光线昏暗，他们只能隐隐约约地看到一点点虚影。

　　限于规定，他们被限制靠近，一直到林默重新跃进战斗机启动引擎，才不无遗憾的看着那架神秘的战斗机重新冲上了跑道，一跃而入天空。

　　“高度数50米！航向东北37度，速度3马赫。”

　　林默依旧关闭了识别信号，却通过太空中的卫星与情报部门的行动小组联络，确认自己的位置。

　　既然是一次真正的潜伏进入，那么就得连自己人都得骗过，连空管局都不知道有这么一次飞行，所有的航线都是高度机密，更不可能留下任何记录。

　　由于事关重大，哪怕日本军方将林默和他的战斗机击落，中国政府也绝对不会承认有过此次行动，更不会派遣武装人员救援。

　　若是有个什么意外，林默也只能自求多福，不对，应该是日本人自求多福。

　　大海与陆地的交界线仿佛是两个世界，战斗机高速从海岸线的一个河谷内冲出，一头没入茫茫无际的东海。

　　行动小组给林默的是一条没有任何船只经地过安全路线，地球曲面成为天然的保护屏障，超低空近海飞行可以躲过几乎所有的防空监控系统。

　　“高度数15米，风浪三级！”

　　大海波涛汹涌，昏暗的光线危险性极高，但是林默的报告语气却没有任何波动，仿佛完全习以为常。

　　事实上也正是如此，龙骑士的出战从来就不怎么在乎气象条件，强大的巨龙坐骑根本无视任何恶劣天气，哪怕狂风暴雨也得照样出击。

　　即便没有恶劣的气象变化，汪洋大海也依旧是无风三尺浪，战斗机所过之处，掠起的狂暴气流如向一支利剑般劈波斩浪，这点小风浪对于林默和他的战斗机而言，只不过是毛毛雨。

　　一条人影带着浓重的喘息声，深一脚浅一脚的在树林里快速奔行，尽管已经十分疲惫，可是却不敢停下来稍作休息，哪怕多耽误一分钟，都有可能让他永世不得翻身。

　　摸了摸挂在胸口的钛合金链挂坠，那是一枚手指节在小的高容量存储芯片，微小的凸起感证明东西还在。

　　只要这个东西还没有落入日本人手里，他这条命就完全值回了票价，就还有机会把它送出去。

　　三天了，他几乎快已经到了极限。

　　亡命奔逃了三个昼夜，完全没有机会合过眼，不论精气神还是体力都快到了崩溃的边缘。

　　二十二年了，宫泽穆都快忘了自己究竟是姓宫，还是姓宫泽。

　　二十二年前的一天，大不了几岁的队长“蝴蝶”告诉当时还不到二十岁的宫泽穆，他将被秘密派遣到日本进行长期潜伏，用全新的身份在日本生活，与自己二十年的生活完全告别。

　　原本的身份档案全部被消毁，哪怕自己亲生父母的生养记录也被改头换面换成一个自己从来没见过也不认识的同龄人，亲戚朋友也不会再认得自己，仿佛自己本来就应该是日本人，以往属于中国人的记忆只不过是黄梁一梦，令人别扭的日语逐渐替代了汉语充斥着自己的生活环境，直到那种别扭感渐渐消失，自己这个时候已经能够熟练掌握了这个国家的语言。

　　随着潜艇靠近日本本土，然后穿着潜水服秘密登岸，在指定的地点领到了自己的东西，从登陆的那一天气，他就像一个土生土长的日本人一样，生活在这个狭小的岛国。

　　看着AV，欣赏着各种各样的cosplay，结交新的朋友，和那些日本年轻人一起混迹于酒吧，卡拉OK发泄着自己年轻旺盛的青春，一直到收到自卫队入伍通知书。

　　他知道秘密登陆日本的绝对不止自己一个人，还有更多，也许每年都有不同年龄的情报人员悄悄潜伏进来，毫无破绽的融入这个国家，但是宫泽穆根本无法分辨身边哪些是自己的同志，哪些是纯正的日本人，一直小心翼翼的刻意保守着自己的秘密。

　　他一直在等待并且在自卫队中安心的服役，直到某一天，自己经常去的小面店老板一面擦着只能接待五六个客人柜台却，一边低着头说出了接头密语，此时柜台前只有他一个人，宫泽穆这才恍然大悟，原来自己人就在自己的身边。

　　此时他已经在日本扎根了近二十年，他几乎快忘了自己的中国人身份，沉寂于心底的记忆再次被激活。

　　使命要开始了，虽然随之而来的是巨大的危险，可是宫泽穆却毫不后悔。


第796节 潜伏

　　国家还没有忘记自己，这让宫泽穆心中暗暗激动，却又小心谨慎的压抑着自己的情绪，仿佛什么也没有发生过一般。

　　过去二十年的磨砺已经磨掉了他的烟火气，磨掉了他的棱角，身旁的每一个日本人都不知道在他们中间，其实一直潜伏着一个真正的中国人。

　　驻日本的情报网对宫泽穆暗中做了几次小小的测试，然后逐步开始激活他的使命。

　　此时宫泽穆在自卫队中已经拥有了不低的职务，任务难度并不高，随着工作深入，他收获的信息也越来越多，一点一滴的重要情报经过他和那个面店老板的手传了出去，而日本军方和驻日的美军对此却毫不知情。

　　直到近期，他悄悄窃取了顶头上司刚刚借阅到的日本全岛驻防情报，包括冲绳美军基地的相关信息，却不想哪里走漏了消息，日本人立刻反应过来，对他展开了无休无止的追捕，或者干脆是不死不休的追杀。

　　日本的住宅不能回了，认识的那些朋友转眼间变成了敌人，仿佛与世皆敌。

　　曝露的实在是太突然了，若不是一个紧急电话打到他的手机上，恐怕他还不知道自己已经暴露的事实，如果晚上半个小时，这会儿早就在日本军方的大牢里享受着最严密的看管。

　　扔掉了手机等一切通信工具，宫泽穆只能不断转移，逃避着日本人的追踪，不论是伪装，还是其他什么办法，对方总是有各种各样的方法很快重新追踪上来，仿佛粘稠的大便一样始终甩不掉。

　　本以为即将陷入绝望的时候，他却发现自己并不是孤独的，总在是彷徨无助时附近公共电话亭总会莫名其妙的响起铃声，突然出现在口袋里的小纸条或各种交通交具的钥匙，不断辗转移动，一点点悄然给他指出一条安全的路线，不断躲过越来越近的追兵。

　　屡次惊险无比的与经验丰富的追捕者擦肩而过，甚至被故意误入歧途。

　　他不是一个人在战斗，为了避免曝露其他情报人员，不仅小面店的老板不知所踪，连接触他的少数情报人员也是刻意保持着距离，几乎没有直接露面的。

　　情报依旧还在宫泽穆的手上，不仅仅是为了情报的安全，也是上级对他的信任。

　　上级正在进行不懈的努力，并不会轻易放弃他，宫泽穆的心一直是暖暖的，他也不会放弃。

　　在静冈县郊宫泽穆悄然换车的时候，几名不知长相不知姓名的男女老少在匆匆擦肩而过的一刹那，用接力的方式传递过来的耳语拼凑起来，给他指出了最后的终点站。

　　在秋田县的一段公路段里，上级安排了最终撤离方案，保证他和到手的情报安全撤离，是潜艇？轮船？直升机？

　　从地图上看那个公路段仅挨着海边，却让宫泽穆完全猜不出究竟是什么样的方案让上级如此自信满满。

　　作为主场，日本人的追兵始终阴魂不散，屡遭戏弄后，追兵的数量不断增加，而且悄然在暗地里悬下了重赏，连会社的力量都被动员了起来，仿佛发起了一场人民战争，事实上也确实如此。

　　日本军方十分清楚，一旦这个情报泄漏，日本军事力量的底牌就会曝光大半，对于本岛防卫力量或其他什么计划必然会产生极大的影响。

　　三天三夜，不眠不休的奔波，已经让宫泽穆精疲力竭到了极点，可是他仍旧苦苦咬着牙拼命坚持着，不仅仅是为了自己，也是为了胸前挂着的情报。

　　“这里是3号小组，发现‘宫’，各路段马上准备！我组开始准备进行骚扰后面的狗。”

　　“1号小组收到！开始行动！”

　　“2号小组收到！开始行动！”

　　“4号小组确认‘宫’的位置，准备接应，‘龙骑士’还有5分钟抵达。”

　　秋田县某段公路，双向车道的10公里前后位置，先后各发生了一场意外。

　　一边是一辆卡车爆胎，引发大小七辆汽车的严重追尾事故，一时间阻塞整个路口，后面的车辆甚至没办法绕过。

　　另一边却是运载着化学品的罐装车突然发生侧翻，这下好了，晚上车辆本来就少，这条长达10公里的直线路段在短时间内出现了真空，没有一辆车一个人。

　　“1号小组收到！拦截成功！”

　　“2号小组收到！拦截成功！完成清场。”

　　“我是3号小组，有意外，有至少十具机动装甲正在快速接近，还有疑似自行机械人和武装直升机，还有自卫队军人，数量不明，你们只有两分钟的时间，我们正在布置拦截带，阻挡不了多久，你们要快。”

　　公路段旁极远处的山野里突然响起了几声巨大的爆炸声，那是埋设的反步兵地雷，纯正made in japan的货色，恐怕连日本人也没想到竟然用到自己身上。

　　负责袭扰任务的3号小组显然预料到日本军方竟然如此重视，还派遣了战斗机动装甲追击。

　　若不是事先准备不足而且刻意控制着事态发展，恐怕还会再搞一些反坦克地雷或者C4什么的给那些钢铁大罐头一个巨大的惊喜。

　　日本是个擅长于精密仪器设计开发和致力于机械人技术的国家，在此方面投入巨大，这一点可以从日本自产的动画片里可以看出来。

　　在科幻型动画片里机械人和机动装甲占了很大一部分比例，这也与国内的科技发展趋势有内在的关联。

　　数台体型大小不同的机械人或机动装甲似乎就是针对复杂地形开发，在山地里如履平地，大量的武装人员正在向意外封闭的公路段赶过来，他们似乎已经意识到了追捕的目标即将从这里逃脱，于是拼命加快了速度。

　　“到了！”

　　宫泽穆喘着粗气，狼狈不堪地穿过树林，看到出现在面前的公路，那里正站着一个人影朝着他挥手。

　　他顺手丢开用来对伏军犬的消除气味的喷筒，这会儿已经完全不需要了。

　　“自己人！”

　　仿佛看到了最后的救命稻草，宫泽穆立刻激动起来，突然听到背后传来几声遥远的爆炸巨响，他依旧没有回头，却立刻加快了脚步。

　　分秒必争，不仅仅是为了自己的小命，更是为了重要的情报，他根本连回头看一眼的时间都没有。

　　“快点！加油！时间不多了！”

　　人影一边听着耳边的汇报，一边更加急切地朝着宫泽穆挥手，催促他更快一些。

　　负责拦截的3号小组已经支持不了多久，他们只负责骚扰，而不是跟日本人拼命。

　　如果形势难以控制，3号小组就会毫不犹豫地自动迅速撤离，事实上他们已经正在逐步转移阵地，并且故布疑阵，为撤退做好了准备工作。

　　“‘龙骑士’，你到了没有？快一点，我们这里情况有变。”

　　4号小组的负责人一身暴走族的打扮，不耐烦的轰着哈雷太子的油门，焦急地再次发出联络，组里只有他和另外一个人在接应地点等，此时宫泽穆已经赶到了公路上，被另一名组员扶住在那儿大喘气。

　　“确认目标！着陆！”

　　仿佛天籁一般，4号小组的负责人耳边突然传来声音，他猛然瞪大了眼睛，“什么？着陆？！在哪儿？”

　　一次毫无征兆地着陆行动，让所有的接应小组吓了一跳。

　　引擎的轰鸣声呢？

　　战斗机身影呢？

　　在哪儿？

　　你当战斗机是气球呢。

　　人命关天啊！不带这么开玩笑的。

　　可是4号小组负责人下一秒却瞪大了眼睛，似乎有什么东西缓缓从身旁经过，几乎是擦着自己的鼻子，静然滑了过去，如同变色龙一般从透明状态显现出巨大的形体。

　　那是一个如同猛兽般散发着无形压迫力的庞然大物。

　　一架纯黑色的战斗机穿越了时空，平空出现在公路上，正不紧不慢地滑向宫泽穆的位置。

　　“这，这究竟是怎么回事？究竟从哪儿冒出来的？”

　　4号小组负责人简直难以置信自己看到的一切。

　　“马列在上！”

　　不论是宫泽穆还是接应人员，都在日本扎根已久，习惯性的操着一口流利的日语，可是这个时候却不可自制的暴出一句汉语。

　　这实在是太惊人了。

　　难道是传说中的空间传送技术？

　　一架体形巨大的战斗机陡然出现在临时封闭的通道上，在两旁路灯的微弱灯光照明下让人不得不相信这不是在做梦，是真正的战斗机。

　　驾驶舱的位置罩着一层厚重，又带着孔状的外甲，似乎与常见的战斗机截然不同。

　　咝！一声轻响过后，驾驶舱掀了开来，一会儿一件白色的厚重衣服扔了过来。

　　“立刻穿上，马上就要走了，其他人，你们的任务完成了，马上撤吧。”

　　从驾驶舱中探出身子的飞行员看不清面目，一身黝黑的战术铠甲泛着逼人的杀气，一点儿也看不出半点像抗荷服的特征，仿佛完全是陆战而生的战斗兵器。

　　光学合成孔径成像系统和光镜术配合无间地确认了接应地点。

　　林默关闭了引擎，利用斥力盾的气动力效果远远地悄然滑翔了过去。


第797节 隐形脱离

　　谁也不曾想到一架本应该势若雷霆的喷气式战斗机竟然以这样的方式悄声无息的着陆，这算幽灵么？

　　驻日本的行动人员谁也没预料到上级竟然派出这样的战斗机来接人，拥有这样的战斗机，恐怕要不要日本的军事驻防图好像也没什么意义吧。

　　此时一架RC-135战略侦察机从冲绳美军基地紧急起飞，开始爬到15000米高度，全速飞向东京，并且打开了全部的侦察系统开始全力侦察。

　　虽然隐隐不知道究竟发生了什么事，可是美国的情报分析人员却预感到日本本土发生了什么不同寻常的事情。

　　“有发现无线电信号！我去看一看。”

　　一架OH-1“忍者”武装侦察直升机刚刚飞过一个山头，忽然察觉到微弱的无线电信号波动，方向来自于靠海的公路方向。

　　这一款双座型日本陆上自卫队从川崎重工业公司采购的专用侦察型轻型直升机，装备有红外、激光传感器及彩色摄像机等光电设备，并且还拥有世界上其他侦察直升机没有的彩色摄像机。

　　这架“忍者”发觉到海岸线有异常的时候，站在机翼上的林默也通过“龙将”单兵战术铠甲的侦测系统发觉到了对方。

　　虽然是夜幕笼罩，公路旁伸手不见五指，可是电子设备却能轻松地在缺乏光线的条件发现到目标。

　　无需使用光镜术，头盔面罩内的显示屏就标注出了对方的型号、速度、高度、距离等数据，是一架“忍者”，日本的本土自产直升机，也是一只讨厌的苍蝇。

　　“抓紧，我们有麻烦了！”

　　林默扭头看了一眼仍在拼命往身上套抗荷服的宫泽穆，那名接应人员也在拼命帮忙协助，这抗荷服性能出色，可是穿戴起来却不是一件容易的事情。

　　宫泽穆和4号组的两人都听到了直升机主螺旋桨的多普勒效应震动，脸色齐变，那是直升机，甚至有可能是武装直升机。

　　喷气式战斗机固然攻击力强大，可以完虐任何一架武装直升机，可是这会儿停在地面上，那简直是给武装直升机送菜。

　　以喷气式战斗机加速升空所需要的时间，根本来不及逃离，这下麻烦大了。

　　4号组再次呼叫3号组，却发现他们已经全部撤离，根本就无法赶过来支援。

　　怎么办？怎么办？4号组负责人在摩托车急得团团转，帮宫泽穆穿抗荷服的人却是身上立刻见了汗，着急也没有用，手上依然忙个不停。

　　“真是麻烦！”

　　林默按了一下战斗机遥控器，机体表面的光学电子墨水板立刻变了颜色，伪装成和路面一样的色彩，仿佛视觉隐形了一般。

　　上级派林默和他的战斗机过来接应人，并不想让他们曝露，当然林默也是这样想，出来客场作战，就得保持低调，因此“妖孽”也是非常“低调”的登场，连接应人员都没有发觉，战斗机就这么幽幽地擦身而过，4号组差点集体吓尿了。

　　歼击机走的是一击不中，立刻遁走的刺客流战术，不是攻城掠地的主战兵团。

　　为此“妖孽”还刻意保持着后掠翼形态，虽然前掠翼的气动力非常出色，可是太过惹眼，否则很容易查到中国的头上，甚至林默的头上。

　　从前驾驶舱的座椅后面一个特殊的固定槽内，林默掏出了一个又粗又大的黑家伙，长度和一杆狙击步枪差不多，一头顶在肩膀上，另一头对准了已经出现在视界里的OH-1“忍者”。

　　事实上哪怕在地面，战斗机暂时无法进入起飞程序，林默也不想白白挨打。

　　林默身上除了飞行员标配的战术手枪外，驾驶舱里还有自备的进攻性武器。

　　耳边传来轻微的蓄能噪声，武器的电子系统和“龙将”完成了数据链，林默眼前代表着校准十字星和武器十字重叠在一起，并闪动着提示准确锁定目标。

　　轻轻扣动扳机，林默的身后往后微微一仰。

　　痛快淋漓地射了！

　　“那是什么？我们好像看到了什么，飞过去，那是……”

　　轰！

　　OH-1“忍者”武装侦察直升机飞行员还没来得及把话说完，就被机体爆成的巨大火球吞噬。

　　采用30毫米高爆穿甲弹的大口径电磁轨道步枪也就只有林默才能抗得住如此巨大的后坐力，换成一般人恐怕早就被撞飞了出去。

　　电磁轨道武器采用的弹药威力是同口径火药发射弹头的4倍，哪怕采用了碳纤维增强塑料作为机身主体，OH-1“忍者”也无法抵御高达5倍音速，射程达到12000米的全实体装药弹体。

　　OH-1“忍者”脆弱的就像纸糊的一般变成无数的碎片如雨般坠落，可惜了两具双连装SAM-2发射箱，还没等开张就一同陪着殉了葬。

　　林默手中这支电磁轨道步枪是他自己抽空时自制的武器，一块直径约摸茶杯口大小的瑟尔引擎再配合一块超级电容专门为提供能源，即使没有金系巨龙帮助，也能够在两秒钟内完成充能和发射赛程。

　　输出功率可以通过一个小拔轮进行调节，弹匣量内可存放30毫米口径弹匣5发，若是改换小口径弹则相应备载更多的弹量。

　　电磁轨道武器有个极大的优点，就是不挑口径，只要装弹符合标称口径以下，都能够毫无阻碍的发射出去。

　　“你们两个，不要发愣！”

　　林默皱起了眉头，催促着看到自己干脆利落地击落一架直升机而惊呆了的两个家伙。

　　马上要跑路了呢，还不抓紧时间？真是一对儿没有心理素质的家伙。

　　恐怕也只有航天员才能够做到在这种场合下还能对林默的表现而保持着淡定吧，龙骑士显然对他人要求太苛刻了。

　　“是是！”

　　4组的接应人员飞快地拉好了一条拉链，他的工作已经进入了尾声，最后绕着宫泽穆走了一圈，上下拍了一遍，说道：“好了！”

　　不过当他目光看向战斗机却愣住了，接着说道：“没有爬梯，怎么上去？！”

　　真是忙中添乱！

　　接应人正打算把头儿的哈雷摩托车带过来，却听到林默说了一句：“这个简单！我来！”

　　林默从机翼上跳了下来，一手拎住了宫泽穆的抗荷服，仿佛拎小鸡一般不费吹灰之力地直接拎离了地面，然后双脚一蹬地面，轻轻巧巧地跳上了机翼，顺手把对方塞进了后驾驶舱的座椅上。

　　强度极高的机翼完全可以承受得起两个成年人的体重，甚至十个人都不成问题。

　　马列在上！

　　4组的接应人员忍不住又小声喊了一句“马克思、列宁”的名字连称，一脸的目瞪呆状。

　　他的身旁传来一阵摩托车低沉的轰鸣声，一只胳膊直接将发愣中的他拽上了车，耳边传来头儿压低嗓子的声音，“走了！”。

　　油门猛踩，摩托车在滚雷般的低吼中朝着机尾方向的公路疾驰而去，很快消失在夜幕下。

　　四个行动组的任务已经全部完成，立刻进入了撤退程序，剩下的都是林默的任务。

　　“东西还在吗？”林默将电磁轨道步枪塞回了座椅的卡槽。

　　宫泽穆在手忙脚乱地绑好安全带的时候，又摸了摸胸口，蚕豆般大的异物顶在胸口，他松了一口，冲着前座点了点头，说道：“还在！我会用生命守护它。”

　　“很好！再一次检查安全带！”

　　驾驶舱罩完全合拢，舱内一片漆黑，除了一些设备的电子信号灯外，再无没有一处照明设备，轻微的锁止构件动作的声音中，驾驶舱内一下子亮了起来，原本应该是水滴型镀膜防弹玻璃舱罩上显现出画面。

　　这是？

　　宫泽穆当场就如同陷入梦幻般的科幻里。

　　上级难道是派遣穿越时空的战斗机来救自己，这也太科幻一点吧，世界上怎么可能会有这样的战斗机，比起胸前那份驻防图，恐怕价值还抵不过这架战斗机吧。

　　“坐稳了！不要东张西望！这架战斗机的过载力会很大，小心折断你的脖子，好吧，听不听随你，若不是你的上级是要活的，否则我管你做什么，我要起飞了！对了，你买了保险吗？”

　　林默再一次打开斥力盾，输出功率70%，机体开始悬空浮起，起落架脱离了地面后，立刻收了进去。

　　斥力盾释放的反重力场包裹着战斗机就像一团油在水底，被迅速托上了天空。

　　引擎还没有启动，这是比较稳妥的办法，在没有达到合适的高度前，林默可不想为自己招来导弹，毕竟再怎么隐形，红外反应却是无法隐藏的。

　　战斗机却以每秒十米的速度迅速上升，由于高度的关系，远处的大型机动装甲和自行机械人出现在视野里。

　　顺手划了一下舱罩的屏幕，局部画面迅速放大，日本的东西做得还挺精致，就是不知道耐不耐操，林默打开了雷达，开始扫描天空。

　　嘀嘀！

　　吓了林默一跳，雷达屏上顿时出现了大片光点，随便数了数，竟然不下于三十个信号。

　　这是要打仗吗？


第798节 水至清则无鱼

　　电子信号侦测系统在屏幕上出现了一个信号，闪一闪，很快就消失了。

　　但是这个异常信息却没那么容易欺骗过系统，立刻被记录了下来，提供给技术军官进行分析。

　　从冲绳基地起飞并爬升到15000米高度的美军RC-135战略侦察机舱内忽然响起一个声音。

　　“报告长官，发现不明雷达信号！型号无法确定！位于日本秋田县附近沿海公路段，坐标是……”

　　“咦！报告长官，同样是那个坐标附近似乎刚刚发生了一起爆炸。”

　　“确实很可疑，难道是击落了什么？马上把这个数据发给基地，并且抄送一份给日本的EP-3电子侦察机‘津野号’，通知基地，我们需要两架F-22去侦察一下情况，看看究竟发生了什么。”

　　在X-8“妖孽”变形翼战斗机首次雷达开机后，远在数百公里外美军驻冲绳基地起飞的RC-135战略侦察机就立刻察觉到了异常。

　　老美专门用来侦察中国内陆的战略侦察机，性能还真不是盖的。

　　说起来这架RC-135战略侦察机还真与林默有缘，上次那一架RC-135战略侦察机被他用P-51“野马”打得全体机组人员都差点儿吓尿了，上面由弹孔组成单词的两组机翼早就运回美国本土被严格封存，军方内部下达了严厉的封口令。

　　在飞机修复后，军国军方不得不替换了原本的全部机组人员，重新将这架RC-135战略侦察机派回到冲绳基地。

　　这款由波音707机体改装出来的战略侦察机成本太过高昂，美国现役部队也只配备了17架RC-135，由于数量有限，也只能修修补补将就着用。

　　在日本本土上空保持着24小时轮班巡空的EP-3侦察机之一“津野号”

　　“吉田，收到美国人传送过来的信号，秋田附近发现一个神秘雷达信号，持续时间只有3秒，我们有没有发现什么？”

　　“报告，什么也没有发现。”

　　“那里有没有自卫队在活动？让他们派人去察看一下，通知三沢基地，让他们派一支截击机小队去侦察一下，如果美国人也愿意主动出手帮忙的话，那是再好不过了。”

　　属于北部航空方面队的三沢基地是日本航空自卫队与美军共同使用的航空作战基地，离秋田县也并不太远，只要穿过奥羽山脉就能抵达秋田县附近的目标地。

　　包括民用在内的200多个航空港对于狭小的岛国来说着实太密集了一些，不过却可以轻易在最近的距离内调派军用战斗机出击，因此整个国家的领空被严防死守的十分周密。

　　这也是实在没有办法的事情，除了一面朝向太平洋，如果没有美国人在背后撑腰，日本岛国几乎面临着三面临敌的窘境，不论是俄罗斯、朝鲜、韩国还是中国，本国的国民天然就没有一个对日本有什么好印象。

　　“报告，那个坐标附近有自卫队的一支自动机械团。”

　　“自动机械团？咦？怎么会出现在那里，难道跟他们有关系吗？”

　　“这个还不太清楚，我已经向他们发出了询问，哦，现在回复了，他们正在追捕一名间谍。”

　　“津野号”机组当场就全体斯巴达了……

　　可以想像得出，一个小小的人影在前面奔逃，后面是一群有两层楼高的Gundam气势汹汹地穷追不舍，可以与大象体型媲美的自动机械人扒拉着多节肢机械步进足像虫群一样拉开了散兵线，纵横交错着炽烈无比的光束化作天罗地网般激射而去，树木在燃烧，野兽像没头苍蝇一样四处乱窜，被追杀的人影眼看着就要在下一秒化作灰灰，随风而散。

　　这是在看科幻片么？

　　自动机械团的节操实在是太没有下限了，所有的机组成员不约而同的浮起这一念头，随便派上几十个自卫队军人就拉倒了，何必这么兴师动众的欺负人呢。

　　“什么？间谍？要动用自动机械团？有这么严重吗？难道那家伙很危险？”

　　“津野号”的机长本多真弓倒吸了一口冷气，难不成这个间谍是强殖装甲的拥有者？还是外星人？非得出动自动机械团不可。

　　自从南中国海爆发出“飞翔的小船”不明潜水舰事件后，世界各国对于各种高科技和有关于“外星”关键字的事物警戒等级足足提升了一个等级。

　　甚至各国军方内部都在遥远，怀疑出现在南中国海，又消失地无影无踪的神秘潜水舰其实是亚丁湾星际之门战斗中逃走的漏网之鱼。

　　“不不，自动机械团原本在附近进行秘密训练，只不是恰巧被临时调派过去的，那个逃犯实在是太重要了，而且非常狡猾，上面下达了必杀令。”

　　负责联络通信的机组成员在通信中将机长的疑惑发送了过去，也迅速得到了回应。

　　机长本多真弓悻悻然地说道：“原来如此，我还以为是抓捕外星间谍呢？这些家伙也太无聊了吧，真是一群混蛋。”

　　只不过是一次老虎抓小鸡的故事，真是毫无悬念。

　　事实上那只小鸡已经逃出了老虎的爪心，甚至连那只所谓的“老虎”都莫名其妙挨了一棒子。

　　机载雷达的一次试开机扫描，令林默倒吸了一口冷气，看清雷达屏幕的第一时间就顺手关掉了雷达。

　　真见鬼！

　　难道这是陷阱？林默心中浮起一丝疑惑。

　　雷达屏幕上刚才截获的信息还在，但是几乎大部分光点都是无法识别的信号，也就是说是未知装备。

　　林默果断弃用了雷达，转而使用光镜术。

　　覆盖式驾驶舱罩为他提供了最完美的掩护，光镜术直接天衣无缝的出现在驾驶舱罩上。

　　在后座的宫泽穆好奇地看着林默在舱罩上点来点去，这架战斗机应用的技术完全超乎了他的想像。

　　那三十多个光点的一下子现出了原型，有战斗机动装甲，体形比中国自产的“睚眦-2”还要大一些，还有自行机械人，其他的是一些武装直升机。

　　此时被动感应系统发出警报，有雷达波扫描过“妖孽”所在的位置。

　　光镜术虽然没有看到距离更加遥远的RC-135战略侦察机，但是却根据雷达波来源的方向，看到了一架EP-3“白羊座”侦察机正在全速接近这里。

　　日本人果然不会就这么善罢甘休，若不是上面严令林默不能发动主动攻击，光凭着内置武器舱里的PL-12空对空导弹，他就能把对方从天上揍下来。

　　不仅如此，还有两架由F-16改版的F-2喷气式战斗机编队正往这里赶过来。

　　林默在刚才使用狙击炮一般的电磁轨道步枪打爆OH-1“忍者”武装侦察直升机造成的动静不小，这里已经成为了不可久留的是非之地，地面上四个行动小组的情报人员早已经逃之夭夭，无需林默担心。

　　停在原地迟早要被光学侦察系统给扫描到，毕竟“妖孽”机体表面覆盖的光学电子墨水伪装层并没有完全彻底覆盖机体，尾喷口附近就根本没有办法覆盖，因此“妖孽”的后方特别容易暴露机体的位置。

　　而且光学电子墨水伪装层的伪装变化也并不是非常完美，展现出来的1024色变化也只能保证乍一眼看过去发觉不出来，如果刻意去辨认，很容易就能将“妖孽”识别出来。

　　环境光线越明亮，光学电子墨水伪装层的作用就越小，仅仅是太阳造成的影子都会暴露“妖孽”的存在。

　　因此夜幕是林默最好的掩护。

　　此时战斗机在斥力盾的作用下，已经上浮到五千米高度，恰好一朵厚云飘了过来，“妖孽”趁机自下而上隐没了进去。

　　机体直接在云层中间开始发动引擎，听到轰鸣声和机体传递过来的震颤，宫泽穆一个激灵，这才发觉直到现在，战斗机的引擎居然才刚刚发动。

　　这真的是战斗机？

　　临时乘客甚至生出一种坐上了披着战斗机外皮的外星人UFO的感觉。

　　张开的斥力盾防护也就只达到尾喷管附近，也恰好留下了矢量喷尾的功能区域，并没有影响到战斗机矢量动力性。

　　哪怕红外抑制技术再怎么先进，也无法掩饰住喷射出的高温热气流，而且红外抑制技术也不是十全十美，只能做到削弱红外线导引导弹的追踪能力而已。

　　红外线的扩散速度理论值是每秒钟3乘10的8次方米，正如林默预料的那样，严阵以待的自卫队电子侦察机和美军侦察机几乎在同一时间发现了天空中不明的红外信号。

　　光镜术立刻侦察到从三沢基地方向飞过来的两架F-2已经确认了他的位置，正在全力加速飞过来。

　　水至清则无鱼，最好的办法莫过于把水搅混。

　　军方严令林默不得擅自发动攻击，却没说不允许他趁机搅局，自然也可以便宜行事。

　　“妖孽”变形翼战斗机并没有按原计划路线飞向俄罗斯，反而直插日本内陆。


第799节 屌丝的逆袭

　　宫泽穆已经完全说不出话来，从战斗机引擎发动的那一刹那，就感觉到一丝心悸笼罩住心头，紧接着一股沛然无匹的力量死死地压住了他，胸口就像压上了一块大石头，甚至连呼吸都感觉到困难。

　　这就是战斗机的过载吗？

　　好可怕！

　　哪怕再没有航空经验，宫泽穆此时也终于明白过来，为什么非得要自己穿上这么一件臃肿的“衣服”（恐怕他这会儿还没往抗荷服上联想）。

　　他无法想像若是没有这件在自己身上不断提供各种束缚力的古怪衣服，自己究竟会是个什么样的下场，或许会当场吐血吧。

　　前座的那位飞行员身上穿的跟自己完全不一样，显得既精干又厚重的格外矛盾感，似乎也同样不像是抗荷服的样子。

　　然而让宫泽穆感到难以相信的是哪怕在这种令自己无比难过的过载压力下，飞行员同志却丝毫没有受到任何影响，依旧一手拉着操纵杆，另一只手不断在仪表台上操作着，换成他自己，哪怕穿着这么厚的衣服，连手都抬不起来。

　　上级派来接自己回国的飞行员这究竟是何方神圣？

　　难怪飞行员一定要千挑万选，普通人的身体素质真的是没可能驾驭战斗机。

　　此刻“妖孽”的速度在斥力盾完美气动力外形的增幅下，轻而易举地飚到了3马赫，斥力盾外部的温度已经达到了300摄氏度，足以熔化铝合金，但是这样的高温却被力场隔绝了，“妖孽”机体表面的温度甚至没有超过20摄氏度。

　　来自于三沢基地的两架F-2还没赶到秋田县郊的公路段就直接被甩出老远。

　　等他们抵达自卫队的自动机械团遭到攻击的位置时，作案凶手也早已经逃之夭夭。

　　两架F-2只能在不明飞行的身后徒劳地欢送。

　　一架OH-1“忍者”武装侦察直升机被击落，包括阵亡的飞行员在内，甚至所有人连敌人究竟是什么都没有看清楚。

　　……

　　当日本自卫队自动机械团的机动装甲和自行武装机械人像条狗一样赶到公路时，已经完全失去了目标，只有不远处大海的波涛汹涌，公路上空无一物，哦不，还有刚刚畅通的公路终于释放了被封堵已久的车辆。

　　为了赶回浪费的时间而疾驰的车辆投射出雪白的灯光，立时照亮了傻站在路中央的一台机动装甲。

　　“那是什么？外星人？”

　　出现在公路旁的巨型人形构装体和长相狰狞可怕的多足怪物，晚间公交车司机目瞪口呆，骇得魂飞魄散，手忙脚乱之下，车辆撞开了路旁的护栏。

　　在车厢内乘客们一片惊恐至极的尖叫声中一头撞上了近海的抗浪堤，轰一声巨响过后，抗浪堤墙一片水泥碎片、各式各样的金属片和无数玻璃碴子乱飞，火星直爆，遭受严重撞击的大堤微微震颤着。

　　“该，该死！”

　　被吓了一跳的机动装甲驾驶员恼羞成怒地骂了一声，不远处人体犹如被抛弃的布娃娃一般横七竖八的飞地满地都是，他身后那些自行机械人和其他赶过来的机动装甲全傻眼了。

　　不遵守交通规则的严重后果，自卫队全责，天照大神来了也不顶用。

　　这下可好，肯定躲不过上级的滔天怒火，还是麻溜地剖腹玉碎了吧。

　　以自动机械团的那几架直升机，对于已经没入云层的X-8“妖孽”变形翼战斗机毫无作为，他们只适合作为强大的陆战系统，但是和坦克一样，防空能力都颇为有限，地对空本来就有天然的劣势，想要发现并攻击一架高速隐形战斗机，几乎是一件不可能的事。

　　直升机没有办法的事情，并不意味着其他类型的飞机毫无办法。

　　“发现红外信号源，疑似隐形战斗机！速度好快，至少有2.5马赫，型号不明，疑似米格-25！没有其他信号源，怀疑处于无线电静默状态。”

　　RC-135不愧是美国最先进的战略侦察机，机载红外探测器第一时间发现觉到了异常。

　　虽然不知道还有一架RC-135战略侦察机在更远的地方正注视着这里，林默非常忌惮地刻意保持了电磁静默状态，甚至连与卫星连线都关闭，尽可能地缩小自己暴露出来的踪迹，躲避电子侦察机的千里眼和顺风耳。

　　“我是‘津野号’，发现不明红外源！高度5560米！移动速度2.4马赫至3马赫之间，似乎是隐形战斗机，不是美国人的战斗机，也无法识别电子信号特征，我们正在全力追踪目标，我们需要支援。”

　　日美两架电子侦察机几乎在同一时间发现了“妖孽”引擎爆发后的尾焰，而日本的EP-3“白羊座”电子侦察机的性能和装备还要落后一些，无法掌握到精准的数据，但是却无法否认它成为日本空中作战指挥中心的重要节点。

　　红外热源反应却完全无法锁定目标，日美两架电子侦察机只能探测到断断续续的红外信号，高空的气流和夜幕的低温很快就冷却了双发引擎喷射出来的膨胀高温气流，狂风一吹，原本极其明显的红外热反应立刻就黯淡下去，仿佛一杯热水倒进了冰水里，转眼间就消失不见。

　　“目标已经进入日本本岛，速度好快，就像是空间跳跃进一样，已经穿过了奥羽山脉，它即将出现在仙台市的上空！”

　　RC-135和EP-3两个机组内负责红外侦察的机组技术军官异口同声大呼起来。

　　日本狭小的岛国完全没有什么地理优势，更不用谈什么地理纵深，速度开始飚起来的X-8“妖孽”在达到三马赫以后，轻而易举的将日本领空捅了个对穿。

　　这是一架战斗机孤军深入对于一个国家的逆袭。

　　原本已经沉寂于梦乡中的仙台市各处高楼上面突然响起了刺耳的悠长警报声。

　　许多仍然未入睡或刚从梦乡中被惊醒的市民们茫然睁大了眼睛，不明所以然，更不知道发生了什么事。

　　“究竟是怎么回事？怎么这么吵！”

　　“好响啊！真是太响了，还让不让人睡觉了，我要向市政厅投诉，这是严重的扰民行为。”

　　“谁的恶作剧！太可恶了！”

　　“啊嘞！这是，这是……”

　　“是防空警报！空袭！”

　　“空袭？快，快报警！”

　　“自卫队在哪里？我们的自卫队！”

　　终于有人回过神来，这不是演习，不是在测试防空喇叭的是否有故障。

　　街头突然一片慌乱，许多市民从家中纷纷跑出来四处张望，不断看向天空，却不知道该怎么办才好。

　　第一时间接到上级命令的值班警察从各个街角的警察局跑了出来，带领着越来越多，从家中走出来，不知所措的市民走向最近的防空设施。

　　就像以往训练的那样，有条不紊乱进入避难流程，以往那些社团也加入了进来，只有极少数地方出现了抢劫、强奸和打砸抢等恶性事件。

　　更多下班在家休息的警察在得到同事的电话后，也纷纷跑上了街头，自发的执行着自己的任务，虽然慌乱异常，却体现出日本民族千百年来磨砺出来的纪律性和服从性。

　　但是游戏才刚刚开始。

　　茨城县东南方百里基地的第7航空团是东京防卫任务的实战部队，拥有“5分钟待命”的出色紧急反应能力，由204飞行队和305飞行队的40架F-15战斗机组成空中攻击力量，当接听空中电子侦察机的警报后，立刻由204中队先行出动6架F-15战斗机升空，紧急建立起东京的空中防护圈，并且由305中队派出2架F-15战斗机挂载空对空导弹飞往仙台县方向拦截那个不明飞行物，整个日本的空军基地正在不断被惊醒，自动进入了战备状态。

　　“5分钟待命”第7航空团经过无数次训练达到苛刻的反应速度，战斗机脱离地面的时候，距接到起飞命令仅仅过去了4分15秒。

　　可是这在个时候，林默却打开了“妖孽”变形翼战斗机的一直很少启动的地面侦察系统，一路用不会释放出电磁信号源的小型合成孔径激光雷达肆无忌惮地扫描着下方的地理数据和拍摄着极高清晰的照片。

　　“妖孽”的速度迅速稳定下来，随着身体适应了增加的速度后，巨大的过载力迅速褪去，宫泽穆终于有了些力气可以让自己稍稍活动，刚才的感受让他终身难忘。

　　惊叹于国内的科技程度，仿佛就像来自于未来，封闭的驾驶舱罩形显示器像是真的一样，显现出几乎近于立体的画面，如果靠近了仔细去看，可能感觉到显示屏并不是那么薄薄的一层，而是多层叠加形成一种特殊立体感。

　　面前的座椅背后那具体形粗大的枪械让宫泽穆惊叹，刚才就是这件武器干脆利落的一击就打爆了一架武装直升机，替他们解了燃眉之急。

　　正当宫泽穆好奇地打量着那支固定在凹槽内的电磁轨道步枪时，林默的声音从耳边传来。


第800节 一往无前

　　为避免战斗机引擎的巨大噪声干扰，宫泽穆的抗荷服内不仅有氧气呼吸管和抗荷载变量数据线，还有一根数据线传递声音的耳麦系统，这些管线只有一个标准插口，在坐进驾驶舱后直接插入座椅的某个位置就可以。

　　“现在日本人和美国人都已经动起来了，计划赶不上变化，我不能再按照原来的计划返航，等会儿可能会做大过载机动，你若是受不了就大声喊我，不要勉强，一定要提醒我，这架战斗机的过载力对于普通人是致命的，我不是在开玩笑。”

　　全封闭式驾驶舱罩比常规透明的驾驶舱罩的隔音性能更强一些。

　　上级再三交待，一定要把宫泽穆活着带回去。

　　林默也必需执行这个命令，保住这个乘客的性命，他只好事先提醒宫泽穆。

　　可是一旦发生战斗，为了保证释放出最合适的空战技，他也无法保证在战术机动中的巨大过载会不会对这位乘客产生致命伤害。

　　毕竟“妖孽”是一具真正的战斗兵器，而不是普通的民用交通工具，虽然驾驶舱、航空座椅和抗荷服可以层层削弱过载力，可是却完全无法消除，以这架战斗机的设计参数26G的极限过载，哪怕只有一半的过载力量也足以致命。

　　“没有问题！”

　　宫泽穆试图点点头，却发现自己连移动颈椎的力量都没有，一方面固然是自己连续三天逃亡，体力不支，另一方面也是战斗机在飞行中产生的一些无法避免的过载力。

　　连宫泽穆自己都惊奇得很，他并不具备基本的航空知识，完全不知道要陪着飞行员飞向何方，也不知道他究竟想要干什么，唯一可以肯定的是他们这架战斗机将要惹下的动静绝对小不到哪里去。

　　“就让我们陪他们好好玩一玩吧！”

　　林默调出了日本的电子地图，随手点了几个标识，然后开始拉动操纵杆，从仙台市上空兜了一圈，折往另外一个方向，却浑然不知下面已经是鸡飞狗跳。

　　多少年了，日本本土自二战结束后，再也没有经历过战争，往日核子爆炸的蘑菇云早已成为了远去的记忆。

　　当防空警报第一次真正拉响的时候，一些曾经历过战争的老人仿佛一下子陷入了噩梦之中，有人呆若木鸡，有人抽出武士刀朝着天空发泄着生命中最后的歇斯底里，有人却痛哭流涕。

　　虽然没有真正遭到攻击，仙台市民却已经真真切切地闻到了战争的硝烟气息。

　　战争，离他们很近！

　　日本不是越南，也不是菲律宾，更不是阿富汗这些小国，背后有美国这一世界强国作为后援，同样拥有亚洲非常先进的战斗兵器，本身技术实力和工业基础也不逊色。

　　作为美国布设在东亚的一个桥头堡，对俄罗斯和中国制造威慑力量，林默一点儿也不敢大意。

　　雷达在关机状态下，林默只能依靠封闭式驾驶舱罩的光电分布式孔径系统（EODAS）和光镜术相互配合，再加上被动雷达系统代替了AN/APG-81有源电扫相控阵雷达的功能。

　　孤军深入的同时，周围也环伺着一群恶狼。

　　相继于仙台市响起刺耳的防空警报，没过多久新潟县也陷入了一片大乱，仿佛幽灵般的不明飞行物，一下子又从仙台市的太平洋沿岸出现在新潟县的日本海沿岸。

　　日美两国的电子侦察机气急败坏地追踪着那个神秘的红外信号，却怎么探测不到对方究竟长什么模样，从空军基地升空的数架战斗机连连扑了个劳，徒劳地跟着电子侦察机的命令飞向下一个坐标地。

　　号称“5分钟待命”的第7航空团已经几乎倾巢而出，204和305飞行队近40架F-15“鹰式”战斗机在东京市外围拉开了拦截网。

　　地面防空部队正在快速反应，所有的公路段被强制清出一条专用道，自卫队死命地扑向东京，布下一层层防空网。

　　可是留给东京防线的自卫队时间太短，在新潟县晃了一下子的不明飞行物正如日美双方情报人员所预料的那样，折身扑向东京。

　　布置在日本的TMD战区导弹防御系统对于如此隐晦不明的高速飞行物根本无能为力，不仅仅是美国人束手无策，连日本自卫队也是气得直跳脚，实在是太突然了，快得让他们根本无法反应过来。

　　没有大纵深的天然劣势曝露无疑，日本若是不找美国人当靠山，还不知道要被轮成什么样子。

　　位于日本本州岛东部的东京市在明治维新后即成为日本首都所在地，同时也是日本文化、经济、教育、商业、时尚与交通等领域的枢纽中心。

　　作为全球最重要的经济中心之一，亚洲最大的城市，也是世界领先的城市之一，世界重要的金融，经济和科技中心，东京也是世界上拥有最多财富500强公司总部的地区，可以想像，若是这里遭受到袭击，不仅对于日本造成巨大打击，连带着整个亚洲都会受到震动。

　　东京市拥有全球最复杂、最密集且运输流量最高的铁道运输系统和通勤车站群，在此刻迅速动员起来，完全按照战争状态运作起来。

　　“发现目标！天哪！是光学隐形！”

　　夜幕中的黑影在光学探测等多种系统追踪下终于现出原形，却是引发了一片轩然大波。

　　不明飞行物表面竟然不断变幻着色彩，与周围环境融为一体，若不是采用激光动态捕捉技术和多普勒雷达，光凭人类的肉眼根本难以追踪到高速机动中的目标。

　　尽管确认了目标的位置，可是日本人的防空系统也依旧没有任何办法看清楚这个不明飞行物的真实外貌。

　　反重力场经过魔法阵变异出来的奇特力场丝毫不带任何电磁反应，除非日本人和美国人的侦察系统中能够探测到万有引力。

　　在粒子物理学中，引力是自然界中最普遍的力，是与强力、弱力、电磁力合称4种基本力，其中引力是最弱的一种，两个质子间的万有引力只有它们间的电磁力的千分之一，而环绕着“妖孽”斥力盾恰恰就是引力的一种表现方式。

　　人类目前现役的军用侦察系统，除了使用红外探测技术和光学探测技术外，最常用的各种类型电磁波雷达在“妖孽”变形翼战斗机面前根本就是英雄无用武之地。

　　高达3马赫的速度让日本自卫队根本没有任何办法拦载，这个速度已经是几近于导弹般的速度，谁都无法阻止它一路畅通无阻杀进东京市区。

　　马蜂窝一下子被捅爆了！

　　负责东京防务的第7航空团多架F-15战斗机全速拦截向那个不明身份战斗机的前进方向，一些飞行员干脆发出疯狂的嘶嚎，那是自家的首都，拼了命也要拦下对方。

　　“妖孽”变形翼战斗机突然展开能量战术机动，从五千米高度直扑地面。

　　看到突然速度加快的红外反应，日本自卫队几乎要吓尿了，防空导弹根本无法锁定对方，就在此时，紧急布置下来的高射炮阵地终于发出怒吼声，天际爆发出一团团暗红色的火球。

　　一连串光点带着咕咕闷响射响天空，曳光弹在天空中编织成一串串项链，数量越来越多，那是高射机枪在拼命拦截。

　　可是怎么也碰不到高速推进的超音速变形翼战斗机，龙骑士根本就不在乎，不论高射炮弹还是大口径高射机枪子弹，根本没有能力突破斥力盾的防御，完全破不了防。

　　变形翼战斗机依旧保持着一条直线不管不顾地冲向了灯火通明的东京。

　　地面的自卫队终于发动了第一波拦截火力，可是地面防御的铁桶阵并非天衣无缝，“妖孽”在短短几秒钟的时间里就从五千米高度降到了百余米高度，几乎压着地面在作惊心动魄的超低空飞行，丝毫不在乎迎面高速扑来的各种建筑物。

　　在日本自卫队士兵惊骇欲绝的目光中，一道黑色的闪电势如破竹般消失在城区内密集的高楼大厦之间。

　　城外的防空阵地陷入一片死寂。

　　日本自卫队员不可置信地扭头回望着依旧灯火辉煌的国际大都市，他们全力以赴的拦截甚至连阻止一下的能力都没有，敌人成功突破了防线，旁若无人的杀入了自己的首都。

　　首相，天皇……

　　所有人不约而同的打了个寒战。

　　自己已经成为了国家的罪人，阵地上立时哭声一片……

　　“马列在上！”

　　宫泽穆惊骇无比地死死盯着驾驶舱罩上地画面变化，那是东京！

　　他们正在冲向东京，这个胆大包天的飞行员究竟想要干什么，他疯了吗？

　　高射炮和高射机枪攒射过来的火力让人触目惊心，可是他乘坐的这架战斗机却犹胜闲庭信步，如鱼得水般在弹幕中畅游，毫发无损地杀进了摩天高楼组成的现代都市丛林。


第十七卷


第801节 Tokyo Hot

　　不知出于何种原因，即使是远在东京都千代田区的靖国神社被自卫队在第一时间保护了起来，不仅在附近布置了各种防空武器严防死守，更有军人在里面开始做好了转移重要物品的准备。

　　东京市中心地区，占地17公顷的日本皇宫内，日本天皇及其家庭成员惶惶不安地被带往安全的地方，谁也不知道会不会下一秒突然有一枚威力巨大的炸弹落在他们头上。

　　日本人也不傻，自然十分清楚周边国家的平民对本国究竟持什么样的态度。

　　东京市区作为不夜城的大马路上原本人流如织，一块块广告液晶屏忽然切换了画面，变成了来自于政府的紧急通知，LED字幕牌上也闪动着警示文字。

　　在不明飞行物离开新潟县南下的时候，东京城区内每一个角落就开始拉响了防空警报。

　　警察和提前入城的部分自卫队员正在努力疏散人群，分布于城市的各个防空设施被开启，城市地底下宛若一座城市般的排水系统空间被开放，随着大量人流的涌入，开始显得人满为患。

　　一阵如同雷霆般震耳欲聋的巨大轰鸣声由远及近冲近了过来，依旧井然有序地排着队进入防空设施的人们还没反应过来，一个近乎半透明的虚影正在大楼间高速飞窜而过，以迅雷不及掩耳的速度穿过了东京中央商业区银座，消失在市民们的视线之中。

　　所有看到这一幕的人怔了一怔，集体鸦雀无声，死寂了几秒后，紧接着爆发出一片惊恐欲绝的叫喊声，井然有序的交通立刻陷入混乱之中。

　　林默看往战斗机下方，灯火辉煌不夜天的城市夜景异常瑰丽，地面的混乱情况完全落入了他的眼中，战术头盔内的脸上没有任何表情。

　　这是被他国战士攻入本国帝都后几乎是最为仁慈的一幕，龙骑士甚至没有发动攻击的意图，否则除了对城市造成的巨大破坏，光是引发的骚乱和踩踏事件足以让当前政府彻底大换血，而非现在简简单单的惊吓。

　　宫泽穆被过载力压在了座椅上倒吸着冷气，驾驶舱外的画面把他给吓到了。

　　哪怕电影电视上也从没见过战斗机在繁华的大都市中作如此惊险的超机动，这种亲身经历的体验异常刺激，心脏险些像小鹿一样快要跳出来。

　　城市本身就是一个巨大的热源，高楼林立，彻夜不熄灯的灯光将电能源源不断的化为光，还有热量。

　　积蓄了整整一个白天的光照和人为活动的热量，热反射率较低的城市“冷却”速度远远比郊外要慢得多。

　　大气污染物造成的气溶胶更是加剧了城市热岛效应。

　　林默的战术得逞了，如果以为他飞过来只是为了大肆炫耀，或者是单纯的制造混乱，那就大错特错。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的红外热源反应在进入城市后，就像水滴落入了海洋，毫无阻碍地一下子融入其中，完全消失在日本侦察机的红外线探测器的视线里，再也没有痕迹。

　　整个城市的红外线光谱图上只有大片大片的彩色热源反应，再也分辨不出清晰的成像，那个神秘飞行器的红外信号彻底消失。

　　不论是RC-135和EP-3，负责通信联络的技术军官耳边不断传来声嘶力竭的叫喊声，机舱内的机组成员一片死寂。

　　失去了指挥的F-15战斗机群就像没头苍蝇一样东京上空乱窜，他们根本就没有能力和胆量敢像林默一样在城市内部超低空高速乱窜。

　　适应城市巷战的武装直升机仍在像死狗一样往东京市区赶，比起喷气式战斗机的速度，直升机简直就像跟兔子赛跑的蜗牛。

　　轰！

　　制造出极其巨大噪音的战斗机在东京市的高楼大厦之间撕裂了音障，户外的玻璃发出哗哗地震颤。

　　猛然提升的加速度让驾驶舱后座的宫泽穆再一次体验到了地狱般的过载力，浑身动弹不得之下依然咬紧牙关直翻着白眼，他宁可如此难过，也不愿意给战友添麻烦。

　　中央区的城市大道给了林默足够的加速距离，直线加速5公里后，让战斗机瞬间达到了4倍音速。

　　斥力盾的功率完全抵消掉了机体重量，被地球万有引力排挤向天空。

　　林默一边精确控制着战斗机，一边盯着东京市区的红外热成像分布图，“妖孽”变形翼战斗机在脱离城区热岛效应范围的前一秒，双发引擎输出功率急剧降低，涡扇继续大量吸进空气，通过风冷降温，尾喷管的红外热反应迅速消失，而战斗机却凭借着强大的动能惯性和反重力场迅速爬高，消失在夜空中。

　　随着过载力的再次消褪，驾驶舱后座传出一阵猛烈的咳嗽和喘气声，宫泽穆仿佛经历了一趟地狱之旅，幸运的拣回了半条命，他竟然没有昏厥过去，也得益于当初情报部门的身体素质要求和自卫队中一直保持住的军人强健体魄。

　　“妖孽”选择的惯性飞行路线成功避开了在天空中疯狂寻找目标的自卫队第7航空团的F-15战斗机群，哪怕日本人铺天了里三层和外三层的立体天罗地网，也没办法发现刻意消除了红外反应的变形翼战斗机。

　　龙骑士从不拘泥于教材案例的随机应变和超乎想像力的临阵战术总是让人叹为观止。

　　林默关闭了所有的信号灯和光电分布式孔径系统，保持着电磁静默状态，尽可能张开了光镜术搜索着天空中的一切。

　　一片片大小光镜浮动在林默面前，几乎快填满了小半个前驾驶舱，后座宫泽穆早已经习惯了自己从未见过也无法理解的高科技，照例将这个飘浮在林默面前，自行移动和变化的光镜当成了某种科技产品的全息投影效果。

　　魔法混杂在高科技里面，即便科学家也难以分辨出来。

　　“妖孽”变形翼战斗机穿过东京湾，经过伊豆诸岛，悄声无息地进入了太平洋。

　　借助于斥力盾提供的浮力和完美气动力外形，从东京市内热岛效应区获得的加速度推动下，变形翼战斗机很轻轻松松地滑翔出极远距离，并且爬升到一万米高度，利用能量机动继续获得滑翔的速度和飞行距离。

　　斥力盾具备静稳定型的气动力外形完全替代了战斗机的静不稳定型气动力外形，因此“妖孽”可以很悠哉游哉的获得无推力前进。

　　虽然慢了点，却非常隐秘，不论是有源相控阵雷达、脉冲多普勒雷达和红外线探测器系统都无法发觉到，一个不断变幻着外表色彩的不明物体无声无息地滑翔太平洋上方的夜空。

　　“咦？美国人也要来凑热闹！”

　　林默终于发现了两架F-22“猛禽”组成的小队和一架RC-135战略侦察机，正从冲绳方向朝着日本本岛飞来。

　　打了小的，来了大的，自然一点也不奇怪，自称协助日本国土防务的美国人拥有足够的干涉借口。

　　日本确实拥有花费巨大代价才搞到手两架阉割版的F-22“猛禽”太监型战斗机，不过其中一架在法国布尔歇国际航空展上与国防星的决斗中，被林默借“弹”杀人给爆成了灰灰，自然没可能再派出两架F-22“猛禽”显摆，因此林默很容易判断出这支战斗小队的身份。

　　若是放在平时，林默倒是很乐意与对方好好乐呵乐呵，可是现在只能照顾后座那位倒霉催的临时乘客，轻轻的摇摆着机身拉着大半径弧线滑翔绕开了美军的飞机，飞向东面广渺无垠的太平洋。

　　尽管宫泽穆咬着牙硬挺着不给林默添麻烦，可是林默也不想出点什么意外，若是放在平时，恐怕龙骑士肯定是撒着欢的捅娄子。

　　战斗机一直滑翔在天空中，飞出了很远，直到通过光镜术确认了与美国人的飞机在很远的距离上有惊无险地擦边而过，林默才再次发动引擎全力加速脱离。

　　这个时候美国人的侦察系统哪怕再先进已经无能为力，“妖孽”变形翼战斗机在多个动力系统的推动下，迅速爬到了25000米高度，开始兜起大半径的圈子，飞向白令海，将会秘密绕道俄罗斯，返回中国本土。

　　绕的圈子虽然有点大，可是安全系数却能够直线上升。

　　丝毫不知道那个不明飞行物已经悄然离去，可是整个日本却依然处于一种不可抵制的动荡和惶恐不安之中。

　　大量战斗机纷纷从各种空军基地起飞升空，一时之间整个日本上空布满了战斗机，仿佛罩上了一层厚厚的战争疑云。

　　自卫队取消了所有的休假，全员出动，在几小时之内封锁了境内各个交通要道，对外宣布进入一种半军事戒严的紧急状态。

　　仿佛病毒传染似的，从北海道至九州，一个个城市纷纷拉响了防空警报，平民们在梦乡中被惊醒，疏散、转移，惶惶不安。

　　天晓得那个视日本防卫力量为无物的不明飞行物下一刻又出现在哪里。

　　仿佛像在做种活塞运动，示威性的反复穿插机动将日本岛国的领空毫不留情的捅成了个大漏勺子，甚至最后直接捣进了日本的核心，东京市。


第802节 中出

　　紧急布置的防空导弹完全找不到目标，一座座防空雷达变成睁眼瞎，原本还有点作用的红外线探测系统最后也完全失去了作用，地面人员几乎占遍了每一座高楼，再也没有找到那个神秘不明飞行物的踪影。

　　日本自卫队虽然气急败坏，却对此无能为力。

　　内阁和军方大为震惊，由此引发的一系列不可预料的后果连美国人都感到麻爪，简直就像是泥潭一样，一旦陷进去，谁都别想干净。

　　武装到牙齿的F-22“猛禽”小队赶到东京附近上空后立刻展开了盘旋搜索，有源相控阵雷达功率几乎开到了最大，不断扫描着天空与地面，一直到油箱燃料不足，在空中续了两次油后也依然一无所获，最后不得不改道向美日共用的三沢基地暂作休整。

　　号称美国空军引以为傲的最强天眼-RC-135战略侦察机从日本本岛的北海道一直飞到九州，甚至往台湾方向飞了一圈，那个不明的红外线信号源仿佛从来就没有在日本上空出现过一般。

　　虽然没有造成什么实际破坏，可是日本人引以为傲的防空体系就短短几个小时的功夫完全成了一个巨大的笑柄。

　　自卫队不得不忍辱负重，内阁跳出来扛下了这个黑锅。

　　日本政府用一架满载武器的本国战斗机在执行夜航巡逻飞行任务时，突然失去了踪迹为借口暂时挡住了新闻媒体们的质疑，否则若是让平民们知道了本国的防空几乎和没有一样，全国上下还不集体炸锅。

　　少部分东京市民们依旧对那个突然挟带着雷霆轰鸣掠过大道上空的半透明虚影感到半信半疑，这就是本国的失踪战斗机？若是说成外星人的飞行器似乎更加可信一点。

　　可是事实真相，政府从来就不会让平民们知道。

　　一个晚上的功夫，大大小小、各种各样版的流言四起，哪怕一直标榜着纪律性和服从性的日本人也不例外，血液中含有的八卦因子是不分种族的。

　　别说是日本，就算是美国和俄罗斯，甚至包括中国自己，遭遇到龙骑士这样的战术穿插，只要一开始就没有盯死，那么接下来的反应多半也比日本好不到哪里去。

　　如虎添翼般的斥力盾和得以成功应用的光学隐形技术使X-8“妖孽”变形翼战斗机的战术策划更加超乎想像，军方果断将这个令人头痛的飞行员派到日本执行任务，恐怕早就作好了围观日本陷入一片大乱的准备。

　　事实上军方的智囊团并没有预计错误，在失去联系后，就立刻从潜伏在日本的情报线得到了消息，日本领空正在像架上了煤气灶的油锅，下面的火很旺，东京热了！

　　林默驾驭着战斗机穿过海岸线进入毫无防备的俄罗斯领土没多久，驾驶舱后座传来一阵如密鼓般的呼噜声。

　　在远离日本本土后，宫泽穆一直提着的心终于不由自主的松懈下来，再也抵挡不过精神和肉体的疲惫如潮水般席卷而来，昏睡了过去。

　　“‘龙骑士’呼叫‘火狐狸’！‘龙骑士’呼叫‘火狐狸’！”

　　林默再次打开了连接卫星的无线电频道，这个时候哪怕老美的RC-135战略侦察机再次探测到“妖孽”的通信信号，也只当是俄罗斯人的飞机。

　　“这里是‘火狐狸’，谢天谢地，‘龙骑士’，终于联系上了，你们没有事吗？”

　　通过卫星连线的无线电传来了总参专项小组的通信人员急切地声音，电子静默了一个多小时，让专项小组担足了心，不论是掌握了重要情报的宫泽穆，还是冒险前进接应的林默，无论哪一个他们都损失不起。

　　日本的自动机械团突然加入到追捕宫泽穆的队伍的这个意外，让专项小组一时之间没有任何办法，幸亏“龙骑士”及时赶到并且当机立断的击落了一架OH-1“忍者”，否则接下来的动静恐怕会更加难以收拾。

　　只要没有发生真正意义上的交火，没有任何情报人员落入日本手里，中国军方就有足够的理由和办法把自己洗脱干净。

　　这个时候日本国内已经是天翻地覆，哪里还顾得上怀疑国外势力的干涉。

　　虽然没有真的打仗，对于平头老百姓们来说，却与战争打响并没有多少区别。

　　鸡飞狗跳的自卫队，心情纠结的老美，一起把各大城市折腾的不轻。

　　天空中喷气式引擎划过天空的滚雷般巨响一起没有停过，大量城市居民逃离，向城外转移，不少城郊的平民惊恐不安地望向天空，不知道究竟发生了什么事。

　　幸亏是晚上，公共场合的人口流动不大，若是发生在白天，还不知道会引发多大的乱子。

　　若是还在斯兰帝国的时候，面对如此无能的对手，一名龙骑士和一头巨龙就足以发起一次漂亮的斩首行动，强行突入中央地区屠灭大部分统治阶层。

　　“一切安全，没有任何损伤，包括战斗机，我们现正在俄罗斯境内的返航途中，情况有点变化，圈子兜得有些大！”

　　林默在电子地图屏幕上轻点了几下，将自己的飞行线路图转发了出去，轻描淡写地将推翻了大半部分原行动计划的临阵自由行为一笔带了过去。

　　圈子是大了点不是重点，关键是娄子实在太大了，幸亏是电磁和光学的双隐形战斗机。

　　要是换成“妖孽”改装瑟尔发动机和光学电子墨水板之前，林默的临阵战术可不会这么大胆，说不定要开金系巨龙外挂才能完成这一高难度任务。

　　然而直到现在，林默驾驭着X-8“妖孽”变形翼战斗机安全进入俄罗斯领空，融入机体内部的金系巨龙仍旧处于待命状态。

　　金币表示很担心自己会不会失业，这个狠心的“长期饭票”可没给它五险一金的待遇，龙神在上，自己竟然还欠了一屁股债。

　　“我的天……你……竟然……我得先向领导汇报。”

　　通信人员显然已经收到了那个离了谱的飞行路线图，惊地无法把话说囫囵，连忙暂时中断了通信。

　　“在吗？”

　　没过一会儿，加密通信频道内再次响起了通话声，听口音是仿佛换了一个人，却没有自报身份，想必是身份重要的领导。

　　“在！”

　　林默专心至致的驾驶着战斗机一边回应着，缓缓拉动操纵杆。

　　随着后掠襟翼向下偏转，斥力盾外形也同步发生一些变化，立刻获得了更多的上升力，机头迎角增大，战斗机开始再次爬高。

　　高度越高，从地面发现的机率就越低。

　　“他怎么样？”

　　或许是忌惮任何监听手段，这位身份不明的重要人物说话非常简洁。

　　虽然没有所指，林默却明白这个“他”是指谁。

　　除了身后那位被追得像条狗一样，不得不搭乘战斗机逃跑的乘客还能有谁，这次冒险行动引发了那么大的动静，还不就是为了这个家伙。

　　“很好！”

　　林默回头望了一眼，确实很好，还没断气儿。

　　从机舱内飞行员健康探测设备提供的数据判断，乘客的生命体征十分正常。

　　不论伤了还是残了，龙骑士可不包赔，只要还有口气儿，他就算完成任务。

　　通信频道那头似乎长长松了一口气，接着传来了那位重要人物的嘱托：“小心点！”语气里隐隐含着喜悦。

　　林默捅的娄子比起宫泽穆落到日本人手里之后引发的大麻烦相比起来，简直不值一提。

　　一直到现在，林默和宫泽穆都不知道对方的名字，双方都刻意保守着各自的保密条例，甚至连代号都不曾通报过。

　　林默这才发现搭载他战斗机的这个家伙似乎非常重要呢。

　　“是！现在进入无线电静默状态，十五分钟后抵达指定机场。”

　　完成了汇报的林默再次切断了与太空卫星的通信，变形翼战斗机再次恢复到了完美的电磁隐形状态。

　　给双发普惠F119-PW-100引擎继续加力给油，这一回林默手下留了情，加速过载力一直控制在3个G以下，在后座昏睡的宫泽穆恍若未觉，正打呼噜早泡般睡的香甜。

　　在三万米的高度，双发引擎矢量喷尾内的蓝色火焰一点一点明亮起来，仿佛就像太空等离子发动机的两点幽光。

　　在这个高度，常规主力战斗机都很难上来，连远程防空导弹都不敢说一击必中。

　　可是X-8“妖孽”变形翼战斗机却视若无物，有斥力盾的变异反重力场支撑，战斗机双发喷气式引擎并不需要输出太大的功率，也相应减少了对于氧气的需求，引擎的进气涡扇高速运转，不断提供压缩气体与机体自动释放储备的氧气一起保证了燃烧室释放出来的推动力，抵消了一部分空气稀薄的影响。

　　十五分钟看似很短，可就是在这么短的时间内，林默驾驭着“妖孽”以5马赫的超音速巡航速度，掠过了高山、平原、河流与森林，甚至连中国国境线附近的防空网都没有惊动，就无惊无险地进入了本国领空。


第803节 意外

　　变形翼战斗机一进入国境线就开始减速，保持住1马赫的巡航速度，林默立刻打开了卫星定位装置，并且发送了IFF识别信号，避免被无意之中从天上给打下来。

　　中国二炮部队打高空飞行器可是有传统的，他可不想跟自己人开这个玩笑，中国地面导弹部队发射拦截导弹可从来不是只发射一枚，走得一向是最令人头大的补枪流战术。

　　不出意料，IFF识别信号发送出去没多久，雷达屏幕上立刻出现了两架歼-11战斗机信号出现在自己的计划行进路线上，并迅速靠拢过来跟在附近两公里距离护航了很长一段距离，当林默快到达指点着陆机场前才调头飞了回去。

　　此刻是北京时间凌晨2点，天仍旧没有亮，下方的机场跑道上信号指示灯清晰可见，耳边传来机场塔台的着陆指示和即时气象参数。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机放下起落架，在成功落在了机场的跑道之后，林默就看到一辆救护车闪着独有的信号灯从跑道后方追了上来，紧紧的跟着侧后方。

　　这是要抢救伤员么？

　　可自己没伤啊。

　　可是一想，是了，他们一定以为后座的那家伙性命去了半条。

　　26G的死亡过载这个恐怖设计参数也难怪会有这个担心，这也算是有备无患。

　　也不知是哪里请来的大拿，救护车的司机技术非常高超，或许是干过交警，“妖孽”变形翼战斗机一停下来，刚完成了变道超机的救护车恰好一个急刹车停在了“妖孽”的左舷前方，摆好了标准的道路拦截POSE。

　　还没等车子停稳，后门大开，跳下两名身强力壮的士兵，抬着单架冲向了飞机。

　　“情况怎么样？”

　　随着单架从车上下来的一名医生跟在后面，对着开启了全封闭式驾驶舱罩的林默大声喊道。

　　在他们的身后还有两名护士和一名拎着一口小箱子的少校军官。

　　林默回头看了一眼，伸手一挥，锁住臃肿抗荷服的安全带全部自动解了开来，然后转过头回应道：“没事！睡着了！”这可不是高科技，而是金系巨龙出的力。

　　说着一点儿也不客气地把宫泽穆从驾驶舱里拎了起来，随手扔了出去。

　　两名女护士齐齐发出一声惊呼。

　　“糟糕！”

　　医生的眼珠子几乎要瞪爆出来，吓得魂飞魄散，可是他却看到穿着臃肿抗荷服的宫泽穆仿佛棉花包一样轻飘飘地落在了两名士兵抬着的单架上。

　　似乎是用了某种巧力，单架只是有惊无险地轻轻一沉，两名士兵抬住了宫泽穆，并没有出现意料之中地砸翻了单架的事故。

　　“吓死我了！”

　　医生抚着胸口，两腿直发软。

　　他对林默漫不经心地一掷又惊又恨，好歹也该提醒一下吧。

　　目前为止曾经搭载过这架变形翼战斗机只有两名乘客，无一例外不是扔上去就是扔下来，就没一个是正儿八经坐进去的，龙骑士的服务态度还是一如既往的恶劣。

　　医生和两名护士七手八脚地解开宫泽穆的抗荷服，开始检测生理状态，而那名少校军官却朝着林默敬了个军礼，不待林默回礼，顾自走到担架边挤开了医生，从摘掉抗荷头盔的宫泽穆脖子上取下了一根银色的项链，郑重其事的装入手中的小箱子里，手脚麻利地迅速合拢锁定箱子，再用一只手铐锁上了箱子拎手和自己的手腕。

　　别人想要抢到这个箱子，就必需先得把少校的手给砍下来，但少校背后鼓起一个异物，看轮廓分明是一只手枪的模样。

　　做完这一切，这名少校军官如释重负一般，再次朝着林默敬了个军礼，乘上赶过来的另一辆军用吉普车，扬长而去。

　　这是究竟要闹哪样？

　　对方从头到尾只是向林默敬了两个军礼，然后一言不发地管自己忙完后拔腿就走，丝毫没有打招呼的意思。

　　林默一脸茫然，他接到的任务只是要求他驾驭着战斗机潜伏进入日本境内，接回一名情报人员，除此之外他完全一无所知，更不知道这位情报人员带回了什么样的情报，不过看少校如此郑重行事，似乎摘下的那根项链隐藏有什么惊天的大秘密。

　　不过他也并不想去了解，那纯属给自己找麻烦。

　　“飞行员！上车！”

　　另一辆敞篷吉普车停在了林默身旁，驾驶员冲着林默招了招手。

　　林默回过头看向自己的战斗机，再回过头看向司机，动作不言而喻。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的前轮已被地勤人员锁定了牵轮，准备拖离跑道。

　　司机看出了林默的疑虑，似乎也早就有所预料，接着说道：“帮你送到独立的机库，24小时武装警戒，放心，绝对给你看管好了，上车吧，我带你去吃饭，然后好好睡一觉，明天你就可以回去了。”

　　林默这才放下心来，按了一下手里的遥控器，驾驶舱罩自动合拢，看得那些地勤人员惊得合不拢嘴，差点儿以为自己拖的是一辆私家车。

　　在机场的食堂里，林默享用了一顿丰盛的大餐，然后得到了一间舒适客房，无人打扰的美美睡了一觉。

　　虽然是凌晨入睡，离天亮也没几个小时，但是一听到外面的起床号，林默就像条件反射般睁开了眼睛。

　　熟门熟路地找到食堂吃过早饭后，林默夹着“龙将”战术头盔，通过遥控器的FindMe功能寻找存放座驾“妖孽”的机库，这个功能就像小指南针一样的东西，浮动的箭头代表着战斗机所在的方向，边上有一个单色液晶屏每隔10秒自动刷新一次距离。

　　FindMe功能可以搜索到处于半径五公里内的战斗机位置，显示出来的指向提示，“妖孽”距离林默正在五公里内。

　　一边顺着箭头指示的方向走着，林默突然发现这个机场透露出一丝诡异。

　　跑道、塔台、机库、机窝和官兵宿舍等设施应有尽有，虽然看上去建立了有一些年头，可是并不显得太陈旧，最令人感觉到奇怪的是，竟然看不到飞机，哪怕一架都没有。

　　仔细想想还真是那么回事，从昨晚上床睡觉到醒来，直到现在都没有听到一架战斗机起飞的轰鸣声，仿佛这只不过是一个普通的军营，而不是标准的空军基地。

　　也许是临时战备机场，平时处于基本维护状态，若是国家处于紧急状态时则立刻重新开启。

　　林默很快找到了那处机库，果然正如那名司机所说的那样，有一个班的士兵正荷枪实弹地武装守卫着一处机库，遥控器定位功能确认了“妖孽”正在这个机库里面。

　　“站住！请出示证件！”

　　警戒的士兵显然不认得林默，直接把他拦了下来，枪口直接对准了他，一副生人莫近的警戒状态。

　　“我是来领自己的飞机！你们瞧！”

　　林默亮了亮手中的钥匙按一下解锁键，战斗机发出一声轻响，机体顶角的信号灯闪了一闪，表示这架战斗机归他自己所有。

　　他然后耸耸肩膀，说道：“我的证件等级太高，恐怕你们没有资格查看，我建议你们可以先和上级询问确认一下。”

　　“暗夜”的特殊证件自然不能随随便便给人瞧。

　　“请稍等！”

　　战斗机的异动只不过让警戒士兵稍稍放松了警惕，枪口不再对准林默而已，但依旧没有再让他进一步，班长当场拿起步话机依着林默的话开始联络上级。

　　没过一会儿，一辆老式的北京212绿色敞篷军用吉普车匆匆从远处疾驰过来。

　　林默一瞧开车的司机，认识啊！

　　正是昨晚那位向他敬了两次军礼，然后夹着小箱子管自己跑路的少校。

　　这可真是巧得很，又见着他了。

　　“林默少校，原来你在这儿，我还以为你仍在睡觉呢，忙了一晚上怎么不多睡一会儿，唉！你瞧，我差点儿忘了作自我介绍，我是谢松远，这个预备基地的机要科干事，很高兴认识你。”

　　那名少校军官跳下车后快步走向林默，隔着两米远的距离敬了个军礼，然后走上两步伸出右手。

　　“你好！”

　　林默终于能够回给对方一个军礼，然后与对方握在了一起。

　　“来领飞机是吗？请稍等一下。”

　　谢松远少校在刚才已经得到了通知，转过身对着负责机库警戒的班长说道：“王班长，这架战斗机是林默少校的，他有权进入这个机库，证件么……”他回过头来上下打量了一眼林默，然后继续对班长说道：“嗯，作为临时性的任务，只要记好他身上穿的战术铠甲和他的脸就行了，证件可以暂时不需要。”

　　“是！”班长朝着谢少校立正敬礼，确认接受命令，并且和自己的手下一起认真的打量了林默好一会儿，确认记下了林默的长相。

　　“真是太感谢了！”

　　对于谢少校的认真负责林默表示感谢，他忽然心中一动，说道：“对了，谢少校，你能不能帮我搞一块大容量的数据存储器。”

　　“呃，没问题，怎么了？”谢少校笑眯眯地点点头。

　　上面早有交待，一定要将这位飞行员给招待好了，不就几万块钱的大容量移动硬盘么，比起这次的任务，只是小钱钱而已。

　　“哦，那真是太好了，我在执行任务的时候打开了地面侦察扫描系统，所以……”

　　林默露出喜色，说的话却是点到为止。

　　谢少校带着微笑的脸瞬间凝固起来，渐渐地绿了……


第804节 龙骑的侦察

　　林默亲眼目睹了一个人是如何上演变脸，以前从未想过人类的脸色变化竟然能够达到这种程度。

　　简直是太神奇了！

　　谢松远少校突然呼吸急促起来，脸色由绿转白，由白转红，涨得满脸通红，两眼几乎放出光来，死死盯住林默。

　　如果目光可以化作刀子的话，恐怕龙骑士已经是三刀六洞。

　　变脸般的变化也就持续了一两秒，毕竟是搞机要保密工作的，心理素质过人，谢松远少校很快反应过来，猛地拉住了林默的手，急切问道：“你说的可是真的？！”

　　这别是开玩笑！这别是开玩笑……

　　哥哥我这小心肝儿可真的经受不了这个刺激。

　　谢少校心中打着鼓点，向马列祈祷着，这个林默透露出来的这个消息简直是太惊人了。

　　见鬼！自己竟然大意了，早知如此，应该派出一个连来武装守护这个机库。

　　不，这还不够，应该再加两架武装直升机24小时轮班巡逻。

　　参与了本次接应情报人员任务的谢松远少校当然知道林默在日本本土上空的飞行轨迹是个什么形状，若是开启了地面侦察扫描系统究竟会有什么样的收获。

　　以前台湾爱侦察中国内陆，结果被打下几架U2高空侦察机后，老实了。

　　后来美国人也来侦察，毕竟是长途的客场作战，虽然有技术和装备优势，但是架不住中国的人多和主场优势，在拉锯战中双方各有输赢，中国人在南中国海付出了一架八爷，美国人在福建付出了一架F-22“猛禽”。

　　直到最近老美终于被林默无意中在RC-135战略侦察机的机翼上打下“FUCK-YOU”状的弹孔单词后，也消停了不少。

　　老毛子平时也想偶尔流窜过来打酱油，结果还没挨着国境线就被狗撵鸭子般赶了回去，曾经跟林默一起参加印巴战争的飞行员“雪狐”就是艺高人胆大，擅长于玩这样老鹰捉小鸡的游戏。

　　越南、印度和菲律宾什么的渣渣连摸到中国家门口的资格都没有。

　　难道中国不想表示些什么吗？

　　美国有“曙光女神”可以肆无忌惮地在别国领空用7马赫的速度乱窜，作为礼尚往来，中国人也想派侦察机去扫别国的地图，可是有能够拿得出手的高空高速隐形侦察机吗？

　　可惜连一件半成品都没有！想要获取情报，只有老老实实的采用人工收集这种笨办法。

　　福建那架F-22“猛禽”被干下来的原因中，运气成分也占了很大一部分，航空科技差距依旧摆在军方和科技界面前。

　　军方想做而没有能力做到的事情，没料到却让林默在执行任务中无意间给完成了其中一部分。

　　“真的！数据全在飞机里面。”

　　林默用力点了点头，他朝自己的爱姬（机）看了一眼，同时不动声色地抽回了手，在战术铠甲上擦了擦。

　　爷搞机，但是不搞基。

　　如果日本人知道林默在以Z字形飞行路线，打开了地面侦察系统彻彻底底地扫了一遍日本北部的大部分地区，包括仙台和东京这些大城市的地面数据，恐怕非得发狠动用最精锐的战斗机大队追杀到中国不可。

　　这几乎和强行扒开了日本小妞的底裤，辣手摧花般狠狠顶开了大腿，然后单反相机横拍竖拍那处最隐秘地方一样没什么区别，而且是清晰度最高的那一种。

　　洛克希德被逼无奈，冒天下之大不韪赞助给林默的侦察系统，再加上中国自产的先进侦察设备，使本身就拥有适应综合作战任务设计的“妖孽”变形翼战斗机具备了非常出色的空地侦察能力。

　　“好，你就站在这儿等着，不要乱走，我马上去给你拿移动硬盘，嗯，你还缺什么，我马上去办？”

　　谢少校丢下一句话，急忙窜上了那辆北京212，急匆匆地疾驰而去，还是一如既往的风风火火。

　　如果林默少校说的完全属实，那么意味着这架战斗机里存储的侦察数据价值丝毫不逊色于刚刚拿到手的日本全岛驻防情报。

　　军方和总参情报部门的同志们恐怕都要弹冠相庆，这一趟任务的计划收获不仅完好无缺，竟然还是买一赠一，比起收拾首尾所需要付出的代价，简直是大赚特赚。

　　去的快，回来的更快，谢少校又驱车赶了回来，急急地刹车印子愣是在地面上拖出了近一米的痕迹。

　　谢少校手上多出了一个大箱子，冲着林默示意了一下，说道：“我手上所有的移动硬盘，一共四十六片！不知道够不够？”

　　“先用了再说吧。”

　　林默也不清楚战斗机里到底存储了多少侦察数据，在金系巨龙的改造下，“妖孽”的机载计算机系统几乎不逊色于一台大型计算机，最大数据储存容量究竟有多少，恐怕只有金币知道。

　　“王班长，通知刘排长，全排武装起来到这里加岗，再给我调两辆装甲车，半径100米内的区域全部戒严，若是没有授权，哪怕是基地里的人也不准进入，如果有不服从命令的，先抓起来再说，胆敢冲击的，就地处决！”

　　谢少校杀气凛凛地下达了命令，为防止意外，他已经申请并得到了上级的授权许可，可以调动一个排的兵力。

　　遥控开启了全封闭式驾驶舱罩，林默爬上了飞机，装作在驾驶舱内一掏，缠在左腕的金系巨龙迅速演化成为了一台笔记本电脑和几根黑色的数据线。

　　没人能够知道林默的驾驶舱里到底藏了什么样的宝贝，龙骑士的地盘，龙骑士作主。

　　打开机舱外的综合电气输入输出槽盖板，林默将数据线插上了“妖孽”的专用数据插口，然后通过笔记本电脑再接上移动硬盘。

　　金币牌电脑运行速度一向极快，转眼间进入界面，打开了客户端程序，林默就开始往移动硬盘里灌输数据。

　　军用级的移动硬盘都是采用1.8寸规格的全固态硬盘，也就像名片般大小，又轻又薄，与民用产品相比，不仅符合五防标准，而且容量超大，数据的输入输出速度极快。

　　每灌满一张，谢少校就用事先准备好的马克笔标上数字，防止弄乱了顺序。

　　当一个排的兵力在机库内外布置完毕时，林默已经灌输满了四块军用移动硬盘。

　　“还有多少？”

　　谢少校看向林默，自始至终他的目光都没有看向搁在机翼上的笔记本电脑，虽然他是负责机要工作，但是却知道有些东西不是他该看的。

　　“进度0.5%，还早的很。”

　　林默看了一眼屏幕，撇了撇嘴，虽然数据导出速度极快，可是对于整体数据包的大小而言，和龟爬没什么区别。

　　在昨晚的飞行中，功能全开的地面侦察系统也不知道记录下来的侦察数据究竟详细到什么程度，体积居然会如此之大。

　　心里估算一下，恐怕谢少校带来的移动硬盘加起来的容易还远远不够。

　　谢少校脸色顿时发，连忙借来步话机，打开了拨号通话功能。

　　两个多小时后，当谢少校带来的四十六片移动硬盘全部消耗殆尽，林默笔记本上的进度条才走完三分之一。

　　龙骑士对一脸苦瓜模样的少校耸耸肩，表示无能为力。

　　谢少校正欲再次抓起步话机催促时，远处传来直升机旋翼搅动空气产生的多普勒效应，嗡嗡的声音越来越近，越来越响。

　　“谢天谢地！总算赶上了。”

　　谢少校脸色一喜，连忙跑了出去，过了一会儿，他拎着一个大箱子奔跑了进来，兴冲冲地对林默说道：“200片，够不够？”

　　似乎是用直升机空运过来的移动硬盘。

　　这么多？再看看屏幕上的进度条。

　　够，太够了！林默点点头，接过箱子，把里面仍然处于牛皮硅油纸封装的移动硬盘拆了出来，继续接上笔记本电脑。

　　就在机库里用过午饭，一直到下午两点，所有的数据才全部导出完毕，谢少校红光满面将这些做好数字标记的移动硬盘清点叠放好，然后小心翼翼地装进直升机送过来的箱子里。

　　完成这一切工作后，谢少校朝着林默敬了个军礼，说道：“真是太感谢林少校，您今天辛苦了，好好休息，想吃什么随便跟食堂说，山珍海味的不是问题，哪怕用战斗机空运都能给您送过来。”

　　说完就抱着那口箱子，点了几名荷枪实弹的士兵，急匆匆地奔出机库。

　　机库外传来直升机引擎的啸叫和旋翼切开空气的声音，过一会儿渐渐拔高远去，这位拼命三郎似的谢少校带着拿到的侦察数据离开了这处预备基地。

　　看看还散乱在机翼上的剩余移动硬盘，林默左右看了一眼，似乎没人在乎，顺手打包丢进了驾驶舱，一点儿也不客气的贪污了。

　　不要钱的东西，不拿白不拿。

　　直到这会儿林默才有时间来查看“妖孽”究竟记录下来了什么样的东西。


第805节 龙骑士与地下城

　　通过直升机空运过来的200片移动硬盘全是容量更加巨大的好东西，谢少校完全没有注意到林默的笔记本电脑性能仿佛完全没有上限似的，不论是同步压缩文件还是输入输出数据，几乎一直逼近于移动硬盘的技术参数上限。

　　变形翼战斗机传出来的数据由于分类不同，分离出来的数据文件压缩包体积大小也相应的各不一样，使传输进度条并不会按照硬盘的额定容量保持着平均的移动速率，或许一块军用移动硬盘能够让进度条移动千分之一，但是另一块硬盘却有可能会吃掉百分之一的进度。

　　好在200片移动硬盘应付的绰绰有余，军用移动硬盘还剩下不少，最后全便宜了龙骑士。

　　若是日本人看到林默战斗机里存储的关于本国侦察数据，十有八九会当场哭出声来，还不如坐视林默把宫泽穆顺利接走呢。

　　这追来追去的，越追越糟糕。

　　以前中国一直没有给力的高空高速侦察机刷日本的副本地图，现在却被林默的“妖孽”变形翼战斗机在无意中给掀开了裙子的一角。

　　体积高达417T的巨大数据文件里不仅仅包括了高清晰度的航拍照片，还包括了清晰的三维地理模型、红外图谱和电磁等数据，以及地下至少二十米深处的探测立体数据，将秋田县、仙台市、新潟县和东京市为节点的Z字路线的地形被探测的一清二楚，一些疑似军事用途的设施都被系统自动标注出来。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机飞行在五千高度时，机载侦察扫描系统可以直接搜索出下方半径十公里的地面数据，侧视合成孔径雷达和光电分布式孔径系统可以自动还原出地面的真实地形，抵近侦察得到的清晰度和精度远远超过外太空的军事侦察卫星。

　　虽然并没有获得日本北部本岛完整地形侦察情报，收获的也仅仅是其中一部分，可是仅仅在飞行路线的轨迹上获得的情报就足以让军方情报人员感到万分惊喜。

　　其中最重要的文件部分就是X-8“妖孽”在大闹东京的时候，凭借着超机动性能肆意在高楼林立的都市丛林中乱窜的时候，竟然将整个东京地区给彻彻底底完整扫描了一遍，连城市地下的神秘庞大人造空间都没有放过。

　　地下空洞的空间非但丝毫无损于探测信号的衰减，再加上超低空飞行时，探测信号功率集中，平空增加了探测深度。

　　东京地底下那个大片人造空洞区的三维模型，其中过半都无法探测到的屏蔽区，只能看到实体却看不到内部详细构造。

　　林默并不知道那个地下空间是日本人自称专门作为排水用途而建造的浩大工程，依旧忍不住倒吸了一口冷气。

　　实在是太过骇人听闻，这意味着日本人几乎挖空了整个东京的地下，城市由一根根高大的钢筋水泥柱子丛林生生支撑起来。

　　整个国家首都被分成了地面和地下两个部分，实在是令人难以想像的巨大手笔。

　　哪怕是林默原来所在的斯兰帝国征召起整个帝国的魔法师和最优秀的工匠也没可能建立起这个庞大的地下城市，这几乎和神迹没有任何的区别。

　　哪怕目前这个东京地下工程对外半开放并允许公众和外国游客参观的部分区域，其实也只不过是这座“地下城市”的冰山一角，仅仅是这么小小一角就已经让世人惊呼为“神殿”。

　　“暗夜”特勤大队所在的国家战略防御体系地下基地与起东京的地下巨大空间相比，单单以面积而言就要逊色不知多少倍。

　　日本人究竟是怎么做到的？

　　耗费如此巨大代价，建立出这座庞大的“地下城市”，恐怕其用途也不仅仅是城市污水排放这么简单。

　　还有那么多几乎连成片的三维实心屏蔽区，里面或许隐藏着什么不可告人的秘密，即便是一向以美国唯马首是瞻的日本也不免会有些只有自己知道的小心思。

　　林默也没预料到属于日本人自己的“最终防御体系建筑模型”就这么落到了中国人的手里，虽然并不十分完整，但其意义完全不逊色于刚刚拿到手的军事驻防情报。

　　而且这还没有算上飞行路线中偶尔间意外扫描到的其他规模较小但同样非常隐秘的地下空间痕迹，有没有军事价值仍然还有待验证。

　　不过狡兔尚有三窟，一个国家的底牌怎么可能就只有一张，日本国土内隐藏的秘密绝对不会只有这么一些。

　　日本岛国面积狭小，造成了只要刻意去扫地图，注定就没办法隐藏太多秘密可言的命运。

　　这也难怪日本会一直不遗余力地试图拥有TMD战区导弹防御系统，哪怕捧老美的臭脚也在所不惜。

　　地下基地优点和缺点也同样明显，虽然防御力惊人，可以储备更可能多的生存和战争物资，却是一个无法移动的大活靶。

　　一旦失去了隐秘性，意味着就像一个手无缚鸡之力的弱女子出现一条精壮汉子面前。

　　只要找准了目标，一顿大威力的钻地炸弹狂轰滥炸，别说20米深，哪怕是100米深也轰得进去，等闲一二十米厚的混凝土根本就挡不住，就不信几十吨高爆炸药丢下去，这个地下城池依旧还巍然不动，毫发无伤。

　　花了两个多小时看完这些收获，林默深深吸了一口气，果断合上笔记本电脑，拔掉数据线，关上综合电气输入输出槽盖板，除了他自己，其他人根本就没可能这么轻易从战斗机里导出这些惊人的数据。

　　果然是烫手至极的大山芋，难怪谢松元少校会如此心急火燎的送走这些侦察数据，要是发生一点点意外，谁都承担不起这个责任，自然是第一时间送到最安全的地方进行解密才对。

　　想必那些情报人员在看到这些数据后，多半也会和自己是一模一样的表情。

　　事实上正如林默所预料的那样，一百多块卡片式军用移动硬盘在经过非常严格的安检程序后，按顺序导入了一台独立的超级计算机，采用标准军用数据加密和程序接口的侦察数据在专门的情报分析团队面前展现出来的时候，立刻引了不小的轰动。

　　一个积体庞大，无比详细的侦察数据，一个日本全岛军事驻防，险些就双飞了日本军事防御网。

　　林默的战斗机偷拍回来的数据甚至在某种程度上还部分印证了宫泽穆带回来的军事驻防情报，这是最让情报专家们新闻乐见的东西了，可以省下不少力气和成本去验证情报的真伪。

　　这也导致了林默不得不被变相滞留了两天，直到总参情报部门派出技术人员没能再从“妖孽”战斗机上搜刮到其他有价值的信息，这才放过了他。

　　好吃好喝好招待，过了两天舒服日子，林默就驾驭着X-8“妖孽”变形翼战斗机从这个预备基地升空，返回“暗夜”特勤大队。

　　至于那些多出来没用完的空白军用移动硬盘，也不知是谢松远少校故意忘记了，还是情报部门压根儿没心思去计较，这么一直就装袋放在“妖孽”后驾驶座里，直到“妖孽”的起落架离开跑道，也没有人提醒林默要交公。

　　或许军方认为反正肉都是烂在锅里的，就当成一次性消耗品，既然林默想要，自然也懒得去讨回，至于最后作什么用途，根本没人在乎，与林默带回来的侦察数据相比，那些个移动硬盘根本就不值一提。

　　也不知是巧合，还是刻意人为，倒是更加坐实了龙骑士一旦出境执行任务就从来不见空手回来的备注评价，至少每一回的任务报告记录这么写着的。

　　而从日本接回来的那位情报人员，林默就再也没有见过他。

　　或许做了整容，回到了原本属于自己的平民生活，或被调派到其他部门的岗位，又或者派到其他地区，继续干他的卧底老本行。

　　从领着秘密任务出发到返回“暗夜”，这次秘密任务只用了林默两三天的时间，其中任务时间充其量也就短短三四个小时，至于其他的时间，就是在空军预备基地里成天吃了睡，睡了吃，空闲时与谢松远少校聊聊天，一起去打了趟猎，在当地水库里捞了两条大鱼，过着猪一般幸福的生活。

　　交了一份简要的任务报告给冯大队长，林默终于如愿以偿地的得到了自己的假期。

　　指不定最近日本人和驻日美军正在气急败坏派遣出特工四处搜集线索，想要追查到罪魁祸首。

　　顺便可以消声匿迹一阵子，出去躲躲，避避风头也好。

　　飞行员作战强度高，假期也多，这种优待并不是其他兵种能够享受得到的。

　　幸亏林默是空骑士出身，否则说不定这会儿正苦逼的从早到晚在校场上一二一，要不就是扛着沉重的行军装备，挎着95式跟战友满山遍野地乱窜。

　　带上了一些特产和礼物，林默再一次国器私用，驾驶着X-8“妖孽”变形翼战斗机飞向杭州笕桥机场。

　　难得有一个自由的假期，自然是先去看望一下家人，然后能可以放心地前往美国，把那项“博伊斯氢氧分解槽”技术弄到手。


第806节 驯龙记

　　林默并不是初次来杭州笕桥军用机场，当他第一次回杭州探亲就是驾驶着歼-10战斗机回来的。

　　这一次却是换了新的战斗机，无形之中带上了几分衣锦还乡的色彩，除此之外，另外一个原因是为了方便于林默去参加两个月后飞行员强化培训班，培训班所在的那处空军基地离杭州也不远，否则林默可以直接选择驾驶P-51“野马”作为代步工具。

　　同作航空飞行器，如果不赶时间，只是为了代步的话，“野马”和“妖孽”并无太大区别。

　　由于变形翼战斗机的特殊气动力外形，接到空管局通报的驻军强击师领导以为是哪个何方神圣来访，使林默受到了特殊的隆重欢迎，“妖孽”的识别信号还未进入浙江省境内，就遇上了两架前来接应的战斗机。

　　两架歼-10B战斗机一路紧随护航，一左一右将“妖孽”护在中间，两名歼-10飞行员不时好奇的转过头打量着这架外形似乎牛逼到不行的战斗机，更不知道它的来意。

　　直到着陆后，那架灰绿色迷彩涂装的前掠翼战斗机飞行员摘下头盔的那一刹，所有人眼睛都亮瞎了。

　　哪儿是什么何方神圣，分明是老熟人！

　　“你，你不是‘金币’么，怎么又改叫‘龙骑士’了！”

　　第28强击机师徐木虎师长不敢相信般再次上下打量着这位飞行员，眼熟的紧，以前还曾经给自家航空兵们上过课的歼-10飞行员吗。

　　“徐师长，好久不见啊，改代号是为了工作需要嘛！”

　　林默轻描淡写地微笑着说道，难不成还真的要告诉对方，自己捅的娄子太大，为了避嫌，不得不改换飞行代号。

　　小兵兵拼命，领导背黑锅，军队里可不就是这么分工的嘛。

　　“太无耻了，你这个盗版！”

　　在龙骑士的脑海里金系巨龙愤愤不平地小声嘀咕着，在现代文明的熏陶下，巨龙现在也开始有了法律版权意识。

　　若是这个代号“金币”成了英雄什么的正能量代名词倒也罢了，若是挂上个坏名声，呵呵，好么，懦夫“金币”、笨蛋“金币”、贱货“金币”……好处没分到半点，反倒是屎盆子全扣在金系巨龙头上了，正版金币还不抓狂至极。

　　支持正版，拒绝盗版。

　　若是有生之年还能回到龙族，金币一定会把这一条列进龙族通用誓言用词的一部分。

　　……不过龙骑士对巨龙的抗议视而不见，似乎早就习以为常。

　　“怎么？这次有任务？有需要我们配合的吗？”

　　徐师长到现在为止依旧不知道林默的真实姓名，这也没法打听，以他的权限恐怕还没有资格知道“暗夜”相关信息。

　　“不不！没有任务！和上次一样，只是回家探亲！”

　　林默淡淡地笑了笑，对于徐师长如此兴师动众地迎接，实在有些愧不敢当。

　　强击师的其他头头脑脑都面面相觑，上次是开战斗机回家探亲，这次还是开战斗机回家探亲，这座驾是一架比一架先进，这谱摆得太牛了吧。

　　“明白，明白！行，等会儿一起吃个中饭，下午我派车送你去市里。”

　　徐师长悄然松了一口气，这会若是真的配合执行什么任务，还真让他有些底气不足。

　　也不知怎么的，去年本应该换装强-5的歼-10战斗机订单直到现在都没有发货过来，交付日期一拖再拖，自己催问了好多遍，都说是产能不足，被出口的单子给挤占了，让他们只能稍等一等。

　　为此厂家还免费赠送给他们一批强-5的配件，让他们再坚持一段时间。

　　就靠师里仅有两架宝贝似的歼-10B战斗机，除非是非常重要的任务，徐师长还真心舍不得把这对儿镇师之宝派出去执行战斗任务，随便擦到点儿，伤到点儿，还不把他给心痛死。

　　至少这两架战斗机留在基地还能多培养几个能够驾驶歼-10的优秀飞行员。

　　“那麻烦徐师长了！”

　　林默和徐师长两人心照不宣地嘿然一笑，反正谁也没弄明白对方怪怪的笑容到底是什么意思。

　　把X-8“妖孽”变形翼战斗机寄存在机场最好的机库，锁住起落架后拿出自己的行李物品，顺便把“龙将”单兵战术铠甲放进驾驶舱，再合上驾驶舱罩，用遥控器开启斥力盾，护住机体表面，这才算是完成了入库工作。

　　这座机库仅挨着停放歼-10的机库，附近一直都有24小时武装守卫，林默这才十分放心的离开。

　　在市中心那套属于林默自己的蜗居已经很久都没有人居住，当他刚刚打开房门的时候，屋子里长期以来一直不断积累的潮气和异味扑面而来，地面上积着厚厚的一层白灰，门外的信箱里早已经被各种各样的小广告塞到爆仓。

　　尽管上一次离开前，林默就已经做好了卫生工作，可是房子就像战斗机一样，虽然寿命更加耐久，可是长期不维护，或者说没有人气，也一样会老化、风化、受潮、变形，甚至部分材料变质。

　　皱起眉头，踮着脚快步走进屋内，林默打开了所有的窗户，让外面的新鲜空气涌进来，房子里的憋闷气息才渐渐散了开去，午后的淡淡阳光撒进房间里，渐渐增添了几分家的温馨。

　　“金币出来干活儿！”

　　依旧是遍地灰尘，林默左右环顾了一眼，随手甩了个响指。

　　“干你妹！”

　　一只银亮的腕表从林默的左手上脱离了下来，掉在地板上，紧接着一阵乱抖，迅速变大，演化成一头半人多高的狰狞怪兽，一双铜铃大眼瞪向龙骑士，气呼呼地怒道：“杀人、放火、偷东西，龙大爷都干，就是不干清洁工，要打扫卫生，你自己找家政！”

　　“是么？”

　　这头巨龙又开始不听话了，林默渐渐眯起了眼睛。

　　金币暗叫坏了，这家伙的表情怎么这么眼熟，对了，曾经在另外一个世界的时候，这家伙动坏脑筋想要支使自己的时候，可不就是这副德性嘛。

　　金系巨龙可真得猜对了。

　　在斯兰帝国的皇家龙骑军团时，林默逼迫这头桀骜不驯的巨龙听从命令靠得是龙笛和龙神契约这两个杀手锏。

　　在这个世界根本就找不到龙神，连诸神的影子都没有，龙笛很干脆的就废了，龙神契约也只剩下一个聊胜于无的心灵对话功能。

　　但是林默却依旧将这头残暴的巨龙吃得死死的，靠得是这个世界丰富的金属资源，还有一张张厚实的红色太祖大票。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能使龙干活。

　　曾经饿得险些没命，又差点儿被这个世界人类揍得丢掉性命的金系巨龙自然有时候也表现得比狗还听话。

　　“要么还钱！要么干活！你选吧！”

　　林默伸出了手，一点儿也不在乎金系巨龙那副狰狞可怕的模样，仿佛在他面前作恐吓状的异兽只是一个毛绒玩具，或许连毛绒玩具都不如吧。

　　早在龙骑军团的时候，林默早已经免疫了这种程度的威吓。

　　还钱……

　　一提到钱，龙立刻就萎了。

　　金系巨龙心虚了，张牙舞爪子的动作和表情立刻变得有气无力起来。

　　人类太狡猾，莫林更狡猾，该死的期货，该死的金融，害得龙大爷竟然欠了这么一大笔钱，难道要去抢银行？

　　不不不，那肯定要挨揍，说不定会招来军队，连小命都会丢掉，一个钱箱也不过一两百万，四个多亿的现金得抢到什么时候去。

　　还钱还是干活，金系巨龙在龙族的尊严和世俗的金钱之间来回摇摆着，恐怕它这辈子都没经历过如此复杂的思想斗争。

　　“好，我干……”金币的语气里充满了怨念。

　　金钱再一次贱踏了尊严，最终金系巨龙摇晃着大脑袋，丢弃了自己的节操，无奈地低下骄傲的龙头，一文钱逼死龙啊！

　　“嗯，这就乖了，等到了美国，我带你去废旧车堆放场，保证你吃个够。”

　　龙骑士以往就是这样用智慧跟金系巨龙作坚持不懈的斗争，以前是一手黑铁块，一手龙笛，而现在是一手饭票，一手人民币，由不得这头巨龙不乖乖服软。

　　经济时代用经济方法来解决经济问题，这果然有用。

　　接下来的事情就好办了，金系巨龙开始分裂，一下子分成了十多个形体，也许是金币的怨念一时无法发泄，竟然演化成了林默的身形，各自拎着水桶、抹布和各种清洁工具在房间里倒腾开来。

　　除了浑身上下泛着金属般的光泽，身高、长相几乎和林默本人一模一样，似乎当作林默自己在亲手打扫卫生一般。

　　“林默”弯下了腰，90度鞠躬在扫地，“林默”跪下擦地板，身前那个正在擦着桌面的分体居然还停下了手中的活，变回金系巨龙的模样，一本正经的坦然受之，爱卿平身！

　　一次清洁卫生工作，反倒变成了金系巨龙恶搞般的哑剧，看得林默直摇摇头，也没再跟这个没心没肺的家伙计较，顺手抓过一个分体，说道：“给我弄个手机出来！”


第807节 Double Home（上）

　　仿佛像撕棉花一样，林默从金系巨龙正在作怪的分体肩膀上扯下了一块，迅速变形，成了一只手机模样。

　　若不是金系巨龙允许，哪怕龙骑士使出浑身力气也休想掰下一块分体。

　　得了币金就等同于完整得到了这个世界电子文明的传承基础，通信模块等各种电子元件很自然的一一演化出来，再也不需要像往常一样还要携带“火种”立方体。

　　亲人，恐怕是在这个世界上，是除了战斗机以外，林默视作最珍贵的东西。

　　在另一个世界，从小被遗弃在斯兰帝国边境小镇的莫林从未享受过奢侈的亲情，哪怕自懂事起，就一直为了生存而挣扎地活着，不放过任何一个可以活下去的机会。

　　一直到被帝国的士兵拉壮丁般抓去做每一个平民都必需做的战职天赋测试，被幸运的选入龙骑士候选营，线束了如同野兽般的生活。

　　来到这个世界后，从这具身体仅残存的一些记忆里得知自己竟然还有亲人，而且还有两个（好嘛，龙骑士的价值观是不一样的），双倍的幸福感一下子笼罩住了林默，甚至连光战气都因为心境的提升而在这个元素系能量极其惰性的世界里还小有进步。

　　尽管由于保密和任务的需要，林默很少有机会能够回到家看望一下家人，大部分时间不是在努力拼装着他那台变形翼战斗机，要不就是在国外浴血厮杀，或者逃亡。

　　可是只要有机会，他都不会错过与家人团聚的机会。

　　上辈子命运之神欠他的，这辈子双倍返还，他可以同时拥有两个家，两个爸和两个妈的关爱，龙骑士表示很满意，幸福指数×2。

　　“来，儿子，再吃一个肘子！嗯，你以前最喜欢吃的。”

　　林默的父亲林远方又夹起了一块又大又油亮的红烧肘子塞进了儿子的饭碗里，笑眯眯地看着儿子狼吞虎咽，仿佛就像吃到他的肚子里一样。

　　杨莲看着现任丈夫给他的儿子不断加菜，再看了一眼正心不在焉地玩弄着黄金球蟒的女儿杨珊珊，颇有些感到厚此薄彼嗔怪道：“小默，慢点儿吃，不够还有，我说老林，你还夹，没看到都快满出来了吗？这么半天我也没瞧见你给珊珊夹一块。”她也夹了一块瘦点儿的脚圈肉塞到女儿碗里，说道：“来，珊珊多吃一点儿！老是减肥减肥，瞧瞧你这几两肉，妈真担心一阵大风都能把你吹跑了，这让娘上哪找去。”

　　“妈，别夹了，我营养都够了，再吃就过剩了，这个月我都胖了一斤多了。”

　　跟着母亲嫁过来的杨珊珊似乎一点儿也没胃口，面前的饭碗也没动几口，手里的那条宠物黄金球蟒似乎比林默上次来的时候更大了几圈，也长了些，虽然依旧缩成一团，作为非常温驯的爬虫类，球蟒一直都是极受欢迎的宠物。

　　“儿子，爸打回给你的钱，你都已经还回去了吗？”

　　林远方自从在林默的帮助下逃过债务危机后，远程汽车销售公司变成了他一人独有，少了分歧和不必要的牵制，控制力大增后，汽车生意越发的火爆起来。

　　资金一旦加速流转，利润就会源源不断。

　　没一年的功夫，林远方就把三千万陆续打还给了林默的帐号。

　　当然，以一家汽车销售公司的业绩，一年时间可赚不了三千万净利润，由于资金重新充裕起来，银行评估立刻变得宽松不少，林远方再次重新获得了银行贷款，打给林默的钱里，其中相当一部分是贷款。

　　作为一个商业企业，保证一定的贷款流动是非常必要的，虽然贷款压力还比较大，只要一直保持着良好的销售量，自然能够一点点减少债务，赚取更多的利润。

　　“三千万？”

　　林默摸了摸下巴，龙骑士早就忘了这回事。

　　似乎没还吧，早就用在了变形翼战斗机身上，自己已经用一大批合金配方还了这个人情，似乎从国防星的态度上看，他们反倒是欠了自己一大笔。

　　林默想了想，最终还是说道：“呃！算是还了吧！”

　　这笔账怎么算的，龙骑士到现在都没有弄清楚。

　　“小默，妈这里正好有一笔投资项目，很赚钱的，你要不要来参进一股，你可以把你在市中心的房子卖了，把钱投进来，妈保证你不亏。”

　　杨莲转了转眼珠子，一边看着林默的脸色变化，一边说道。

　　“小莲！”林远方冲着现任妻子猛使眼色，为了鼓动林默卖房子这件事，让林远方的前妻，林默的亲生母亲何月娇差点儿没找上门来干仗，在电话里就把林远方这个当爹的骂得狗血淋头，幸亏是离了，不然非得被菜刀砍死不可。

　　别看女人们平时温温柔柔的，仿佛像水一样，惹人怜爱，可是一旦撒起泼来，绝对比老虎还要凶猛百倍，让男人们无法招架。

　　“远方，不用担心，我这不也是为了小默好嘛！你看看现在是什么社会，以前得有房有车有钱，可是现在不行了，得有至少一百平方的大房，有一辆二十万以上的好车，一百万的存款，还得有一份好工作，人家才会把女儿嫁给你，杭州的女孩子找对象，男的月收入至少得六千块起步，现在小林当飞行员能当一辈子吗？我听说他们四十五岁就得退下来，有些甚至更早，能够进民航当机长的那得有关系，我们有这关系吗？老林，就说说咱们女儿珊珊，你能让她嫁给一个啥都没有的那个什么，屌，屌丝男？”

　　杨莲一开口女主人的霸气侧漏，立刻在老公面前占了上风。

　　林远方虽然在商战上算一个小有名气的豪杰人物，可是一到了强势的杨莲面前，立刻就软了下，只能把目光投向林默，坚持着说道：“小莲，你得听听小默的意见，房子是小默的，他也长大了，我们大人没权作主。”

　　杨莲的商业投资能力还是有些眼光，这两年在金融投资方面赚了不少钱，特别是最近在螺纹钢和铜上面连续做空，资本几乎翻了一本，若不是如此，否则林远方为了儿子无论如何也会阻止她。

　　“这个，还是不需要了！”

　　龙骑士腼腆一笑。

　　“什么？”本以为一通话下来，这孩子多多少少应该有所触动，杨莲却没想到油盐不进，却带上了几分怀疑的口气说道：“你现在当兵才几年，能有多少存款？妈也是想早点帮你多攒点老婆本，虽然我和你爸都有些资产，可是现在很多女孩子也是非常看重男方挣钱养家的能力，你也不想让她们看不起是不是，哪怕你是王牌飞行员，可是退役后呢，难道去开出租车？爱情啊，总是建立在面包的基础上。”

　　林默依旧头也没抬地对付着面前的肘子，正是林远方给夹的那一块，很大很香，很好吃，他头也没抬地说道：“存款？不多！一个亿！”想到最近还要花大钱，干脆二一添作五，凑了个整数。

　　“一万？”杨莲正想顺势笑出声来，忽然觉得不对，自己好像漏过了什么，却听林远方一脸吃惊加疑惑地问道：“一亿？”

　　“没错，还是美元！”

　　林默抬起头，吐出了一块骨头，眨了眨眼看向仿佛中了定身术一般的生父和后妈。

　　若不是被金币那家伙给移动公款，他可能还会更多一点，这坑爹玩意儿，早知道就卖到山西黑心窑去挖煤。

　　“一亿美元！”

　　林远方倒抽了口冷气，不过脸色马上恢复了过来。

　　这孩子，也太会开玩笑了，他认定林默一定是在跟杨莲在作怪，并不愿意卖掉房子，不过这样委婉的说法也好。

　　杨珊珊倒是饶有兴致的打量着这个便宜哥哥，她才不在乎挣钱，就像她妈说的那样，挣钱都是男人的事，只要嫁个好人家就行了。

　　男孩子穷养，女孩子富养，平时她也从来不缺钱花，不论一个亿美元还是一百块钱，对她来说并无太大意义。

　　“那是六个多亿人民币？小默，你别在开玩笑。”

　　杨莲的眼色在闪烁起来，心中不停地在判断着林默这些话的真伪可能性，这将决定她接下来说的态度和语气。

　　“开玩笑？”林默有些惊讶，摇摇头说道：“我确实有一亿美元，这是事实，如果不信，我可能打开网银给你看，我也不缺钱，足够我一辈子花了，哪怕成家都够了。”他连两架私人战斗机都拥有，还用得着为这一亿美元骗人？

　　“你这孩子，手上有这么多钱，也不跟家里人说一声，这钱究竟从哪里挣的？难道你们当飞行员的真的那么挣钱？”杨莲的脸色仿佛变色龙一样，由吃惊的表情迅速换上一副笑容，笑着说道：“不就一个亿嘛，你妈现在做期货，赚了不少钱，要不投资到妈这儿，保证一年给你翻一倍如何？”

　　“妈，这笔钱的来源是国家机密，如果您不想有国家安全部门的人来上门问话，最好还是别问，做期货还是算了。”

　　一提期货林默就来气，一个金币就让林默的现金蒸发了三分之一，要是再来一个败家的，龙骑士连自杀的心思都有了。


第808节 Double Home（下）

　　有眨眼功夫被蒸发了七千多万美元的心理阴影前科在，林默毫不犹豫地一口回绝杨莲的建议，无论对方是不是好心，他死都不可能再去碰期货股票什么的金融交易市场。

　　“这孩子真是的，妈也是为了你好。”

　　杨莲最后的努力显得格外苍白无力，林默以前显得愣头愣脑，本以为很好对付，却没想到进过军队后竟然会变得如此刀枪不入，还什么时候国家机密，真是太会吓唬人了，钞票上还能印着国家机密不成。

　　“深渊涅槃”怎么可能会让普通平民知道，林默这样说倒也没有错，他所接触的一切，和家里人接触的，完全就不是一个世界。

　　“小莲，你就别建议来建议去了，小默根本不缺钱，有我这当爸的在，你还瞎操什么心思。”林远方夹块一块鸡肉重重放进杨莲的碗里，郑重提醒似乎仍然不敢放弃的妻子，虽然他不知道杨莲心里打的是什么心思，可是却隐隐感觉到妻子似乎太过于热心了一点。

　　发觉到林远方眼中瞬间闪过的疑色，杨莲意识到自己过火了，连忙借着夹过来的鸡肉不再继续在这个话题上纠缠不清，带起笑容说些家长里短的话调节着饭桌上的气氛。

　　林远方看了现任妻子一眼，转过头再给林默夹了一条鸡腿过去，说道：“对了，小默，你那个叫什么菲的女同学，哦对，叫齐菲，能花一百万买宝马，似乎也挺有钱的，长的也漂亮，怎么样，人家对你有没有意思，都说同学之间知根知底，又是本地人，要是有机会，可一定不要错过了，你有没有想法发展一下。”

　　老子促狭般冲着儿子挤了挤眼睛，意味深长。

　　齐菲？

　　林默停下了往嘴里递肉块的动作，眼神似乎飘往不知何处。

　　当初在美国小教堂里的一吻再次从心灵深处浮现出来，那一刻的记忆犹新般历历在目，这种滋味他从未体验过，一瞬间的时间仿佛被定格。

　　至今他都无法回忆起当时的自己究竟是什么样的心情，只知道龙骑士面对哪怕再凶险的处境时也依旧坚定不移的心神在那一秒，失守了！

　　看到儿子怔怔的模样，林远方渐渐笑了起来，似乎儿子在这一刻才真正的长大了，总算没有当兵当傻了，他也放心了。

　　“嘻嘻！”

　　看到林默魂不守舍的模样，一直旁观的杨珊珊轻轻一笑，爸爸一说那个齐菲，哥哥的表情就显得如此有奸情，真是好有趣。

　　林默眨了眨眼，似乎被笑声拉回了思绪，摇了摇头，一言不发地将肉塞进了嘴里，也没有回答父亲的话。

　　杨莲看着莫名其妙的父子两个，用筷子敲了敲碗，提醒般说道：“咦！小默，你爸在问你话哪！”

　　齐菲？谁家的丫头？哦，似乎有这回事，人家怎么可能会看上林默这个大头兵？

　　只听老林曾经说长得挺周正，也不知道人品怎么样，家里有钱就好，不会跟珊珊来争家产，哪天替林默好好把把关，至少这个当后妈的对小默也没有不关心。

　　在没有利益矛盾的情况下，杨莲还算得上是一个标准的贤妻良母。

　　“呵呵！没事！”

　　林默看了一眼后妈，只是笑了笑，却不肯在这个话题上继续下去，顾自低下头往嘴里扒着饭菜。

　　“明天你去你妈那儿吧，什么时候回部队？既然回家，就好好多玩几天，顺便把那个齐菲约出来，多讨好讨好人家，按你的军衔应该也可以结婚了吧，早点把婚事办了，我和你的两个妈也好把心放下来，趁着我们还没老，还能帮你们多带几年孩子，有了小东西，你尽管去打拼你的事业好了。”

　　林远方提醒着在感情上明显有些迟钝的儿子，这么好的女孩可别错过了。

　　“明天我去一下我妈那里，齐菲那儿我会去看一看，也不知道她在不在国内，不过我后天要坐飞机去美国！”

　　林默将自己的行程简要的说了一下，他自己也不知道该中意哪一个，因为这不是二选一，而是三选一，齐菲、莎莉、战斗姬！

　　“啊！哥哥，你也要去美国？”

　　在饭桌上一直不太爱说话的杨珊珊声音忽然大了起来，似乎有些不可思议地看向林默。

　　“怎么了？”

　　林默一脸错愕地看向父亲、后妈还有那个妹妹，三个人的表情大同小异，不就去趟美国，至于有这么大的反应吗？

　　“呵呵！这可巧了！”

　　林远方忽然笑了起来，放下了筷子，说道：“珊珊也要马上去美国留学，正好是后天的飞机，这可巧了。”

　　“是啊！小默，要不你跟珊珊一起去吧！路上正好有个照应，不知道你是去华盛顿还是旧金山？机票订了没有？”

　　杨莲说的两个美国城市恰好是美国的东海岸和西海岸边的城市，有一个当兵的哥哥一路护着，她这个妈也能放心了不少。

　　“我去田纳西州，我打算明天去买票。”

　　“博伊斯氢氧分解槽”技术发明者曾把自己的地址通过电子邮件给过林默，就在田纳西州，虽然国际机票并不算时刻都有余，可是临起飞前，总是会有那么几张预备的票。

　　反正横竖是美国，至于着陆点是哪里对于林默来说并不那么重要。

　　“那正好！珊珊的飞机是去华盛顿，田纳西离得也很近，我马上帮你问问看，还有没有机票！”

　　林远方说到做到，立刻拿起了电话去询问。

　　没过一会儿，票务公司的人回复还有余票，看来也让林默料中了。

　　“小默，把你的身份证号，呃！不对，你们军人怎么订票的，我不太了解，有什么证件吗。”林远方捧着手机看向林默。

　　“爸，让我来吧！”林默伸手接过了父亲的手机，报了一个名字和一串身份证号，在那里预订了一张头等舱的票，而杨珊珊订的也是头等舱，兄妹两人恰好是同一架航班。

　　莫林？

　　林远方听得直皱眉头，儿子用的明显不是自己的名字和证件，用的是另外一个陌生的身份证，军人退役前不是没有身份证吗？怎么还会有身份证号？

　　看到父亲脸上的疑惑，林默解释道：“工作需要，军方给我的另一重保护身份信息。”

　　“原来如此！”林远方点了点头，了然。

　　虽然儿子不说，作为父亲隐约能够猜测到林默在军队里的职务并不仅仅是飞行员这么简单，一个入伍才短短两三年的飞怎么可能随随便便拥有一个亿美元的存款。

　　第二天上午，林默再次去拜访了自己的生母，好久没看到儿子的何月娇可给高兴坏了，嘘寒问暖，生怕儿子在军队里受别人欺负。

　　龙骑士不去欺负别人就已经谢天谢地，能够欺负林默的人恐怕还没生出来呢。

　　何月娇只有林默这么一个儿子，与林远方离婚后，现任老公谢飞天也没有孩子，虽然表面上没说，却是同样把林默当成了亲生儿子来看。

　　林默是幸运的，虽然亲生父母离婚，却无法阻止他享受到双份的爱。

　　听说林默要去美国，儿行千里母担忧，自然是千叮咛万嘱咐，还硬拉着儿子去名牌服装店，好好给儿子挑了几套衣服才肯罢休。

　　下午，林默去了一趟映月荷设计中心，却看到了齐菲的这家设计公司已经挂上了国际的招牌。

　　杭州公司变成了全球总部，不仅招兵买马，公司员工增加了不少，还买下了两层写字楼，规模扩展了不少。

　　真是出乎意料，这才多久的功夫，齐菲的事业竟然得到了这么快的发展。

　　不过林默并没有找到齐菲，一些老员工认出了他，告诉他是齐菲还在美国忙于那里的业务，只回来过两次，没待几天就又走了，最近两个月一直没有回来过。

　　林默想起当初齐菲接到那个小教堂神甫的电话，光是宗教的业务就足以让一家设计公司赚得盆满钵满，这会儿正是她业务大发展的机会，也难怪在中国的杭州本部看不到她的身影。

　　刚刚开拓的美国市场还有大量的工作都需要她这个年轻的老板亲力亲为才能真正的在美国扎根下来。

　　林远方亲自开了一辆商务车和杨莲将林默与杨珊珊送到了机场，满满一后备箱和半个车厢的大包行李箱让林默苦笑不已，他自己也不过只有一个双肩背包而已，里面装着一两套换洗内衣，这就是他到美国之行的全部行囊。

　　母亲何月娇给他买的衣服全部丢在了市中心的小蜗局里，主要是嫌麻烦。

　　这个妹妹的出行习惯倒是和林默正好完全相反，也许跟后妈有点关系，恨不得把能带的都带上，这超重的分量也不知道要补多少钱。

　　“哥！你的英语好不？到了那儿能听得懂那些老外的话吗？”

　　妹妹杨珊珊抱了一个小熊双望背包，背带挂着身后，打扮地娇俏可爱，正俏生生地站在与父母一起卸行李的哥哥林默身旁悄然小声问道。


第809节 无节操的行程

　　虽然兄妹两人话不多，但是对这个便宜哥哥，杨珊珊倒是没有任何偏见，其实她还是挺佩服这个当飞行员的哥哥的，跟旁人聊天时还能炫耀一下呢。

　　这次林默回来给家里每一个人准备了一份礼物，不仅稀奇而且价值颇为不低，特别是送给杨珊珊一颗鸽子蛋般大小的石榴子石原石，更让这个妹妹笑开了眼，鸽子蛋大小的宝石，虽然不是钻石，也足够她炫耀好一阵了。

　　不过也对，哥哥怎么能送妹妹钻石呢，实在是太邪恶了。

　　“唔！我英语还行！”

　　林默掌握的英语是从这具身体继承下来的，虽然原来的记忆消散缺失了不少，但是后来又自学了一段时间，全弥补了回来，他皱了皱眉头说道：“怎么？你不是要留学吗？”

　　“哥，你可别笑话我！”杨珊珊神态忸怩地说道：“其实我英语也就半吊子，老妈非得让我出去留学，说国内教育都是应试教育，只擅长考试，根本就学不到东西。”

　　“……”

　　林默明白了，看这妹妹不情不愿的样子，这不仅仅是崇洋媚外，而且还是赶鸭子上架啊。

　　“小默，等到了美国多照顾着点妹妹，要是有空，最好能送珊珊到学校，她一个女孩子家家的，妈不太放心。”

　　虽然杨莲无法脱开身陪着女儿去美国报到，自然是拜托给林默，更何况这个继子是军人，她的心也更放心些。

　　“行！交给我吧！珊珊跟着我，安全上没问题！”

　　林默把沉重的行李厢装满了机场大厅入口处的推车上，转眼的功夫，塞满了五辆推车。

　　等到美国的时候，恐怕还真令人担心，这么多东西，怎么帮杨珊珊送到学校去。

　　“路上注意点安全，国外不像国内，人生地不熟，若是发觉有危险，记得报警，平时该吃的吃，该花的花，不要省，没钱了就跟家里招呼一声。”

　　林远方倒是更老成稳重的多，小心提醒着儿子和继女在外注意安全。

　　杨珊珊显然嫌父母两个啰嗦，嗔怪地说道：“放心啦，爸，我和哥哥又不是小孩子！肯定会自己照顾自己的。”

　　她更担心的是在美国留学这几年该怎么熬，语言关是个大坎，听不懂老师讲课，肯定考不及格，那更别想拿毕业证，就得留级。

　　上帝啊，你发明26个字母出来干什么嘛，还是中文好，学会3000个字，就再也不用为拼词而犯愁了，见了鬼的单词可怎么拼啊，一出去立马变文盲了，这可不是倒霉催的嘛。

　　英语没过三级的杨珊珊怨念深重。

　　堆得像小山似的行李果然超出了标准携带量，不过林远方和杨莲都属于不差钱的中产阶级，卡一刷，不差钱，立刻全部自费托运过去。

　　林默和杨珊珊各自背着随身物品，很快通过了安检，林远方和杨莲冲着他们挥着手，还不停地嘱咐着什么，直到快要登机了，这才作罢转身离增。

　　登上了飞往美国的客机，头等舱座位少，却是非常舒适，这价钱比起后面那些狭窄经济舱要贵多了。

　　一坐下来，杨珊珊就迫不及待从包里拿出一本瑞丽杂志，眉飞色舞追寻着时尚潮流，她和林默没有什么共同语言，连战斗机都会搞错，而且两人的座位并不相邻，自然是各找各的乐子。

　　林默安然靠坐在椅子上微微闭着眼睛作假寐状，一手扶着舱壁，将自己的精神力散发出，沿着机体外表漫延开来，纵横交错编织成仿佛网状的触须伸向天空。

　　这完全属于战士的职业习惯，这个世界元素系能量惰性极重，非常难以调动，哪怕光元素依然无处不在，可是却非常难以转换成被林默掌控的活性光战气，质上不去，只能以勤补拙靠量来补。

　　只要稍一空下来，林默就会努力搜集游曳在空气中的光元素能量，增加自己的积累。

　　无论如何，不论是拥有巨龙还是战斗机，只有自身实力才是最可靠的武器。

　　飞机起飞后，林默在座位上一动不动，仿佛坐着睡着了一般，但是他的精神却是无限扩张，依托着这架大型客机伸向无尽的天空，虽然接触到大量的光能量，必需老老实实地推着石磨般，耐心的引发能量共鸣，细心发出召唤，一点一滴转化成自己的能量。

　　高空的光元素能量远远比地面更活跃一点点，更何况不需要驾驭着战斗机而分心，可以全心全意的去修炼，收获也相应的更多。

　　从杭州飞往华盛顿的航班需要在日本成田机场转乘飞机，乘客们可以在机场拥有非常宽裕的时间等候转乘的客机，当然也可以找个旅馆美美的睡上一觉，而办理托运的行李完全不用担心，自然会由机场办理转运。

　　出门在外，林默自然担负起当哥哥的责任，事实上他没有半点经验，带着杨珊珊在机场宾馆里开房间休息，离转乘飞机起飞的时间还有十几个小时，还不如洗个热水澡，吃顿好东西，再在床上美美睡上一觉，提前把时差给倒了。

　　不料机场宾馆的服务人员却误会了林默的意思，只给开了一间，而且还是大床房，其中的意味不言而寓。

　　在杨珊珊捉弄般的笑声中，林默拉下了脸，差点儿没把对方的大理石服务台给砸了，这才再开了一间大床房，才让龙骑士的脸色好看了许多。

　　这也不能怪他们，在日本，一男一女去宾馆投宿，不就是开炮房么，而且概率是百分之一百。

　　做哥哥的不差钱，于是带着妹妹杨珊珊去吃正宗的日本寿司。

　　日本的饮食本来就一向以量少而精致为闻名，可是偏偏撞上一个大胃王，不亚于火星撞地球，龙骑士惊人的食量险些吓瘫了店老板。

　　几乎完爆了这家可怜的日本餐馆后，林默才心满意足的拍拍屁股走人，跟在身后的妹妹则是对哥哥一脸崇拜，仿佛有一个吃货哥哥感到无比自豪。

　　至于那个手脚发软的店老板几乎脑袋快点到地上般和几名店员躬身送走了这两位客人，然后果断挂上了打烊的牌子，这生意没法儿做了。

　　在中国，随便哪个量大份足的餐馆可不容易出这种状况，还能自豪的拍着胸脯吼上一句：“开饭馆不怕大肚汉”；换成小气的鬼子们，就容易会出现被完爆的份。

　　……

　　心满意足的林默痛痛快快地洗了个澡，坐在客房里的床上看着电视。

　　林默也没有想过，自己竟然会以这样的途径再次来到日本，别看机场里依旧像往常一样平静有序，可是从电视机里看到新闻播放的内容，哪怕听不懂日语，却依旧能够从画面内人物的脸色和移动字幕上揣摩地出来，整个日本岛国正在陷入了一种惶惶不安的氛围。

　　日本人也不会想到，这个始作俑者毫无节操的回来了，竟然大模大样地看着他们这些受害者的笑话，这个世界上实在是没有比这个更可恶的事情。

　　龙骑士带着微笑，对于这个战果表示满意，满分！

　　客房里摆着几份报纸，有英文，也有日文，其中一份恰好在报道日本和美国紧急决定在日本本岛布置第二台X波段雷达，用以追踪和拦截超音速飞行物。

　　林默无言的笑了笑，日本人倒也聪明，美国人的反应也不慢，这可不正是针对他的“妖孽”变形翼战斗机吗？

　　前几天日本飞行队的战斗机群整晚上追得像条狗一样，最终一无所获，民间谣言四起，给内阁带来了极大的不安。

　　日本人倒是舍得花钱买平安，也不知道老美能保得他们多久。

　　林默一点儿不在乎日本的乌龟流本土防御战略，下次还有这样的任务，照样捅它个对穿。

　　林默在提前倒时差的睡眠中是被客房的定时呼叫服务弄醒的，随便吃了点什么，和妹妹杨珊珊再次登上了飞机。

　　在全程近十三个小时的长途飞行中，只有一小段距离是黑夜，但是很快穿越了晨昏线，林默又再次享受到在阳光普照中的美妙感觉，连毛孔都要快活的舒张开来，体内激荡着光战气，浑身上下渐渐充满了力量。

　　直到这架国际航班在华盛顿杜勒斯机场着陆时，林默感到整个人的精气神都提升了一个台阶。

　　仿佛搬家似地超量行李果然是个祸害，作为女孩子，杨珊珊自然帮不上什么忙，只能看着林默把一件件行李全部从运输带上拣下来。

　　所幸的是美国是一个金钱至上的社会，只要付钱，自然会能够得到一切想要的。

　　花了一张绿油油的一百美元票子，林默成功地搞到了一辆机场电瓶车和司机，一直为机场内部拉载货物的机场工作人员很乐意于赚些小外快，与林默一拍即合。

　　不过他们在出安检口时遇到了一点小意外。

　　“嗨！莫林先生！欢迎你来到美国，正如你所见，我是中央情报局（CIA）的特工查理·米切尔！”

　　一副黑超特警模样的中等个子白人正大言不惭地向林默亮出了自己的证件。

　　干你老母！龙骑士的脸色巨难看。


第810节 牛鬼蛇神

　　这里是美国，世界上最强大的国家，维持自由和正义的世界警察（其实很容易理解自由女神像一手书和一手火炬的含义：你敢不服从我手中的规矩条文，我就烧你家房子）。

　　中央情报局（CIA）的特工查理·米切尔看到林默黑下来的脸，一点儿也不在乎，墨镜下的脸，带着自信的淡淡微笑。

　　天下没有不透风的墙，更没有包得住火的纸，美国人早已经了解了林默既是航空专家又是顶级飞行员的双重身份，这个重叠身份一点儿也不令人奇怪，美国的能量空战技之父约翰·伯伊德就拥有同样的身份。

　　凭借着几次引起各方势力轰动和关注的动静，林默的身份已经在美国军方备了档。

　　再强大的战士，也得有趁手的武器在手上才会具备威胁性，否则也只不过比平民稍微厉害那么一点儿，以向崇尚装备至上论的美国人自作聪明的认为林默终究也只不过是一个王牌飞行员，哪怕实力堪比特阶，但是只有在天上时才能有威胁。

　　如果在地面上，与其如临大敌般严防死守，还不如多多派人手去盯那些更有威胁的危险分子。

　　除非林默和他的战斗机出现在美国领空，CIA充其量也只是保持适当关注罢了，连五角大楼都没兴趣去盯着他。

　　“哥哥，他在说什么？”

　　杨珊珊好奇地看着那个戴着墨镜的白人和林默，还外带一脸茫然。

　　这半吊子的英语水平果然没有说谎，完全是听不懂啊。

　　林默转头看了看妹妹，说道：“没事，是来接我们的司机！”

　　搞特工的都是这么阴魂不散，龙骑士特别有体会，现在这里是美国人的地盘，如果换成国内，林默肯定毫不客气揍对方一顿。

　　林默的脸色只是很难看，但是并没有任何要动手的意思。

　　好吧，CIA赢了！

　　难怪查理·米切尔如此自信满满地站在这个杀神身前，一点儿害怕的意思也没有。

　　“司机？”

　　杨珊珊忍不住瞪大了眼睛，没想到林默竟然都安排好了，一到华盛顿就有人来接，怎么路上没有跟她说呢。

　　“你好！珊珊女士！我是来接你们的！”

　　这个查理·米切尔不开口还好，一开口，林默的脸色更黑了，这丫的整个儿一中国通，一口流利的标准汉语，根本让人分不出来是老美还是中国人。

　　这家伙完全是灵机一动，打蛇随棍上，赖上林默了。

　　“啊！还会说中国话！哥，你的安排简直是太完美了，哈哈，我再也不用担心语言障碍了。”

　　杨珊珊听着对方还能说汉语，喜出望外，原本最为头痛的语言关，没想到刚到美国就能碰上个能说汉语的老美，这可真是运气啊。

　　从未接触过世界黑暗一面的她从没想过自己面前站着的这位，竟然就是电影大片里007式的人物，不然非惊掉了下巴不可。

　　一个专业的特工掌握两到三门的外语几乎是必修课，别说找个会说汉语的老美，就算是找个拿着CIA执照的中国人也毫不稀奇。

　　这个傻妹妹真的很让龙骑士纠结，CIA特工不是自家小区门口的派出所保安，他们完全有能力将一个普通平头老百姓随时人间蒸发。

　　杨珊珊是什么人，以CIA的情报能力，恐怕早已经调查清楚，他们也根本不会为难这些平民，一是不值得，二是毫无意义。

　　“对！司机！”

　　林默狠狠地盯了一眼这个脸皮超厚的CIA特工，充满了威胁意味地狠狠说道：“你的车在哪儿，快开过来拉行李。”

　　既然送上门来了，正好，做苦力吧。

　　“呵呵，没问题，莫林先生！我的同事罗帕姆·斯达克和乌达·盖茨让我代他们向你问好！”

　　查理·米切尔依旧是心平气和的躬了躬身子，仿佛真的是林默安排在华盛顿机场接站的人员似的。

　　杨珊珊是不相干的平民，当场也能分析出英语不咋的，这位CIA特工自然而然依旧用英语跟林默在说话。

　　“罗帕姆·斯达克？乌达·盖茨？他们是谁？”

　　林默早忘了上一次来美国，从拉斯维加斯到洛杉矶的路上一同遭到袭击的随行特工。

　　他和对方一样，心有默契地共同使用英语对话，有些事情并不适合让边上的杨珊珊知道。

　　这下子还没惊喜多久的杨珊珊粉脸又囧了起来，这两个家伙怎么只管自己说话，也不照顾一下边上的女生。

　　“呵呵，曾经在拉斯维加斯陪同你去洛杉机的特工，如果不是你及时呼叫救援，他们两个恐怕已经真的去见上帝，他们的家人对你非常感激，如果你有时间，罗帕姆·斯达克和乌达·盖茨希望能邀请你去他们家里作客。”

　　查理·米切尔脸上的真诚，完全没半分作伪，仿佛真得在传递一个诚挚的善意邀请。

　　美国人非常重视每一个人的生命，特别是自己人，甚至认为在不可力敌的情况下投降也是英雄的行为，哪怕属暴力部门的警察，政府也是授予了每一个警察非常高的自我保护权限，包括当场射杀嫌疑犯，以保证自身安全。

　　如果这个规则放到中国，恐怕每年因警察查案而造成误杀的平民数量起码增加一百万倍，老美警察可是真敢三句话不合就拔枪杀人，一点也不像中国本土的警察还能跟你废话几句。

　　林默救了两名CIA特工，不论是CIA机构承不承这个人情，至少那些CIA雇员们是绝对领这个情。

　　“看有空吧！”

　　林默脸色稍微好一些，至少对方不是找碴来的。

　　“谢谢！你可以叫我查理！”查理·米切尔点头，脸上露出笑意，一边领着林默和杨珊珊通关，一边按着耳边的通信耳麦说了几句。

　　杨珊珊惊异地看了一眼查理·米切尔，难道是专业接机公司？服务这么专业！

　　没过一会儿他们来到了机场大厅的出口，一辆黑色，挂着政府牌照的商务车正停在那里，似乎CIA派出来的不仅仅是查理·米切尔一个人，还有一个搭档。

　　“请上车吧，美丽的女士！”

　　查理·米切尔替杨珊珊拉开了车门，然后转身为林默介绍自己的搭档兼司机，剃着大光头，一脸凶神恶煞模样的肌肉汉子。

　　“这是我的搭档，艾文·卡特，别看他长得凶，其实是一个很心善的好人，我们都叫他‘黑龙’！嗨！伙计，这是我们的客人，莫林先生，他的名字真是符合我们西方人的口味。”

　　“嗨！你好！”

　　一点儿也不黑的“黑龙”艾文·卡特冲着林默咧开嘴，露出一个憨厚的笑容，瓮声瓮气地打了一声招呼，雪白的牙齿间有一颗泛着银光的钢牙，脖子上挂着堪比狗链的银项链，穿着汗背心，浑身肌肉虬结，恐怕街头的流氓也比他面善。

　　与标准西装革履，一身黑超特警模样的查理·米切尔做搭档，这个反差可真是够大，甚至连杨珊珊也吓了一跳，警惕地先躲进了商务车后座。

　　“你好！”

　　林默没有露出半点惊讶，早就看惯了各种各样的肌肉男，已经是视觉疲劳。

　　跟在他们身后的机场工作人员倒是没白得对起林默给的美元票子，妥妥地将电瓶车停在商务车边上，主动一手全包了搬运工作。

　　也许曾经干过空运打包的工作，专业而熟练地将车厢里堆叠的又稳又牢，没有浪费一寸空间，甚至也没有让座位上的乘客感到挤占感。

　　“嗨，好了！谢谢先生！”

　　完成机场工作人员美滋滋地按了按口袋里的外快，冲着林默躬了躬身。

　　CIA什么的，可管不着他们平头老百姓，美国百姓可一点儿都不怕这些政府特务机构。

　　“珊珊，先去你的学校吧！”

　　林默跟着查理上了车后，转头对坐在后座的妹妹说道。

　　“嗯，谢谢哥哥！”杨珊珊嘴又甜，连忙从自己包里掏出一张纸条递了过来。

　　“麻烦的先到这个地方，我要送她去学校！”

　　林默没有说破他和杨珊珊的关系，顺手把纸条转给了特工先生，这里他们是地头蛇，比出租车司机还要好使。

　　“好的，莫林先生！”

　　查理·米切尔和艾文·卡特的任务仅仅是监视林默在入境后的行动，并不会阻止他的行程自由，至于明跟还是暗跟，由他们两人随机应变，只要随时把监控情况报告上级就行。

　　“黑龙”艾文·卡特接过搭档递过来纸条，看了一眼，说道：“没有问题，我有一个表亲就在那里读书，那儿我熟的很！”

　　正如林默所料，地头蛇果然有用。

　　艾文·卡特正要开车，忽然听到林默开口道：“等一下！”

　　怎么了？查理疑惑地看向林默正要询问，就见林默接着说道：“后面那辆车是你们的人吗？”

　　艾文·卡特朝后视镜向后面看了一眼，若无其事的说道：“不是我们的人，也不是政府的雇员，是波音公司的人！”显然他早已经知道，若是毫无所觉地被其他势力盯梢，CIA的节操早就掉到渣了。

　　“波音公司的人？”

　　林默皱起眉头，自己刚到美国，怎么牛鬼蛇神全都冒出来了，他推开了商务车门，跳了出去。“等我一下，马上回来！”话音未落，人往车后走去。


第811节 橡树岭

　　轰！

　　商后方传来了一声巨响，仿佛发生了轻微的地震，连商务车也随之抖了一下，远处更是不断传来几声惊呼。

　　两位CIA特工死死地盯住后视镜，一直到车门再次被拉开。

　　“好了！走吧！”

　　林默面无表情地钻进了车里。

　　波音，我呸！

　　“呃！好，好！”

　　艾文·卡特完全没有发觉自己的说话声带着颤音，目光依旧不时看一眼后视镜，大块肌肉疙瘩般的汉子，在比自己体形小了三四圈的东方人面前，仿佛小鸡看到了猛兽一般。

　　查理·米切尔咽了口唾沫，完全说不出话来，小腿不住地打着哆嗦。

　　挂上了档位，商务车引擎轰鸣大了起来，疾驰而去。

　　大厅门口，一辆黑色光亮的奥迪A8引擎盖上出现了一个巨大的可怕凹坑，在深陷地坑底，一个拳印清晰可鉴，车头不时爆着电火花，冒出了青烟和焦臭。

　　甚至整辆车都给人一种轻微扭曲的感觉。

　　“嗨！先生！”

　　闻讯而来的机场保安和警察冲了过来，合力拉开了微微变形的车门，里面却是一股呛人的骚臭味道冲了出来，一个白人男子仿佛变成了雕塑一样僵硬地坐在里面，脸上凝固着惊恐无比的表情。

　　若不是胸口有起伏，否则还真让人以为这家伙在刚才的巨响中死掉了。

　　“哥？你是超人吗？”

　　杨珊珊捂着嘴，瞪大了眼睛不断回头望着那辆仿佛被绿巨人轰过一拳的可怜奥迪车，直到消失在视线中，显然受到了极大的惊吓。

　　多好的一辆车啊！就这么白瞎了。

　　别说是她，连那两个CIA特工人员也是受惊不轻，一辆钢筋铁骨的奥迪汽车转眼间就变成那么可怕的模样，说出去都让人难以置信。

　　“你是生化战士还是半机械改造战士？”

　　坐在旁边的查理·米切尔忽然说道，在他的衣服口袋里，无线电通话装置正一闪一闪着信号灯，正在转发信号给这辆商务车，再通过商务车连线卫星，把他周围半径两米以内的声音清晰可鉴的收集并发送了出去。

　　CIA商务车怎么可能是普普通通车辆，虽然不比007的莲花宝车，起码也有点特殊装置。

　　“生化战士？半机械改造战士？”

　　林默一脸茫然，他从来没听说过这个词。

　　考虑到英语系和汉语系的词汇结构，查理·米切尔用汉语又复述了一遍。

　　这下子不仅仅是林默听懂了，连杨珊珊也听懂了，这下子小姑娘的眼睛瞪得更加溜圆。

　　超人？

　　生化战士？

　　半机械改造战士？

　　还越来越离谱了，也许下一秒还会冒出个外星人？

　　这还算是人类么？

　　继父的儿子去参军，竟然会从事这么可怕的职业，如果退役了不知道还能不能变回来，若是以后结了婚，嫂子受能受得了吗？

　　从来没有接触过世界最残酷一面的小姑娘被吓坏了，脸色直发白，却一个音节也发不出来，悄悄地往后靠了靠，远离了哥哥几分。

　　查理·米切尔惊愕地说道：“难道你不是？采用生物基因工程进行改造强化体魄，或者就机械肢体改造躯干，变成半机械人，获得强大的力量。”说到这里连他自己都忍不住打了个寒颤，仿佛是非常残忍而且血淋淋的可怕事物。

　　如果不是，那么刚才他亲眼目睹算怎么回事，算是玄异电影吗？特技？特效？

　　或者那辆奥迪车干脆就是纸糊的。

　　见鬼！

　　他们不是在拍好莱坞大片。

　　林默翻了翻白眼，说道：“怎么可能！我是血统纯正的人类，汉族，不是精灵，不是兽人，不是神仙，更不是外星人，明白了吗？”

　　查理紧紧盯着对方，用专业培训的经验仔细观察着对方的微表情，可是却找不到林默半点做作的痕迹，而且完全符合没有听说过的正常反应。

　　“真的吗？哥哥，你没骗我吧。”

　　杨珊珊松了一口气，脸色好看了许多，竟然胆大妄为地想去捏龙骑士的脸，判断这位哥哥究竟是不是终结者变的，结果被林默瞪了一眼，轻轻一巴掌拍开。

　　车厢内的交谈被迅速转发了出去，并且通过专业转译系统转成文字，再加上第一时间从机场门口现场拍下来的照片，与录下来的声音片段一起打包成一个情报处理工作档案袋，迅速转到了专门进行辨认处理的部门。

　　仿佛就像生产流水线上的工人，几名语言学专家和心理学专家组成的分析小组之一，在接到相应的工作档案袋以后，立刻展开了判断，最后得出结论：莫林没有说谎，真实的可能性达95%。

　　中央情报局（CIA）内部情报处理分析流程高效率得出这个结论的时候，离查理问林默这些话的时候，仅仅刚过去一个小时。

　　在车上，一言不发的查理·米切尔忽然眨了眨眼睛，耳边收到了总部的一道命令：收集莫林的DNA样本，头发、体液或者身体皮肤组织。

　　查理·米切尔并没有着急，不动声色地在车厢内的后视镜中与司机艾文·卡特互相交换了一下眼睛。

　　离开机场一个半小时后，CIA的商务车载着林默和杨珊珊来到了市区郊外的一所大学，乔治·华盛顿大学弗农山校区。

　　作为美国顶尖的私立大学之一，位于美国的首都华盛顿，有130多个国家的学生在此就读，学生多成两万多人，杨珊珊的母亲杨莲为了把女儿弄进这所大学可是花了不少力气。

　　杨珊珊报读所在的弗农山校区是1997年乔治·华盛顿大学和弗农山女子学院合并后的新校区。

　　有CIA特工开道，林默和杨珊珊倒是省事了不少，虽然校方不知道杨珊珊到底是什么来头，居然有CIA特工陪护，但还是十分慎重接待，很快办完了入校手续。

　　花了点钱搞了个独立宿舍，倒是勉强能够把杨珊珊的行李全部塞了进去，估计等叫到的家政公司到了，起码得折腾一天，才能够把所有行李和房间收拾好。

　　这个便宜妹妹苦逼的大学生涯算是正式开始了，狠心的哥哥却是头也没回的，跟着两名CIA特工离开。

　　有了中央情报局的车辆，林默倒是省了不少心，直接专车直达。

　　林默要去的地址其实也没什么可以保密的，不过也让两名CIA特工惊出了一层白毛汗。

　　田纳西州东部坎伯兰山区新兴城市，橡树岭市，也是林默搞到的瑟尔发动机的生产地。

　　为了赶在德国之前造出原子弹，美国于1942年启动“曼哈顿计划”，其计划实施的主要地点就在橡树岭，在很长时间内，这里的工作人员与外界完全隔离，绝大多数工作人员都不知道他们所从事工作的最终目的。

　　橡树岭的神秘程度曾经一度超过了51区，哪怕GPS可以定位，却无法找到正确的地址资料，更早之前，在地图上干脆就是一片空白。

　　一直到1949年，橡树岭这一地名才公诸于世，而现在这个城市拥有3万多人口，主要以进行核能、核物理的研究的橡树岭研究所，还有45所大学共同合作的原子能研究设施和美国原子能博物馆，成为当地主要的机构。

　　除了依然保持着部分特殊军事禁区外，大部分地区已经并不像以往那么神秘，允许开放给公众出入。

　　事实上在完成曼哈顿计划后，美国的核工业设施已经渐渐转移他处。

　　鸡蛋并不只放在一个篮子里，这个道理美国人也懂。

　　一离开华盛顿，林默就给“博伊斯氢氧分解槽”的卖家鲍勃·博伊斯打了个电话，对方在电话中先是十分警惕，但确认了林默的身份后，仿佛终于松了一口气，语气中立刻带上了几分惊喜。

　　卖家的情况又有了一些新的意外变化，有一个商业能源公司正在动用了各种关系向发明者鲍勃·博伊斯施压，逼迫他交出“博伊斯氢氧分解槽”技术。

　　对方的手段十分阴险，动用当地银行以各种名义和借口向鲍勃·博伊斯催讨账单，还让警察局把一些莫名其妙的案件套在他的身上，三天两头叫去问询，严重影响了生活质量，老板更是毫无道理地突然解聘了他，来自方方面面的压力使一家人的生活立刻陷入了困顿之中。

　　对方透露出只有一个意思，只愿意付极小的代价或者干脆不付任何代价把这项技术弄到手里。

　　由于未知原因，鲍勃·博伊斯根本无法申请到专利，这意味着这项技术根本就得不到政府的保护。

　　对于鲍勃·博伊斯威胁最大的还是来自于银行的催讨账单，美国历来就是负债消费模式的国家，不背上一身债务根本算不上一个真正的美国人。

　　平民们早已经习惯了拆了东墙补西墙，挣一点钱，转眼间又消失在了银行家们的手中。

　　可是鲍勃·博伊斯却面临着一种恶意的“挤兑”。

　　如果在一个月内不赶紧还上包括房贷在内的各项欠债，那么意味着他不仅将会被记上一笔相当恶劣的个人信用记录，他将会彻底破产，一家人流落街头。

　　届时即使拥有着神奇的12倍氢氧分解技术，也如同坐拥宝山，只能看不能吃，自己的家人都要被牵连进来。


第812节 日本人的截胡

　　美国是宪政联邦制共和制国家，各个州除了承认国家主体和接受一定的义务外，却拥有包括法律在内的极大自主权力。

　　因此有人能够一手遮天，丝毫也不足为奇，中国的小学课本里有一句话是教对的，资本主义国家是金钱至上，法律为金钱而服务，而且是堂尔皇之的公开，一点儿也不遮掩。

　　忍受着无耻的贪婪，博伊斯一家吃够了苦头。

　　听说林默正在赶过来的路上，鲍勃·博伊斯仿佛久旱逢甘雨般喜出望外。

　　这笔钱对于正处于焦头烂额中的他来说，正解了燃眉之急。

　　只要钱一到账，什么房贷，什么信用卡账单，全部烟消云散，还能给妻子买一条钻石项链，给孩子们买心爱的玩具，还能搬到大城市里的富人区，过上幸福而富足的生活。

　　为了这个“氢氧分解槽”技术，他已经付出了太多心血和感情，甚至押上了自己前半生，可是现在，付出都是值得的，一切终于有了回报。

　　CIA是美国对外的情报部门，查理和艾文只是负责监控那些入境的身份敏感人物，并不会干涉他们正常活动，特别是商业性活动，还能给国家多交些税不是吗？

　　哪怕CIA已经知道林默是冲着那个“氢氧分解槽”技术来的，除非国会或白宫下令禁止，否则没有任何人能够阻止他把这项技术买到手。

　　华盛顿哥伦比亚特区离田纳西州还是比较近，查理·米切尔和艾文·卡特两人轮流驾驶，在路上的汽车旅馆住了一晚，三人在第二天才抵达了田纳西州坎伯兰山区的橡树岭市。

　　在路上，林默倒是一点也没有小气，白占两位特工的便宜，不论是油费还是三个人的食宿，他一个人全包了。

　　即将有2800万美元要付，自然不差那点小钱钱，这么一点小好处，立刻让两位特工跟林默之间的关系热切了不少。

　　虽然说是监视林默的，却和保镖没什么区别，有两张CIA护身符在身边，一些宵小之辈和麻烦自然不会缠上来，这一路过来，极其省心不少。

　　作为隐藏在长16公里、宽3.2公里的黑橡树岭山谷内，只有3万人口的小城市，卖家鲍勃住的地址并不难找，就位于橡树岭郊外山坡别墅区的东南角，一幢两层楼的米黄色温馨小别墅，还带着一个小小的院子，美国的房价可不像中国那么贵，一家几口人可以住得很舒适。

　　也许这个发明家的父辈曾经是参与“曼哈顿计划”精英科研人员，子承父技，有了这么扎实的知识基础，才能发明出超越法拉第电解技术的超级氢氧分离槽技术。

　　林默按了一下门铃。

　　“滚！滚出去！该死的，你们这群无赖！我这里没有你们想要的东西，一群恶棍，混蛋，强盗！”

　　屋子里突然传来一阵愤怒的咆哮，还有沉重的脚步声迅速接近大门。

　　林默错愕，究竟是怎么回事，听声音，似乎就是电话里联系的那个卖家。

　　这又怎么了？难道要反悔？

　　林默的脸再次阴了下来，戏弄龙骑士的下场会很惨！很惨！

　　正琢磨着究竟发生了什么事让卖家如此勃然大怒，而且还要宣称撤销交易的时候，米黄色温馨小别墅的门猛然被打开，一个脑袋地中海般半秃，赤红着眼睛，戴着一副黑框眼镜的大胡子肥胖男人正捧着一杆猎枪冲了出来，枪口直指林默。

　　在院门附近的查理·米切尔和艾文·卡特吓了一跳，两名CIA特工几乎条件反射般掏出手枪冲了过来。

　　该死，那个家伙疯了吗？

　　查理·米切尔和艾文·卡特心惊肉跳，他们不是为林默担心，而是为那个拿枪的死胖子担心，仿佛随时会发生一场可怕的血案。

　　一阵无形的杀气正在酝酿，林默的眼睛微微眯缝了起来，仿佛随时会消失在原地一般。

　　人体可不比奥迪车结实，这一点毫无疑问。

　　“你！？”

　　大胡子胖男人忽然张口结舌地看向林默，脸上的表情却在一点点变化，从愤怒到发呆，从发呆到惊讶，最后是一脸歉意，甚至是颓然。

　　出乎两位特工的意料，大胡子胖男人却主动收起了猎枪，脸涨得通红，带着歉意地说道：“请问您是哪位？”

　　看来情况不是自己想像的那样呢？

　　林默松了一口气，微微一笑表示自己的善意，说道：“请问你是鲍勃·博伊斯吗？我是莫林！”

　　“莫林！”胖男人眼珠子一下瞪圆了，十分惊讶地说道：“天哪！你来了，我就是鲍勃，哦不，见鬼，我该怎么说呢。”他似乎遇上了什么麻烦，手足无措地在门口原地转圈。

　　“怎么回事？不请我进去坐一会儿吗？”

　　林默脸上的笑意更盛，果然找到正主儿了。

　　“哦，对对，抱歉！我失礼了！”鲍勃忽然醒悟过来，不过当他看到林默身后站着两名持枪的陌生人时，立刻紧张起来，疑惑地问道：“他们？”

　　“嗯！保镖！”林默转过身看了一眼，给CIA特工加了一层伪装，平民最好还是不要知道的好，这是他和CIA之间的默契。

　　“呃！一起进来吧！”

　　鲍勃倒是不怀疑，因为想要随便找一个东方人冒充，可不是一件容易的事情，更何况这件事只有他自己知道，连家里人都不知道有一个叫莫林的客人要来。

　　鲍勃的妻子是一个身材苗条的女人，叫丽莎，带着一头微卷的红色头发，鼻梁上有几点俏皮的小雀斑，和鲍勃站在一起给人一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　屋子里有些凌乱，但是仍然可以看得出刚刚经过一阵匆忙的收拾，或许是给即将到来的客人留下一个好印象。

　　丽莎沏得一手好咖啡，手艺也不错，几杯香浓咖啡和两盘小甜饼端上来了茶几，焦烤麦芽般的芬芳立刻充满了整个房间。

　　鲍勃把猎枪关上保险后，轻轻放在角落里，回身坐在沙发，抱着头看向林默，苦涩地说道：“真的非常抱歉，这次交易，恐怕我无法再完成了。”

　　鲍勃一脸沮丧的模样，仿佛刚刚遭受什么打击，眼睛红红的。

　　两位特工面面相觑，再看向林默，大概这趟算是要白跑，他们的监视任务马上就要结束了。

　　“究竟发生了什么事，能给我说说吗？博伊斯先生！”

　　林默一惊，但空骑士的心理素质却让他很快镇定了下来，毕竟这不是什么小事。

　　被人放鸽子事小，可是被人截了胡却事关龙骑士的脸面，在来之前就隐隐约约听卖家说起，正有其他公司想要逼他交出这项技术，看来自己似乎来晚了一步。

　　“莫林先生，真是对不起，这都是我的错……”

　　鲍勃摘下了眼镜，不堪回首般抹起了眼泪，偌大一条汉子竟然当着陌生人的面抽泣起来。

　　其实是一家日本财团在美国从事绿色环保能源业务的子公司，泰格能源，却不知道从哪个渠道知道了他手上的这项高效氢氧分解槽技术，立刻找上门来想要收购。

　　鲍勃倒是很愿意把这项技术卖掉，并且发上一笔财。

　　可是对方却像葛朗台转世一般，死活不肯加钱，只肯用一笔极其廉价的小钱就想把这项技术弄到手。

　　泰格公司的那点儿代价甚至连“博伊斯氢氧分解槽”的实验成本都赚不回来，鲍勃当然是不肯答应这么吃亏的买卖。

　　这场交易几次三番下来，理所当然的谈崩了。

　　可是这个泰格能源公司却丝毫没有放弃，两天一回拜访，到一天一回上门，最后竟然演变成了一天三骚扰，对方公司人员敲门，没完没了的电话，连家里人都受到了不小的惊吓。

　　这开始让鲍勃愤怒起来了，生意不成仁义在，这没脸没皮的算什么事，本来就能打算讨价还价，自己让一点算了，最后干脆告诉对方，不论出多少钱都绝对不卖，而且心一横，把分解槽技术直接挂在了只有专业人士内部圈子才知道的隐秘技术交流网站“罗斯威尔乐园”，早点脱手让泰格能源的家伙们也早点死心。

　　这下可好，直接捅了马蜂窝，泰格能源也不知道吃错了哪门子的药，竟然使出了各种各样的下三滥手段把鲍勃一家折腾的不轻，濒临于破产的边缘。

　　就在林默抵达的前一天晚上，一伙人冲进了鲍勃的家。

　　这些用头套遮住脸的家伙用枪指着鲍勃妻子和孩子，逼迫鲍勃交出“博伊斯氢氧分解槽”技术资料和那件唯一技术验证样品。

　　连用膝盖都能猜，这些强盗般的家伙跟泰格能源分明就是一伙的。

　　为了保证家人的安全，鲍勃不得不屈服于对方，虽然愤怒无比，却又无可奈何的交出了自己倾注了半生精力和心血，视若生命的技术资料和技术验证样品。

　　家人虽然终于平安，可是半生杰作没有了，连备份都被逼问出来，家里的电脑全被搜走，就算鲍勃想再重新开始，但人脑毕竟不是电脑，也没可能回忆起那么多无比繁复的参数和推导公式。


第813节 The KEY

　　一家人受到了巨大的惊吓，那些强盗或许不想把事情闹得太大，又或者还想养鸡生蛋，拿到了东西后，倒也守信放过了鲍勃·博伊斯一家，迅速带着东西逃得无影无踪，连赶过来的警察也表示对于一群行动毫无规律的流窜犯无能为力。

　　鲍勃的妻子丽莎一直在楼上的卧室里哄着三个孩子，一直到天亮。

　　受到如此打击的鲍勃懊丧地抱着一杆猎枪坐在客厅发呆，一直到林默来敲门。

　　“真的很抱歉！一定是泰格能源雇人干的，这些可恶的家伙，莫林先生，恐怕我可能没有办法完成这次交易了。”鲍勃抹着眼泪水最后说道，看来这次事件对他的打击非常大，以至于乱了方寸，险些出了大事。

　　鲍勃的妻子守在客厅门口，同样眼睛红红的，泪珠子不断滚落下来，她死命捂着嘴不让自己发出声音，惊吓到楼上的三个孩子。

　　那些贪婪的家伙根本就不会在乎发明者的死活，他们只想将那些伟大发明据为己有，为自己谋利，哪怕未来更伟大的发明为此彻底断绝。

　　这种自我断绝人类知识传承的事情在历史上屡见不鲜，中国历史上的宋代泥活字发明者毕升屡遭谋害，也仅仅是一个叫肖祥的家伙为了一点蝇头小利，把泥活字技术卖给外国人所做的卑劣手段。

　　查理·米切尔和艾文·卡特两名CIA特工你看看我，我看看你，就像尽职的保镖一样，一言不发，他们是CIA，发生在鲍勃一家的事情虽然值得同情，但是却不在他们的职权范围之内，他们也无法表示什么。

　　CIA不能抢联邦警察的工作。

　　“真是一群可恶的家伙。”

　　林默手中的咖啡杯发出吱吱呀呀的可怕声音，谁都不会怀疑，也许下一秒，杯子会经受不住压力而粉身碎骨。

　　看来想把那些抢走了氢氧分解槽技术的家伙给挖出来，得上不少力气，特别是那个泰格公司得重点关注。

　　查理·米切尔看着陷入沉默的莫林脸上毫无表情，立刻担心起来，这是一个高度危险的家伙。

　　虽然跟他们相处这两天，除了刚出机场就给波音公司盯梢人员一个狠狠的教训以外，他一直保持着东方人独有的温和有礼，仿佛与人无害。

　　可是不可否认，这家伙就是一个人形机甲。

　　从上级发过来的简报介绍，战斗机飞行员需要如此强悍的力量吗，难不成还能挥舞着大剑站在战斗机上肉搏不成？

　　查理·米切尔在同事艾文·卡特眼里也看到了同样的担忧，他忽然开口说道：“莫林先生，我需要提醒您，一些违法的事情是不可以做的，政府不会允许。”

　　“我知道！”

　　林默松开了手，把杯子轻轻放在了桌上，一滴咖啡都没有漏出来，似乎完好无损，并没有其他人想像中那样一下子崩碎开来。

　　哪怕没有CIA特工的提醒，他也不一定会直接使用暴力，毕竟这里不是在中国，美国政府已经对他严防死守，怎么可能由着他胡来。

　　不过在金钱至上的资本主义世界里，还有许多其他办法解决，为了钱卖命的家伙大有人在。

　　“莫林先生，我……”鲍勃忽然开口打破了客厅里的沉默气氛，众人的目光齐齐聚焦到他的身上。

　　鲍勃的目光在两名CIA特工身上巡游了一下。

　　林默看出了他目前光中的不信任，于是开口道：“博伊斯先生，请放心，这两位先生绝对可靠，绝不会泄露半点口风，你可以尽管放心在这里说。”

　　正如林默所说的那样，CIA的特工们都经过特殊的反审问训练，口风不是一般的紧，而且即使想要探知什么，总是会有各种各样的办法得到他们想知道的一切，刻意隐瞒也没有用。

　　鲍勃的担心并不存在，在某些方面，特工远比保镖更为专业，也更让人放心。

　　鲍勃仿佛下定了某种决心似地说道：“好吧，莫林先生，他们拿去的技术验证样品确实是真的，而且完好无损，可以像介绍的那样正常稳定工作并且高效率地分离出氢和氧，但是光靠那个样品是无法实现复制，想要制作第二件分离槽或者量产必需得拥有详细的技术资料，尽管他们拿去了全部的资料，但是……”

　　他推了推脸上的黑框眼镜，却没有再继续说下去，但是所有人却明白了他没有说的话。

　　这个胖胖的大胡子男人并没有满脑子全是数学和物理方程式，依然还是有一点点小聪明，至少不是真的无药可救。

　　林默和两名特工立刻坐直了身子，目光炯炯的盯着这个大胡子胖男人，等待着对方揭露真相。

　　“丽莎！”鲍勃转过头招呼了一下已经变成泪人儿似的妻子，招了招手，看着跟自己一块儿受苦的爱人，说道：“把小乔伊带下来。”

　　“是！”丽莎点点头，强忍着悲伤，连忙走上楼去。

　　没一会儿功夫，一个大约只有五六岁的孩子，带着一双大眼睛出现在林默等人面前。

　　“过来，我的乔伊宝贝！”

　　鲍勃把自己的老幺放到自己的腿上，轻轻解开儿子的衣领，从里面拉出一条项链。

　　项链坠子银光闪亮，却不是最常见的十字架，而是一个钥匙形状的挂件。

　　鲍勃把挂件取了下来，递给了林默，说道：“抱歉，虽然我无法给你全部技术完成我们之间的交易，但是我想，你会需要这个。”

　　林默接过这个“钥匙”，上下打量了一眼，却发现是一个钥匙形状的优盘，容量标称有32G。

　　优盘直接插在了腕表的USB接口上，金系巨龙立刻开动起来，确认了优盘内体积将近十多个G的文件夹里确实有一部分不完整的物理技术资料，鲍勃所言非虚。

　　“这是技术资料里的核心转换模型公式一部分，也许是上帝的旨意，我将原本的技术资料里截出了一部分，放在了这个里面，虽然分离槽看上去很简单，但是需要极其复杂的物理学数据支持。”

　　鲍勃在交出优盘后，如释重负般长长松了一口气，歉意地看着林默，害得这位朋友白白跑了这么多路，作为一名狂热的爱好者，他的梦已经破灭了，无论林默今天来不来，他都会和家人远远的搬离这个城市，甚至到国外永远地隐居起来。

　　林默点了点头，看着对方一字一句地说道：“谢谢你，鲍勃，你是一个守信用的人。”

　　他忽然从口袋里掏出了一个支票本，就依托着茶几直接填写起来，一边写一边说道：“作为一个守信用的人，你应该得到相应的尊重。”

　　没一会儿，一张支票递到了露出一脸吃惊的鲍勃面前。

　　鲍勃压根儿就没想过要钱，只是不甘心泰格能源用如此卑劣的手段霸占了他辛辛苦苦开发出来的能源技术，而自己又没有能力保护剩下的核心关键资料，还不如卖个人情，把这份技术的部分核心赠送给这位如此有诚意的买家，就当作一个纪念。

　　反正横竖大家谁也得不到全部，鲍勃也算是破罐子破摔。

　　这个钥匙状优盘一旦送出，泰格能源就再也没有可能得到这完整的资料，想必能够拿得出近三千万美元的人，肯定也不是那么好惹的主儿，让泰格能源的人哭去吧。

　　“这，这个……”鲍勃看到了支票上的金额，忍不住咽了口唾沫，100万美元，恰好可以缓解他一家眼前被银行逼债的燃眉之急。

　　“早点离开这里，越远越好，不要让泰格能源的人找到，如果我能拿到剩下的东西，那么我会把其余的钱支付给你，请放心，我们的交易仍然没有结束。”

　　林默微笑着还是将支票塞到了对方手里。

　　对方给自己需要的，作为公平和诚意，自己也会给对方需要的。

　　龙骑士愿意与一名优秀的科学家结下这个善缘，对方看似丢了一个包袱和麻烦给自己，但是对龙骑士而言，何尝不是一次机会。

　　鲍勃一怔，怎么也没有想到林默会这样说，这何止是诚信，简直堪比解救人与危难的仁慈的主，不过他确实需要这笔钱，犹豫了一下就没有再拒绝。

　　“那么谢谢了！”

　　鲍勃语气中充满了感激，甚至是感恩。

　　对方完全可以一文钱不给，甚至可能凭借自己实力收拾了泰格能源，拿到全部资料后，根本不用理会自己这个发明者。

　　鲍勃并不是没想过这个莫林会不会和泰格能源是一伙的，不过当看到林默上门的时候，就知道这根本没可能。

　　从没有听说过勾结之后，还会再上门真的要来继续交易的，这不符合常理。

　　对方也没有任何试探自己是否留手的言语，反倒自己主动把东西交给了对方。

　　要是真是一伙的，那眼前这100万美元该怎么解释？

　　铁公鸡般的泰格能源当初报价只肯给20万美元，多了一毛钱没有。

　　“以后有什么需要，尽管跟我联系，我一定竭尽全力！”

　　面对林默十足真金的诚意，鲍勃认下了这个朋友。


第814节 螳螂捕蝉

　　千里马常有，伯乐难寻。

　　在这个以科技文明为主导的世界里，林默自然知道技术人才的重要性。

　　接受了这个世界电子科技体系的金系巨龙一直都是林默的最佳臂助，虽然一人一龙经常会因为意见不合而互相矛盾重重，但若是没有金币这个又馋又不听话的家伙，恐怕林默想要在短短几年内打造出一架高性能战斗机，几乎是不可能完成的任务。

　　在尝到了技术的甜头之后，林默也认识到单打独斗的那种无奈感，每当遇上一些技术顶尖的人才，总是有一种想将对方抓走为自己所用的冲动。

　　在土耳其执行任务的时候，一个孤身无靠的技术萝莉就是这样被林默老鹰抓小鸡般俘虏，弄进了“暗夜”特勤大队，现在正苦命地为林默开发程序。

　　结交一位有潜力的科学家，虽然没可能像金发技术萝莉那样直接抓走，但是在互联网时代，以往遥距十万八千里的世界就像一个小村落，以后要是有什么好东西和技术性的问题，想必欠下如此巨大人情的鲍勃一定不会吝啬。

　　而对于龙骑士来说，几乎没有付出多少代价，只不过需要花费点力气把东西从泰格能源手里弄出来罢了。

　　龙骑士本职就是使用暴力来解决问题的职业啊，难道还会怕对方使用非法手段吗？

　　难道泰格能源公司还能强过洛克希德不成？在龙骑士眼里，只不过是一只小虾米罢了。

　　正当林默和两位CIA特工准备告辞离开的时候，别墅外面忽然传进来一阵猛烈的刹车声，还有此起彼伏的引擎轰鸣声。

　　屋内所有人脸色一变，这里是别墅区，怎么可能会有如此气势汹汹的车队，分明是冲着这栋别墅来的。

　　CIA特工壮汉艾文·卡特仿佛像一阵风飞快地扑到窗旁，小心翼翼地侧着脸向外望去，然后转回头来说道：“有好多人，带着枪！”

　　他的搭档查理·米切尔面色一紧，连忙偏过头按着耳边的耳麦小声汇报着，仿佛在发出询问和请求支援。

　　正在这个时候，屋外忽然传来一阵暴烈的叫骂声。

　　“鲍勃！鲍勃！你这个混蛋！竟然敢留一手！我告诉你，你死定了，你全家都死定了！赶紧把东西交出来，不然就让你全家和这座房子一起陪葬，我警告你，别耍什么花样，不然我会当着你的面把你的一个个小崽子捏死。”

　　鲍勃脸色忽然发白，浑身颤抖着说道：“就是他，那些强盗里有一个家伙的声音和他一模一样。”

　　竟然要当着他这个父亲的面，杀害他的孩子，残忍到了这一步，对方已经完全没有了人性。

　　看来真的是无法无天吗？

　　这下子连两名CIA特工的脸色都立刻难看起来，简直是太嚣张了，真以为有钱就能真的一手遮天吗？

　　轰！别墅大门一声巨响，遭到了一记猛烈的撞击。

　　艾文·卡特窜到了门边，仿佛倒计数一般，突然一拉门，一个壮汉突然狼狈的撞了进来，似乎完全没想到自己竟然踹了个空，一个失去平衡摔进了别墅里。

　　冷冷一笑，艾文·卡特不待屋外的其他人反应过来前，再次把门重重关了回去，手枪立刻对准了打算挣扎着爬起来的家伙，“不准动！”

　　他并没有亮出自己CIA的身份，飞快的重重一脚踹了过去，将对方狠狠踹倒在地，从裤子口袋里掏出了几根自锁式尼龙扎带，很麻利地强行扭转对方的胳膊到背后，熟练无比地开始捆绑起来，手腕，大拇指，再到脚腕。

　　别看这一根细细长长，只值几分钱的小东西，却是出乎意料的好使，把一条莽牛似的汉子捆得动弹不得，嘴里不干不净的大骂。

　　“放开我，你们这些卑鄙的家伙，竟然敢阴老子，老子不会放过你们的。”

　　在挣扎中，扎带迅速掐到了肉里面，割裂了皮肤，滞出了红色的血迹。

　　“嘿嘿，老实点儿，小子！”

　　艾文·卡特果然正如同伴查理所说的是一个“好人”，正反两个耳刮子狠命抽了过去，带血槽牙掉了一地，接下来一阵暴力举动完全符合了他大光头、大狗链子、大钢牙和大块头的“心善”外表，或许是自己有一颗银亮的钢牙，因此喜欢给别人爆牙。

　　鲍勃和丽莎夫妻两人不断倒吸着一口冷气，这样不会出人命吗。

　　他们不知道这就是平民对抗国家暴力机构的下场，袭击CIA特工？这样还算是轻了呢。

　　门外是一阵叫骂声，他们已经知道自己的同伙遭到了暗算，也不敢轻易开枪，拼命的砸门，并且奔往别墅各个角落，打算寻找入口冲进来。

　　可是遭过一次意外后，别墅的许多窗户都被受到惊吓的鲍勃和丽莎夫妻两人用木板封了起来，没想到这个只是为了寻求自我心理安慰的举动竟然真的发挥出了作用。

　　一扇扇窗户被砸碎，外面的人愕然看到里面竟然是厚实的木板，踹都踹不开，也许是没有找到任何可趁的入口，别墅周围一片叫骂声。

　　查理·米切尔突然像是想起了什么，连忙从口袋里掏出了手机，打开某个程序，开始在房间里像看风水般莫名其妙的转起了圈子。

　　众人却见惊讶万分地见他从几个不起角的角落里摸出了几个仿佛啤酒瓶盖子般大小的黑色小圆块，丢在了客厅里的桌面上，查理·米切尔对鲍勃的妻子丽莎说道：“夫人，能不能帮我拿一杯盐开水过来，如果有醋的话，请倒一点儿进去。”

　　结合外面的那些不速之客，哪怕是再笨的人也能猜出来，这些小玩意儿究竟是什么，幸亏是专业吃这行饭的特工，才如此轻易找出来。

　　难怪鲍勃刚刚交出那个钥匙状优盘没多久，那些人就这么快就气势汹汹的重新找上门来。

　　看来对方一点也不笨，反而狡猾的很，居然还知道留下后手，尽管得手的时候暂时没有发现缺失核心资料，可是鲍勃这里有任何风吹草动都逃不过他们的关注。

　　金系巨龙也能找出来这些东西，不过这家伙一向懒得很，如果林默不发话，它才不会主动去干。

　　跌进来的白人大汉一阵凶神恶煞的模样，吓得鲍勃的小儿子乔伊哭泣了起来，鲍勃连忙把老幺交给端着盐开水过来的妻子，哄着送上楼去。

　　无论这个家伙如何挣扎，查理的搭档艾文·卡特却纹丝不动地摁住了他，这身大块健子肉可不是盖的。

　　“查理！你有没有熟一点，擅长于伪装身份和躲避追踪的人！”林默一边看着另一位特工艾文·卡特折磨那名俘虏，一边特工查理·米切尔说道。

　　查理·米切尔把从角落里摸出来的窃听器顺手丢进了加了果醋的盐开水，盐和酸会腐蚀那些窃听器的电路，而热水更是会加剧这一反应，半点破坏手段都不需要，这些微型窃听器顷刻间全部报废，即使哪怕顽强些，没有报废，隔着水，恐怕也难以采集到什么清晰的声音。

　　至于屋里这些名字已经传出去的人，有人敢查他们的身份么？那几乎和老寿星吃砒霜没有什么区别，不论是美国CIA还是中国军方没有一个是善茬。

　　“怎么？”查理·米切尔拍了拍手惊愕地看向林默，擅长伪装？躲避追踪？那可不就是说他们特工嘛。

　　林默把目光移向惶恐不安地一家人，说道：“我需要找人保护鲍勃他们一家离开橡树岭，没办法待了，他们要是继续留在这儿会很危险，你放心，费用我出，钱不是问题！”

　　查理·米切尔怔了一怔，没想到这个莫林真的拥有一颗仁慈的心，立刻心生好感，也同时赢得了他的敬意，点了点头说道：“我有一些朋友，是退休的同事，我想我可以招集他们。”说着他把目光移向搭档艾文·卡特。

　　“黑龙”艾文·卡特耸耸肩，说道：“我没有意见！如果想要一些强力的打手，我可以推荐一些人。”

　　“很好，这就拜托给你们了，这里你们比我熟，还是一句话，钱不是问题，任务完成了我给你们开支票，这里是订金。”

　　林默又随手开出了一张20万美元的支票，比起这次交易高达上千万美元的高级科技，这点儿小钱钱，还不够利息。

　　看到支票，两位特工互相对视一眼，脸上露出了惊喜，算起来这笔钱他们也有份。

　　鲍勃一家人对于林默的好意，已经激动的说不出话来。

　　真正头痛的还是美国中央情报局，他们发现正在监视的这个家伙根本没办法用金钱收买，这才多久的功夫，他们的雇员就已经全心全力替对方干活儿了，这到底谁比谁钱多啊。

　　“外面的人怎么办？我的朋友要明天中午前才能赶过来。”

　　查理在打完了电话后看了一眼搭档抓到的那个家伙，脸颊已经被打得肿了起来，爆了不少牙齿后，一张嘴就漏风，根本就听不清楚在说些什么。

　　眼下燃眉之急才是最重要的，他们两个是特工，不是特种兵，单挑还行，蚁多咬死象，要是冒冒然冲出去，铁定只有被放翻的份。


第815节 螃蟹在后

　　“你和艾文只管叫人，明天中午之前的一切全部交给我。”

　　听着外面投鼠忌器般的虚张声势，林默站起身来，拗了拗手腕，浑身上下发出一阵机枪般噼噼啪啪地密集爆响，房间里的人一片目瞪口呆。

　　这是人类身体能够发出的声音吗？

　　什么生化改造战士，什么半机械战士，这一切就立刻说的通了。

　　是功夫！

　　连CIA特工也呆住了，不过马上又释然了，对方是中国人，当然是中国功夫嘛。

　　凡是看过布鲁斯·李（李小龙）电影等大量中国功夫片的老美都极度崇拜和迷信中国功夫，认为真正的中国功夫几乎可以飞天遁地，无所不能，就跟西方传说中的魔法一般。

　　从另一个角度上讲，跟中国人那天马行空般的思维方式相比，西方人的想像力更显得极度贫乏，就像一片干旱贫瘠的戈壁滩。

　　“你，你能行吗？”

　　查理·米切尔表示担心，虽然他承认对方用拳头可以一拳报废一辆奥迪车，可是他却不敢认为一个人就能打一群。

　　姑且不说蚁多咬死象，而且对方手里还有枪支，砍刀、铁链和棍棒等各种武器，外面这些家伙根本就是一个有组织的黑帮，任你英雄好汉冲进去，多半也要变成渣渣。

　　“我帮你！”

　　林默赢得的并不仅仅是查理·米切尔的尊敬，艾文·卡特捏着拳头也发出噼啪的声音。

　　美国是一个极度崇尚个人英雄主义的社会，没有更比一个人挑战一群武装犯罪分子这么更令人热血沸腾。

　　自由主义泛滥的美国，那些个特工们昏了头脑做些离谱的事情也不足以奇，甚至被视作英雄也说不定。

　　“莫林先生，我也一起！”

　　鲍勃这个时候也像个真正的男人一样站了出来，拣起了猎枪。

　　作为家庭的主心骨，为了家人，有些事情他必需去做。

　　“不用不用！你们在这里保护好女人和孩子，其他的都交给我，放心，只需要几分钟，我很快就回来。”

　　林默看了看腕表上的时间，心里预估了一下时间，一点儿也没当回事，仿佛只是出去打一局高尔夫。

　　查理·米切尔和艾文·卡特两位特工互相对视一眼，对林默更加佩服。

　　面对人多势众的暴徒们竟然依旧镇定若斯，中国的飞行员心理素质高得可怕，哪怕是航天员也不过如此吧，他们两人竟然猜测了个差不离。

　　不过这也太危险了！

　　两名CIA特工却无法阻止林默，心中充满了担忧，同时抓紧了手枪，站到了门口，准备稍有不对就果断开枪支援，哪怕违反了CIA行动规则也在所不惜。

　　龙骑士行为得到了两名特工的个人认可，而且出手又大方，他们也愿意为此承担一定的责任。

　　“唔唔！嘿嘿……”被踩在地上的那个家伙发出了冷笑声，认为这个不自量力的东方人死定了，而且是死得很惨的那种。

　　同伴们会很快把他救出来，没错，这栋别墅里的人都死定了，他一个都不会放过。

　　林默解开了衣领，带着淡淡的微笑，走到别墅门前拉开了门。

　　所有人都没有看清楚林默究竟是怎么出去的，仿佛一股风卷了起来，门口的人就不见了影子。

　　外面仿佛一瓢凉水直接倒进了沸腾的油锅，轰的一下子炸开了锅。

　　抵住了门的查理·米切尔脸色一变，探头向窗外看去，这一看不要紧，一看就再也挪不开眼。

　　“我的上帝啊！他是人类吗？”

　　查理·米切尔难以置信地喃喃自语。

　　“怎么了，查理？”艾文·卡特又踹了一脚那个恶汉，也来到窗前，忽然一道灰影带着惨叫声从窗前飞快掠过，不远处传来惨烈至极的可怕撞击声。

　　“我的上帝！”

　　艾文·卡特也发出一声无法自制的低声惊呼。

　　两名特工傻愣愣地站在窗前，盯着窗外一动不动，作张口结舌的模样，如同中了美杜莎的石化术。

　　鲍勃和妻子丽莎两个面面相觑，不知道外面究竟发生了什么事，竟然让这两位“保镖”先生会如此吃惊。

　　不对，他们不是“保镖”吗？怎么雇主在外面，他们也不履行自己的职责？好像他们两个才是被保护的对象似的。

　　“丽莎甜心，呆在这儿，我去看看。”

　　鲍勃惶惶不安地紧握着猎枪走向窗子，想察看一下窗外究竟有什么样的奇景，居然让这两个大男人惊讶地说不出话来。

　　若是稍有不对，他绝对会毫不犹豫的开枪，在自家私有区域内击杀入侵者，在美国是完全合法的。

　　当外面惨叫声响起的时候，被尼龙扎带捆住的恶汉发出了怪笑声，以为那个不自量力的东方人正在被他的同伙们抓住了狠狠地百般折磨呢，可是惨叫声不断响起，听口音还各式各样，分明就不是同一个人的声音，而且有些人的叫喊声还非常熟悉。

　　渐渐地恶汉忽然笑不起来了，他挣扎了一下，却死活站不起来，于是放弃了爬到窗前去看个究竟，干脆支起了耳朵努力去倾听外面的动静，越听越心惊，脸色越来越白。

　　他已经完全听出来了，是自己的同伙正在受到袭击，这是一场非常可怕的混战，不断传来人仿佛被扔出去的惨叫，还有痛到灵魂深处的闷哼，巨大的撞击声响，甚至包括被触发了警报的汽车在翻滚的声音，仿佛外面正有一头可怪的凶兽正在肆虐。

　　“我的上帝！”

　　站在窗前的鲍勃也果断地被石化了。

　　他的妻子丽莎不知道究竟发生了什么事，却不敢走过去打量。

　　“嗨，嗨，怎么回事，究竟发生了什么事？外面那家伙是人类吗？难道是吸血鬼，不对，现在是白天，难道是狼人？”

　　恶汉心有不甘地吼叫起来，光听声音，就知道他的同伙们踢到铁板上了，但是他却不知道外面究竟发生了什么，心情极度复杂，既是惊恐，又是好奇，两者兼而有之。

　　屋外约摸有四十多人，本以为收拾别墅里新来的客人是轻而易举的事情，却没想到出师不利，第一个冲上去的小头目竟然被对方一下子给抓进了屋，更糟糕的是整座房子所有的窗户都被封住了，后门更是堵的严严实实。

　　令所有人都没有想到的是，里面突然冲出一个东方人，他们甚至没有看清对方的长相，身经百战的汉子们却如同不堪一击的婴儿，一个接着一个直接被放飞了风筝。

　　砍刀、钢棍、铁链……统统无用，对方从头到尾只出一拳，让人还没反应过来的时候就上演了空中飞人。

　　哪怕没有被重拳当场轰到吐血，单单是活活摔在草坪上，垃圾堆里或者灌木植物丛里，也绝对不会是什么好的体验。

　　他们也有枪，可是此刻如同烧火棍一般根本发挥不出作用，还没来得及瞄准抠动扳机，对方就已经如同影子一样转移到不知何处，甚至直接欺上身前仍旧是简简单单，毫无花哨的一拳。

　　别墅外的暴徒眼见着一个接着一个被放倒，根本就没有任何还手之力，就像被扒光了的小姑娘，任人为所欲为。

　　这些人已经快要疯了，那个东方人究竟是谁，难道布鲁斯·李（李小龙）附身吗？简直是太可怕了，根本就不像是人类，仿佛地狱里出来的恶魔，撒旦的化身。

　　一些腿快的家伙冲向挤占在人行道的汽车，可是大部分被一一揪了回来，扔在了草坪上。

　　哪怕那些成功冲进了汽车的幸运儿，却是连人带车直接丢了出去，在挤在一块的车辆堆里打着滚，车体不断发出扭曲的呻吟和惨烈地一连串碰撞，车厢内传出一阵阵惊骇欲绝的惨叫声。

　　蝼蚁！一群蝼蚁！

　　林默根本就没有把这些战斗力只有5的小渣渣放在眼里，他连武器都不需要，也不需要任何战技，毫无花巧的以力制敌，转眼的功夫全部肃清了外面的暴徒，丢在了门外的草坪上。

　　人形坦克般的龙骑士就是如此霸道，随心所欲的横着走。

　　反正博伊斯一家马上要搬走了，这个漂亮的草坪被一群粗野的白人和黑人壮汉给压坏了也丝毫不可惜。

　　“三分零五秒，一共四十一个！”

　　林默拍拍手，看了看手腕上的时间，走向别墅。

　　身后是一片残兵败将的呻吟和惨叫声，以及数辆惨不忍睹的破烂汽车，冒着越来越浓烈的黑烟，仿佛是刚刚经过一场战斗肆虐过，丝毫不亚于被战斗机扫射过的可怕场景。

　　龙骑士已经手下留情了，而且还用了巧劲，才如此惊心动魄。

　　这里是美国，一个外国飞行员在这里一口气拎上几十条人命，恐怕美国政府无论如何也不会坐视不理，林默当然不会给自己找麻烦。

　　查理·米切尔和艾文·卡特倒吸着凉气，面色复杂地看林默推门而入。

　　“你真的是人类？真的是飞行员？”

　　查理·米切尔咬着牙，再次放大了胆子问道。

　　“嗯？当然，如假包换！”

　　林默一愣，然后笑了起来，拍了拍胸脯，没有任何金属声音，表示自己是血肉组成的纯正人类。


第816节 霸权范儿

　　转眼间，原本极其危险的局势已经被控制住。

　　只有一个人，发挥出了堪比一百人的效率。

　　随着别墅的门被推开，客厅里的茶几上传来咔嚓轻响，啪一声脆响，林默放下的咖啡杯突然毫无征兆地崩碎开来，剩余的咖啡一下子流满了桌面。

　　有林默惊人的表现在前，屋内神经本已经是紧绷到极限的人险些吓得跳起来。

　　“这家伙究竟是什么来头！”

　　查理·米切尔心底犹如翻江蹈海般的惊疑不定，他已经完全推翻了上级发给他和搭档艾文·卡特的关于这个莫林的简介资料。

　　中国人，男，汉族，24岁，身高175厘米，体重约74公斤，歼-10战斗机飞行员，拥有极其丰富的实战经验，性情果决，冷血无情，个体力量极强，相应的饭量极大，拥有战术铠甲使用经验，无法用金钱收买，对催眠和吐实剂半免疫。

　　CIA高层发给下面特工的资料里刻意隐掉了林默曾参加过“深渊涅槃”的经历和斯兰帝国皇家龙骑军团龙骑士的资料，前者是因为权限问题，而后者是实在太不靠谱。

　　最后由情报分析专家的鉴定备注写着疑似中国军方从小就开始进行某种特殊训练的战士，现有平民身份疑似伪装，秘密收集的调查资料通过行为学分析后，判断其入伍前后的表现判若两人，性格和行为准则截然不同。

　　真真假假，假假真真，哪怕情报专家经验再怎么丰富，也无法到预料到各种意外。

　　科学的分析方法怎么可能分析得了不科学的意外。

　　艾文·卡特在林默进入屋内后，浑身寒毛猛然炸起，在之前还不觉得，可是现在他却感觉自己仿佛看到了一头极其可怕的凶兽，随时会择人而噬。

　　虽然手里紧握着一支手枪，却没有给他带来任何安全感，那是一种遇上天敌般的威胁感，哪怕这个威胁并不是冲着他来的。

　　有时候一种气势并不是其本人散发出来的，而是其他人没来由发自内心的自我催眠。

　　“还有二十一个小时，鲍勃，你们赶紧收拾李，顺便给我们安排可以休息的房间，晚上我们就住在这儿了，多弄点儿吃的，我饭量很大，一顿至少得二十人份才能够，如果外出，必需有我的保镖之一陪同，最后，丽莎，帮我再换一杯咖啡，真的很好喝。”

　　林默好整以暇地又坐回到了沙发上，甚至连衣服都没有太多凌乱。

　　“谢谢，莫林先生！”丽莎吃惊地看着茶几上接近于粉碎的瓷质咖啡杯，立刻回过神来，连忙上来收拾并且重新换上了一杯热气腾腾的香浓咖啡。

　　“谢谢你，莫林先生！”

　　“氢氧分享槽”技术的发明者鲍勃认为自己欠下的人情更大了，这可是雪中送炭，不仅主动替他们解决了后路，还当场摆平了眼前的危机。

　　在这之前他们还仅仅是素不相识的买家和卖家的关系，林默根本就没有必要插手这个麻烦之中。

　　对方的所作所为赢得了鲍勃的感恩之心，已经打定了主义，只要有机会，他一定会好好报答这个莫林先生。

　　林默完全不知道自己的举手之劳，竟然使自己在鲍勃的心目中地位再次拔高。

　　如果此时林默邀请他加入自己的技术团队，恐怕这位物理科学家一定会毫不犹豫地答应下来。

　　和白捡没什么区别，又是一位技术人才到手，恐怕龙骑士连作梦都要笑醒。

　　东西方思维意识的差距和这个世界人际关系的处理能力不足使龙骑士并没有抓住这个机会，以至于白白错失良机。

　　顺便提一句，龙骑士现在只会用抢的。

　　“莫林先生，我想知道，接下来你对泰格能源有何打算？”

　　查理·米切尔很是担心这位终结者先生在美国捅出什么样的大娄子。

　　虽然受雇于CIA，可是他首先是一名美国人，在看到一个外国人在本国领土横心，哪怕对方再占着道理，心里却总有一种说不出来的别扭感和不舒服。

　　“先礼后兵！这是我的原则，东西就是我的，这一点毫无疑问，他们没有任何权力抢走，否则他们会为此付出无法承受的代价。”

　　要是有必要，林默并不介意把泰格能源公司背后的日本财团也给拉进来好好收拾一顿，嗯，按照这个世界自己所在国家的一句名言：小鬼子就是欠揍。

　　一个商业企业哪怕实力再雄厚，蓄养再多的黑帮分子，能搞得过军方吗？

　　龙骑士从来就不是一个人在战斗。

　　出于职业原则，查理·米切尔既是提醒，又是警告般地说道：“莫林先生，我希望你能够明白，这里是美国！”

　　他心中叹了口气，这回麻烦还真是不小。

　　CIA的职责是防止那些不安定因素对本国造成威胁，如果林默是美国人，他只会睁一只眼，闭一只眼，可偏偏是中国人，不仅如此，还一名非常具有攻击性的军人。

　　不管怎么样，这也是美国人关起门来自己的家务事，这个中国人算是干涉美国内政（老美将自己干涉他国内政的行为叫做维护人权和自由）。

　　按照霸权主义范儿和美国人天然的骄傲感，查理·米切尔能够这样说话，已经是非常客气。

　　林默却不以为然，淡淡一笑说道：“你们放心，暴力只是手段之一，我会按照你们的规则办事，至少会事先提醒你们两位，不会让你们难做。”

　　龙骑士底牌不只有一张。

　　查理·米切尔和艾文·卡特两位CIA特工互相对视一眼，表示深深地无力感。

　　正在此时，橡树岭市中心一座五星级豪华酒店的顶级总统套房内，一个浑身一丝不挂，身材健硕的亚洲人正与三名身材惹火的娇娃嘻嘻哈哈地翻滚在一起。

　　外衣和内衣随出乱扔，房间里正开着一场别开生面的无遮大会。

　　同样浑身不着一丝的三名年轻女子哪里有半分害羞模样，在与那名男子的追逐嬉戏中不时故意发出一声声惊叫和笑声。

　　在这场妖精打架的战斗中，不时有一名乳峰高耸，蜂腰美腿的女子被男子扑倒，伸嘴就是一顿乱拱，禄山之爪四处乱摸，散发出野兽般的情欲。

　　另两名女子趁机浑水摸鱼，媚眼如丝地发出小猫儿发春勾魂之声，男子却趁机扑倒另一个，大肆攻城掠地。

　　总统套房内大有满屋关不住的春色。

　　男子正要打算剑及履及地好好享用这三只几乎要滴出水来的白嫩小羊时，忽然房间里的电话铃响了起来。

　　三女一男仍在翻滚，丝毫没有在乎响起的电话铃声，继续着人生中最重要的繁衍大业。

　　可是电话机却仿佛偏偏刻意与他们过不去似的，依旧响个不停，似乎有越来越响的趋势。

　　“八嘎，这究竟是怎么回事？是哪个混蛋，我不是说过了吗，这个时候不要来打扰我。”

　　男子突然停下了动作骂骂咧咧地站了起来，还没有来得及进入阵地的下体那处几乎快要爆炸了一般，可是催命似的电话铃声完全破坏了他的兴致。

　　好事被要打扰，换成谁都不会有好心情。

　　走到床头，抓起了电话，男子恶狠狠地说道：“我是泽格尔，不管你是谁，哪怕事情多重要，等会儿自己去领家法！”

　　“啊，是，是……”

　　电话另一头那人一惊，还没开口就立刻悲剧了，这不是倒霉催的嘛，正撞老大枪口上，他哪里敢辩解讨饶，老板正在气头上，自己越多嘴，就越是死路一条。

　　但是有一件事情更加重要，哪怕挨上一顿打烂屁股的家法，他也不得不马上报告。

　　“……嗯？哪尼？……米勒的人是怎么回事，连这么点事都搞不定，我养着他和他的人干什么？全是废物，八嘎，八嘎！告诉他，让他去剖腹自尽，不然我会亲手砍下他的脑袋……”

　　啪！一声可怕的巨响。

　　名叫泽格尔的男子突然就像一头暴怒的狮子把手中的电话狠狠地砸在了桌上，一下子粉身碎骨，塑料片和电子元件四处纷飞，连胡桃实木的床头小方桌上都同现可怕的撞击痕迹。

　　套房里三名女子躲在床上，惊恐不安地看向这个身材健壮的日本人，却不知道究竟是什么事，会让这位大金主发这么大的脾气。

　　“该死，该死！”

　　泽格尔就像一头发疯的野兽，光着身子在房间里来回走着，仿佛刚刚被狠狠抽了一记耳光似，脸色涨得通红，几乎要滴出血来，最后重重一屁股坐在沙发上，喘着粗气。

　　“哦！”正在爆怒中的他忽然感到下体传来某种难以言语，触及灵魂深处的极致快感，自家宝贝似乎陷入了某种湿热又柔软的所在，并被包裹住，他低下头一看，忍不住发出畅快的呻吟声，“哦，哦，宝贝儿，你干得真棒，真是我的小心肝，我会重重的奖赏你，继续，继续！”

　　一直没有释放的情欲仿佛烈火烹油一般，猛然燃烧起来。

　　“喂！你，帮我把手机拿过来！就在那儿！”并没有完全失去神智的泽格尔冲着躲在床上的两名女子，随便点了一下。

　　床头电话被砸坏了，但是刚刚接到的电话却又非同寻常，泽格尔虽然欲火焚身，却知道有些事情不能耽误。


第817节 陷阱

　　床上两名女子一脸羡慕嫉妒恨地盯着那个胆大包天的同行。

　　这个骚妮子竟然一点也不害怕老板的怒火，不顾死活地主动出击，居然还成功了。

　　在听到老板的话后，两个落了后手的女子不放过这个讨好的机会，争着把手机送了过去，趁机抢着献媚。

　　“哼！”

　　泽格尔从两名争宠的赤裸女子手中抢过了自己的手机，又是一阵快感涌了上来，让他忍不住又发出畅快的呻吟声，不住的倒吸着冷气，两具温暖柔软的女体顺水推舟般贴了上来，要竟刚才未竟之功。

　　“杰克，我是泽格尔……有笔业务，你想不想赚一笔，明天我要拜访一位客人，我需要四只55号实验体，对，四只，目前你们也只有55号算是最稳定的品种了……哦！咝！什么？不不不，一只哪儿够，根本不保险，那位客人要求很高，一般的根本看不上眼，能弄出来吗？……”

　　“……有人会不同意，谁？……克伦主管？那就用钱砸那老家伙，问他要多少，究竟是想要钱还是要命，我相信只要是聪明人都会有一个明智的选择，要是敢不给面子，哼哼，我会让人真得用钱‘砸死’他，放心，我最喜欢硬骨头……行，说定了，你可得帮我打包装好了，运输归你这里负责，运费我出……送货地址是斯嘉丽庄园，我带你去过的，那里有最安全的设施，最专业的安保，是专业的场子，本来就支持斗兽，不会出任何乱子……对，越快越好，我急着要用，嗯？你管我做什么用，反正最后这四只实验体都没可能活下来，哪怕活下来也不要紧，我会处理干净的……反正你们那儿实验体多得是，随便找个借口就说是实验失败，报废了几只，根本不是问题……好的，就这么说定了，放心，少不了你的好处，咝！哦哦！不行了，我有事先挂了，哦啊！”

　　阵阵强烈的刺激涌上来，泽格尔一手挂断电话费，一手抓着面前的女子满头秀发，目光发直，仿佛突然全神贯注起来，身子一阵阵的抽搐着，最后长长吐出了一口气。

　　“哦，宝贝儿，你可真棒！”

　　他抓着女子的脑袋，脸上露出无比舒服的神情，被包裹在三女刻意营造出的温柔乡。

　　温柔乡是英雄冢，泽格尔若只是个贪财好色的酒囊饭袋，恐怕今天也坐不上泰格能源公司的总裁，释放完欲望后，他的眼中渐渐泛起冷酷的目光，似乎在算计着什么阴谋诡计。

　　泽格尔，又名小泉泽格，前者只不过是便于他在国外活动而取的英文名，他是一个血统纯正的和族，而不是那些卑贱的阿伊努族和琉球族，他一向自视为血统高贵，很少有人能够让他正眼相看，哪怕能力再强，也不过只配作为一个棋子的资格。

　　泽格尔是井原财团两年前派驻美国的空降总裁，以其手段狠辣，行为处事滴水不漏，因此短短在三个月内，迅速掌控了这架泰格能源，然后通过一些合法或不合法的手段，终于让这家需要财团输血才能维持下去的能源公司扭亏为盈，并且发展壮大起来。

　　泽格尔再次拔出了一个号码，说道：“罗德里格斯，是我，泽格尔，我需要你帮我在斯嘉丽山庄预约一个位置，嗯，交给你了，不要让我失望！”

　　“这群混蛋！”泽格尔目光移到被摔坏的电话机上，心情再次恶劣起来。

　　本以为完整拿到手的“氢氧分解槽”技术是万无一失，凭借为财团立下一大功，能够好好赚上一大笔，却没想到发明者居然还留了一手，把最关键的核心资料截取了一部分交给了一名从外国来的买家。

　　更可恨的是，派去夺回剩余资料的四十几条壮汉，居然直接被那个买家单枪匹马全部给打趴下了。

　　四十多号年轻力壮的街头混混啊，竟然干不过一个人，这不是废物是什么。

　　真亏那个黑帮“红桃J”的头目米勒成天炫耀自己多么能打，结果一碰上狠角色就立刻现了原形，一个都没能逃出来。

　　若不是别墅里的人根本不在乎，恐怕这些人全得留在草坪上过夜。

　　如果这个米勒再敢出现在自己面前，自己一定亲手用枪打爆他的脑袋，泽格尔这辈子最讨厌地就是这种喜欢自我吹嘘的无能鼠辈。

　　可想而之，那些被揍得极度凄惨的黑帮分子注定是被抛弃的凄惨下场，一旦失去经济来源，恐怕会立刻就得作鸟兽散。

　　而那个泽格尔恨不得碎尸万断的倒霉头目米勒这会儿正趴在那栋别墅里，被细细的尼龙扎带捆得哼哼唧唧，以往横行霸道的威风在CIA特工的面前完全不见了踪影。

　　美人环绕，泽格尔以自己过人的头脑和机智迅速完善了自己的毒计，最后嘿嘿地森然一笑，重新扑进了香汗淋漓的脂粉堆里开始尽情的狂欢。

　　鲍勃·博伊斯一家和林默他们平平安安地渡过了一个晚上，鲍勃和妻子丽莎打包好了所有行李并且装上了他们拥有的一辆皮卡。

　　这种采用轿车车头和驾驶室，同时带有敞开式货车车厢的车型具有十分经济的实用性，许多追求实惠的美国家庭都会添置一辆，不论是载人还是载货，都非常方便。

　　当天亮的时候，草坪上那些哼哼唧唧的暴徒们全部失去了踪影，连严重违反交通规则骑上了人行道的车辆都消失了，甚至包括曾经被林默掀飞了的报废车也被拖了个干净。

　　暴徒们似乎早就忘记了他们的头目，或者说干脆毫不在乎地直接抛弃了。

　　那些暴徒离去自然是理所当然，不论是鲍勃还是林默，都没有把他们留下来开PARTY的打算，滚得越远越好，眼不见为净。

　　可是本应该早就到来的警察，却始终迟迟不见踪影。

　　昨天下午甚至打了三四个报警电话，警察局开始说所有的警察都派出去执行任务了，让他们再坚持一会儿，可是左等不来，右等不来，再打电话，警察局却说已经在来得路上，可是都已经到了第二天的天亮，连半根警察的毛都没看见。

　　鲍勃的房子离警察局最多只有七公里，整整一天半的时间，别说走了，连爬都应该爬到了，可是偏偏就是没有一个警察过来。

　　这会儿谁都明白了，这里的警察局有猫腻。

　　此刻连CIA的两位特工都认为再留下去会越来越危险，应该尽早离开，否则还没等他们来的援军到达，别墅里的人就已经没了性命。

　　“所有人上车！丽莎，看好你的孩子，别走丢了。”

　　艾文·卡特坐上了商务车，招呼着鲍勃的妻子带着孩子上车，商务车的后面，鲍勃家的皮卡已经发动起来。

　　林默和查理·米切尔站在路边，却没有半点要上车的意思。

　　两名特工和林默已经商量好了，由壮汉“黑龙”查理·卡特带着鲍勃一家先进离开橡树岭市，至少CIA的这块挡箭牌还是相当具有威慑力，哪怕狐假虎威也一定能保得鲍勃一家的安全。

　　查理·米切尔跟着林默留下来，解决泰格能源公司抢走了技术资料和“氢氧分离槽”的技术验证样品这个大麻烦。

　　“一路顺风，鲍勃，祝你们一家平安！”

　　林默冲着鲍勃夫妇和恢复兴奋的孩子们挥了挥手，有这么一家人在，对他来说也是一个麻烦。

　　“谢谢你莫林，你是我鲍勃这辈子最好的朋友！”

　　鲍勃带着感激大声回应，开始踩动油门。

　　“查理，等我到了地方，再来接你们，记得保持联络，一定要小心点！”

　　查理·米切尔的搭档艾文冲着同事挥了挥拳头。

　　“呵呵！你也要小心！”查理带着微笑，也同样回应了一个拳头。

　　两辆车刚刚驶出没多远，忽然路口驶出两辆警车拉出警笛声突然拦截住了道路，恰恰将查理和鲍勃的两辆车拦截了下来。

　　“一群混蛋！他们不配当警察！”

　　看到这一幕，查理·米切尔咬牙切齿地怒骂道，从那两辆警车的行驶速度和警笛出现的时机，分明就是早就埋伏在附近，一见鲍勃他们一家要走，就立刻拦截住了他们。

　　不仅仅如此，道路的另一头，出现了两辆拉着警笛的警车，将别墅区的整条道路堵了个死死的。

　　这些警察已经完全对不起他们身上穿得这身警服，平民们急切地呼叫他们的时候，自始至终都不肯出现，当平民们要逃离危险的时候，他们又恰到好处地截断了平民的生机，这完全就是披着狗皮的狼。

　　“坐着别动！坐着别动！否则我就开枪！”

　　车上下来几名警察双手握着枪，小心翼翼地靠近了商务车和皮卡。

　　商务车上的三个孩子哪里见过这种阵式早就吓得没了声，缩在了妈妈丽莎的怀里。

　　特工艾文·卡特脸色难看至极，却一动都不敢动一下，因为对方会真得开枪，而且还是合法的。


第818节 屠杀倒计时

　　“我们是CIA的特工！我可以出示证件。”

　　艾文·卡特在第一时间自曝了身份，这是一个非常好的护身符，至少目前还没有谁敢公然与国家机器对抗，哪怕是警察，也要忌讳三分。

　　“CIA？真的假的，下车，告诉我你的证件在哪里？有没有枪，枪在哪儿？”

　　一名警察小心翼翼地枪指着他，让他从车出来，然后跑着头趴在车头。

　　这些警察倒是极为专业，按照标准流程操作着，并不像是伪装的，艾文·卡特也相应的松了口气，哪怕对方别有用心，至少也一定会按规矩办事。

　　艾文·卡特毫无反抗的顺从照办了，同时说道：“在我的左侧衣服口袋里，枪也在那儿！”

　　那名警察走了过去，开始摸索起来，边上的其他警察则枪口直指这位自称是CIA特工的人纹丝不动。

　　如正如艾文·卡特所说的那样，一个本子和一支手枪被搜了出来。

　　那名警察退后两步，打开证件仔细看着，同时掏出一台PDA，用扫描头开始扫手枪上的编号，这种无线链接网络可以马上识别出任何一支枪码的来源和使用者。

　　人、证、枪，三合一对上才算是合法。

　　“怎么样，杰克逊！这家伙有没有说谎？我看他不像是好人！”

　　边上一名警察对着检查证件的那名警察大声问道。

　　那名拿着证件和枪的警察忽然冷笑了一声，转过头说道：“证件是伪造的，枪的编码也不对，是黑枪！”

　　“什么？”

　　艾文·卡特一惊，几乎要勃然大怒，对方分明是在睁眼说瞎话，刻意在构陷他。

　　没想到这里的警察竟然堕落如斯，简直是烂到了骨子里，他刚想挣扎，突然后腰挨了狠狠一击重击，当场发出一声惨哼，整个人重重撞在商务车的引擎盖上。

　　这一脚着实不轻，而且位置选择的非常刁钻歹毒，剧烈的疼痛让他几乎说不出话来，瞬间没了大半的力气。

　　那名污陷他的警察冷笑着大声说道：“居然冒充CIA，好家伙，咱们今天抓到一条大鱼了，其他人都有嫌疑，全部带回去。”

　　边上的警察纷纷亮出了手铐，至于要带回“哪儿”去，就不得而知，他们才不会管什么妇孺不妇孺。

　　“这帮家伙，这帮家伙！简直是太无法无天，这还把美利坚合众国放在眼里吗。”

　　哪怕是不干涉地方治安的CIA特工查理·米切尔看到这一幕，就知道这些警察分明是故意栽赃陷害，顿时气得浑身发抖，却投鼠忌器，不敢妄动。

　　这个事情其实跟林默一点儿关系都没有，查理并没有怪这个中国人把他们带进了这个大麻烦。

　　作为美利坚合众国的守护者之一，若是眼睁睁看着本国的平民遭受不公平的对待，他们根本就没可能坐视不理。

　　“怎么？你打算跟他们打一架？”

　　站在原地未动的林默转过头看了一眼身旁的特工查理，他敢保证，只要查理敢动一动，保证下一秒百分百变成马蜂窝。

　　在美国，警察拥有相当高的开枪权力。

　　只要变成死人，最后怎么说，还不是这些警察说了算，想必对方正等着自己这么冲动，倒也少了编造借口的力气。

　　“莫林先生！”

　　查理·米切尔忽然咬了咬牙，似乎在做什么重大决定。

　　“怎么？”林默眉毛扬了扬，期待地听着查理的下文。

　　“我知道，你应该有外交豁免权！”查理·米切尔忽然提到了这个，只有特殊的人物才会拥有这样的免死金牌。

　　“你是说……”

　　林默非常意外地看了一眼这位特工先生，听出了对方意有所指。

　　作为中国本土的顶尖飞行员想要以私人目的出境，军方审批可不是一件容易的事情，不过中国王牌飞行员出国并不是第一次，林默也提前发出申请。

　　“暗夜”拥有的权限不低，而且提供了专门的评估报告后，上级这才批准了林默这趟私人美国之行，也同样授予了一定的特殊保护规则。

　　林默连枪都没有佩，换个外交豁免权也不足为奇。

　　由于这不是一次秘密潜入，美国人这么快知道也是理所当然的事情。

　　附近也许潜伏着保护林默的中国特工，但是他们绝对不会轻易出现。

　　查理的语气让林默忍不住多看了他一眼。

　　特工不应该是毫无节操的吗？正义这种东西只配喂狗，怎么还会有正义感这种奇怪的东西呢？

　　“外交豁免权我有，但是代价似乎太大了一点。”

　　林默并不想被人让枪使，免死金牌只能用一次，而且是双方相互授予，老美不可能坐视他滥用这样的权力，甚至有可能会驳回。

　　总而言之，公然出手的代价仍不足以说服林默。

　　“一次！我可以和艾文会睁一只眼闭一只眼一次。”

　　查理·米切尔似乎已经下了很大的决心，竖起了食指，事实上他也冒了很大的风险，在说话之前，他刻意关掉了身上的耳麦，那是特工必备的通讯工作，工作日记，也是一件黑匣子。

　　这句话若是让上级知道，他和搭档恐怕当场会被停职解聘，并且丢进牢房里接受无休无止的盘问审讯，这几乎意味着背叛了国家。

　　特工的节操果然掉的满地都是，林默叹了一口气。

　　这个查理·米切尔明显是冲动了，这不是一名特工应该有的素质。

　　难道有基情，谁攻谁受呢，龙骑士心中恶意地想。

　　林默没有回话，只是微微几近于没有的点点头，哪怕附近有人，恐怕无法发现他们之间的交易。

　　查理·米切尔顿时喜出望外，只见眼前一花，林默的身影突然消失在眼前。

　　CIA特工顿时大骇，再努力去找林默的身影时，却猛然发现商务车附近的警察居然毫无声息地倒了一地，竟然连一丝动静都没有发出。

　　然而道路另一头的警察刚刚发觉到不太对劲，但还没反应过来的时候，一个人影仿佛从天而降，犹如鬼魅般在每一个警察身后留下了一道残影。

　　只是伸出手作掌刀状，在后脑勺轻轻一击。

　　哪怕是头牛，也要被龙骑士劈晕了过去，更何况人，只要力气再大点儿，说不定脖子都会被手刀砍断。

　　林默不知何时再次出现在查理身边，换一次CIA特工的睁一只眼闭一只眼，在与泰格能源公司的较量中或许可以为所欲为一次。

　　“搞定收工！你记好了，这次不算！我……”

　　林默的声音像是突然按了暂停键，被生生掐断，他的目光猛然十分警惕地打量向四周，一副如临大敌的戒备着。

　　就在刚才，他突然听到了金系巨龙在脑海里的提醒声，有大量各式武器正在接近，金系巨龙只能感应到金属材质的热武器，却无法感受到金属含量稀薄的人体。

　　昨天晚上发现了窃听器后，林默就让金系巨龙帮忙监控半径一公里内的一切，而现在果然有了发现。

　　“查理，麻烦大了，等一下，你和艾文自求多福吧。”

　　林默左右扫了一眼，轻轻摸了摸左手的腕表，说不定，该是释放金系巨龙的时候到了。

　　不过在此之前，林默一定会毫不留情地执行清场灭口，鲍勃一家，CIA特工，一个都不能活，否则他将会遇到最可怕的大麻烦。

　　当然，这也是龙骑士的最后反制手段。

　　在情况并不明朗的时候，林默已经做好了最坏的打算。

　　啪啪，啪啪，啪啪……

　　附近没来由的传来一阵掌声，一个个人影出现在道路两端，甚至从鲍勃家的别墅后面跃过栅栏围墙，翻了过来。

　　越来越多的人影出现，CIA特工查理·米切尔和喘着粗气，挣扎着站起身拣回手枪证件的艾文·卡特脸色立刻变得极其难看。

　　那些人影手中持着各式各样的武器，AK-74、M16、甚至还能看到中国产的95式，足以举办一场盛大的轻武器展销会。

　　将近三百多持着各种枪支的武装人员从四百八方围拢了过来，连只苍蝇都飞不出去的死死围住了林默他们，那些警察跟这些人比起来，简直就像是病猫和老虎般的差距，其中一些人身上散发着凛冽的杀气，似乎也是经历过厮杀的人物。

　　为了死也要死在一块儿，鲍勃大着胆子从皮卡上跑到商务车上，抱着老婆孩子一家人吓得如土色，簌簌发抖。

　　这才出火坑，又入虎口，他们的命怎么就这么苦啊。

　　“太精彩了，真是太精彩了，您就是莫林先生，是吗？”

　　一个穿着黑色西装的东亚人从人群里走了出来，一边拍着手掌，一边说道。

　　这个人身材健硕，四肢粗壮有力，甚至可以透过西服隐约看出肌肉块儿，一口英语极为流利。

　　在他的身后，站着十二名几乎全副武装，身关迷彩服，仿佛美国大兵似的武装人员，正对林默等人虎视眈眈。

　　“你是谁？”林默的声音里听不出半点语气，他隐隐有所感觉，这个家伙就是这一切的幕后主谋。

　　对方人多势众让林默十分忌惮，一旦大开杀戒，为了自己和金币的安全，注定会是一场不分敌我的大屠杀。

　　不论是林默还是金系巨龙都不会放过这里的任何一个人。


第819节 异虫

　　近三百多武装人员几乎堪比一支小型军队，一个个脸上带着不怀好意的笑容，仿佛看小鸡一样打量着林默和两名特工，似乎吃定了他们和鲍勃一家人。

　　包围圈里冲出十几名武装人员，围住了商务车，把鲍勃一家从车上拖了下来，并且用枪直指着，不断发出恐吓。

　　动作麻利熟练，非常专业，显然不是第一次干。

　　再一次被人用枪指着脑门，鲍勃和家人在车外挤作一团吓得发出尖叫和哭泣声。

　　对方很聪明，知道第一时间拿人质作为威胁手段，让林默和两名特工投鼠忌器。

　　从包围圈形成到鲍勃一家被抓作人质，龙骑士依然没有任何轻举妄动。

　　因为在第一时间，龙骑士的身上就布满了至少不下于十个激光导引束的光点，锁定住了各个要害位置，甚至有两个光点正一前一后锁定了他的眉心和后脑勺。

　　对方分明就是有备而来，不出手则已，一出手则丝毫不留半点破绽和机会。

　　如果看过昨晚满草坪的黑帮分子和现在满地昏迷不醒的警察，这会儿就是再笨的人也知道这个中国人的功夫极其厉害，或许布鲁斯·李也不过就这种程度。

　　“呵呵，欢迎你们，我的客人们，先做个自我介绍，你们可以称呼我为泽格尔！”

　　一名和林默一样黑发黑眼的东亚年轻人带一副居高临下的骄傲范儿从武装人员之中缓缓走了出来，自信地打量着林默等人，接着说道：“我想你们也应该猜到了我的身份，没错，我就是泰格能源公司的总载，泽格尔，或者也可以称呼我为小泉泽格，先生们，能做个介绍吗？”

　　泰格能源公司在摊牌的时候也没可能再继续隐瞒下去，还不如自己先揭开，泽格尔根本就不担心生死已经不由自己的林默等人在事后找泰格能源和自己的麻烦。

　　资本在诞生的那一刻就注定了要沾满血腥和黑暗，泽格尔信奉这个世界的规则是弱肉强食。

　　不再拿黑帮混混和这些没用的警察出来凑数，泽格尔直接出动了自己的真正嫡系部队的一部分。

　　若非林默表现的如此强势，不甘心咽下这口气的泽格尔恐怕还不会出动这么大的阵容，为此他已经曝露了自己手中近三分之一的底牌。

　　拳脚功夫再能打有毛用，在枪炮面前还不是照样变成灰灰。

　　“莫林！”

　　林默紧盯着这个东亚人，语气不带丝毫感情，看向泽格尔的目光仿佛像是在打量一个死人。

　　在人群里，林默甚至还看到了三具似曾相识的Sword战斗机械人，各自挂载的显然不是常规火药武器，投射出几束淡绿色的激光指向自己，极有可能是具备高杀伤力的定向能武器。

　　不少武装人员分明就是训练有素的真正军人，还是身经百战的那种，特别是那个泽格尔身后的那几个，他们的枪口正指向林默，显然早就知道谁才具有最大的威胁。

　　这种热列欢迎的级别实在是隆重得让人感到意外，难道是知道了龙骑士的背景才做出如此安排。

　　就在几天前，他刚刚亲手爆了日本人的菊。

　　林默眼中闪过几分异色。

　　这家能源公司的背景非比寻常，这个小泉泽格究竟是什么来路，手上竟然拥有这么强大的实力。

　　“查理·米切尔，美国中央情报局特工！我警告你，泽格尔先生，你这是在向美利坚合众国政府发出挑衅，哪怕你现在拥有美国国藉，也一样会给你身后的财团带来大麻烦！”

　　查理·米切尔毫不胆怯地盯着对方，若是软骨头或心志不坚定的人，根本没可能通过CIA筛选。

　　“艾文·卡特，联邦特工！如假包换！”

　　艾文·卡特扶着后腰，冷冷地自报身份，后腰传来一阵阵巨痛，大概不仅仅是软组织挫伤，地上躺地那个警察下手实是太狠，他向林默感激地看了一眼，对于查理跟林默交换的代价，他这个搭档没有任何反对意见，更何况也是为了他自己。

　　若是落到假公济私的警察局流程里，他们恐怕会更加被动。

　　“真是很高兴认识你们！不过，莫林先生，大家都是聪明人，如果你足够明智的话，我想你应该把我需要的东西交给我！或者说不定大家还能交个朋友呢。”

　　大局在握的泽格尔显得胸有成竹，显现出上位者的气质。

　　事实上他非常享受这种一切尽在掌握中的快感，像上帝一样可以肆意支配和裁决他人的命运，这种快感更甚于昨晚的“三英战吕布”。

　　交朋友还是分尸后丢进荒野喂野兽，全在这个日本人总载的一念之间，他根本就没有把CIA特工的警告放在眼里。

　　每年为此人间蒸发的特工还会少么？

　　周围的其他相邻别墅里仿佛空无一人，连盏灯都没有亮起，没有人来在乎这里正发生的事情，也有可能是泰格能源早就做好的布置。

　　“泽格尔先生，我倒要奉劝你一句，最好把属于我的东西还给我，不然我保证你死的很惨，真的很惨。”

　　林默双手握紧成拳，发出噼啪轻响，左手的腕表直径放大了一分，仿佛随时会从手腕上脱离一般。

　　他根本不在乎对方会不会向自己下狠手，不论是龙骑士自己，还是身后的中国军方都足以将对方和其背后的势力送入地狱，永世不得翻身。

　　包围圈里所有武装人员特别是那些曾经的老兵神经立刻绷紧起来，凭借以往丰富的战争经验，不少人甚至隐隐感觉精通那个叫莫林的年轻人似乎正在寻找反击的机会，随时发动翻盘的反击。

　　龙骑士的油盐不进态度，让现场气氛一下子紧张起来。

　　“莫林先生，不要交给他，哪怕就是死，我也不会让他白白拿到我的发明。”

　　科学家是这个世界上最不擅长于处理人际关系的职业者之一，物理学家鲍勃·博伊斯原本就有的三分呆气一旦被逼急，就不顾一切地爆发出来，宁可破罐子破摔也不愿让泽格尔得逞。

　　“丽莎我的妻子，巴克、西蒙，还有我的乔伊，我的好孩子，爸爸爱你们，我们一家人绝对不会向魔鬼低头。”

　　孩子们和鲍勃的妻子又是一阵绝望的哭嚎。

　　这个世界已经无法无天了吗？两名特工咬得牙齿都要碎了，手指握拳深深陷到肉里，渗出血丝，意志坚定的特工并不代表着冷血无情，他们不是杀手，做不到视人命如草芥，如非必要，即使是特工也不会轻易杀人。

　　“好，很好！鲍勃，你太让我感到惊喜，好，很好，你是个男人！”

　　被严重刮了面子的泽格尔不气反笑，挥了挥手，说道：“鲍勃，我知道你的骨头很硬，但是我很想知道你儿子骨头会不会也和你一样硬，嗯，把最小的那个给我拖出来，给我当着他父亲的面，踩断每一根骨头。”

　　一名武装人员正打算伸手去拖出那个最小的孩子。

　　“够了！”

　　林默猛然出声，目光中闪烁着可怕的杀气，一字一句盯着这个日本人说道：“卑劣的虫子，东西我可以给你，不过你必需得先把他们给放了。”

　　I will fight for those who cannot fight.-我将为无法战斗者而战。

　　I will help those who call me for help.-我将帮助那些需要我帮助的人。

　　I will harm no woman.-我将不伤害妇孺。

　　若是被枪指着的是美国士兵或甚至是林默的战友，恐怕他连眉头都不会皱一下，毫无顾忌地当场动手。

　　牺牲是战士的宿命，换成“暗夜”里的任何一名战士也会做出与林默同样的选择。

　　有一种牺牲叫做决绝，只有更无情，更绝然，才会让敌人畏惧，以后更别想用这种卑劣的手段让阴谋得逞。

　　可是鲍勃一家是平民，更有妇孺，即便林默再冷血，龙骑士的骄傲绝对不允许他坐视不理。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　龙骑士又一次因为他人而自缚手脚，而且还不是第一次，甚至还不是他应该守护的中国平民。

　　世人所难以理解的骑士精神已经让龙骑士愚蠢到无可救药。

　　林默话一出，不仅仅是鲍勃一脸震惊，连两名特工也露出吃惊之色。

　　“莫林！”

　　鲍勃难以置信地看向林默，突然嚎啕大哭起来。

　　莫林先生表现出来的能力完全可以自己一个人突围而去，但是却偏偏留在了这里，生生接受对方的胁迫。

　　这份情义，恐怕他这辈子都无法还得起了。

　　“好，好，好！莫林先生，你是真正的英雄！”

　　泽格尔制止了手下的动作，却说道：“莫林先生，你很明智，不过你却忘了一点，主动权究竟在谁的手里，你在跟我讲条件吗？”

　　泽格尔很兴奋，他懂得在什么样的条件下趁胜追击，为自己争取最大的利益。


第820节 泽格尔的角斗

　　精确的就像剧本一样牢牢地被泽格尔掌握在手中，这种主宰般的骄傲在心中越发强烈，他很享受这种乐趣。

　　那名准备拖出小乔伊的泽格尔手下紧盯着老板的脸色时刻准备着，只要一声令下，他就会毫不犹豫地拖出那个最小的孩子，脚厚重的军靴子狠狠蹍碎那小崽子的骨头。

　　“你的语气很令人讨厌，我并不介意亲手捏碎这个东西，大不了一拍两散，谁也别想得到，泽格尔先生，你很聪明，应该并不想因此空手而归吧。”

　　林默脸色阴沉地掏出了出了那枚钥匙状优盘，在泽格尔面前亮了亮，果然引起了对方呼吸慢了半拍。

　　龙骑士并不只是空口白牙的威胁，一旦捏碎这块优盘里脆弱的存储芯片，里面的数据就会彻底消散在世界上，哪怕是上帝也别想再找回来。

　　“呵呵！没错，我是聪明人，你也是聪明人，那么我们就用聪明人的方式来解决吧。”

　　对方的态度竟然十分强硬，这又怎么样呢，一切都在自己的意料之中，泽格尔轻轻笑了起来，露出猫戏老鼠般的诡异笑容，继续说道：“好吧，我们各有底牌，不若我们来做一场游戏如何？”

　　作为日本井原财团坐镇美国子公司的总裁，号称算无遗策的泽格尔能在三个月内就完全掌控了这家之前还需要总公司输血的泰格能源公司，并且迅速扭亏，自然有其过人之处。

　　为了安排今天这场戏，他可是准备了好几套方案，由不得对方不上钩。

　　自认为是物竞天择的丛林法则食物链顶端的泽格尔最喜欢用各种各样出人意料的方法玩弄落入手掌心的猎物，让狩猎行动更加充满了乐趣，以满足其病态般的心理。

　　一直到猎物耗尽了最后一点娱乐价值的时候，他就会毫不犹豫地一口吞掉猎物，结束这场令人身心愉悦的游戏。

　　“是什么游戏？”

　　林默沉声说道，现在他处于被动的下风，只能见招拆招，等着对方划下道。

　　既然放弃了屠戮掉所有人的打算，他就得想办法保住鲍勃一家的性命，姑且委曲求全。

　　至于两位特工，恕龙骑士无能为力了。

　　“角斗！准确的说，是角斗场”

　　泽格尔嘴角浮起几分邪邪的笑意，潇洒地甩了个响指，以他的长相和身体资本，一举一动都带着男人的阳刚气息，智慧、力量、财富和地位一样不缺，足以称得上一个天生的欢场健儿。

　　若是有女性在这里，一定被泽格尔的神态动作迷的神魂颠倒。

　　“角斗？”

　　林默的眉毛拧了起来。

　　泽格尔的笑意更盛，任你再勇武，也要落入我泽格尔的掌心，任我摆弄。

　　由于世界观的分歧，一向算无遗策的泽格尔判断失策了，他却怎么也没想到这个莫林此刻的心理与他事先预料的完全大相径庭。

　　角斗，这个词对于林默来说并不陌生，龙骑士的少年训练营就是一个活生生的角斗场。

　　帝国里几乎所有可能成为龙骑士的少年都被集中在一起，投入到这个堪称死亡之营的训练营。

　　不分贵族，不分平民，在残酷的死亡指标面前都一视同仁。

　　龙骑士是整个帝国的战略力量根本，没有任何人胆敢挑战这个底限，连帝国的皇族都不行。

　　训练营中的少年经过层层淘汰，能成为预备龙骑士的人数十不存一。

　　当正式开始进行引发灵魂共鸣时，最终顺利与巨龙签下龙神契约的真正龙骑士更如凤毛麟角，正因为如此，斯兰帝国对于龙骑士这一特殊战职群体的重视非同一般。

　　哪怕是一个乞丐甚至奴隶，只要能够成功签下龙神契约，拥有一头巨龙作为战斗伙伴，就能立刻平步青云地被特殊擢升为帝国的新晋贵族，成为国家的战略守护和进攻力量，自此与荣耀和优渥生活相伴。

　　如果能够立下足够的战功，那么这一贵族身份甚至有机会能够传承下去，得到国家和整个贵族阶层的认可，成为真正贵族世家。

　　“怎么，怕了？”

　　泽格尔自信的笑着，人质在自己手里捏着，也不怕对方不上钩，“既然这个氢氧分解槽技术我想要，你也想要，而且你我手中各有一部分，那么不如大家都拿出来，作为赌注，你参加角斗，只要能够打通关，那么这份技术就归你所有，如果你通不了关，呵呵，我想你也没有能力反对我拥有全部的技术资料，这个提议如何？”

　　自己去拼命，对方坐享其成？这个算盘打得可真好。

　　林默冷冷一笑，说道：“你打得可真是好算计，我参加角斗，你只要边上看着，为什么不是你上角斗场呢，要不你跟我单挑吧，谁赢了，这项技术就归谁所有，这不更简单吗？”

　　龙骑士可不愿意白白上这个钩，泽格尔用的可是阳谋，林默虽然没有看穿他的真实意图，但是却隐隐觉得哪里不对。

　　泽格尔左右看了看，放声大笑起来，却看穿了林默的激将法，说道：“哈哈，请你看看眼前的形势，这可由不得你说了算，若是单挑，我可不一定是你的对手，这可不公平，而只有角斗场上，才能找到跟你相匹配的对手，放心，我泽格尔说话一向算数，你就放心的去吧。”

　　你丫的出手又快又狠，这么多人都被你放翻了，我就一个空手道黑带八段，白痴才跟你决斗，泽格尔才不会上林默的当。

　　这个日本人说的没错，眼下的形势确实不利于林默，但林默并没有完全陷入被动，手上那块脆弱地钥匙形状优盘成功拿捏住了泽格尔的顾忌，将局面稍稍扳回了一些。

　　按照泽格尔计划中最好的设想，自然是逼着林默交出优盘后，把除了他以外的其他人全部杀掉。

　　再把林默丢进残酷血腥的角斗场，弄几个清音柔体的漂亮小妞和上好的红酒在旁边，一边细细品尝着美酒和美女的同时，一边欣赏这个可怜的功夫高手在角斗场上一波又一波的挑战中被吞噬，那简直是人生中的一大快意。

　　只不过现在他的完美计划稍稍有些变化，但是仍旧没有脱离他的掌控。

　　就算自己拿出氢氧分解槽技术资料作为赌注，可是依旧改不了最终结果。

　　且不说角斗场那十几个实力强大的地下黑暗拳手就足以在顷刻间夺人性命，更有他昨晚托人安排好的最终杀手锏，一个军方秘密生物实验室用来做实验的，目前最稳定也是最强的产品：55号。

　　光是的一只，人类根本不可能是其对手，更何况他搞到了4只，足以轻而易举的屠灭一个步兵营，这个中国人就算是再厉害，也翻不上天去，注定是被撕扯成碎片，葬身兽腹的下场。

　　“好，一言为定，不过你现在得放了鲍勃一家，他们现在对你毫无用处。”

　　林默见找不到可趁之机，干脆将计就计，不过若是能够顺带着解决鲍勃一家险境，他倒也愿意在这角斗场走上一遭。

　　“不不不，我暂时不能放了鲍勃一家人，不过我可以保证，只要你能上角斗场跟我‘公平’赌上这一把，我的人绝对不会为难他们，保证对他们客客气气的，不伤害他们一根寒毛，当然，这建立在你配合的情况下。”

　　泽格尔脸上浮起得逞的微笑，他知道中国的武林高手通常都很重承诺，这个套一旦钻进去，就等着看好戏吧。

　　这一天过得可真是太有趣了。

　　“好！”

　　林默面无表情，不会让这个狡诈如狐的日本人看出些什么。

　　“好，果然是一言既出，驷马难追的英雄好汉，请先恕我稍稍失礼一下。”泽格尔先小小捧了林默一下，然后脸色一变，打了个手势，顿时几个武装人员，从一口箱子里掏出了一支支金属圈，飞快地套到了鲍勃一家人的脖子上，甚至连两名特工都没有放过，一人送一个金刚圈。

　　“你这是干什么？”

　　林默语气中再次充满了怒意，这个家伙简直是太毒辣了，那个套住脖子的圈圈绝对不是什么好东西。

　　鲍勃一家人对莫名其妙戴到自己脖子上的金属圈，但是两名CIA特工却意识到什么，哪怕意志再坚定，此刻的脸色依旧忍不住刷地变成惨白，浑身上下颤颤发抖，仿佛被恶魔附了身一般。

　　“这代表着你的诚意，也是为了你们好！”

　　泽格尔两手并拢，手指交叉在一起歪了歪脑袋，带着一脸邪笑着说道：“这是安全环，通常作为身份识别和定位使用，不过我作了一定的小小改装，里面塞了一些C4炸药，不过你不用担心走火，因为那是采用遥控引爆的，只要你乖乖参加角斗，我就不会怎么样，说不定等角斗结束了，我还会大发慈悲地放过他们，毕竟我要的东西全部到手了，你跟我已经没有什么争端了，不是吗？若是你有什么不应该有的举动，嘿嘿，这些环的威力不大，却恰恰可以炸断他们的脖子。”


第821节 请君入瓮还是引龙入室

　　听到泽格尔的话，鲍勃一家人目瞪口呆，全部吓呆了，这两天遇到可怕事情，比他们一辈子遇到过的都多。

　　不仅仅是他们，连一些武装人员也忍不住摸了摸自己的脖子，后背冒出一层拔凉拔凉的白毛汗，这简直是无头骑士专用装备啊，歹毒到了极点。

　　简直没有人敢想像，真如泽格尔所说的那样，这个环一旦爆炸，脑袋直接窜上天空，被炸断的脖子处，鲜血就像喷泉一样狂飚。

　　所有人心生寒意，林默的目光仿佛就像带了刀子，泽格尔反而十分享受这种目光似的，如同阴谋得逞了一般嘿嘿冷笑着。

　　他却没有打算给林默也挂上一个，一是多此一举，二是根本没有必要。

　　只要拿捏住其他人，就不用担心林默会怎以样，否则早就动手了。

　　两位CIA特工虽然心中感激，却依旧暗中摇了摇头，飞行员果然是世界上依旧还坚持着骑士精神的兵种，虽然攻击的时候狠辣无情，凶猛无匹，有时候却愚蠢地令人无法理解。

　　“金币，扫描那个圈！”

　　林默没有再说什么，他并不肯真的这么任由这个混蛋日本人为所欲为。

　　他在等这个泽格尔把自己的底牌全部亮出来。

　　就等你放单张，龙骑士手里还有一把天皇炸。

　　一个自以为给这场狩猎游戏加点料，就能获得更多乐趣的疯子，遇上一个处心积虑想收获最大化的龙骑士，最终谁想赢下这一局，就看谁的底牌最多。

　　与泽格尔一直走向事先准备好的车辆时，林默刻意放慢了脚步，拉近与两名CIA特工相近的距离，仔细打量着那个金属圈。

　　“莫林先生，我提醒一下，这个安全环一旦启动后，如果用力去拉扯，很有可能会触发自爆，所以，请小心哦！当然，如果你也想戴上一个的话，我并会更高兴的，呵呵，呵呵。”

　　泽格尔笑得十分邪恶，饶有兴趣地等待着林默一脸吃瘪的表情，可是他却失望了，林默仿佛恍然未听见，直接无视了他。

　　“嘿，小子，你们也有今天！哈哈哈，看我米勒怎么收拾你！”

　　被人从鲍勃家别墅里放出来的恶汉揉着被捆瘀肿的部位，嘴带漏风地说着话，一脸恶毒的冷笑走过来，打算给那个大光头CIA特工艾文·卡特一顿狠狠地报复，最好将自己受到的折磨乘以十倍回敬给那家伙，敲掉满口牙是必需的。

　　小人得志！

　　艾文·卡特瞪着恶汉，呸了一口，他甚至做好了英勇就义的准备。

　　轰！

　　仿佛被一辆大卡车撞过，狂风卷起，恶汉还没有来得及反应过来，整个人像炮弹一样砸进了鲍勃家别墅的一楼窗户，甚至撞穿了屋内封窗的木板，屋子里面再无声息。

　　泽格尔的手下们无一不是吓的瞪目结舌，一脸土色，无法发出声音，这是终结者吗？

　　周围一片死寂！

　　敌我双方所有人惊恐至极的目光中，龙骑士若无其事地拍了拍拳头，仿佛只做了一只微不足道的事情，拍飞了一只讨厌的苍蝇。

　　这只是利息！

　　这个家伙是在示威吗？虽然只是一个微不足道，而且早就抛弃掉的弃子，可是泽格尔脸色有些难看，他的计划不知什么时候笼罩上了一层阴影。

　　“扫描完毕，金属占了90%，其中钛占了一半，其余的是铁和铱，我可以破坏它，或者干脆吃掉它。”

　　金系巨龙悄然回应道，只要有足够近的距离，它就能感应到“安全环”的结构和成分。

　　林默暗自点点头，说道：“干得好！金币！这些零食，等会儿就是你的了。”

　　相信金系巨龙一定会非常喜欢这些秘银为主要成分的食物，至于那些C4，没有引爆装置，完全就是一团无公害的橡皮泥。

　　泽格尔无论如何都无法想到林默身边还隐藏着一头以金属为食的恐怖生物，那才是食物链最顶端的生物，恐怕他的这场游戏策划方案注定会有漏洞，这不是他的错，而是被一头金系巨龙生生捅出来的。

　　……

　　距离橡树岭市只有三个多小时路程的斯嘉丽庄园是某一个富豪家用族专门在山青水秀之地建立起来的私人度假庄园，也是邀请富豪、权势人物、明星等名流共聚的地方。

　　从外表看，这是一处非常宜居的奢华所在，许多人却不知道这里却是一处充满了血腥和残暴的地下黑市拳角斗场。

　　白天，随着四面八方赶来的社会名流进入庄园，四辆由武装人员押运的集装箱货车随着富豪们的豪车一同进入了庄园。

　　庄园里的大部分人都不知道货箱里装的是什么，但是从押运的武装人员那副神经绷到了极点和全力戒备的模样上隐约可以猜测出，里面装的一定是什么了不得的东西。

　　许多社会高层的名流人物对于晚上的“盛会”充满了期待。

　　在斯嘉丽庄园内一处隐秘的地下保险库区内，泽格尔带着林默指着一座特殊的保险柜说道：“莫林先生，这是我手上关于氢氧分解槽的全部资料还有技术验证样品，你完全可以信任这座庄园的保险柜，别说用炸药炸，哪怕用激光切割也不是一件容易的事情，而且必需使用你和我手上的钥匙，才能打开。”

　　斯嘉丽庄园的主人是世界上首屈一指的富豪家族，虽然富有到了极点，却从来不显山露水，只有少数人才真正知道其身份。

　　这座戒备森严程度堪比国家银行，甚至可以抵御核弹攻击的地下保险库不仅仅存放着这个家族的一部分极其珍贵的收藏品和财富，偶尔也会暂借给其他贵宾客户使用，例如作为公正的第三方当作赌约寄存保险柜。

　　林默和泽格尔面前打开的这个保险柜恰好就是其中之一，连主人都没有第三和第四把钥匙。

　　“鲍勃先生！”林默冲着专门带过来的“氢氧分解槽”技术的发明者鲍勃·博伊斯打了声招呼。

　　“没问题，莫林先生！”

　　戴着银色“安全环”鲍勃走了过来，看到原本就属于自己的宝贝，他按捺住激动的心情仔细查看，一页纸都不放过，还有一台笔记本电脑，可检查电子文档资料，虽然他无法全部记住，但是却熟悉无比。

　　“博伊斯氢氧分解槽”的技术验成样品还测试运作了一会儿，果然正如标称参数上的那样，12倍法拉第的电解效率，大量的氢和氧被释放出来。

　　如果装载到X-8“妖孽”变形翼战斗机上，还不是如虎添翼，或者连飞上外太空也说不定。

　　心头一阵火热，林默暗中点了点头，果然是真的，可真是一件宝贝，他的目光冷冽地扫了一眼那个突然出来搅局的泽格尔，这家伙正一脸喜色盯着那些资料和运作中的技术验成样品。

　　他心中冷哼了一声，等一会儿就要你好看。

　　林默把钥匙状的优盘当着所有人的面，与其他的资料一起交给庄园的保险库管理者放进了这个保险柜内，随着几声轻响，柜门被锁得严丝合缝，必需同时插入和转动才能开启的两把超硬合金钥匙交到了林默和泽格尔手上。

　　泽格尔一脸不屑地看向林默手中的钥匙，就让你多拿一会儿，很快就是我的了，他朝手下撇了撇嘴，鲍勃被带走，和家人、CIA特工们将被关在一处牢房内，不过牢房的钥匙却交给了林默。

　　轰！

　　一个血肉模糊的壮汉重重地砸在了近一尺厚的水晶防弹玻璃上，缓缓地下落，瞪大了眼睛，满脸不可置信和恐惧无比的表情，已经气息全无。

　　几秒钟前，这个来自车臣的顶尖黑市拳王，还战意昂扬地大吼着，抡起了粗壮的大腿使出最得意的杀招“巨斧连击”，重重劈向不避不让的林默，可是下一秒却是直接被击穿了胸膛，如同炮弹一般飞了出去。

　　“还有谁？还有谁？”

　　双手沾染了血腥，几乎像半个血人一般的龙骑士杀气凛凛地左右环顾，肆无忌惮地发出咆哮地怒吼。

　　水晶防弹玻璃墙在声波的撞击下嗡嗡震颤着，如威如狱的气势不可抵制的释放开来。

　　在这个世界成为空骑士这么长的时间，很久都没有再次体会到如此痛快的杀戮。

　　驾驭着战斗机虽然能够享受速度的极致，可是所有的攻击手段只需要动动手指，却远远没有亲身浴血搏击杀的畅快淋漓。

　　占地约近三千平方米的“水晶囚笼”外，近上千名富豪名流们在鸦雀无声般死寂了数秒声后，突然爆发出几乎要掀开上方地面的疯狂嚎叫声，各种各样歇斯底里的尖叫声充斥满了这座地下十五米深处的庞大角斗场，肾上腺素正在狂飚地分泌着，人都像疯魔一样群魔乱舞。

　　“龙！龙！龙……”

　　角斗场内所有的声音最终都汇聚成一个声音，那就是新的角斗场杀神，在斯嘉丽庄园地下角斗场冉冉升起，这位代号“龙”，来自神秘东方古国的神秘拳手，用最残暴最凌厉的击杀方式展现出了可怕的战斗力。

　　又是一个杀神，真正的杀神。

　　在“水晶囚笼”里，几处已经无法辨认出人形的尸体成为了杀神的垫脚石，有人类的，也有各种猛兽的。


第822节 传说之物

　　短短十五分钟，这场前所未有的车轮大战就宣告落下帷幕。

　　斯嘉丽庄园的地下角斗场“水晶囚笼”又被称为“兽笼”，每隔一段时间就会展开一场惨烈无比的死亡之战，不论是人，还是兽，最终能够活着出来的，只有一个。

　　但是今天，在生命为祭，以血肉为台，前所未有的强者让所有观战者为之疯狂。

　　十七名顶尖的人类黑市拳手，两头重达250公斤以上的成年西伯利亚虎，一头强壮的非洲雄狮，一只饿疯了的美州虎，三只凶猛的日本土佐斗犬，甚至还有一只被刻意打过了药剂的黑猩猩，全部以各种不完整的尸体形式散落在“水晶囚笼”内。

　　通过刻意穿孔的洞眼，“水晶囚笼”向外散发着浓重的血腥气息，却刺激得那些抛下了虚伪面具的社会名流们更加疯狂。

　　每一个人心中都有一只魔鬼，不论是角斗者，是笼外的人。

　　“水晶囚笼”几乎可以抵御手榴弹和各种轻武器的透明墙壁上一片血腥模糊，清洁系统自动喷出清洗液体，转眼间让外面的视线毫无阻碍的看了进来。

　　超硬合金题钥匙就像一个坠子挂在脖子上，事先戴着一只银色和黑色奇异花纹面罩的龙骑士左右环视，目光所及之处，没有人敢与之对视，心头无不是受刺激的疯狂跳动，在恐惧和兴奋中来回着，他们是来寻求刺激的，也真的体验到了前所未有的刺激。

　　“好，好厉害！这个家伙，要是能归我所用就好了，简直是天下第一打手，有了他，我还能怕谁？井原财团里的那些老家伙们也该换换人了。”

　　手中的水晶高脚杯不知丢到了哪里去，正温香软玉中的泽格尔浑身颤抖，两眼直放出光来，望着包厢外的“水晶囚笼”，兴奋不已。

　　他本以为这个莫林很强，却没想到竟然强到这种程度，不论入笼的是人还是兽，从来没有坚持到第二回合，每一次战斗都只在短短十秒钟内解决。

　　而且对方并没有展现出多少技巧，完全以霸道无双的力量解决对手，只是一击，就让对手如遭雷亟般重创，第二击就直接要了性命。

　　以泽格尔的情报网恐怕还无法知道林默的飞行员身份，否则不会冒出将对方收服，成为自己的顶尖打手的念头。

　　若非如此，他早就使用霸道手段干掉所有人，而现在保留着那些没用的人质，只是为了牵制对方毫无道理的仁慈。

　　智商和学识过人的泽格尔无论如何也不会明白什么是骑士，什么是真正的骑士精神。

　　屡屡尝到成功甜头的泽格尔已经迷失在自己的胜利之中，觉得只需要充分发挥出他的智谋和一些手段，整个世界已经没有什么能够阻止他。

　　受到鲜血和生死搏杀的刺激，一股没来由的野心如同病毒一样，迅速占满了他的心灵。

　　“泽格尔先生，这家伙再强也只是人类，在我实验室的55号产品面前，依旧脆弱的不堪一击。”

　　军方某秘密生物实验室的高级工程师杰克·马丁不以为然的撇了撇嘴，“水晶囚笼”血腥场面，他早已经看得多了，根本不为所动。

　　一个人就算再强，能够赤手空拳的与大象决斗吗？恐怕随便一甩鼻子或者用大脚一踏，就成了肉泥，而55号产品却是可以轻易击杀大象的存在，人类在其面前脆弱的几乎和蚂蚁没什么区别。

　　“杰克，不试一下怎么知道这个家伙的极限呢，庄园里已经没有能够上场的拳手和斗兽了吧，把55号先放出一只来看看。”

　　泽格尔期盼地笑着，接过了身旁的女人递过来一支新的红酒，晶莹剔透的水晶高脚杯里酒液芬芳却艳红如血。

　　“好吧！我这就安排！”

　　杰克·马丁不以为然地点了点头，认为泽格尔让他带出四只55号显然是小题大做了。

　　能跟美国军方秘密实验室搭上关系，无视CIA特工的恐吓，拥有SWORD战斗机械人，还拥有数量不少的武装人员，恐怕泽格尔的背景也不仅仅是泰格能源公司总裁这么简单，也许这个井原财团与美国军方长期保持着更深层次而且是相当隐秘的合作关系。

　　在林默和泽格尔曾经存放赌约的斯嘉丽庄园地下保险库区的一处戒备森严所在，一笔交易正在接近了尾声。

　　“罗斯先生，真是太感谢你的慷慨，这支朗基努斯枪和人类白银纪元的时空之匙总算让我的收藏品宝库有了两件名符其实的镇库之宝，这次人情我一定会记住，这是矿区所有相关的文件，还有我的交换品，洛书，呵呵，今天的交易实在是让我太满意了。”

　　一个大腹便便，满头白发的白人带着得尝所愿的喜悦，朝着自己随行人员打了个手势。

　　旁边有一个身材槐梧的中年男子拎着一只合金箱子站了出来，对面立刻有一个人站出来，接过了这只存放着价值数十亿美元文件的箱子，并且现场打开进行验证真伪。

　　与满头白发的白人站在一起的另一位身材瘦瘦高高，略显出老态的中年白人，也同样带着满意的神色打量着他们身旁三张大桌子上的东西，点着头说道：“杜邦先生，你的东西我也非常满意，我还一直以为河图洛书只是中国的神话传说，要不是通过放射性同位素的鉴定，没想到竟然不是传说，古中国人的智慧实在是太神奇了，不过这样交换你可能会稍稍有点吃亏，代表着人类上一个半纪元的白银纪元时空之匙虽然是真正的古董，可是毕竟这支朗基努斯枪并不是圣经中的那支命运之矛（Spear of Longinus），只是从亚丁湾星际之门得到的器物。”

　　三张桌子上摆放着三件不同寻常物品，两件极其巨大，一件却不过巴掌般大小。

　　斯嘉丽庄园下的保险库不仅仅是这个顶级富豪家族存放部分财富和宝物的地方，有时也会作为与其他富豪们交换或交易珍稀宝物藏品的地方。

　　不论安全性能够得到保障，而且还能够拥有足够隐秘性，不过没有足够分量的宝贝是没有资格在这里保存和交易的，而且这座宝库里的不少东西甚至连世界顶级拍卖场都没有办法吃下来，绝大多数交易都是富豪们私下之间的交流。

　　就像眼前的这笔交易，随便哪一件东西拿出去，恐怕要掀起一场世界性的巨大轰动。

　　世界顶级富豪和平民阶层完全就是两个世界，许多只存在于传说中的宝物在这个人类社会金字塔的塔尖世界里就像大白菜一样，很轻易的交换着拥有者。

　　“我明白！听说从亚丁湾的星门里，各国军方只得到了十三支朗基努斯枪，而且材料成分不详，虽然是冷兵器类型，威力却十分惊人，没想到其中之一竟然落到了你的手上。”

　　这次的交易者一方，杜邦先生痴迷的抚摸着来自于另一个空间的神奇武器，长达四米宛若小臂般粗，三股合绞的螺纹长枪上雕琢着奇异的纹饰物，表面泛着金属般的光泽，质地坚硬无比，但是重量却是轻得惊人，哪怕是一个寻常少年，都能够轻易举在手中挥舞，矛尖锋利无匹，不知道是采用了什么样的技术，破甲能力极强，人类目前拥有的所有装甲都无法抵御它的轻轻一刺，就像纸糊一般轻而易举的洞穿。

　　当初亚丁湾星际之门莫名开启，各国海军舰队齐齐紧急出动，几乎可以毁灭半个地球的人类军事力量抛下了那些专门用来忽悠平民们的成见，完全拧成了一股绳，硬是付出了极大的伤亡和代价，才最终缴获了一共十三支异位面的武器。

　　世界各大媒体所报道数十次等级不低的地震其实是人类在使用出超级炸弹不顾一切地狂轰滥炸，引发了地壳的震动，而事实真相则一直都被世界各国联手封锁着。

　　旁边一张桌子上，用纯白色丝绸半包着，如同光盘般大小的圆盘则是跟朗基努斯枪一起的交易品，原产地却是地球，属于人类文明的第二个纪元的“时空之匙”，圆盘表面铭刻各种凸起的细密神秘纹路，衬托着一个等边三角形，代表着过去、现在和未来。

　　材质是成分非常复杂的合金，历经了这么久的岁月，也仅有表面一层薄薄的天然包浆和微不可见的氧化，也不见有任何变形，仿佛拥有与时间一样的特质，与天地同寿，亘古永存。

　　传说中一美元纸币的背面，那个金字塔的悬空塔尖就是借用了这个含意，寓意着三种时间状态下，美利坚合众国的财富无穷无尽。

　　不过“时空之匙”的名称也只是一个传说，所有经手的富豪们和科学家们并没有发现它有那么神奇的作用，只因为它的年代十分久远，成分又特别复杂，几乎包含了地球上所有的金属，作为一个人类文明的纪元代表性物品才被特别珍重的收藏起来，供人类社会的顶层人物不时取出来把玩。

　　它的文明传承价值甚至还远远不如第三张桌子上摆放着那只疑似传承自人类第三代半纪元英雄纪元的传说之物，表面承载刻印着神秘数学模型的巨大龟甲：洛书。

　　与洛书齐名的河图已经不知流落谁手，也许已经消散在人类历史中，若不是放射性同位素的时间历史鉴定，谁都不会相信这块跟门板大小，包含了极高天文学智慧的数学模型竟然出自八千年前古人类之手。

　　白发苍苍的白人老头痴迷地抚摸了好久，甚至还举起来掂量了一下，在地面上轻轻松松地戳了一个小洞，这才心满意足的放回了桌面，打了个手势，沉声说道：“克拉克，把这些东西装箱装，我要确保万无一失的运回去！”

　　对于财富只剩下数字概念的时候，人类社会顶层人士会更加注重精神文明的享受，特别是这些带有特殊意义和神奇作用的物品，他们往往会疯狂的追求着，并且带动着巨大的消费力量。

　　“是，杜邦先生！斯沃克少校和他的人已经准备就绪。”

　　交出了合金箱子的中年男子点了点头，挥了挥手，监督着几名手下开始麻利的封装起来。

　　那件巨大的龟壳洛书，则是被推进了保险库深处进行封存。

　　“罗斯先生，我很期待我们下一次的交易。”

　　杜邦先生和罗斯先生的手紧紧地握到了一起，双方会心地齐齐一笑。

　　罗斯先生带着微笑提议道：“看来你得到了你想要的，我也得到了我想要的，那么我们一起去喝一杯，庆祝一下如何，听说井原财团的泽格尔那个小家伙也来了，好像还弄了四只凶猛的小狗，不如我们去顺便欣赏一下，助助酒兴。”

　　“这是个好主意！很久都没有看过你的地下角斗场，这些年我这把老骨头都没有机会好好放松一下，走，去看看那小家伙带了什么新鲜有趣的东西。”

　　杜邦先生点了点头后，转过头冲着得力心腹克拉克看了一眼。

　　目光中不言而喻，一切都交给你了，中年男子立刻点了点头，回了一个保证万无一失的表情。

　　被交换出来的朗基努斯枪和时空之匙装入了极其坚固的箱子里从另一条通道带走，杜邦先生并不担心罗斯会出尔反尔的阴他一把，在他们这种不轻易为外物所动的层面，信用甚至比生命还重要。

　　走出保险库区，通向地下角斗场“水晶囚笼”的通道内，突然远远地传来一阵悠长的可怕兽吼声，而且整个通道似乎微微震颤了一下。

　　并肩而行的杜邦先生和罗斯先生不约而同地停下了脚步，互相对视了一眼，都从对方的目光中看出了惊讶之色。

　　两人的随从们却立刻变得紧张起来，如临大敌，那个不知名兽吼中似乎带有某种可怕的力量，让人感到源自于心底的恐惧。


第823节 凶兽出笼

　　“泽格尔这个小鬼，看来带来了什么不得了的东西呢，放心，杜邦先生，我的地下角斗场绝对坚固可靠，这里可是被我用来作为世界末日的藏身之地，保证安全。”

　　见惯了风雨的罗斯先生很快恢复了以往古井不波的镇定，垂下的手悄然打了个手势，斯嘉丽庄园的一名随从，目光闪烁了一下，心领神会。

　　人老成精，正因为这种小心谨慎，才让罗斯先生所在的家族，经历了一次又一次凶险的危机后，依旧巍然不动。

　　那名随从悄然落后了队伍几步，冲着隐藏在某个角落里的监控摄像头做了几个手势，然后再次跟了上去。

　　“二级戒备！关注地下角斗场！自动战斗机械人准备装填弹药，检查能源，启动自检程序，随时准备输入攻击目标，所有人取消休假，领取武器，开始武装集结。”

　　庄园地下的监控室内立刻向分散在各个位置警卫发出了警报。

　　轰！轰！

　　吼！

　　哪怕隔着一层高硬度水晶防弹玻璃也无法阻止“水晶囚笼”里那三只可怕异兽的怒吼声。

　　仿佛坦克般的体形，冲击力极其强大，但是却一点儿都不笨拙，像猎豹般灵活敏捷，更擅长于配合，浑身长满了厚重的甲片，锋利无匹的爪牙，外翻的外节处伸展出锋锐的外骨骼尖刺，把自己进化地完全就是为了杀戮而诞生55号生化战兽，赤红色双眼紧紧盯着那个人类，口中不断爆发出震耳欲聋的咆哮声，腥臭而且还带着剧毒和大量致命细菌唾液的不断滴落在地面。

　　就是这样几乎可以轻易撕裂一头大象的凶兽，在不远处就已经躺倒了一头，几乎被拦腰而斩，流出散发着恶臭的内脏和森白的骨骼，鲜血已经淌尽，早已经气息全无。

　　这些凶兽的名字叫做“55号”，又被称为“邪鬼”，没有繁殖能力，没有性别，生长周期极为迅速，杂食性，一年即可成熟，出产自美国一家秘密生化实验室，设计用途为战场生物战斗兵器，可以代替人类战士执行各种杀戮任务，在战场上甚至能够一对一的PK主战坦克，在丛林中就会化身为堪称死神一样的杀手，性情暴虐狡诈，但也不是没有缺点，天然畏惧某种特殊的气味，服从于某个特殊波段的超声波，也是目前最容易受到控制的凶兽实验品。

　　外形乍一眼看上去这个“55号”似乎和金系巨龙很像，却根本无法与进化了不知多少年的杀戮之龙一较高下，进化外形依然显得十分幼稚，显然还没有达到最完美的形态。

　　即便如此，恐怕地球上几乎已经找不到与之对抗的野兽，哪怕是最凶猛的西伯利亚虎和孟加拉虎也不是这种非自然进化的凶兽的对手。

　　就在刚才，一头被剖开胸腹的凶兽绝死一击，甚至直接将水晶防弹玻璃墙上撞出了三四道直接穿透性的裂纹，险些就冲了出来。

　　观战的富豪名流们被可怕的撞击和吼叫声中，当场吓晕了十余人，甚至还引发了一场小小的骚乱。

　　哪怕AK-47扫射也只能打出一片白点的水晶防弹玻璃上，此刻已经布满各种密集的可怕痕迹，没有人怀疑，若是一头凶兽朝着某处拼命抓刨和撞击话，这堵一尺厚的透明墙体恐怕也坚持不了多少时间。

　　许多无法承受这么恐怕刺激的社会名流提前退了场，他们的心理承受能力根本无法继续在这里坚持下去。

　　“好厉害，真的好厉害！这家伙究竟是不是人类？”

　　不知道时候推开了美女的泽格尔一脸兴奋地死死盯着“水晶囚笼”里的人兽大战，一头“55号”被击杀的时候，他的眼珠了几乎快要瞪了出来。

　　只是给了一把聊胜于无的大剑作为防身武器，可是没想到竟然生生划开了那头巨兽的腹部，内脏一下子喷了出来。

　　凶兽临死前的撞击险些就撞破了“水晶囚笼”。

　　不甘心的泽格尔再次放入了三头“55号”凶兽，可是那个家伙竟然没有想像中那样被迅速分尸，反而在三头凶兽中间斗的游刃有余，不仅如此，甚至连层皮都没有破。

　　不论是移动速度、跳跃高度，还展现出来的力量，都足以在奥运会上轻轻松松地拿到金牌。

　　“不，不，这怎么可能？55号是最强的战场杀手，怎么可能有人类杀掉它。”

　　秘密生化实验室的高级工程师杰克·马丁已经傻掉了，那可是能够生撕大象的凶兽啊，体形差异如此巨大，人类怎么可能是它的对手。

　　哪怕手里拿着一支长近一米半的大剑，就算是给一支AK也不可能战胜实验室里目前最稳定的战争凶兽，在近距离内就连小口径步枪子弹也没可能破开它们身上的鳞甲，怎么可能会被一支冷兵器给剖开呢，这太不科学了。

　　光战气如潮水般不断激荡涌动，林默紧握着已经微微卷刃的巨剑沉着冷静地戒备着分成三个方向围猎自己的巨兽。

　　他从未在这个世界的生物图谱上看到过这种可怕的猛兽，浑身上下几乎不仅防御力极强，充满了攻击性的角质长刺和锋刃，把自己完全打造成一头杀戮兵器，不论是攻击性还是狡猾程度都堪比魔兽。

　　公平？这个世界上就从来没公平，连美国人也向来只喊自由，却从来没有喊过公平。

　　“水晶囚笼”外的观众已经渐渐散去了大半，剩下的都是胆大包天，神经如同钢铁般坚韧的傻大胆，哪怕水晶防弹玻璃墙已经出现可怕的开裂痕迹，也依旧坐得纹丝不动。

　　想要完全破开如此坚固的防御，那可不是容易的事情，能够留下来的人，大多是见识过这个“水晶囚笼”强度的人。

　　吼！

　　一头凶兽忽然动了，粗壮有力的后腿在地上一蹬，立刻刨出一个潜坑来，带着凌厉的腥风，张开满口獠牙和利爪朝着林默狠狠扑了过来。

　　第二头，第三头，仿佛约定好了似的先后猛扑过来。

　　“来的好！”

　　林默猛然腾空一跃而起，险险躲开从下方扑过去的凶兽的同时，脚下全力重重一踏。

　　那头坦克般大小的凶兽发出一声巨大的哀鸣被龙骑士的巨大力量踹飞了出去，而获得同样巨大反推力量的龙骑士双手举着大剑，人剑合一般撞向左侧扑过来的凶兽。

　　光战气像潮水一样涌入剑柄，在剑刃内激荡着，剑锋之处隐隐约约燃烧起光焰，锋锐程度直线上升。

　　一声可怕的巨响，龙骑士的身躯仿佛蕴含了爆炸性的力量狠狠地撞在了一头凶兽的身上，连人带兽再次撞在了水晶防弹玻璃墙上。

　　凶兽只来得及发出几声怪异的悲鸣，大剑如同刀切黄油，势如破竹的刺穿着厚重的鳞甲和坚硬的颅骨直至入脑，光战气全力爆发之下，凶兽的脑浆顿时爆成了一团浆糊。

　　噼叭一声轻响，水晶防弹玻璃经不住一人一兽的庞大撞击力，爆出了一条长长的裂缝。

　　还有两头，林默面无表情地抽出大剑，甩出一线脑浆和血水的混合液体，缓缓转过身，脚下的那头凶兽仍在神经反射地一抽一抽着，渐渐失去了生命的气息。

　　吼！

　　吼！

　　两头狰狞的凶兽，一头扑了空，另一头却受了不小的伤，刚才那饱含着光战气一脚直入内腑，被震伤了脆弱的五脏六腑。

　　两头凶兽对视一眼，连声发出吼叫和嘶鸣声，丝毫没有任何畏惧的再次朝着林默扑过来。

　　冲向水晶防弹玻璃墙上，双脚疾点，借着冲力几乎是垂直向上走壁登高，林默极其敏捷地错开撞击，两头凶兽几乎同时一头撞在了水晶防弹玻璃墙上。

　　咔！

　　不论“水晶囚笼”里面还是外面，几乎同时听见了这个异常清脆响亮的爆响声。

　　所有人惊疑不定地看向“水晶囚笼”的玻璃墙，就见刚刚新撞出来的裂缝没来由的突然伸长，在所有人的目光注视下迅速贯穿了四五米，与之前第一头凶兽舍命一撞的多道穿透性裂纹交汇在一起。

　　这下就像是一瓢水倒进了热油锅，爆裂声响成了一片。

　　是内应力释放，难道这个透明的防护墙已经到了极限吗？

　　林默瞳孔微微一缩，接下来的异变却印证了他的这个想法。

　　仿佛起了连锁反应，墙壁上的冰裂越来越密集，最后哗啦了一下，一尺厚的透明水晶防弹玻璃墙爆开了一个巨大的口子。

　　场外所有人齐齐倒吸了一口冷气，无边的恐惧一下了从心底涌了出来，笼罩住整个人，几乎没有人的腿肚子不在发抖。

　　这和之前看人兽决斗的心情几乎是完全两样，这意味着笼内笼外没有任何区别，他们也一样成为了角斗的参与者，上帝啊，怎么会这样。

　　那可是凶兽？不是小猫小狗，许多人立刻当场就吓尿了。

　　两头凶兽的表现却让人出乎意料，原本还作势欲扑向林默，可是现在却退开了一步，互相对视一眼，低吼了一声，猛然扑向那个突然裂开的大洞。

　　已经变得十分脆弱的水晶玻璃墙完全挡不住这两头凶兽，被轻而易举地撞了开来。

　　角斗场里，突然惊的尖叫和惨叫声中，凶兽出笼了！


第824节 廉价的巨龙劳动力

　　在号称坚不可摧的“水晶囚笼”在碎裂一瞬间，整个地下的建筑群内猛然响起了刺耳的警报声，作为末日级的藏身之处，自然也布置了许多应有的安全设施。

　　“一级威胁！一级威胁！角斗场区域开始进行封闭，所有人员请立即撤离，智能战斗机械人激……”

　　响彻整个地下建筑群的警报声突然戛然而止，只余下各个通道口附近的警报红灯依旧在闪烁。

　　“监控系统损毁，马上开始抢修，所有武装人员立即把客人们都接应出来，封锁各个出口！小心一点，有两头非常可怕的野兽逃了出来，必需使用强力武器。”

　　庄园地下的监控室在所有的监控屏瞬间变成黑屏后，静了两秒，混乱了几秒钟后，奇迹般地迅速恢复了镇定，所有人拿出了应急预案手册，根据曾经演练过的方案，通过备用通信线路，将一条条命令传递到地下建筑区的各个角落。

　　“该死的莫林，混蛋莫林，龙大爷应该嚼碎他的骨头，居然让高贵的龙大爷干这种偷鸡摸狗的事情，简直是没人权，哦不，应该是没有龙权，话说回来，这个世界有龙权没？回头龙大爷再想办法挪用公款建立一个世界龙权组织，不然龙族的节操非被这个该死的骑士败坏的一干二净，唉！谁让龙大爷欠钱，尼玛……”

　　仿佛黑色壁虎大小的金币分体小声骂骂咧咧地从监控室厚重的金属门框上浮现了出来，顺着墙壁往通道深处快地就像拉出一条虚影般电射而去。

　　林默跟着泽格尔进入这个庄园的时候，左手的腕表上悄然掉下了一个金系巨龙的分体，无声无息的潜伏了进来，在两头凶兽在判断无法对抗龙骑士，而拣软柿子捏的时候，地下建筑的警报刚刚响起了没几秒，就被这头摸进来的给生生掐断。

　　掐断的手法很别致，电路板被这吃货随随便便地啃了一口之后，直接物理断开了，想要抢修都不是一件容易的事情。

　　在某个牢房内，CIA特工查理·米切尔小声跟搭档说道：“艾文，不知道总部有没有接收到我们发出的紧急信号，我已经用了一些小手段在橡树谷留下了一点信息，不知道我的朋友们能不能找到这儿。”

　　在被泽格尔带来的人围住的时候，两名CIA特工就悄然通过身上的小装备向总部发出过应急求救信号，可是直到现在依然没有得到上级的任何回应，似乎他们两人被CIA总部给遗忘了似的。

　　查理·米切尔在被搜走身上所有的特殊装备，并且被逼着重新换上一身衣服的时候，装作不慎掉下一支装有会散发特殊气味液体的玻璃管，落在地上摔成了碎片，液体的淡淡气味缓缓释放了出来，他用新换上的鞋趁机悄悄蹍了一两下，留下了一些线索。

　　这是属于一些特工之间小圈子里流传的非官方特殊道具，应林默要求，查理叫过来保护鲍勃一家的朋友之中恰好就有这一方面的资深高手，可以轻易辨认出其气味。

　　这也算是种瓜得瓜，种豆得豆。

　　艾文·卡特恨恨地说道：“放心，你的朋友会找到我们的，我怀疑上级没有派人来救我们是因为那个泽格尔当时开启了电磁屏蔽装置，这家伙不仅狡猾而且还十分谨慎，真是一个麻烦。”他忽然看到鲍勃正愁眉苦脸的站在牢房门口，忍不住说了一句：“博伊斯先生，你在干什么？难道在研究开这道门吗？拜托，你是物理学家，又不是擅长于开锁的锁匠，而且我们在牢房里面，难不成你一推门，门就会开吗？”

　　艾文·卡特这么说话，也算是苦中作乐，给压抑的牢房内增添了一些缓解紧张和恐惧的镇定剂。

　　果然他这么一说，鲍勃家的三个孩子脸上露出了笑意，连搭档查理也忍不住轻笑了起来，也跟着开玩笑说道：“是啊，是啊，说不定上帝正在我们的身边，鲍勃先生，也许上帝正保佑你心想事成呢，哈哈，呃……”

　　查理的笑声突然像是被掐住了脖子的大公鸡，他和艾文两人眼睛猛然放大了一圈，眼珠子几乎快要从眼眶里瞪出来，两人相互对视一眼，都看出了对方眼中的一片骇然和震惊。

　　就在刚才失魂落魄的鲍勃仿佛听到两人调侃似的，鬼使神差般不甘心地推了一把牢门，却见那道厚重的钢门竟然晃晃悠悠地向外推了出去。

　　“哦，上帝啊！”

　　鲍勃的妻子一脸震惊地不自觉捂住了嘴，三个小孩子无一不是目瞪口呆地看向洞开的牢门。

　　“这，这，怎么会？”

　　鲍勃不可置信地低下头看了看自己的手，怎么会这样，门怎么就开了，难道没错，还是上帝真得在他的身边？

　　“感谢上帝！阿门！”

　　牢房内几乎在先后响起了所有人的赞美声，虔诚无比。

　　“上帝，我祈求你让我中一注大彩票吧！”艾文趁着上帝还在自己身边的时候，赶紧第一时间发出了自己的祈愿，眼珠子溜溜转乱，不断打量着牢房，企图找出上帝的位置。

　　“笨蛋艾文，上帝不会帮你实现这么无聊的愿望，你负责断后，博伊斯先生，带上你的家人，跟我来。”

　　查理·米切尔却是在第一时间恢复了清醒，一巴掌拍在了搭档那凶恶的大光头上，自己飞快的窜到门边，小心翼翼地向左右望去。

　　没有人？真是太棒了！

　　他招后面招了招手，说道：“跟上，我们离开这儿。”

　　他们要趁着监控人员反应过来之前带着鲍勃一家逃出去，鲍勃抱起了小儿子乔伊，而他的妻子丽沙和特工艾文各抱了一个孩子，加快了脚步跟在前面探路的查理身后。

　　这时毕竟不是专业的监狱，自认为万无一失的斯嘉丽庄园地下建筑群工作人员并没有派专人把守，只有在送饭的时候才会有人过来巡视，这也给了越狱者最佳的机会。

　　查理·米切尔还认得来时的路，在前面领路和侦察情况，其他人紧随其后，一行人迅速离开了这里，幸运的是一路畅通无阻，连隔离防爆门都是大开着的。

　　听到通道远处传来的可怕吼叫声、惨叫声、枪声、爆炸声以及通道壁传过来的微微震颤，鲍勃一家人以为附近有人在看《侏罗纪公园》什么的片子，而且声音还的极响，完全没有意识到这个地底下已经变成了修罗杀戮场。

　　可是两位CIA特工却发觉到这里一定发生了什么可怕的事情，那枪声、爆炸声和惨叫声都是真实的，一点儿也不像做过特效的样子。

　　没走出多久，这支越狱队伍忽然迎面撞上三名戴着黑色面罩，手中端着自动步枪的武装人员，双方刚一个照面，查理·米切尔暗叫不妙，正待打算先下手为强地冲上去拼命，却见对方忽然拉掉了面罩，看着他惊喜地叫了一声：“查理！真的是你！感谢上帝，能看到你们没事，真是太好了。”

　　查理·米切尔请来的这些擅长于伪装隐匿和反追踪的专业人士也同样擅长于识破伪装和追踪，这和最擅长开锁的小偷也是最好的制锁匠，最好的医生也是最好的杀手，几乎是同一原理。

　　“上帝啊！威尔森！沃克！霍尔！你们怎么找到这儿的？”查理·米切尔喜出望外，连忙回头说道：“是自己人！我的朋友！”他搭档艾文和鲍勃一家这才松了一口气。

　　“说来话长，我们闻到了你丢下的洛伦香水，然后再调出监控记录，花了好些功夫才找到这儿，我们快出去，这里恐怕出了点乱子，似乎有什么猛兽逃了出来，可能有危险！”

　　领队摸进来的是查理的好友，CIA前雇员威尔森，他重新拉下了面罩，刻不容缓地说道。

　　“莫林说的没错，这帮洋毛子都是睁眼瞎，明明是龙大爷帮的你们，居然去感谢上帝？上帝帮你们什么了？上帝会帮你们开牢门？帮你们打开已经锁上的隔离防爆门？给你们指示出一条安全通道？龙神在上！下次休想再让龙大爷救你们。”

　　一条泛着黑色金属光泽的壁虎气哼哼地在通道顶部转身悄然离去，林默交给金系巨龙的任务算是圆满完成。

　　嗯，可以抵扣债务三千元人民币整，巨龙劳动力真TM廉价！

　　正因为对骑士精神的坚持，林默并没有轻易的放弃这些无辜的平民，当然那些特工只是顺带的。

　　忍受不了血腥而提前退场的那些富豪名流们幸运的躲过了一劫，而仍留在“水晶囚笼”角斗场的那些人却是命运悲惨。

　　两头凶兽在见到自己的两名同伴被格杀当场后，就意识到自己根本不可能是那个戴着奇异面具的人类对手，一冲出了决斗囚笼，立刻凶性大发，完全爆发出真正生化战兽的技术参数，扑向那一个又一个毫无抵抗能力的人类。

　　十分讽刺的是，“水晶囚笼”内反而成为了观众席，而外面却变成了屠宰场，一片血腥。

　　惊骇欲绝的惨叫声中被震耳欲聋的兽吼声压过，人体残块四处抛飞，鲜血呈放射状喷射的到处都是。


第825节 混乱升级

　　那些傻大胆的命运是可悲的。

　　四只凶兽撞到林默手上转眼间就被干掉一半，可是幸存的两只窜到了外面，却完全变了窝囊无能的模样，立刻大开杀戒，人类在它们面前几乎脆弱地不堪一击。

　　“不，不，怎么会这样？55号‘邪鬼’是最稳定的产品啊，他们的任务目标就在眼前，不是不死不休吗？为什么？为什么啊？”

　　早已经被吓呆了的泽格尔身旁，秘密生化实验室的高级工程师正难以置信地揪着自己的头发，发出纠结的哀嚎声。

　　身旁美女的尖叫声拉回了泽格尔的意识，他暴怒地跳了起来，拎住杰克·马丁的脖子，恶狠狠地吼道：“蠢货，马上控制住那两头猛兽！我知道你有办法的，快，我们要死定了。”

　　他知道自己惹上事了，惹上大事了！

　　天知道这么坚固的“水晶囚笼”居然如此不顶用，撞了这么几下，居然破碎了。

　　死在这里的名流们一定会引发巨大的震动，若不是大部分人忍受不了血腥而提前退场，否则他连自杀的心思都有了。

　　两头凶兽瞪着茶杯口大小的兽瞳，凶光毕露地已经盯向他们这处高级包厢，这里可是没有任何防护。

　　“是，是！我马上控制住这它们。”

　　杰克·马丁这才想起来手忙脚乱地在衣服口袋里去掏反制遥控器和特殊的专用香水。

　　只要将香水撒在自己和泽格尔的身上，那两头正在肆虐的凶兽就不会伤害他们，反而厌恶的跑开。

　　两头怪兽脑子里都预埋了微型遥控炸弹，遥控系统发送信号的功率非常大，而炸弹接收信号的灵敏度也非常高，足以穿透数十米厚的钢筋混凝土。

　　他手中的反制遥控器不仅可以引爆怪兽脑中的炸弹，还能够发射控制怪兽的特殊波段超声波，让它们服众命令。

　　美国军方的生化研究室为了设计出这种战场杀手，几乎不遗余力，甚至为此付出了近百年的投入，光是投入残忍搏杀实战实验的死囚和各种猛兽就不计其数。

　　这种战兽的创意来源正是源自于流传于社会中和电影电视上的各种凶残怪兽，减少大量人类战士的伤亡，更有利于征兵和为政府减轻来自于军属们的压力。

　　手中刚刚哆哆嗦嗦的拿出香水，准备分一支给泽格尔，忽然一股子猛烈的腥气迎面扑来。

　　“啊……”

　　杰克·马丁最后的视线里只有那只锋锐的可怕巨爪迎面拍来的残影。

　　鲜血、碎肉、断骨和无法辨认的内脏组成的肉糜几乎瞬间扑满了包厢的半堵墙壁。

　　他不是真正的战士，只在守护严密的实验室才试用过这些东西，无论心理素质还是应变能力几乎和普通人没什么区别，以衣仅仅是隔着可靠的防护见惯了可怕的场景，却没想到自己有一天会竟然会将自己置身其中，本以为可以十分镇定的化险为夷，却没想到弄巧成拙，远远低估了这些可怕的生化战争凶兽。

　　那是两名年轻的女子连连发出完全崩溃的惊叫声，血腥、恶臭和兽吼充斥着整个包厢。

　　这里已经变成了最可怕的地狱。

　　“该死！该死！”

　　泽格尔下身传出一阵骚臭，已经当场大小便失禁，被吓得腿肚子都反转了过来，连逃跑的力气都提不起来。

　　当他绝望地闭上眼睛，等着凶兽那可怕爪牙残酷地降临到自己身上时，却听到耳边传来几声低沉的兽吼，还有带着轻嗅的呼吸声，紧接着沉重的脚步声立刻远去，耳边依然还回荡着已经沙哑的女子尖叫，她们竟然也完好无损的活了下来。

　　天皇庇佑！自己还活着！

　　泽格尔猛然睁开了眼睛，除了满眼血腥，可是自己和身边的两名女子仍然得以幸存。

　　在他的脚边，一支容量约50毫升的破碎玻璃瓶下正有一片不明液体缓缓漫延开来，正向空气中散发出莫名的气味。

　　看到不远处那个巴掌大小的白色控制器，那是杰克留在人世间仅有的两件遗物，泽格尔的脸色变得十分难看，这意味着生化战争凶兽彻底失控了。

　　一些幸运儿拼命不断呼叫着自己的保镖，一边连滚带爬的从逃向角斗场向外的通道。

　　两只凶兽却没有放过他们，双双窜进了通道内，里面爆发出一片绝望的惨叫声和无力的手枪射击声。

　　通道口内不远处，一道暗门自动打开，露出了两具智能战斗机械人，甫一出现，就立刻锁定了两只凶兽，机枪子弹如暴雨般泼撒了出去。

　　两只凶兽发出痛苦的嚎叫，子弹在鳞甲上狂蹦，却没有多少能够成功侵彻进去，钢铁般的高密度肌肉阻止了少数侵入的弹头继续深入，一些轻伤反倒是更加激发了战争凶兽的暴戾，毫不畏惧地发动冲锋，锋爪无比的爪子狠狠抓了下来，两具智能战斗机械人当场被拍成了两堆废铁。

　　吼！……

　　通道内响彻了可怕的怒吼声。

　　斯嘉丽庄园里完全炸了锅，各种各样惊恐怖欲绝的尖叫声，呐喊声和呼喊声此起彼伏。

　　人们狂奔向大大小小的各种车辆，一辆辆汽车被发动，在夜幕中亮起了雪白的大灯，发出了轰鸣声。

　　富豪名流们已经不顾自己优雅的风度，只想着尽快逃离这个危险的地方。

　　正当泽格尔准备起身离开的时候，一条人的影子缓缓出现在他的脚下，他扭头一看，牙齿关节竟然不由自主的哆哆轻轻敲击起来。

　　对方手中依然被鲜血染红的大剑，散发着刺眼的凶戾光泽，那是比凶兽还要可怕的怪物啊。

　　哪怕刚才秘密生化实验室的高级工程师也是绝对自信满满地拍着胸脯保证，这些生化战争凶兽是最稳定和最可控制的产品，人类远远不是其对手，可是现实情况呢？

　　这“水晶囚笼”的死亡搏杀中，不堪一击的凶兽被当场屠杀了一半，退缩了害怕了，屁滚尿流地不战而逃，甚至将怒火和杀戮转投到其他人身上。

　　“泽格尔先生，我想是该兑现我们之间的赌约了。”

　　龙骑士的声音仿佛来自幽冥地狱，吓得泽格尔一个激灵，咬紧着牙关，不让自己发出讨饶的声音。

　　“请你，不，求你不要杀我，我一定兑现赌约！”

　　可现实上，有些来自于心底的恐惧却不是自主意识能够控制的，泽格尔惊愕的发现，自己的嘴和声带完全出卖了自己的本心。

　　这些都是来自于人类的求生本能啊。

　　“把钥匙交出来，对了，还有解除那些‘安全环’的解锁器。”

　　林默手一抖，大剑搁在了泽格尔的脖子边，微微卷刃的剑锋却异样地散发出极度锋锐的气息，甚至连泽格尔自己都没有发觉，虽然剑刃离着皮肤还有一两公分，但是一条淡淡地血线却诡异地出现在他的脖子上。

　　他刚刚从金系巨龙那里得知，金币的分体已经圆满完成了任务，并且在地下通道内看到了鲍勃等人遇上了接应人员，并且及时开启了电子脉冲全屏蔽场，暂时让“安全环”的遥控引爆功能失效，目前而言，至少是安全了。

　　“是！是！”

　　泽格尔终于知道了害怕，他招惹到了自己惹不起的敌人，哪怕自己拒绝，对方也一样能够从他的身上搜到想要的东西。

　　不过还是有一些林默不知道的意外发生了，趁机浑水摸鱼的金系巨龙隐瞒了一些事实真相。

　　这头堕落的吃货分体面对着已经失效的监控系统，又空无一人的地下通道，最终还是没有忍住诱惑。

　　仿佛发生了什么灵异事件，一道道本该封闭通道的包铅三防厚重钢门莫名其妙的消失不见，连全金属门套也不见了踪影，原本的位置上空空如也，连跟螺栓都没剩下，似乎本来就没有过一样。

　　地下保险库区那里有大量的金属反应。

　　有时候养条龙和养条狗，真没什么区别。

　　……

　　正在好友所在阿诺德空军基地作客的“鹰王”戴维德·希德上校正在熟睡中忽然听到了空军基地打破了深夜沉寂的警报声，他猛地坐起身，惊疑不定的听着外面的刺耳警报，专属的音调等级不高，却是非常紧急。

　　4B级级情况，难道哪里发生了不可控制的小规模暴乱还是生化灾难？

　　“戴维德！戴维德！快起来，跟我一起出发！”

　　军官宿舍的木门外响起急切的敲门声，戴维德·希德上校听出来，那正是自己的好友，飞行代号叫“梦魇”的托德·埃文斯上校。

　　“发生了什么事？怎么会有我的任务！”

　　“鹰王”戴维德·希德上校从床上跳了起来，连忙去拉开了房门。

　　这里分明不是他自己所在的兰利空军基地的第一战斗机联队，怎么会有他的任务呢。

　　“有紧急情况！上面已经把命令发过来了，穿上衣服，快跟我出发！”

　　住在隔壁宿舍的托德·埃文斯上校也是一副刚刚被叫醒的模样，正在迅速穿着衣服。

　　“是！”

　　军人以服从命令为天职，“鹰王”戴维德·希德上校连忙回身抓了几件衣服跟了出去。

　　二十分钟后，两架F-35“闪电2”战斗机在跑道上呼啸而过，直刺无边无际的夜幕。


第826节 兽血沸腾

　　仿佛像是一对轻盈的海豚，从茫茫云海中一跃而出。

　　这对“海豚”带着两点橙红色的淡淡尾焰，在清冷的月光下，越飞越高。

　　静寂的夜，淡淡的银色月光，升腾的战斗机，紧接着高速划过的雷霆巨响，笔风无比细腻的描绘成一副人类科技战天斗地的画面。

　　“呼叫‘闪电’小队，这里‘阿诺德’，收到请回话。”

　　夜航最重要的不是看驾驶舱外的景色，而是要仔细时间保持关注仪表台上各项数据的变化，“鹰王”戴维德·希德上校驾驶着F-35“闪电2”战斗机，耳边传来无线电接入的声音。

　　“这里‘闪电’小队，僚机‘鹰王’收到！”

　　任务十分紧急，而阿诺德空军基地唯一能够拿得出手的顶尖飞行员只有“鹰王”和“梦魇”两人，而“鹰王”也只是临时客串F-35战斗机飞行员，这对于美国第一飞行联队的顶尖飞行员来说并不困难。

　　事实上在阿诺德空军基地作客的这几天，借着好朋友的关系，他也顺便积累了F-35战斗机二十个小时的飞行时间，也足够担当的起出战任务。

　　“‘闪电’小队，长机‘梦魇’收到！”

　　作为长机的飞行员“梦魇”托德·埃文斯上校的声音也出现在无线电频道内。

　　“很好，现在公布正式作战计划，作战区域是×××××，地点：斯嘉丽庄园，发现目标后立即发动攻击，彻底摧毁，现在发送敌方识别信号！请注意接收！”

　　两架战斗机的电子地图上面，立刻自动定位了作战区域，不断闪烁着红色光点。

　　虽然不知道目标到底是什么东西，上级却提前将敌方识别信号发送了过来，这不是大活靶么？

　　难道是一次演习？这也太轻松了吧？

　　“鹰王”戴维德·希德心中充满了疑惑，完全无法理解上级的命令。

　　不过听那个坐标区域，似乎就是在田纳西州东南部某个位置。

　　整个美国境内被划分成各个数字块，每一串数字就代表着一个区域，对于地图十分熟练的飞行员能够通过某种规律大致判断出区域数据是在地图上哪一个位置。

　　“‘鹰王’，开始清点备弹！”

　　长机“梦魇”托德·埃文斯倒是毫不犹豫，在无线电里提醒着好友戴维德·希德。

　　“‘鹰王’收到！”

　　“鹰王”戴维德·希德打开武器弹药目录。

　　独立外挂式航炮一支，特别说明一下，他们驾驶的F-35战斗机是正在阿诺德空军基地进行技术测试的STOVL版本，具备短距起飞和垂直降落能力（Short Takeoff and Vertical Landing）。

　　阿诺德空军基地拥有世界上最大的综合风洞、喷气和火箭发动机测试室、空间模拟舱和超高速弹道靶场。主要负责研究、发展和评估新型的航空航体系统，以便为国防部新武器的采购提供参考，最近也正在验证F-35的STOVL版替代AV-8B和F/A-18C/D的可能性。

　　两枚1000磅（500公斤级）装药量的GBU-31（杰达姆）联合制导攻击炸弹，两枚500磅马克-77型凝固汽油燃烧弹和两枚500磅CBU-55B型油气子母云爆炸弹。

　　六枚高威力炸弹大半都装有GPS联合制导技术，与擅长于对地攻击的F-35“闪电2”来说相得益彰，但奇怪的是，却没有装载常规小直径炸弹（SDB）。

　　“鹰王”戴维德·希德一边报着武器数量，一边心中对这份武器清单暗生疑惑。

　　常规空地作战怎么会使用这样的武器配置，这更像是毁尸灭迹专用的加强焚烧攻击的配置。

　　难道对方所在的位置并没有什么像样的防空设施，只有简陋平房或是普通武装人员吗？至于要用F-35这种性能的战斗机？恐怕普通的F-16战斗机都能轻易胜任吧。

　　“呼叫‘阿诺德’，如果目标附近有无辜平民怎么办？”

　　“鹰王”戴维德·希德忽然向阿诺德空军基地发出询问，实战经验丰富的他心中疑云越来越重，这次的作战任务非比寻常，透露出一股诡异的阴影。

　　“‘鹰王’，不要多问！”

　　也许是猜测到老友心中的疑惑，“梦魇”托德·埃文斯上校突然开口提醒他的这位好朋友，如果上级允许你知道的，一定会主动告诉你，如果不想让你知道的，最好还是别多问。

　　“……重复一下刚才的命令，发现目标后立即发动攻击，彻底摧毁！还有什么问题吗？‘鹰王’？”

　　作战指挥中心沉寂了四五秒钟，并没有从正面回答“鹰王”的疑惑。

　　“没有问题了！”“鹰王”戴维德·希德上校心中一紧，只能把所有的问号放在心底。

　　“‘闪电’小队将于二十分钟后抵达作战区域。”

　　“梦魇”托德·埃文斯上校适时转移了话题，军人应该无条件的服从命令，他不想让自己的好朋友在军方高层留下不好的印象。

　　……

　　斯嘉丽庄园内此刻仿佛变成了战场，M16自动步枪的枪声此起彼伏，弹道纵横交错。

　　“不要停止射击！注意持续火力！交替换弹匣，把手榴弹给我扔出去，不要节约弹药，给我连射，狙击手！狙击手！你他妈死哪儿去了，用穿甲弹搞它们！一定要掩护杜邦先生的车安全离开！”

　　斯沃克少校端着一支M16嘶吼着命令手下的士兵组建拦截火力网，从来没有想到，只是一次友情押运任务竟然碰上了这么可怕的事情。

　　他和一百余名全副武装的士兵似乎无法成功阻止突然出现的两头可怕凶兽，在惨叫声中，不断有士兵和其他人被扑倒，当场被残忍地分尸。

　　空气中充斥着浓浓的血腥和硝烟味道，恍若一下子到了世界末日，暗红色的弹道四处飞窜，不少车辆在燃烧，火光冲天。

　　这究竟是哪里冒出来的凶兽？简直就是来自地狱的魔兽！

　　斯沃克少校的命令无疑是正确的，若是以人类的常规战术，根本就没可能死死拦截住那两只怪物。

　　轰隆一声巨响，一辆轻型步兵装甲车被当场掀翻，可以抵御各种轻武器的坚硬的装甲被找开了几条可怕的口子，车体内里面传来装甲兵惊骇欲绝的尖叫声，幸运的是他们勉强拣得了一条性命。

　　紧接着，装载着重要物品的集装箱货车被两头凶兽全力撞翻，翻滚的集装箱脱离了车辆托盘，就像被淘气孩子丢出去的玩具一样，带着箱内保护重要物品的士兵和保镖们发出一连串惨叫声，几乎是擦着斯沃克少校的脑袋飞了出去。

　　轰！外壳严重变形的集装箱在一声巨响中撞翻了一辆刚刚开始加速的劳斯莱斯，沉重的车体使它虽然豪华无比，却无法像跑车一样，在短时间内得到足够的加速度。

　　许多金属残片纷飞，庞大的箱体无法承受巨大的撞击力和冲击力在框架结构的传递，开始发生严重的变形，并且无可挽回的碎裂开来。

　　里面装载的物品还有人，都被抛飞出来，撒落了一地。

　　“不好！杜邦先生！”

　　斯沃克少校甚至来不及回想刚才惊险无比的一幕，反而毫不犹豫地扑向那辆劳斯莱斯。

　　“开火，开火！不要停，不杀了它们，我们一个都活不下去。”

　　斯沃克少校一边喊，一边狂奔，飞快地冲到半个车身都被压在破碎了大半的集装箱下的劳斯来莱。

　　也不知是哪儿来的力气，狠命地扯开了微微变形的后座车门，一个头发苍苍的老人歪倒在座位上，无力的呻吟着。

　　“掩护，来两个人！”

　　斯沃克少校喊来了两个士兵，也不管车内的其他人，和两名士兵一起七手八脚地把伤势不明的杜邦先生抬了出来，却没敢胡乱搬动，生怕留下内伤。

　　“杜邦先生，杜邦先生！”

　　杜邦先生的得力心腹克拉克，副驾驶座上恢复了意识，忍不住吐出一口血，咳嗽着挣扎推开车门，跌跌撞撞地来到了老板杜邦先生身旁，小心翼翼地检查老板身体状况，并且小声呼唤着。

　　劳斯莱斯坚固的车体救了他一条性命，然而驾驶员却没有这么好的运气，扑在了减震气囊上，七窍流血，瞪大了眼睛早已经没有了气息。

　　“呃！咳咳！呕！呕！”

　　靠在劳斯莱斯边上的杜邦先生连咳嗽带干呕了两下，茫然地睁开了眼睛，似乎有些轻微地脑震荡反应，瞳孔显然没有聚焦，无意识地呻吟起来：“朗基努斯！时空之匙！我的朗基努斯！”

　　美国军方从亚丁湾星际之门得到的朗基努斯长枪从支离破碎的箱体里掉落了出来，落在了十几步开外，轻而易举地洞穿了一块集装箱残片，斜斜地插在地上，在附近燃烧的火光中折射着异样的光泽。

　　斯沃克少校还想说什么，突然一声悠长的惨叫把他的话又堵回到了嗓子眼里。

　　“啊……”

　　惨叫声仿佛被抛飞过来一般，轰然一声砸到了劳斯莱斯附近，落在了斯沃克少校面前。

　　“强尼中尉！”


第827节 命运之矛

　　斯沃克少校猛然瞪大了眼睛，他的手下军官强尼中尉只剩下了上半截身子，自腰部以下拖扯出长长的内脏和肠子。

　　如此恐怖的一幕立时吓住了所有的人。

　　“斯，斯沃克少……”

　　仅剩一口气地强尼中尉挣了挣，半边脸都是血污，心有不甘地长长吐出了一口气，再无声息。

　　“吼！”

　　一头体形堪比一辆坦克的狰狞凶兽扑到了斯沃克少校和杜邦先生面前，浑身散发出血腥凶蛮和嗜血杀戮的气势几乎逼得人喘不上气来。

　　凶兽浑身都被鲜血浸透，身上挂着不知是人体哪一部分的残肢碎肉和内脏碎片。

　　特别是四肢和满口獠牙，血渍泛着紫黑，也不知是扑杀了多少人才积累到这种程度，身上的鳞甲和角质刺刃残缺不全，显然在扑杀人类的过程中遭到反抗和还击，导致受伤不轻，不过依旧漫不在乎地抖了抖，死死地盯住众人。

　　除了被龙骑士杀得吓破了胆，在生物本能中演变成了不可力敌的恐惧烙印，或许在这两头凶兽心目中，林默本人已经被列入到天敌那个分类的可怕生物。

　　但是面对其他人类的时候，军方秘密研究的生化战争凶兽却没有畏惧，肆意张开了它们的爪牙，其战斗意志果然如当初所设计需要的那样无惧生死，完全就是为了杀戮而诞生的可怕生物，不仅对其他生物残忍，而且对自己也相当残忍。

　　“开火！克拉克先生，带杜邦先生赶紧离开这儿！”

　　斯沃克少校大吼一声，率先举起手中的M16抠动了扳机，一颗颗锥形弹头旋转着疯狂喷出去，身旁两名士兵也毫不犹豫地跟着开火，同时不顾有可能杀伤到自己，在这么近的距离就丢出了手雷。

　　他们可以死，但是杜邦先生却不能有三长两短，否则这意味着家人领到的抚恤金将会大打折扣，因为每一个人都是视死如归地与凶兽战斗到最后一刻。

　　凶兽似乎已经适应了这种轻武器的射击，人类肌肉是脂肪密度的三倍，然而这些生化战争凶兽的肌肉却是人类肌肉密度的十倍，体型巨大而沉重，充满了恐怖的爆发力。

　　致密的肌肉阻止了子弹在成功穿透鳞甲后的继续深入，这也造成了凶兽对于小口径轻武器的防御力惊人。

　　可是手上只有常规武器的斯沃克少校等美国陆军士兵却没有任何退路，只能咬着牙不断开火。

　　杜邦先生的心腹助手克拉克无愧于他的忠诚，这个时候已顾不得了，一手抄起杜邦先生的身体，手中举着沙漠之鹰手枪，对准了凶兽连连射击，同时努力的移动着，离开这里。

　　一阵腥风卷过，站在斯沃克少校旁边的两名士兵一声没吭，连人带枪就被当场拍成了肉泥，斯沃克少校感觉自己被火车头狠狠撞过一般，飞了起来。

　　在半空中，他甚至能够听到自己肋骨，胳膊和大腿骨断裂的响亮声音，一直被狠狠掀飞出十数米，在地上翻滚了数周，终于失去了冲劲，无力地躺倒在地，浑身上下几乎刺到了灵魂深处的剧烈痛苦险些让他昏厥过去。

　　可是出于职责，斯沃克少校还是强忍着不让自己昏过去，努力地寻找着克拉克和杜邦先生的身影。

　　斯沃克少校很快找到了两人的位置，这一看不要紧，他彻底绝望了。

　　如同小山般的恐怖凶兽紧紧盯着半坐在地上，满脸惊恐地支撑着自己身体的杜邦先生，而他的心腹克拉克先生软倒在一旁，也不知是死是活。

　　吼！

　　凶兽的可怕吼声似乎能扑灭人的灵魂，饶是见惯了风雨和各种危险的杜邦先生浑身吓得不由自主地颤抖着，在生死存亡面前，他已经再次恢复了清醒，竭力控制着自己的情绪不陷入歇斯底里的失控状态。

　　凶残地兽瞳毫无感情地盯着这个白发苍苍的老人，缓缓张大了巨口，带着血丝和碎肉的獠牙巨口，猛然噬了过来。

　　“上帝啊，赞美你，我的主啊！”

　　杜邦先生紧紧闭上了双眼，发出了生命中最后的虔诚祈祷。

　　一阵恶风扑面。

　　浑身一紧，整个世界立刻静了下来。

　　兽吼声不见了，锋利无比的獠牙狠狠刺入自己的身体，撕扯开自己的内脏和血肉的痛苦也没有了。

　　死亡果然是一瞬间的事情，并没有那么可怕，这也倒好，没有太多的痛苦，总算不是一件坏事。

　　难道自己到了天堂？怎么依旧闻到凶兽所带的恶臭。

　　杜邦先生缓缓睁开了眼睛，赫然看到一只张大了满口利齿的凶兽头颅正扑到他的面前，仅有不到一尺的距离。

　　“啊！怎么回事！”

　　难道凶兽还不肯放过自己，一直追到了天堂，这简直是士可忍，孰不可忍。

　　杜邦先生忘掉了恐惧，他突然发现了一点点不同寻常的地方，面前这头凶兽脑袋的眉心似乎长着一样非常眼熟的东西。

　　“朗基努斯？怎么会这样，怎么可能？”杜邦先生忍不住瞪大了眼睛，看着那个朗基努斯的矛尖，巨大的兽瞳失去了凶光，变得呆滞无比，而且失去了生命的颜色。

　　巨大的兽体就像气球一样被高高挑了起来，往边上一甩，轰隆一声撞击巨响后，无力地瘫软在一旁，对人类再也没有了任何威胁。

　　“咝……你是谁？”

　　杜邦先生惊愕地看到一名戴着银黑色花纹面罩的男子站在面前不远处，一手握着一支大剑，另一只手正将朗基努斯长枪从凶兽的后脑位置毫无阻滞地抽了出来，随手一甩，沾在上面的鲜血和脑浆无一滞留地从长枪表面脱离了出去。

　　双手持械，远近双攻，好强大的战士，竟然只用朗基努斯一刺就击杀了这头凶兽，对方究竟是什么人？

　　杜邦先生忍不住撑着身子，蹬着腿向后退了退，脸上的惊恐之色不减，这个男人带给他的压迫力甚至更超过了凶兽。

　　究竟是谁，为何会拿着他的朗基努斯长枪，杜邦先生的心中充满了疑问。

　　如果他和罗斯先生提早个五分钟进入角斗场的话，或许就能认出对方就是今天的斯嘉丽地下角斗场的挑战者，代号“龙”的强大战士，也同是“水晶囚笼”新诞生的杀神。

　　这也是杜邦先生的幸运，若不是发觉到不对劲，提前从另外的通道转移，恐怕他和庄园的主人罗斯先生尽丧兽吻。

　　“真是好武器！”

　　龙骑士掂了掂手中轻若无物的长枪，抖一朵五角星形的碗大枪花，空气中立刻传来撕裂空气的爆响。

　　之前像用筷子捅豆腐一般，轻而易举地就洞穿了凶兽的颅骨，枪头锋锐的令人惊讶，附着在上面的光战气毫无阻滞地贯穿整支枪体，也没有任何损耗地直接在凶兽脑中爆发出来。

　　长枪的表现甚至不逊色于任何可承受战气的神兵利器，可是在枪体表面却又找不到任何魔法符文和魔晶，也不知道究竟是什么样的材料打造而成，对于龙骑士而方，也确实是一件趁手的战场近战利器。

　　林默根本就没在乎眼前幸运逃得一命的白人老头，毫无战斗力的平民而已，顺手救了对方也只不过是遵循骑士精神的行为准则之一。

　　一手拎剑，一手提枪，毫不犹豫地转身就走，还得尽快找到鲍勃一家，用“安全环”遥控器替他们彻底解锁那个危险的脖圈，林默才能真正的安下心来。

　　“等等，这支朗基努斯长枪是我的！”

　　杜邦先生当场就急眼了，不甘心地眼看着自己花费巨大代价才换到手的神器就这么消失在眼前，这是抢劫，赤裸裸地趁火打劫。

　　救命之恩归救命之恩，杜邦先生宁可拿出十亿八亿美元来报答对方，却不愿意对方自作主张地拿走长枪作为报酬。

　　“嗯！朗基努斯？原来你叫这个！好名字！以后就叫你朗基努斯了。”

　　林默恍若没有听见杜邦的话，头也没回，也没有停下，随手挥了挥四米长的朗基努斯长枪，因为轻所以快，枪锋划过空气，带起了一道凄厉无比的悠长啸叫之声。

　　啪！

　　不过处的劳斯莱斯豪车突然发出一声怪响。

　　杜邦先生倒吸了一口冷气后，立刻闭上了嘴，脸都变得比刚才更白了两分，他分明看得清楚，对方仅仅是随意地向劳斯莱斯挥了一下朗基努斯长枪，仅仅隔着十余米，劳斯莱斯车身上立刻出现了一道深深的印痕，几乎快要穿透了车体的一面。

　　这是什么，隐形的锋刃？魔法还是其他什么的？

　　杜邦只能眼睁睁地看着对方拿走了自己的宝贝，生怕对方朝着自己也同样如法炮制地远远挥一下朗基努斯长枪，把自己活活切成两半，那不是更加倒霉嘛。

　　“金币，你在干什么？死了没有？还活着就吱一声！”

　　林默扫视着四周围，似乎在自言自语，金系巨龙在他握上这支长枪的一瞬间，一句话不说，毫无征兆地扑进去这支奇异的长枪，可是一直到现在都没有任何回应。

　　天际隐隐传来滚雷般的声音，越来越接近，龙骑士遥望向天空，似乎有飞机，甚至是喷气式战斗机正在高速接近。

　　这座庄园闹出的动静一点也不小，聚集了大量富豪和社会名流，在凶兽脱笼后制造的大屠杀想不惊动美国军方那都是不可能的。


第828节 猎杀

　　随着林默手持朗基努斯的一刺，立杆见影，庄园里乱相迅速消失。

　　仅仅是两头凶兽就造成了如此可怕的屠杀，那些人在“水晶囚笼”外冷漠地坐看生死搏杀，当死亡真正降临到他们身上的时候，却不知道心中有没有些许后悔。

　　庄园里只剩下了少数幸存者，早已经是濒临崩溃的边缘，有数人仍然陷入巨大惊吓中继续歇斯底里，直到精疲力竭的失去意识。

　　庄园里面已经听不到可怕的兽吼声，只有庄园外极远处传来凶兽的吼叫声和随风飘来的惨叫声。

　　一头凶兽冲出了庄园，也不知正在哪里大开杀戒。

　　“金币这家伙究竟是怎么回？主体没动静，分体到现在都没有回来。”

　　龙骑士盯着手中的朗基努斯长枪看了半天，枪体内依旧没有任何动静。

　　不过他并不担心金系巨龙会有什么意外，能够融合进长枪就证明了枪身是金属材质，以各种金属为食的金系巨龙怎么可能会有搞不定的金属呢，也许是被噎住了吧。

　　噎住？唔！倒是有这可能，上次在南中国海不就是撑住了吗？

　　一见到从未见过的食物就变得穷神恶鬼一样。

　　这家伙不悠着点儿难道会死吗？

　　还有放出去的那个分体也不知钻到哪里去，到现在还没有影子。

　　对了，一定是打野食去了，这货有前科。

　　至于它的原本拥有者，龙骑士根本就没有还回去的念头，拿这支武器换对方一命，东西没了且人还在和东西没了且人也没了的结果相比，龙骑士与杜邦先生的这笔交易简直是划算极了，这才显得骑士精神的公正。

　　龙骑士并不属于那些榆木疙瘩般死脑筋的那一类人，若非如此，龙骑士莫林怎么可能一直都能镇得住那头曾经桀骜不驯而且危险的金系巨龙。

　　杀掉这头凶兽，龙骑士等于救下了庄园里其他活着的幸存者，就当那个老家伙学雷锋替所有人买单好了，林默的世界观完全符合了美国人的利益交换原则，或者说入乡随俗也好。

　　世界上从来就没有免费的午餐。

　　四米长的枪身拉风得很，林默干脆走直线，不论前破挡住的是车辆还是灌木丛，随手挥动着朗基努斯长枪，挡在面前的障碍物就像被神兵利器劈砍过一样，脆弱的就像纸糊，纷纷被割裂地支离破碎。

　　借助于枪尖的锋锐，连附着在上面的光战气也没有太多消耗，林默越用越觉得心应手，就像是一头人形凶兽，一路走一路制造着破坏。

　　原本就已经残破不堪的斯嘉丽庄园在龙骑士的肆虐下更加雪上加霜。

　　鲍勃一家和那些接应的人又不知道躲哪里去，在地下通道时曾经确认的位置空无一人，林默找了一个没有人的角落，再次释放了几个光镜术，一部分继续搜索着鲍勃一家的下落，另一部分却将视线投向了传来喷气式引擎轰鸣的天空和正在庄园外继续肆虐的最后一头生化战争凶兽。

　　……

　　“闪电”小队距离作战区域还有30公里时，再次确认到了卫星传递过来的四个目标信号之一。

　　不过奇怪的是，他们只确认到了两个目标信号，一个信号仿佛是建筑物，一直在原地没有移动过，另一个信号却恰恰相反，以时速30至80公里的速度飞快的移动着，从放大的地图上看，移动轨迹毫无规律。

　　其余两个信号却毫无踪影，难道这四个目标是各不相同的物体？这实在是耐人寻味的很。

　　“这里是‘阿诺德’，再次公布目标信息，对方没有任何防空能力，没有电子反制措施，伙计们，就像往常训练时一样，干掉他们。”

　　作战空域视野良好，没有云层，没有复杂地形。

　　收到作战指挥中心最新披露的情报后，两架F-35战斗机放下心来，默契地渐渐降低高度。

　　“‘鹰王’！开始激活武器系统，启动AESA扫描地形！再次确认敌我识别信号！”

　　“鹰王”戴维德·希德的头盔耳机传来了长机“梦魇”托德·埃文斯的提醒，他立刻回应道：“僚机‘鹰王’确认！开始进入作战程序！”

　　F-35“闪电2”装备的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）输出功率虽然小于F-22“猛禽”AN/APG-77，发射接收单元只有后者的一半，但是其对地工作模式的优势却非常明显，其合成孔径雷达地图测绘（SAR），地面移动目标指示（GMTI），海上移动目标指示能力等空对地和空对海工作模式上的性能则超过AN/APG-77，使用寿命也达到了8000小时，与战斗机寿命相仿。

　　目标对于战斗机没有任何威胁能力，这意味着任何一架战斗机都能够轻而易举的压制住对方。

　　这让临时代号为“闪电”小队可以放心地把高度降到了1000米以下，不仅可以得到合适的视距，也能够保证足够的打击精度。

　　“鹰王”戴维德·希德和“梦魇”托德·埃文各自朝地面看去。

　　地面多处火起，还有许多雪亮的汽车大灯毫无方向地四处乱窜，虽然有一些月光保证一定可视程度，但是黑暗却是夜晚的主基调，借助着火光隐约可以看到那些火堆竟然是燃烧的车辆。

　　难不成下面正在开造反Party？

　　两架战斗机呼啸而过上空，地面上慌不择路的人们带着巨大的惊吓，一门心思死死踩住油门只想远离那头可怕的野兽，哪里注意到天空中两架战斗机发出巨大轰鸣声。

　　“现在打开EODAS（光电分布式孔径系统）和EOTS（光电瞄准系统），调整为夜视模式，哦，见鬼！那是什么？”

　　“鹰王”打开了光电系统，借助高科技战争设备终于看清楚了地面上的一切，紧接着他和老友“梦魇”几乎同时发出一声惊呼。

　　那是一头比普通小轿车还大，堪比一辆坦克的狰狞凶兽，而作战指挥中心给出的目标信号之一，正落在这头凶兽的身上。

　　“我的上帝，一头怪兽！从哪里来的？打开红外热成像系统，让我看看究竟是人造物还是生物。”“梦魇”飞快地操作起来，又打开了一项侦察功能模块，可是看到的结果却更令他感到震惊，“该死，那东西是活物！”

　　地面上生化战争凶兽的生物红外反应在热成像屏幕上异常显眼，从形状和动作上看，似乎正在撕扯着人体，而人体的红外反应一点点冷却，分明刚刚死亡没多久。

　　这不是在拍电影，不是特效，事实情况已经超乎了两名飞行员的想像，“鹰王”和“梦魇”当场被吓的不轻。

　　阿诺德空军基地当即再次地发出提醒：“‘闪电’小队，马上执行作战任务！”

　　通过卫星，两架F-35机载的战争数据链一直处于信息共享状态，两位飞行员看到什么，阿诺德空军基地的作战指挥中心也同样能够看到。

　　“‘梦魇’，这个怪物先交给我了！”

　　不及多想，“鹰王”无法坐视凶兽继续噬人，在得到了长机“梦魇”确认后，立刻锁定了那头凶兽，机头指直指目标，开始了高速俯冲。

　　F-35“闪电2”腹部内置式武器舱缓缓打开。

　　“打开GPS联合制导，准备一枚CBU-55B！攻击倒计进，三，二，一，投放！”

　　吼！

　　察觉到天空中来意不明的飞行物，凶兽警惕心大起，扭头仰望天空发出一声巨吼，毫不犹豫地丢下啃了没几口的人类残躯，撒腿狂奔向斯嘉丽庄园。

　　狡猾的它知道，只有庄园里的建筑物和地下空间才能带给它安全感，甚至最好能够祸水东引给那个可怕的人类。

　　狡诈如狐，配合如狼，凶猛如虎，冲刺如豹，耐力如牛，杂食如熊，具备超过自然界任何一种猛兽的攻击性和生存能力，军方秘密生化实验室开发出来的凶兽战争兵器几乎完美地展现出它的真实作战性能。

　　巨大的引擎轰鸣声从凶兽头顶仿佛压着头皮高速掠过，天空中忽然一个小黑点高速落了下来，忽然裂成了三份，拖着减速伞直扑前方预判攻击点。

　　轰隆！

　　一声炸雷伴随着CBU-55B释放出来的三枚BLU-73/B油气炸弹制造出三朵巨大的炽红色云爆火球一下子覆盖住地面，冲击波的白色光环瞬间扩散出数百米。

　　“没有命中，目标还活着！”

　　夺目刺眼的火球还没有消散，“鹰王”未来得及转过机头确认攻击效果，耳边传来作战指挥中心的声音。

　　目标信号还在，就意味着那头凶兽还活着。

　　在刚才惊天动地的爆炸中，及时转变了方向的凶兽巨大身躯被冲击波带起的气浪掀飞出二十余米远，却幸运地逃出了杀伤半径内，摇着脑袋，跌跌撞撞地爬起身继续狂奔。

　　生化战争凶兽的防御力和耐受性在求生意志的刺激下，爆发出来了超过设计参数的惊人表现。

　　可是人类的高科技战争兵器却不会就此放过它，一群密集的25毫米口径航炮子弹飞快的凶猛席卷而来。


第829节 兽之殇

　　独立的外挂式航炮吊舱虽然会影响战斗机的隐形性能，可是对于毫无防空能力的凶兽来说，完全是一面倒的压制。

　　通过头盔辅助锁定，F-35“闪电2”内置武器舱垂挂出来的四管25毫米加特林航炮喷出凶猛的火舌，就像火鞭一样抽打向地面。

　　具有曳光效果的复合型燃烧穿甲弹将地面上打出纵横交错的一条条一人多高的尘柱，弹头爆炸的火光乍闪即逝，地面不断震颤着，仿佛有许多人用重锤狠狠地砸向地面。

　　一时不防被笼罩着弹幕中的凶兽突然发出一声痛苦哀鸣，一条后腿被一枚25毫米口径航炮子弹狠狠撕开鳞甲，贯入肌肉深处，生生炸断了大腿骨。

　　虽然没有将整条腿撕成两截，却爆出了一个脸盆大的血洞，深可见骨，而一条钢铁般的鳞尾则没这么幸运，当场被炸断。

　　泽格尔从秘密生化实验里借出的四头凶兽只是裸装的产品，甚至没有挂载任何防御装甲战衣、自动武器和辅助侦察系统等其他标准战争装备，其战场能力并没有发挥出来，虽然对付平民自然是压倒性地大开杀戮，哪怕轻武器也不放在眼里，可是真正面对人类的高等级战争兵器时，却被完全克制得死死的，转眼间就受到重创。

　　换成人类，一发25毫米口径的弹头随便打在躯体哪个部位，都是整个当即炸成碎肉纷飞的下场，可是作为专业应用于战争的生化战争凶兽却仍然还留有一口气，重伤而不死。

　　凶兽完全失去了之前移动速度，但是仍然在挣扎着奔跑，速度却是降低了很多，连转向都不太方便。

　　恐怕它也清楚，自己是凶多吉少，不过却凭着一股子凶蛮的兽性死死地挣扎着爬行，不肯放弃求生的机会。

　　兜了一圈的一架F-35战斗机轰鸣声再从身后扑了过来，凶兽停下了身子转回头，一双凶目死死地盯住天空中那具人类的战争兵器，心有不甘发出生命中最后的怒吼。

　　悠长的兽吼被一团巨大无比的火球无情吞噬。

　　一枚500磅马克-77型凝固汽油燃烧弹准确命中它的位置，将半径50米内化作一片无法熄灭的火海。

　　黏稠的毒性燃烧混合物将会产升1000摄氏度以上的高温，并且可以粘着物体上长时间的燃烧，哪怕凶兽完好无伤，但是只要一沾上燃烧剂，就不可能再熄灭，就像附骨之疽一般坚定不移的漫延开来，坦克般大小的兽躯很快就会被焚烧的只剩下一捧看不出原形的灰烬。

　　“目标信号消失！完成击杀！”

　　来自于指挥中心的确认信息传到了“鹰王”耳中，长长的松了一口气，电子地图上的一个光点信号在投入燃烧弹后没多久悄然消失。

　　之前的疑惑被解开了大半，“鹰王”已经能够猜测得到这次任务为何如此隐秘。

　　也许是某个生物实验室的怪兽跑了出来，委托军方进行灭杀，这种可怕的生物绝对不能曝露在公众的视线里，这头凶兽若是传了出去，可想而之，连白宫也要受到无法承受的震荡。

　　因此军方下达的是根本不在乎无辜目击者的彻底击杀命令，死几个无关紧要的人，对于好不容易爬进白宫的利益集团来说，其中利弊的孰重孰轻，任谁都一目了然。

　　千万不要误伤无辜者，“鹰王”一边驾驭着F-35战斗机绕着攻击现场转着圈子，一边在心中暗暗祈祷着。

　　身为战士，他在战场可以毫不犹豫地用最残忍的手段击杀敌人，却不愿意随意伤及无辜，哪怕是军方授权的命令，这有违骑士精神。

　　真正的骑士已经随着唐·吉诃德愚蠢地冲向风车而消失在历史长河中，战斗机飞行员作为骑士精神的继承者，依旧视缘自于贵族阶层的骑士精神为空骑士的荣耀。

　　“我们的麻烦还没有完全解决，‘鹰王’，要尽快找到剩下的三只怪物。”

　　“‘梦魇’，一起去斯嘉丽庄园看看，另三个目标信号没有出现在庄园外，我猜它们还在里面！”

　　“好的，你和我想的一样，以庄园为中心，半径20公里进行螺旋向心搜索，我们得抓紧时间，再过几个小时，天就要亮了。”

　　“我们两个散开，保持15公里间距，用最大巡航速度，AESA精确度调到最大！一定要在天亮前干掉这些魔物。”

　　“就这么干！”

　　两名飞行员都是美国空军中的顶尖好手，其中默契是一拍即合，你我各补充一句，迅速把战术执行方案补充完善。

　　两架F-35“闪电2”战斗机组成的小编队立刻散开，各自朝着斯嘉丽庄园所在的方向爬升，高度可以换取到更大的扫描范围，让地面的一切都无所遁形。

　　……

　　“美国空军出手了吗？果然是大手笔！”

　　林默喃喃自语地挥散了光镜术，刚才F-35战斗机攻击凶兽的一幕看得清清楚楚。

　　先是一枚子母云爆弹覆盖性火力试探，紧接着航炮凶猛的火力击伤，趁着凶兽行动不便后，随即一枚燃烧弹锁定胜局。

　　每一波攻击都拥有绝杀的能力，一步步保持着攻击力度合理加码，最后压垮目标，战术思想不仅充分发扬了美国军队喜欢使用火力至上的习惯，而且也不会浪费太多的弹药。

　　环环相扣的攻击战术显露出攻击者绝对是一名实战经验极其丰富的王牌飞行员。

　　由于两名F-35战斗机飞行员都戴着全覆盖式航空战术头盔，光镜术也并不传递声音，林默并没有认出驾驶着战斗机完美击杀凶兽的飞行员是他的老熟人。

　　看到两架战斗机朝庄园这里高速飞过来，林默并没有继续留在原地的意思，他已经找到了鲍勃一家所在的位置。

　　鲍勃一家和CIA特工们又重新躲回了庄园的地下建筑群，根据灯下黑效应，最危险的地方也恰恰是最安全的地方，他们幸运地避开了冲出地底通道的两头凶兽。

　　这可是让龙骑士一通好找，用光镜术彻彻底底将庄园里里外外扫描了通透，才找到了他们的位置。

　　喜新厌旧的龙骑士随手扔掉了已经微微卷刃的大剑，拖着新到手的朗基努斯长枪再次进入了地下通道，打算与鲍勃一家会合后，顺便把寄存在保险库里的“氢氧分解槽”样品和技术全部拿到手。

　　由于枪体太长，林默在行走时，锋利无比的枪尖不时在墙壁和地面划出深深的痕迹。

　　坚硬的水泥几乎就像豆腐一样，持有者却毫无所觉。

　　当鲍勃一家人和两名CIA特工再次看到林默时，脸上的表情就像见了鬼一样惊骇无比，前来接应的三个人立刻警惕地举起了枪口对准林默。

　　不过反应过来的特工查理·米切尔立刻站出来为林默做了解释，这才解除了误会。

　　查理·米切尔的朋友在解除了一直开启的小范围电磁脉冲屏蔽场后，林默拿出从泽格尔那里搜到的“安全环”遥控器，按下了解除按键。

　　在所有人紧张的目光注视下，挂在鲍勃一家和两名CIA特工脖子上的金属环表面有一粒代表着待机状态的红色信号灯熄灭了。

　　林默也不待其他人帮忙解下“安全环”，就着朗基努斯长枪的枪刃随手划了几下，就听得叮叮当当的掉了一地破碎的环体。

　　直到这个时候，所有人才长长松了一口气。

　　“谢谢你！莫林先生！”

　　鲍勃·博伊斯已经是大恩不言谢，用力拥抱了一下林默表示自己的激动心情。

　　两名CIA特工也是微笑着向林默表示了感谢。

　　“你们先上去吧，所有的凶兽都已经被击杀了！你们最好尽快离开这里，空军很有可能会对这里发动轰炸，军方并不知道所有的凶兽已经被击杀，小心点，别让战斗机看到，嗯，外面应该还有没开走的车子。”

　　林默善意地提醒着鲍勃等人。

　　虽然富豪名流们大部分成功地提前撤离到地面，可是突然从地下通道中冲出来的两头凶兽却扑杀了不少没来得开走自己车辆的人，因此庄园的停车场上也遗留下了一些没有来得及开走的无主车辆，哪怕没有车钥匙，但是对于特工们来说，搭线发车几乎是小菜一点。

　　潜入山庄的接应人员威尔森对林默说道：“莫林先生，你不跟我们一起离开吗？”

　　算起来，这个莫林先生也是他们的救援对象之一，不过现在看来，能从地下角斗场“水晶囚笼”里生还的人，也绝对拥有足够的自保能力。

　　“不了，我还要去保险库，把属于我自己的东西拿回来。”

　　林默谢绝了与鲍勃他们同行，自己还有更重要的事。

　　特别是金币的分体，这个东西到现在都没有影子，哪怕他用光镜术扫了几遍地下也没有看到这家伙的影子。

　　“嗨！先生，请出示身份！这里是斯嘉丽庄园的保险库区！”

　　没想到保险库区竟然还有如此敬业的警卫在守候着，林默刚想开口表明身份，看见两名警卫突然立正敬礼，不是对着林默，却是对着他的身后。

　　警卫们异口同声道：“罗斯先生！”

　　“咦？朗基努斯？它怎么会出现在这儿？”

　　林默的身后响起一个中年人的声音。


第830节 偷椟还珠

　　冷兵器，还四米长，若是在空旷的地面还有些威胁，可是在地下并不算宽敞的通道内却压根儿就是一件摆设，能不能挥舞的起来还不知道，杀伤力几近于无。

　　看到林默扛着朗基努斯走近的时候，两名荷枪实弹的武装警卫并不以为然，依旧斜挎着M4卡宾枪，按照安全规范在保险库区大门外拦截下了他。

　　不过斯嘉丽庄园的主人罗斯先生却在这个时候再次来到了保险库区。

　　听到身后的说话声，林默转过身，看到一个中年白人带着十几名武装人员出现在他的身后，约五十余米远处的通道壁正有一道暗门正在悄然合拢。

　　这些人似乎是刚刚从一条秘密通道里走出来，若非如此，恐怕早就死于不久前的凶兽暴乱中吧。

　　那个中年白人目光紧盯着林默肩膀上的朗基努斯枪，再次把视线移动林默身上，沉声道：“年轻人，这支朗基努斯你是从哪里得到的？”

　　“捡的？”

　　林默看了一眼手中的长枪，耸了耸肩膀。

　　当时这支长枪就那么孤零零地插在地上，被林默顺手捡了便宜，却没想到竟然这么好使，纯属意外的收获。

　　至于那个他救下来的老家伙，有证明是他的么？这东西在谁手里的就是谁的，天津地义。

　　“捡的？”中年白人一脸愕然，脸上浮起了淡淡的悲伤，目光垂了下去，似在哀悼着谁，自言自语道：“克劳德·杜邦，老伙计，你也去了吗？”

　　虽然躲在地下的秘密所在避难，作为斯嘉丽庄园的主人，对于庄园里发生的一切，罗斯先生还是能够大致掌握。

　　紧急启动的第二套监控系统只能监控到关键核心区域，并不能覆盖整个斯嘉丽庄园，通过摄像头，罗斯先生只能看到老友杜邦带来的军队正在与两只凶兽激烈战斗，伤亡惨重，巨大的集装箱货车被掀翻，最终却没有看到老朋友杜邦先生的生死。

　　在庄园里那一百多名美国陆军士兵都没有保住老杜邦的性命，罗斯先生遍体生寒，军方秘密生化实验室的产品实在是太可怕。

　　直到确认逃出去的两头凶兽已经全部被击杀，罗斯先生才带亲信和家人从藏身之处出来，急匆匆地赶往保险库区，查看是否有人趁火打劫，却没想意外看到了自己刚刚交易出去的朗基努斯长枪。

　　“年轻人，你有没有看到杜邦先生的遗体？或是什么遗物？”

　　罗斯先生看向林默的目光渐渐变得凌厉起来，长期以来因为身居高位，习惯于颐指气使，自然而然地养成了一种不怒而威的上位者气势。

　　为了给老伙计的家人一个交待，他必需替老友收尸。

　　地下角斗场“水晶囚笼”不幸发生了意外，坚固无比的透明水晶防弹玻璃墙竟然承受不住军方秘密生化实验室的生化战争凶兽舍命撞击，连续撞击下，超出了设计承受能力，爆出了一个大洞，两头凶兽登时窜了出来大肆杀戮，甚至连实验室的高级工程师都没放过。

　　角斗场陷入了大恐怖，变成人间地狱，若不是还掌握着地下建筑群备用应急方案，从秘密通道转移，恐怕罗斯先生和杜邦先生将有极大的可能性恰好迎面撞上那两头凶兽。

　　地下通道内预设的智能战斗机械人都没有挡住这两头凶兽，让这两头畜生硬生生闯了出去，没想到因此害了急着离开的杜邦先生的性命。

　　早知道就应该把他多留在秘密通道里一会儿，自己一时心软放任老杜邦太过托大的离去，没想反倒是害了老友的性命，这让罗斯先生心中十分内疚。

　　“杜邦先生？是谁？”林默摇了摇头，他自己也是被人胁迫来的，跟这处庄园的人根本就不熟。

　　“你怎么不知道？”

　　罗斯先生无法相信林默说的话，虽然第二套监控系统分布没那么密集，可是按照常理，老杜邦的位置应该离这支朗基努斯长枪不远才对。

　　既然能够捡到长枪，也应该有很大的可性看到老友杜邦先生的遗骸，难道被凶兽吞吃了吗？罗斯先生心中一紧，却不甘心地又将老友的长相复述了一遍。

　　他的话音刚落，就听林默说道：“是那位老先生啊！哦，没事没事，还活着！估计受到的惊吓不轻？”

　　“惊吓？什么？还活着？”罗斯先生猛然瞪大了眼睛，不可抑制地走上一步，盯着林默说道：“你说的可是真的？”

　　林默有力点点头，没有开口。

　　“索伦，汉克，你们带几个人上去，把杜邦先生带下来好好安置，多带着医疗包，叫索斯医生也一起上去，看看上面还没有活着的人。”

　　罗斯先生转过头语气严肃地说道，语气中却带上了几分希冀。

　　“是，罗斯先生！”

　　身后了队伍里有两个人走了出来，带着五六名庄园警卫匆匆而去。

　　“年轻人，还不知道你怎么称呼，不知有什么事？”

　　听到老友还活着，原本因为庄园被毁和客人死伤惨重而心情沉重的罗斯，心情稍稍好一些，顺带着对林默的态度也和颜悦色起来。

　　他并不知道林默跟泽格尔之间的恩怨，恐怕这会儿也一样恨死了给斯嘉丽庄园带来可怕灾难的日本人。

　　“罗斯先生，我叫莫林，是来拿属于自己的东西！”林默掏出了两枚合金钥匙，在所有人面前晃了晃。

　　罗斯先生一看，果然是庄园保险库里的特殊钥匙，立刻就明白了。

　　也许有什么贵重东西正寄存在这里，通过双钥匙的特殊配置就能猜测到也许是一个赌约，这种事情并不少见。

　　“没有问题，请自便！”罗斯先生点了点头，对着两名保险库警卫说道：“开启大门，我要和这位莫林先生进去。”

　　“是，罗斯先生，请稍等！”

　　两名保险库警卫立刻呼叫保险库内的值班室进行开门，进行了一系列开启步骤。

　　没一会儿功夫，直径约四米的厚重钢门被开启，林默和罗斯先生走向开启的库门。

　　保险库门采用双层保护措施，里面还有一层由特殊合金与复合材料构筑的更加坚固的库门。

　　跟随林默和罗斯先生进来的只有四名带着精悍气质的心腹，其他人则守在外面警戒。

　　这层真正的库房大门缓缓向左右移开。

　　叮当！

　　林默手中两把合金钥匙无意识的跌落在地，发出清脆的撞击声。

　　保险库区内部与林默几个小时前来的时候相比，里面完全变了模样，准确的说是大变模样。

　　“这是？这里到底怎么了？”

　　龙骑士目瞪口呆地望着内部赤裸着露出灰不溜秋，异常难看的水泥墙，水泥柱，水泥地，甚至还有耐火砖直接裸露了出来。

　　本应该有一层鸡蛋般粗的栅栏拦在大门后，还有一面面划分出多个区块的厚重金属墙，然而现在却完全不见了踪影，里面的视野变得极度开阔。

　　地上到处胡乱堆着瓷器、绘画和少量金属制品等各种各样，奇奇怪怪的东西。

　　整座面积庞大的库区内本应该随处可见的合金墙壁，合金地板，还有包裹着柱子的金属板，几乎绝大多数跟金属相关的装饰物都不见了踪影，连整个库房无形中变大了一分。

　　空荡荡吊着的灯管们有气无力地给这个仿佛闹过鬼般的空间提供着照明。

　　“见鬼！这里到底发生了什么？”

　　罗斯先生先是目瞪口呆，突然暴怒起来，“警卫！这究竟是怎么回事？”

　　“啊！怎么会这样？怎么会？不对，等等！”

　　守护在两道库门之间，缓冲区的警卫不可置信地看向库区内的世界，揉了揉眼睛，见鬼，库区里面的一切仿佛完全认不出来一般，这堵门后面就像接入了另外一个异空间。

　　其中一名警卫气急败坏地跑回值班室，却愕然看到监控显示屏幕上依旧是充满金属光泽的明亮库区，完全是无比正常与和谐的画面。

　　可是却和自己刚才亲眼看到库区内部真实情况相比，显示屏幕的画面带着几分诡异。

　　警卫打了个寒颤，立刻意识到也许这些摄像头甚至是监控系统被动了手脚，他刚想回去报告，忽然脖子一紧，被生生扯离了地面，他被罗斯先生的贴身保镖拖了回去。

　　耳边响起了充满威胁的警告声：“老实交待，这里究竟发生了什么？为什么会这样，有没有其他人来过？”显然保镖认为有人来趁火打劫过了。

　　“不，不，我不知道发生了什么事！我什么都不知道。”

　　警卫连忙大喊冤枉，可是下一秒他却死死地闭住嘴不敢出声，一支手枪正冷冷地顶住了他的眉心，似乎随时都会抠动扳机，把他的脑袋爆成碎片。

　　“看好他，我们进去！”

　　见惯了大风大浪的罗斯很快平静下来，他知道就算是大喊大叫和歇斯底里也无法挽回庄团里最重要的保险库区变成这般模样。

　　留下一名保镖看住警卫，其他人随着罗斯先生小心翼翼地鱼贯而入。

　　进入库区后，林默快步走向他与泽格尔寄存保险柜所在的位置。

　　不出预料，那些隔离墙和保险柜都不见了踪影，但是寄存技术资料和样品的位置，却放着一个银色大箱子。

　　箱子没有上锁，林默伸手打开一看，“博伊斯氢氧分解槽”技术验证样机和包括钥匙状优盘在内的技术资料都一样不少地放置在箱子中。

　　再打量着这只莫名其妙多出来的箱子，林默发现了不同寻常之处。

　　“咦？”

　　正在检查损失的罗斯先生却发出一声讶异的惊呼声。


第831节 巨龙的节操

　　罗斯先生狐疑地看着胡乱堆叠的收藏品，对于洗劫了保险库的“小偷”感到好生奇怪。

　　大部分藏品似乎都还在，特别是几样极其珍贵的稀世宝物，甚至与杜邦先生交易的洛书龟甲，也完好无损的丢在地上，异常醒目。

　　这些“小偷”究竟是什么毛病？是来偷保险库的，还是来偷宝物的。

　　罗斯先生召来心腹，去找来藏宝清单进行一一比对，开始清点损失情况。

　　“罗斯先生！我们没有找到有人进来的痕迹！不论是墙上，地上，都没有发现挖掘的洞。”

　　拿着手电筒增加照明的心腹们搜遍了各个角角落落，却没有看到任何被打穿的通道痕迹。

　　“是吗？”

　　罗斯先生眯起了眼睛，难道不是有人处心积虑的钻进来偷窃，而是类似于某种未知的自然神秘现像。

　　保险库是由至少十米厚的钢筋混凝土浇筑起来的结构，内衬至少50厘米厚的特种合金层，采用斜角契形一体化固定，比重型坦克的装甲层还要牢不可破。

　　别说常规穿甲弹，就算是美军主战M1A1坦克专用的120毫米贫铀穿甲弹也难以击穿，甚至还可以有效防御核辐射。

　　说是保险库，何尝不是一个完美的地下防核爆设施。

　　作为家族的一处重要藏宝地，罗斯先生却清楚斯嘉丽庄园的地下保险库区里面收藏着几样只存在于神话和传说中的宝物，以前一直都没有发生过任何难以解释的奇异事件，而眼前这十分诡异的一幕却让他惊疑不定。

　　难不成真有收藏品苏醒了？还是刚刚入库的巨型龟甲洛书跟那些神州传说中的宝物起了什么不可知的化学变化，才引发了这诡异的一幕。

　　如此厚重的大量合金板不翼而飞，虽然没找到小偷的痕迹，罗斯先生却相信这与警卫们监守自盗没有太大的关系。

　　这些金属板材别说偷了，连出保险库门都不容易，就算放那儿让人用专业的大型起重装备，没一两个月的功夫都别想搬走，连用激光切割都是一件麻烦事。

　　此快偷这些金属有什么用，保险库里随便拿出几样宝贝都比卖废铁强。

　　况且直到现在为止，罗斯先生都还没有听到正清点宝物的心腹们报告有东西失窃了。

　　“莫林先生，真不好意思，你已经拿到了东西吗？希望没有少吧，如果有损失，请及时告诉我，我会十倍赔偿。”

　　罗斯先生看到扛着一口大箱子，拎着朗基努斯长枪的林默，从外围地客人专用保险柜区走了出来，以地主之谊，连忙打了声招呼。

　　林默是一起进来的，罗斯先生就算是怀疑别人，也没可能怀疑到林默身上。

　　至于朗基努斯长枪，那是老友杜邦的事情，罗斯却作壁上观，对于这种小事情，他并不会越俎代庖。

　　“谢谢你，罗斯先生，我已经拿到了属于我的东西，幸运的是并没有丢失什么。”

　　林默把扛在肩膀上的箱子放在地上，按照这里的规矩，想要带出保险库区，还得再经过入库清单的比对才能放行，一方面是防止有人趁机偷窃，另一方也是保护客人寄存物的完整。

　　“感谢上帝，这真是太好了。”

　　罗斯先生放下心来，作为主人，哪怕自己损失现再严重，也不希望见到客人所损失，对于他这个层面来说，财富也只是代表着数字，更注重的是信誉，特别传承极久的大世家，名声比性命还重要。

　　警卫和保镖们没有发觉箱子有什么问题，就算从保险库里不告自取，也没人在乎这个不值钱也不是什么古董的现代合金箱子。

　　原保险柜所在位置莫名出现的箱子表面雕刻着一头狰狞可怕的巨龙，栩栩如生，平常人看了多半只以为是一件做工精致的浮雕装饰。

　　可是对于龙骑士来说，却如同此地无银三百两，这可不正是金币那家伙嘛，不知道金币这吃货究竟发生了什么事，突然没有了回应。

　　龙骑士却并不认为金系巨龙有吃撑到断了气的可能性，吃撑是有的，被撑死了的金系龙族连听都没听说过。

　　林默不是金系龙族，也不知道怎么处理，只能耐心等着这头巨龙自己回过魂来。

　　箱子里面装的也不是金银珠宝和古董珍玩什么的，林默的出库检查很快就完成，扛起箱子正要转身离去，就见罗斯先生说道：“莫林先生，请等一下。”

　　“还有什么事情吗？罗斯先生！”

　　林默停下脚步，心里忐忑不安，这个保险库可不是他偷的，虽然大致猜到了真相，但并不代表着他会出卖那头吃货，死道友不死贫道，龙骑士并不是真的蠢货。

　　“这是我的名片！请收下！”

　　罗斯先生的心腹们惊愕地看着老板将自己的名片主动送给一位素不相识且名不见传的年轻人，这可是从来没有过的事情。

　　“谢谢罗斯先生！”

　　从来没有在意过对方身份可能有多么显赫，林默自然也没有露出任何感激零涕的表情，就像很寻常的那样接过了名片，入手一沉，似乎是某种贵金属打造的，也没有多惊讶，顺手揣兜里。

　　林默淡然处之的反应落到罗斯先生眼里，心中暗自点点头，眼前这个年轻人多半是哪个豪门弟子，否则也不会如此淡定。

　　罗斯先生全然没想到自己竟然想得差了不止十万八千里。

　　正如罗斯先生所猜测的那样，莫名其妙弄没了保险库区绝大多数合金防护层的“小偷”多半是个没脑子的家伙，金系巨龙的价值观和人类实在是差得太遥远，也许这头吃货在埋头乱啃的时候，用尾巴随便勾走几样珍宝，也差不多堪堪抵掉欠下龙骑士的巨债。

　　可是保险库内一样珍宝都没有遗失，这次“失窃”事件的结果却让人哭笑不得。

　　扛着箱子和朗基努斯长枪重新回到地面时，天空中的F-35战斗机巨大的轰鸣声几乎充满了耳朵。

　　抬起头，林默看到两架F-35战斗机正在斯嘉丽庄园上空正超低空盘旋着，也不知道在搜索着什么。

　　外面的火势小了一些，不时传来灭火炸弹的爆响，一处处较小的火势被震灭，高压水龙喷吐着白色水柱扑向那些火头更猛的地方。

　　庄园主人安排的紧急救护人员已开始抢救伤员，并且派人到庄园外搜索生还者，尽管突遭异变，可是善后行动依旧井然有序，哪怕那些还能动的富豪名流们也抛下了以往光鲜的身份，一起加入到救援中去，连带着原本的呻吟声和惨叫声都消失了不少。

　　龙骑士没有管天上的战斗机，用朗基努斯长枪用力敲了敲装着“氢氧分解槽钢”样品和资料的金属箱，希望能够敲醒这头一直没有动静的巨龙。

　　“喂！喂！死了没？金币！金币！醒醒！快醒醒！还活着就吱一声。”

　　乒乒乓乓乱敲了一阵，不论融合了金系巨龙主体的朗基努斯长枪和分体所演化的箱子，都依然没有反应，连互相融合的迹象都没有。

　　林默开始担心起来，再一次呼唤金币都没有任何回应，连脑海里龙神契约的心灵对话也如同石沉大海，若不是还有那么一丝若有若无的契约联系，他甚至会以为这头巨龙突然挂掉了。

　　朗基努斯长枪轻轻戳了一下箱盖，轻而易举的戳出一个洞。

　　龙骑士眉头立刻拧在一起，事情大条了，看这样子这吃货并不像在赌气装死。

　　这可怎么办？

　　林默无法想像自己身边没有金币的日子，他将失去一道强有力的护身符，更少了一个极其重要的帮手。

　　一人一龙虽然不对路，不，应该是非常非常的不对路，尤其是这头金系巨龙，在原来的世界里一直千方百计的想要弄死自己的骑士，可是在这个完全陌生的世界想要安稳生活下去，两个来自另一个世界的家伙却不得不各凭自己的优势互相补全对方的缺点，为对方撑开一片双方共赢的生存空间。

　　若非如此，一人一龙的下场都不会有任何区别，甚至会一模一样，都被这个世界的人类大型战争构装体生生打爆到尸骨无存。

　　这头贪嘴的家伙终于吃出祸事来了，这是龙骑士从未预料到的情况。

　　这下该怎么办？去找医生？

　　活见鬼，给金系巨龙找医生？那不是送到炼钢厂回炉吗，这也太不靠谱了。

　　龙骑士却有生以来第一次不知道该怎么办才好。

　　“咦？那家伙！”

　　刚刚找到一具凶兽尸体并投下了燃烧弹毁尸灭迹的F-35双机小队之中，仍然在搜索着另两头凶兽位置的“鹰王”戴维德·希德却看到了地面上一个熟悉的身影。

　　借着庄园内还亮着的灯光和火光，先进的夜视系统通过特殊的计算机模型，大致还原出大部分真正的色彩。

　　在一次超低空掠过引起对方抬头注意后，通过高精度成像后，“鹰王”终于看清楚了对方的长相。

　　出现在下方庄园里的那个家伙竟然是自己一直念念不忘的那个混蛋。

　　畏战自逃的懦夫，没有资格被称为空骑士的胆小鬼。

　　“龙骑士！”

　　轰！

　　F-35装备的F136型后燃涡扇发动机发出愤怒的巨大轰鸣，机头直指地面的龙骑士。


第832节 心有不甘的“鹰王”

　　距离5000米，仰角15度，速度600公里，风力四级，风速30公里，天气晴，轻度空气污染，已被锁定！

　　林默在发觉战斗机喷气式引擎突然高速接近自己的时候，习惯性的抬起头，出于职业习惯的预估出这一连串的数据，一串不祥的数据。

　　美国空军是疯了吗？想要攻击自己？

　　难道不怕中国政府的报复？

　　龙骑士脑子里一瞬间转过十多个念头。

　　把装着“氢氧分解槽”样品和技术资料的箱子踢到一边，为避免战斗中损伤到金属箱，林默转眼间离开了数十米，紧紧盯着天空中的战斗机，浑身肌肉微微绷了起来，捏紧手中的朗基努斯长枪，随时做好了投射的准备。

　　以手中长枪的锋锐程度和重量，在加持了光战气以后，龙骑士有信心可以直接捅穿200米射程内的战斗机，不论命中机头还是进气道，都能对战斗机造成致命威胁。

　　“‘梦魇’，我先下去一会儿。”

　　听到老友要下去，“梦魇”一惊，急忙说道“‘鹰王’，你要干什么？”

　　战斗机维持战斗力完全依托于高速飞行，如果落到地面，恐怕如此若大的战斗机甚至还不如一条土狗。

　　更何况下方还有两只凶兽没有消灭，虽然已经确定了它们正在庄园的地下空间不曾移动过，不知道什么时候会突然窜至地面，因此地面依旧凶险异常。

　　计划赶不上变化，“闪电”小队新接到的命令让他俩不敢随随便便投弹，不知上级出于何种考虑，刚才是不在乎及无辜，可是现在却不允许了，命令的突然变化让两名F-35飞行员摸不着头脑。

　　“有一位‘老朋友’正在下面，我很快就回来！你在我看着点儿。”

　　“好，好吧，你小心点儿。”

　　“‘鹰王’，这次着陆是未经授权的，非法的，不允许……”

　　“喂？喂？我是‘鹰王’，呼叫‘阿诺德’，嗯，看来通信系统出现了故障。”

　　“……”

　　“梦魇”只能眼睁睁地看着好友“鹰王”上有政策下有对策，老油条般违规操作，他只能瞪大了眼睛，打起十二万分的小心替老友掠阵警戒。

　　F-35战斗机距离地面的林默越来越近。

　　出乎意料的是天空中那架F-35“闪电2”并没有像林默想像中发动攻击，反而突然张开了背后的减速板，机体速度一下子慢了下来。

　　这姿态难道是要……

　　着陆？！

　　林默惊讶地看着这架F-35“闪电2”作出的奇怪机动姿态，心里惊疑不定，但至少可以肯定，对方没可能在这种状态下发动攻击。

　　F-35“闪电2”下一步的机动却印证了这一猜测。

　　随着减速板增加了机体的阻尼系数，机尾喷口向下垂直偏转，机身中部升力风扇联合控制住姿态平稳，战斗机的水平移动速度越来越慢，最终缓缓地降落在林默的面前。

　　STOVL海军陆战队形。

　　林默立刻认出了这架F-35战斗机的版本，号称“史上最昂贵战斗机”的“闪电2”，连财大气粗的美国空军也没有装备多少架，没想到竟然有一架会出现在自己的面前。

　　龙骑士的心开始蠢蠢欲动，这可是老母鸡给黄鼠狼拜年。

　　或许当场抢了它是一个不错的主意。

　　不过这个想法也仅限于存在林默的脑子里，并没有将其付诸于行动。

　　抢是能够抢得到手，可是怎么弄回去呢？

　　不仅仅燃料是个大问题，光是NMD和TMD拦截就很让人头痛，要是飞回去又遇上国内防空网又不认得，再来一个CNMD，那可是真正的悲剧。

　　谁会相信突然有一架美国最先进的主力战斗机打着自己人的名号飞过来，这么夸张的事情，连林默自己都不一定信。

　　就见F-35战斗机驾驶舱打开，飞行员从里面爬了出来，从驾驶舱内跳下来后，面朝着林默摘下了头盔，露出真容。

　　不是美女，是一位大叔！

　　真相大白！

　　林默已经认出了来人！

　　难怪阴魂不散，竟然是“鹰王”，美国空军第一联队的上校。

　　这家伙可真能找啊，难道也拥有光镜术什么的特殊追踪技能，竟然能追到这地方来。

　　连龙骑士都要嫉妒了。

　　“嗨，‘鹰王’，真是好久不见！”

　　林默咧开咧嘴，忍住了一枪捅死对方的冲动，出于同行，他还是主动打了声招呼。

　　捅死一个人事小，可是在美国的领土内击杀一位美国王牌飞行员，估计国家得花上不少代价才能将自己给捞回去吧。

　　国内还等着自己把空战技传承下去呢，没可能把他扔在美国放永久性大假。

　　“‘龙骑士’，你怎么会在这里？”

　　“鹰王”戴维德·希德上校的口气很是不善，面前这位黑发黑眼的亚洲年轻人可不是他的朋友，而是他的对手，用敌人来形容都不为过。

　　“我？不能来么？这地方又不是你家的！”

　　林默却仿佛没看见“鹰王”戴维德·希德摆出的一张臭脸。

　　“哼！真是不知死活的家伙，难道不知道这里很危险，这里有吃人的怪物！”

　　“鹰王”戴维德·希德看到林默手上的朗基努斯，以为是从哪里拣来防身的骑士长枪，这小子真是幸运，居然没被那些怪物给吃掉。

　　站在地面上的飞行员，哪怕是无敌的特阶，最好还是站在陆军的严密保护中，才能保护自己的性命，飞行员的强大，也仅仅是指驾驭着战斗机的时候。

　　“鹰王”却没想到那些怪物没被对方给吃掉就已经是万幸，庄园内外的大屠杀多半还有林默有点关系，这两头凶兽是被吓得逃出“水晶囚笼”，狂性大发地疯般攻击每一个看到的人类。

　　“怪物？在哪儿？在哪儿？”

　　林默举起朗基努斯东张西望，打算来一个怪物大串烧，忙了大半夜，龙骑士正饿着呢。

　　“你……”

　　“鹰王”看着这个曾经击败过自己的中国飞行员这般不知死活的模样，忍不住一阵气结。

　　竟然是输给了这个愚蠢的家伙，简直是太丢人了，“鹰王”感到一阵强烈的冤枉和委屈感。

　　“好吧，我忍！”“鹰王”压抑住自己的怒气，想起了自己的正事，立刻质问道：“‘龙骑士’，你为什么不肯接受挑战，竟然管自己退出了‘深渊涅槃’，难道你是怕了吗？”

　　上次自己在叙利亚“深渊涅槃”死亡团队战中被这家伙击落后，勉强捡顺了一条性命，“鹰王”心有不甘地再次发出约战，没想到自己回国刚刚联系好高手，却得到消息，这个“龙骑士”竟然没有继续冲击有极大希望成功晋入的特阶组，反而完成中阶组最后晋级的一战后，毫不恋栈的退出了“深渊涅槃”大赛。

　　仿佛被愚弄了般，当“鹰王”再次看到林默，心情怎么可能会好得起来，没当场丢枚炸弹把对方直接给坑了就已经是非常客气。

　　“怎么？不服气？你要想我发起挑战？现在，就这里吗？好啊！”

　　林默这才想起这个“鹰王”是自己的手下败将，真是会输人不输阵，还想跟他再来上一场，这真是有意思。

　　龙骑士的目光投向那架F-35战斗机，如果用这架战斗机作为决斗兵器的话，他倒是不介意。

　　林默是不介意，可是有人介意！

　　“你……”

　　顺着林默的目光看去，立刻就明白过来的“鹰王”就像一只被掐住了脖子的大公鸡，难道自己跟这小子天生八字相冲，竟然被气昏了头脑在这种场合下发出挑战，这不是活该被对方带到了沟里嘛。

　　五角大楼怎么可能会允许一名外国顶尖飞行员去接触本国最先进的战斗机。

　　哪怕是最简陋的飞行器也不行啊，美国根本不会允许其他国家的飞行员驾驶战斗飞行器在天空中肆意飞翔，否则那意味着将是对美利坚合众国的挑战。

　　“哈哈，怎么，不敢了吗？”

　　形势倒转，林默不是把对方带到沟里，而是直接踹到了沟里。

　　“浑蛋！你等着！”

　　“鹰王”气得浑身发抖，却不敢过分挑衅，对方手里的那支长枪若是随随便便在F-35战斗机或者自己身上戳上两下，恐怕自己连哭都来不及，这个中国人简直就是充满了暴力倾向的暴徒。

　　林默笑看着“鹰王”戴维德·希德气急败坏地离去，这家伙是个大麻烦，气走了反倒是件好事。

　　“这里还有两头吃人的怪物，你自己小心点！愿上帝保佑你。”

　　也不知是出于何种想法，“鹰王”不想让这个可恶的家伙白白喂了怪兽，重新戴上了航空战术头盔，踩在DSI进气道口，翻身进了驾驶舱。

　　林默惊讶了一下，立刻大声回道：“怪物？你是说地面下角斗场的那两只吗？”

　　“鹰王”猛一转过头，紧紧地盯住林默，这个家伙似乎还知道些什么。

　　“早就死的透啦！我干的！”龙骑士一脸阳光灿烂。

　　“鹰王”闻声突然身子剧烈地晃了晃，险些从驾驶舱里摔出来，狼狈不堪稳住身子，一声不吭地扭着身子冲着林默狠狠竖起了两个中指。

　　你妹！骗鬼呢！


第833节 夜幕中的空降兵

　　等着被怪物吃吧，到时别来求我救你。

　　“‘鹰王’，你还好吧？”在天空中看到“鹰王”安全返回战斗机驾驶舱，“梦魇”托德·埃文斯上校终于松了一口气，耳边来自于空军基地的问询时，他也只能替老友打掩护，称通信故障。

　　“好，好的很，我没事，‘梦魇’！哼，等完成这次任务，我要申请调往嘉手纳空军基地。”

　　“鹰王”气哼哼地发动了引擎，操纵着F-35战斗机再次垂直升空而去。

　　“……”“梦魇”托德·埃文斯上校默然无语，不知道这一下去，老友又遇上了什么妖蛾子，怎么就突然想调到日本的远东基地去，真是让人难以理解这其中的缘由。

　　不管“鹰王”承不承认，在地下角斗场“水晶囚笼”内的两具生化战争凶兽的尸体却不会说谎。

　　虚惊一场，林默摇了摇头找回了箱子，开始寻找能启动的代步车辆时，天际传来了一阵巨大的轰鸣声，仿佛连半个天空都震动起来。

　　螺旋桨引擎独有的多普勒效应，仿佛有一群巨大的蜜蜂从远处快速飞近。

　　六架C-130“大力神”运输机掠过斯嘉丽庄园的上空，皎洁的月光下，澄静的天空中突然出现了一朵朵伞花，除了伞兵，还有各种物资都被投放下来。

　　林默目瞪口呆地望向天空。

　　紧急强行夜降！

　　美军空降部队的胆子简直是大到没边了。

　　看着漫天的伞花，也不知是哪一支空降部队，是第82空降师还是第101空中突击师。

　　四头生化战争凶兽的真相一旦闹将出来，历来被掩盖住视线，无法得知真相的平民们若是知道政府竟然在秘密研究这么可怕的生物杀戮兵器，恐怕美国当前政府起码都要经历非常严重的大地震。

　　这可不是什么开玩笑的事情，看到庄园里那处依旧散发出焦臭的火海和天空中正在巡逻警戒的两架F-35战斗机，林默就猜测出军方正在紧锣密鼓地抓紧毁尸灭迹。

　　随着夜风中传来美军士兵的集结声响，脚步声越来越接近庄园。

　　片刻之后，整座斯嘉丽庄园被美国大兵们控制了起来，所有非军事人员都被集中在了一起，半保护半监视地安置到庄园外新建立起来的简易帐篷区。

　　毕竟那些士兵要对付的是凶兽，而不是人类，庄园里所有的人都得到了妥善的安置，帐篷、行军床、毯子，甚至是衣服，食物和热水很快发到了每一个人手里。

　　连林默自己都得到了一座独立的帐篷。

　　朗基努斯长枪固然惹眼，可是这些士兵却没有权限知道这支异位面武器的来历，林默很容易的搞到了一些材料，将这支长枪包裹了起来，掩盖了它的本来面目。

　　朗基努斯的原主人杜邦先生却是因为受伤和惊吓，被紧急送进了医院，心腹保镖重伤昏迷不醒，也没人想起向林默索要朗基努斯长枪。

　　金币莫名其妙地陷在了这支朗基努斯长枪里，林默就更加没可能把这支藏了一头金系巨龙的长枪物归原主。

　　不论到哪里，林默都不会让朗基努斯长枪和金属箱子离身片刻，虽然携带不太方便，他却不会假手他人，万一被哪个不长眼的偷了去，龙骑士都不知道上哪儿去找。

　　天已经渐渐放亮，美国军方的快速反应已经展现出一个大国家的国家战争机器就有的庞大实力。

　　趁夜抵达的空降部队是驻扎于相邻于田纳西州的肯塔基州坎贝尔堡第101空中突击师，在1992年的大规模整编活动中，101师被编入应急司令部，继续肩负全球机动作战使命，充当呼啸而出的“空中铁鹰”，恰好在接到命令后趁夜突袭隔壁州的斯嘉丽庄园。

　　远处飞来的飞行器越来越多，CH-54空中吊车直升机就像勤劳的工蜂一样，从远处飞过来，不断放下轻型装甲车和轻型坦克，甚至是火炮。

　　多架CH-47支奴干中型运输直升机来回投放着更多的士兵和小型车辆，斯嘉丽庄园外围很快变成了一片军营。

　　庄园地下空间的几处地道出口都被封锁了起来，布满了拒马和铁丝网。

　　一处处阵地都布置起来，随处可以看到单管和多管高射机枪和大口径狙步枪。

　　无一例外，各种轻重武器的火力指向都对准了斯嘉丽庄园内，仿佛随时会将整个庄园彻底轰个底朝天似的。

　　有专门的特工一个个找幸存者谈话，不仅仅在了解情况，也是在隐隐警告幸存者不要把今天的事情说出去，彻底烂在肚子里。

　　那些特工看到林默的时候却是微微一笑，主动打了声招呼后便不再言语，也没有任何问询，大概早就从幸存者名单里得知了有一名中国军人。

　　作为美国情报部门自然也知道一些需要避讳的事项，若不想因此和中国产生不必要的仇恨值，特工们并不会跟林默过多接触，哪怕是当初监视林默入境的CIA特工，也同样刻意保持着一定距离，连主动说话都少。

　　其实大家心照不宣地知道是怎么回事，以林默的身份也没可能在这种事情上给美国政府添堵。

　　新闻媒体和平民怎么也不会相信一个外国非情报专业的军人能够揭露出本国军方的大秘密，特别还是生化战争凶兽这种离奇的事情。

　　地面反制手段布置完成后，两台智能战斗机械人进入了通道，几名穿着数字化单兵战术铠甲的军人手持大威力的特殊武器小心翼翼地紧随其后，往地下通道内摸了进去。

　　没过多久，斯嘉丽庄园的地下空间传出了一个令人振奋的好消息，两头可怕的凶兽已经被击杀，就在地下角斗场的“水晶囚笼”内，而且是死的透了。

　　这个好消息让所有人都松了一口气。

　　在特工和军方的联手合作下，凶兽暴动的来龙去脉很快就被调查了个清楚，事实真相和调查报告一出来后，立刻就被国家高层封锁起来。

　　在知情人士和半知情人士之间立时谣言四起，说什么中国生化战士大战美国生化凶兽，美国的生化战争技术零比三，完败，甚至还造成了武器失控。

　　种种说法众说纷纭，错综复杂的小道消息很快掩盖了事实真相。

　　把水搅浑和转移注意力是美国政府向来掩盖一些不可告人秘密的惯用伎俩。

　　不过有一个比较准确的消息是这场灾难的始作俑者，泰格能源的日本年轻总裁泽格尔此时正过着生不如死，痛不欲生的日子。

　　虽然林默留了他一条性命，不过作为当事人之一的泽格尔却没领这个情，认为自己还不如死了的干脆，省得像现在这样落在美国刑讯专家手里备受百般折磨。

　　自作孽不可活，可惜现在形势比人强，一切已经由不得他了。

　　当日在斯嘉丽庄园作客而死伤的富豪名流们的愤怒家人通过多个渠道联手向政府施压，讨要一个说法。

　　不仅是美国政府已经恨死了这个罪魁祸首，连始终插不上手的日本井原财团更是被池鱼之灾波及，遭受到来自多个方面的联手打压。

　　没有了凶兽的威胁，被封锁的庄园没过多久就取消了紧急戒严状态。

　　在得到放行许可后，林默搭乘军方的卡车前往附近的城市与鲍勃一家会合。

　　仿佛一切又再次回到了原本的轨迹，查理·米切尔和艾文·卡特两名CIA特工心照不宣地再次跟在林默身旁。

　　出于对于林默雪中送炭和救命之恩，再加上完成交易的守信原则，鲍勃给林默留了一个秘密联系方式，保证以后有任何技术问题都可以找到，并且愿意与林默分享未来的任何技术成果。

　　老美的行事风格也实在，但并不是意味着会作冤大头，只肯免费分享给林默一个人使用，其他人路人甲什么的该给钱的给钱，半分便宜没有。

　　想把“氢氧分解槽”技术顺离带出美国，在出关前的备案中却遇到了些小麻烦，这项技术资料的出境遭到了美国相关部门的阻挠。

　　虽然不能为自己所用，美国人却也不想白白便宜了外国人。

　　不过以自由和民主为自我标榜的美国内部也不是铁板一块，这个时候林默和鲍勃的交易平台，在赚取到了交易余款转账的佣金和利息后的“罗斯威尔花园”发挥出了作用，以林默不为所知的人脉和关系网说动了政府部门，为林默搞定了出境的手续。

　　如果没有一些背景，“罗斯威尔花园”的交易平台恐怕早就变成了摆设，根本没有维持下去的能力，或者干脆被政府和利益集团打击垮掉。

　　……

　　带着行李准备离开美国的林默给同样在美国的齐菲打了个电话，却没想到不仅很快接通了，而且齐菲恰好就在洛杉矶的映月荷美国分部。

　　听到林默又再次来美国，齐菲高兴坏了，不过实在太不凑巧，眼下手上的工作已经到了非常关键的阶段，实在脱不开身，只能给林默报了个地址，只能让他坐飞机来洛杉矶，她会派人来机场接站。

　　刚刚抵达洛杉矶的机场，林默却看到了齐菲的助理，不知何时已经升任为公司副总的杨振文，忍不住调侃道：“怎么，什么时候想起Cosplay国宝大熊猫？”

　　顶着一对青瘀眼圈的杨振文看到林默，早就没有了当初的敌意，忍不住叹了口气，“兄弟我栽了，有一老外正打齐总的主意呢，你可得替中国人争口气啊。”


第834节 圣骑士与龙骑士

　　正无可奈何地处于休养阶段，没法儿抛头露面的杨振文被齐菲总裁硬生生抓了壮丁，在林默面前早已经没有了当初的意气风发，反而带着几分无奈和颓然。

　　“打齐菲的主意？是财团还是黑帮，你们没报警？不行可以向领事馆求助，我记得洛杉矶就有一个中国领事馆。”

　　林默显然没有理解杨振文话中的真实所指，以龙骑士的EQ值去分析军事信息，制定战术，去打打杀杀那还行，如果去分析男女关系什么的还是果断败退吧。

　　“呃……”杨振文闻言一阵呆滞，然后心中一阵绝望，亏得齐总还对这家伙一厢情愿，敢情这家伙的情商真的是负数！

　　“你这蠢货还不明白吗？有一个洋鬼子想要泡咱们的齐总，你再不出手，齐总就要便宜洋鬼子了。”

　　也不知是哪里上来的勇气，怒不可扼的杨振文想冲上来拎住龙骑士的领子，这一上升到民族统一战线，以往的不对付立刻被抛之九宵云外，林默好歹也是中国人，至少不算肥水流了外人田。

　　事实是残酷的，通常情况下总是和美好的理想相违。

　　使出了吃奶的力气，杨振文的小细胳膊小细腿毫不意外的没拎动。

　　机场保安在不远处好奇地看着这两个东方人在玩什么相扑游戏。

　　“呵呵！不用担心，没有关系！”

　　林默随随便便一把推开了对方，脸上的笑容落在杨振文眼里，格外地没心没肺。

　　以齐菲的性子，完全是高帅富免疫，而且个性极要强，不光是从战略还是战术角度，想要攻陷她不仅不容易，就算有一线可能也不是一天两天的事情。

　　“你……上车！”

　　杨振文心中浮起一股无力感，就这样的家伙，自己当初还跟他较个什么劲儿，不是脑抽了还是什么。

　　林默好不容易把朗基努斯长枪用特殊的角度固定在接他的越野车上，这辆越野车仿佛长了一根细长的辫子向后挺着。

　　没有金币的日子真是麻烦，什么都要自己动手，换成以前，这支朗基努斯长枪可以很方便地收入腕表之中，随时可以根据林默需要再次释放出来。

　　“怎么，你跟那洋鬼子有仇？”

　　坐在副驾驶座，林默这才再次打量着杨振文的一双熊猫眼，那分明不是睡眠不足造成的，更像是被谁狠狠地来了两记封眼锤，饶是如此，也是对方手下留情的结果。

　　“别提了！”

　　杨振文心虚地低下头去。

　　想比起前几天，这一双无需任何化妆都能扮演国宝熊猫的天然黑眼圈已经消退了不少，也不影响他看东西和驾车。

　　林默再次轻轻笑了起来。

　　两位CIA特工陪着林默下了飞机后，选择了暗中监视，另外叫了一辆出租车，悄悄地跟在了越野车后面。

　　……

　　“就是他！”

　　杨振文小声替林默指点出来，心底又开始坏坏地笑了起来，在佳人面前两虎相争，一定会因为争风吃醋而大失风度，绝对是两败俱伤的下场，英明的齐总可不是那些肤浅的女人们能够相比的。

　　近水楼台的他又能有机会了，这次一定会让齐总明白，其他男人是多么的不靠谱。

　　心底隐隐对于林默堪忧的情商这一不稳定变数的担忧，却很快被杨振文抛之脑后，坐山观虎斗。

　　在一处教堂里，林默看到了杨振文所说的那个企图染指自家老总的洋鬼子，而映月荷的总裁，林默的同学齐菲正在和对方说话。

　　看上去年纪也并不大，身材高大健硕，一身做工精湛的西服却掩饰不住衣服下那仿佛运动员般肌肉体形，剑眉凤眼，挺拔的鼻梁，如同刀削出来的硬朗坚毅线条的面庞不失东方和西方审美观点，再加上一头充满男人阳气息的金色碎发，恰到好处的点缀出让许多女性们为之雌性荷尔蒙爆发的明星范儿。

　　随着目光流转，甚至可以发觉其中蕴含着的狂野豪情，既没有奶油小生的脂粉气，也没有狂放蛮汉的粗野。

　　更令人惊奇的是这个金发白人男子竟然是素颜，展露出来英俊挺拔的天然帅气似乎没有经过任何化妆技巧刻意雕琢。

　　乍一眼看上去，连林默都不得不承认，杨振文的担心并不无道理。

　　这个金发白人男子绝对拥有足够让女性们为之疯狂的资本。

　　至少可以肯定一点，只要不是草包，放在美国大城市的马路上，主动找上门来倒贴的女人百分百能排出长队去。

　　杨振文愤愤不平地看着那个讨厌的洋鬼子，他这一双招子就是这家伙所赐。

　　说起来还得怪他自己莽撞，竟然没眼力劲儿的找那洋鬼子单挑，且不论双方身手如何，光是体形弱了一头的杨振文这硬亏是吃定了。

　　“嗯！知道了！”

　　林默并没有像杨振文鼓动的那样，露出二杆子般的愤怒，依旧是从容淡定，仿佛看到一个不相干的陌生人。

　　“嗨！林默！”

　　正在与面前白人说些什么的，齐菲无意间往边上一瞥，目光忽然定住了，脸上露了惊喜，转过头带着歉意地说道：“抱歉，大卫先生，我有点私事，等一下再和您继续，行吗？”

　　“好的，齐小姐！您请便！”

　　这位名叫大卫的金发白人男子微微一笑，躬了躬身子，表示自己并不介意。

　　“齐菲！”

　　林默朝着看到自己的齐菲，脸上带着和煦的笑容，他放下了手中片刻不离身的金属箱子和包装完整的朗基努斯。

　　“木头……”

　　齐菲带着欢快的笑声，如同百灵鸟一般飞奔而来，张开双手完成了一次加力，像小鸟依人一样扑进了林默的怀里。

　　不远处这位名叫大卫的金发白人男子带着微笑的表情微微一僵，刚才还充满了商业女强人的冷静睿智范儿转眼间无影无踪，完全变成一个活泼快乐的纯真少女。

　　他与齐菲打交道以来，从来没有看到过的一面，一颗微微波动的心掀起了惊澜，但是很快又恢复了平静。

　　杨振文的脸更是当场就绿了，自己被坑了，一定是被坑了。

　　大BOSS的表现甚至连瞎子都看得出来，自己连最后一丝机会都没有了，连那个老外也是休想。

　　可笑自己以为对方的情商值是负的，没想到自己的情商值比对方更负。

　　没想到最后一个知道真相的竟然是自己，杨振文的脸色变幻着色彩，精彩极了。

　　“呵呵，木头，你怎么会来美国？呵呵，看到你是我今天最开心的事情，你这没良心的家伙总算没有忘记我。”

　　热情似火的齐菲终于松开了有些不知所措的林默。

　　“只是来美国有趟业务，交易完以后，顺路过来看看你。”

　　恐怕可怜的龙骑士还没有多少应付这种阵仗的经验，只能手足无提地被动任由对方抱着。

　　“是吗？”齐菲眯起了眼睛，这个死木头果然是块木头，连句谎话都不会说，飞行员哪儿来的业务，她直接把对方当作了沙包狠狠拍了一下，说道：“你不是军人吗？怎么跑到美国来的呢，难道是杀人？是不是？嗯，我闻闻，哇，好重的血腥气，你真的杀了不少人。”

　　齐菲装模作样假装在林默身上用嗅了嗅，掩饰自己从林默身上闻到一股令人安心的男人气息，杀人什么的却纯是借口。

　　杨振文作捂着脸状不忍再看下去，什么杀人，大BOSS你就算是想做些亲昵的动作也请找个好点的借口，身为下属也跟着节操一块儿掉满地啊。

　　“对了，木头，我给你介绍一个朋友！”

　　齐菲忽然想起自己的合作伙伴代表还在边上看着，脸上立刻浮起来淡淡红晕，整个人更多了几分娇憨美态，她拉着林默走到自己的合作伙伴代表面前，落落大方地介绍道：“这是大卫·克罗多尔，教庭的圣骑士，也是宗教事务与我接头的代表人，嗯，大卫，这是我的同学，喂，木头，作个自我介绍。”

　　“你好，圣骑士大卫·克罗多尔，我是龙骑士，莫林！”

　　林默微笑着伸出手来，与对方用力握了一下。

　　龙骑士？好奇怪！

　　不过真得有好大的血腥味道，这家伙刚杀过人，杀过很多。

　　大卫·克罗多尔瞳孔微微一缩，作为特殊宗教职业者，但是也处理过一些不为人知的事物，磨练出来的敏锐感官很容易的捕捉到这个龙骑士莫林身上散发出来的淡淡血腥和杀气。

　　看到齐菲抚着额头认为林默完全不可救药的模样，大卫·克罗多尔立刻判断出这个合作公司的老板并不知道自己竟然无意之中一语成谶，这个巧合真是令人哭笑不得。

　　“请问您的信仰？”松开了手手，出于职业习惯，大卫·克罗多尔微笑着问道，也是随口一问。

　　现在教庭的骑士军团也不像中世纪的时候那么胡来，知道对方的信仰，可以避免一些不必要的忌讳。

　　“当然是马列！”

　　林默微微一笑，这个世界并没有他所认识的那些众神，为了混口饭吃，入乡随俗，只能信仰马列。


第835节 骑士之争

　　“马列？咳！咳！我明白了！话说，你真的是龙骑士？”

　　被“马列”一词给噎得够呛的大卫·克罗多尔按捺住偏过脸去的失礼举动，转念又想到对方还自报的身份。

　　龙骑士？！

　　这是在跟自己开玩笑么。

　　自己这个圣骑士是教庭真正流程册封的，而且祖先也有圣殿骑士的血统，可是对方不能因为自己来自于龙的国度（中国人确实自称为龙的传人），就把自己称作龙骑士吧。

　　熟悉东西方文化的大卫·克罗多尔虽然表面依旧保持着淡淡的微笑，并没有说什么，心里却认为面前这个中国人的爱好倒也别致的很。

　　林默还没开口，杨振文连忙越俎代疱地抢着说道：“没错！他当然是龙骑士，还是很强大的骑士呢，你是骑马，他可是骑龙，你瞧瞧，他连骑士枪都带过来了，你们看，好长。”

　　“熊猫眼”的这些话有点诛心了，这是赤裸裸地替林默拉仇恨呢。

　　之前一计不成，他又心生一计，趁机推波助澜地将林默推到了求打脸的死角。

　　没想到这个大卫也是一名骑士呢，林默笑了笑，没有再开口，且当是默认了杨振文的话。

　　这一次林默却没有猜到杨振文的那点小心思，因为对方无意中又一次误中副车，还是明明白白的大实话，一点儿夸张的水分都没有。

　　既然不是谎言，何必去反驳呢。

　　仍然还是以龙骑士思维方式处事作风的林默自然无法理解过面前这个也同样是货真价实的教庭圣骑士究竟是怎么想的。

　　自告奋勇的杨振文主动搬来了林默携带的行李，一口金属箱子虽然沉重了一点，可是那支长约四米，包得看不出里面究竟是什么的杆子却轻飘飘，几乎没什么分量，他轻而易举地就拿了过来。

　　“哦？骑士枪！”

　　大卫·克罗多尔露出惊讶的表情，这还真的自带道具哪？！

　　他依然保持着绅士般的微笑，装作不经意看向齐菲的目光里不自觉地微微动了动，却很好的掩饰在心底，不过他看向林默的视线里，却隐隐带着几分淡淡地轻视，不再像方才那样热情和欣赏。

　　心中不自觉地渐渐生出惋惜的情绪，两个月的交道打下来，这个合作公司女老总确实是一位聪明干练的美少女，却没想交到的男朋友竟然如此轻浮，看来也是个不靠谱的家伙呢，鲜花插在了牛粪上。

　　杨振文暗底里保持着对这个洋鬼子察言观色，对方微微的表情变化却逃不过他的眼情，心中暗喜起来，看来有点成功的苗头了呢。

　　在他的挑拨下，两只老虎开始有些微微不善起来，坐看两虎相争究竟是个什么痛快场景呢。

　　“咦？骑士长枪？木头，难道你要参加什么Cosplay表演，可是最近没有什么大的赛事啊。”

　　作为Cosplay资深表演者的齐菲自然不知道这位风度翩翩的教庭合作伙伴心中的想法，她好奇地打量着这支包裹严严实实的长杆子，恨不得马上给这个又粗又长的玩意儿开包，瞧瞧里面究竟是什么宝贝。

　　这个混蛋木头，竟然有这么有趣的活动竟然不叫老娘去！

　　哦不不不，不对，最近老娘没空，木头仍旧是个混蛋！

　　“Cosplay？不，这可不是道具，这是武器，真正的武器。”

　　林默摇了摇头，在这个世界里，能被龙骑士称为真正武器的战争装备可不多，特别是这个冷兵器战斗方式已经式微的时代，枪炮导弹和原子弹已经垄断了战争模式。

　　功夫再高，挡不住火炮。

　　龙骑士把光战气修炼到了极致，也架不住云爆。

　　没看到金系巨龙那头吃货刚在这个世界上刚冒头就白白挨了一顿臭揍，险些连命都丢了，这证明了若是太过依赖于两个世界文明的信息不对称偶尔造成的优势，注定要碰个头破血流。

　　只有学习这个世界的文明，使自己不断进步，并且融入这个世界的文明之中，才是最好的生存办法。

　　“是什么武器？这么长，我还以为是旗杆呢！”

　　齐菲瞪大了眼睛，摇着头却是不相信，不明白林默既然不参加什么Cosplay表演，为什么还要随身带着这么麻烦的东西，安排托运不是很好么。

　　大卫·克罗多尔忽然说道：“能让我们看一眼吗，我很好奇呢，对了，这件‘武器’有名字吗？”

　　他打量着这么长的杆子，差不多有两个人那么高，也许里面真的是一支骑士长枪模样的武器，当然肯定不是真的金属制品，说不定是空心塑料或是碳纤维杆材质。

　　否则这么长这么粗的枪体如果是实心金属打造，这个刚刚被自己教训过一顿，手无二两力的家伙怎么可能如此轻松的提起来。

　　“有！叫朗基努斯！”

　　林默的话刚出口，就引来了齐菲和大卫·克罗多尔一声惊呼，后者更是瞪大了眼睛。

　　龙骑士狐疑地看了一眼这两人，这究竟是怎么了，很有名吗？还是这支武器有哪里不对劲儿。

　　几乎很多人都知道这个典故，也就只有对圣经了解不多的龙骑士才会以为只是一个普普通通的名字。

　　这家伙，武器名字可真是敢取，教庭圣骑士苦笑着摇了摇头，惊讶立刻变成了哭笑不得的无语。

　　朗基努斯，命运之矛，这个在教庭中属于非常禁忌的词。

　　幸亏对方自报是信仰马列的无神论者。

　　如果对方是信徒，自己恐怕真得会将对方好好教训一顿，维护神的尊严。

　　不过马列主义的信仰者跟自己这个虔诚的信徒完全是两个世界的人，自己有清规戒律的束缚，可对方却是百无禁忌。

　　现在信仰自由，现在教庭也早就过了不皈依就杀掉的信仰霸权主义时代，圣骑士也只能表示无可奈何。

　　“真是个好名字！木头，你倒是挺能想的嘛。”

　　对于林默的东西，齐菲一点儿也不客气，因为她也信马列。

　　不过这不代表着他不能和教庭合作，人是有不同的信仰，可是银子却没有。

　　龙骑士耸耸肩膀，压根儿就不是他想出来的名字，而是这东西本来就叫朗基努斯嘛。

　　齐菲跟着杨振文两人手脚麻利地拆开了包装，露出林默口中这支“朗基努斯”的真容。

　　咝！

　　齐菲刚刚完全打开包装，就听得身后突然响起倒吸气的怪异声音，她疑惑地转头一看，却看见大卫·克罗多尔以往的从容淡定完全不见了踪影。

　　仿佛受到了极大惊吓般浑身明显在发颤，带着一脸难以置信指着拆开包装后露出的一支长长的物体，似乎用了极大的力气和勇气，哆哆嗦嗦一字一句地说道：“朗基努斯？！”

　　“当然是朗基努斯！大卫先生，您是不是哪里不舒服？”

　　齐菲对于智商突然莫名其妙降到零以下的圣骑士翻了个白眼。

　　大卫先生究竟是怎么了，难道哪里不舒服？白净的面皮怎么突然涨得紫红，快要发黑的模样，一副便秘到快要挂掉的表情。

　　咦！这个洋鬼子的反应好奇怪！

　　同样惊疑不定的杨振文看着他和老板共同捧着的三股绞成一股奇异长枪，除了上面布满了精美的纹饰，也没觉得有什么特别不同寻常的地方。

　　难道还是用金子或宝石打造的不成？可是这分量却骗不了人啊。

　　“不，不，我很好。”

　　圣骑士大卫·克罗多尔连忙摆了摆手，甚至没有去看齐菲，反而紧紧相着林默说道：“莫林先生，龙骑士大人，请问，这支朗基努斯长枪你是从哪里得到的？请务必告诉我！”

　　他已经顾不得对方是不是真的骑士，这个时候马屁不仅要拍，还要拍得响。

　　作为教庭内高层，有资格接触到一些极高等级秘辛的大卫·克罗多尔似乎知道些什么，他一眼就认出了这支朗基努斯的真伪。

　　世界上有资格知道并接触能到这个秘密的人几乎寥寥无几，更不用说仿造制伪，甚至连多给一个人看上一眼的可能性都没有。

　　“呃！捡来的！”

　　林默依旧还是坚持着“捡来”主义应付任何人的疑问。

　　这一招是超级万金油，连中国情报部门也是无法捅破这个不败金身。

　　情报部门的人就算是再牛也架不住人家屡屡去掀幸运女神的裙角啊！

　　到现在为止，龙骑士已经“捡”了许多好东西，例如说武器、引擎、战斗机、国土、女人、宝石、神秘矿石，还有特殊技术什么的，涵盖范围极广。

　　连上级都知道林默“捡”东西的水平很强，并且在他的个人档案里重重地备注过一笔。

　　如果外国军方看到这份备注，一定会严防死守，提防被这个家伙“捡”走自家的宝贝。

　　“捡的？”

　　大卫·克罗多尔的眼珠子都快瞪了出来，发觉自己的脑子突然不太够使了。

　　难道以为朗基努斯长枪是路边的野草，还能随便“捡”？要是真能随便“捡”，人类早就灭亡了。

　　热脸贴冷屁股，林默毫无掺假的回答却换来教庭圣骑士的厌恶。


第836节 有能者据之

　　难道不知道诚实是骑士的美德之一吗？

　　看来这个自称龙骑士的家伙是一个冒充骑士的说谎者罢了。

　　林默在大卫·克罗多尔的心目中立刻变得无比恶劣，甚至生出一种绝对不能让齐菲这么好的女孩落到这种道德败坏的人手里这种念头。

　　没有再多说什么，大卫·克罗多尔从齐菲和杨振文手上接过朗基努力斯长枪，在手里掂量了几下，挥了一挥。

　　这重量，这手感，完全一模一样。

　　再往地上一戳，就像戳在果冻里一样，轻而易举地在坚硬无比的大理石地坪上戳出几个深洞，甚至只要他愿意，可以将整支长枪完全插进地面，只露出一个尾巴。

　　近四米长的枪身拿在手中，手感和重量恰到好处，不论握在哪里都能够得到极为舒适的掌控感和平衡感，锋锐无比的枪尖和坚不可摧的枪体带来一种错觉，他现在甚至能够单挑一辆主战坦克。

　　不愧是有着朗基努斯之称的异位面武器，当初各国军方为了得到它们，抛弃了所有的成见，将可以毁灭半个地球的军事力量完全拧成了一股绳，尽管这样，也依旧付出了非常惨重的代价。

　　或许直到现在，阵亡名单依旧没有完全对外借着各种意外而释放完毕吧。

　　“这，这怎么可能？竟然是真的，是朗基努斯！没错，是它！主啊！难道这是您的指引吗？”

　　大卫·克罗多尔一脸激动，心头狂跳不已，紧紧地握住这支命运之矛，转过头对林默说道：“这支朗基努斯之枪，我们教庭要了，你要多少钱，随便你提！”

　　对于一个连伪骑士都不算的家伙，根本没有资格拥有这种神器。

　　当初亚丁湾星际之门中得到的十三支朗基努斯长枪，教庭也通过自己的影响力而得到其中一支。

　　大卫·克罗多尔却没想到今天能如此幸运的在这里遇到另一支，一旦确认，他无论如何都不会放过。

　　“不卖！”

　　林默根本不为所动，一点儿犹豫地意思都没有。

　　开玩笑，金系巨龙金币还在里面呢，开多少钱都不能卖啊。

　　“你……一百万美元！怎么样，现金还是支票，随便你。”

　　大卫·克罗多尔一阵气结，报出了一个价码。

　　他根本不担心对方会狮子大开口，教庭每年接受信徒们进献的财物不计其数，虽然每年都要用于神职人员和教堂的开销以及维持慈善活动，可是依然积累下来一笔极其庞大的财富，甚至不输于世界上任何一个富豪财团。

　　哪怕再多的钱，教庭也绝对会毫不犹豫地支持自己把这件珍贵的朗基努斯长枪买下来。

　　“不卖！”龙骑士直接翻了个白眼，一百万，打发叫花子呢，老子倒给你一百万，你给爷弄个百十支来试试。

　　大卫若是知道林默此刻心中所想，非得一口血吐出来不可。

　　“五百万美元！莫林先生，我猜这支朗基努斯的来历一定见不得光吧！”大卫·克罗多尔自信满满地提醒着林默，最好放聪明着点儿。

　　每一支朗基努斯的拥有者身份都非同小可，而这支长枪也一定是通过什么不可告人的途径得到的。

　　说白了就是黑货，这意味着惊天大祸，对方应该感激自己收购才对，一边拿钱，一边能够消除后患，何乐而不为呢。

　　“不会卖的，圣骑士先生，你就别白费力气了。”

　　林默不屑的摇了摇头，虽然同为骑士，自己却和对方毫无共同语言，难道他的坐骑不是战马，是保时捷？

　　“一千万美元！我们教庭可以帮你摆平后面的所有麻烦，我想它的原有主人不会甘心它落在别人手上吧，只有我们才能保护住你，你应该清楚，也许你一辈子也不一定赚到这么多钱。”

　　教堂里响起了两声响亮的倒抽冷气声音，谁也没想到这么个又长又轻还包装简陋的玩意儿居然这么值钱。

　　“你也该拿够了，还给我吧！”林默也不回答，伸手欲拿回自己的朗基努斯，这个大卫·克罗多尔实在是太功利了，张口钱，闭口钱，高贵的骑士怎么能堕落成这样。

　　大卫·克罗多尔脸色一变，往后疾退，无论如何都不会把这支珍贵无比的朗基努斯长枪再还给对方，它对教庭而言，实在是太重要了。

　　据称，这十三支朗基努斯枪里还蕴藏有大秘密。

　　“一个亿美元！你要知道，世界上有些东西不是普通人能够占有的，一亿美元还不够吗？你可以带着你的爱人在周游世界的旅途中舒适的过完这一生。”

　　教庭圣骑士咬了咬牙，开出了一个非常惊人的价码。

　　答应他，答应他，杨振文的眼睛都绿油油的。

　　一亿美元，这一辈子都吃喝不愁，还能跑赢通货膨胀，原来的一千万竟然是低估了，这老外简直是太狡猾了。

　　齐菲也怔住了，难道这件朗基努斯长枪真得是钉死耶稣的那支神话传说中那支真正的命运之矛，难怪教庭派出的合作代表圣骑士大卫·克罗多尔竟然愿意开出这么高的价钱购买，还说什么替林默扫除后患，这支朗基努斯长枪还会给人带来灾难不成？

　　不过她很快担心起来，这么珍贵的东西怎么会落在这个死木头的手上，也许会很危险吧？万不要招来什么祸事，不论出于何种考虑，齐菲的心底其实还是倾向于林默把这支长枪转交给教庭的人，至于多少钱，她没在乎。

　　只要肯努力，她一定能够挣到更多的钱，可以和林默一起快快乐乐的在一起。

　　在中亚，也同样有一个波斯少女正在做着和齐菲一样的努力。

　　不过无论如何，龙骑士的情商都和杨振文恶意猜测的那样，负数就是负数，想要增加一点儿，可不是容易的事情。

　　“同样有句话送还给你，有些东西不是你们能拿的。”

　　龙骑士的脸立刻阴了下来，这副吃像也太难看了，买不成就要明抢么。

　　那么就没那么好商量了，身形一闪，猛然出现在大卫·克罗多尔面前，伸手抓向朗基努斯长枪。

　　“什么？”

　　大卫·克罗多尔一惊，只感觉眼前一花，不远处的那个莫林就突然出现在自己身前，手上的朗基努斯长枪猛然传来一股无法抵御的巨大力量，手中一空，朗基努斯竟然毫无抵抗能力地被对方生生夺了回去。

　　“你，你这是在向教庭挑衅！我可是为了你好！”

　　大卫·克罗多尔气得发抖，自己分明是为了对方好，却没想到如此不领情，难道要最后人财枪全失才满意么？

　　正站在远处的两名大卫·克罗多尔的保镖看到自己的老板不知怎么与他人发生了争执，似乎在争抢什么，连忙冲了过来要为自家老板伸张正义。

　　“哼！你们太自以为是了。”

　　林默收回了朗基努斯，手上熟练无比地甩了几个枪花，贯输入光战气，朝着某个方向猛地一刺。

　　啪！

　　仿佛一柄大锤砸爆玻璃的起始音，几乎肉眼可见一层仿佛篮球大小的白雾在朗基努斯长枪的枪尖处一闪即逝，毫无征兆的突然出现，又毫无征兆的突然消失，仿佛从没有出现过一般。

　　这一枪仿佛刺破了音障，一声清脆的炸响传遍了教堂内每一处角落，枪尖陡然出现一团无形的气浪，直接撞上了冲过来的两位保镖，直接惊叫着被掀飞了回去，在地上滚作一团。

　　大卫·克罗多尔猛然间瞪大了眼睛，刚才那一幕是什么？疑似刺破了音障？

　　那岂不意味着那一枪直接突破了音速，超音速刺击！

　　主啊，这是人类的能力吗？

　　大卫·克罗多尔紧紧地盯住那支朗基努斯枪。

　　两名保镖好不容易挣扎着站起来，却不明白刚才是怎么回事，想要再次冲过来，大卫·克罗多尔却阻止了他们，“鲁克、沃克，你们先别过来！”

　　林默拖着朗基努斯长枪，冷冷地看向大卫·克罗多尔，说道：“你现在应该明白了吗？圣骑士先生！并不是什么事都像你想像的那样。”

　　真要惹急了，他才不怕惹下滔天的大祸，金系巨龙即便失去了响应，但是林默也绝对不会轻易的将它转手他人。

　　“你……”大卫·克罗多尔忽然想起了对方自报的身份。

　　龙骑士，难不成还真得是什么骑士不成，那简直是太可怕了。

　　大卫·克罗多尔忽然打了个寒颤，似乎自己招惹到了一个惹不起的家伙，虽然不知道速度快得可以刺破音障的一招究竟是对方本身的能力还是借助于朗基努斯的神秘力量发挥出来，无一例外，他都惹不起。

　　齐菲气势汹汹地走到大卫·克罗多尔身前，斩钉截铁地说道：“克罗多尔先生，如果你再这样对待我的男朋友，我们的合作，就到此为止吧！”

　　这个傻姑娘竟然为了心上人，连赚钱都不顾了，甚至忘了为了接下这笔巨大的宗教业务，她可是整整忙了三个月，没有休息过一天，从早到晚工作时间至少在十二小时以上。

　　可是现在，为了林默，却连犹豫都没有，以此来威胁。

　　大卫·克罗多尔苦笑着摇了摇头，恋爱中的女人果然是不讲道理的，难道她没看见谁才是真正吃亏的吗？

　　“没事，齐菲！这里交给我来处理！”

　　不管有没有情商，林默对于齐菲冲在身前的举动多多少少有几分感动，他也并不想让她最近的辛苦全部化作泡影。

　　朗基努斯的枪尖指向大卫·克罗多尔，教庭圣骑士知道自己如果再不改变态度，对方很有可能毫不犹豫地将自己捅穿。


第837节 行走在钢丝上的圣骑士

　　简直太可怕了，还是人类的手段吗？

　　两名保镖惊魂未定地看着老板被人用一支长枪指着，却不敢靠近一步。

　　就在刚才，他们似乎一头撞上了非常神奇的一幕，那支长枪仅仅在他们前方不到两米距离闪电般一刺，速度快地仿佛刺破了某个临界点，随着一声莫名爆响，一股无形的浩然力量猛然爆发出来，将他们震退三四米远，变作了滚地葫芦。

　　肉眼就可以确认那仅仅是一支冷兵器长枪，而不是高科技空气炮武器，这究竟是怎么做到的。

　　“好吧！龙骑士大人，我道歉，请放心，我不会再打这支朗基努斯的主意，不过我还是要奉劝您一句，这支武器不是平民能够拥有的。”

　　看到无坚不摧的正版朗基努斯指着自己，大卫·克罗多尔并不会随随便便的用自己的性命来证明对主的忠诚。

　　骑士美德之一牺牲也必需是有价值的牺牲，虽然无畏生死，但并不代表着骑士们个个都是斯巴达。

　　从某种程度上讲，无论对方是不是真正经过册封的骑士，但拥有教庭圣骑士身份的大卫·克罗多尔相信对方的身手绝对达到真正骑士战职者的标准，甚至更强。

　　不论对方的速度还是力量，都是他此生前所未见。

　　在一旁的杨振文早就像中了石化术一般，早已经呆住了。

　　满脑子都是林默宛若瞬间移动般的身形和出人意料一枪，别不是把Cosplay给进化成真功夫了吧。

　　那支朗基努斯的珍贵程度已经远远超出了他的想像，已经无法用金钱来衡量，库利南大钻石什么的稀世珍宝跟这支长枪比起来，简直就是战斗力只有5的渣渣，恐怕也就只有传说中的和氏璧、约柜、河图洛书之类的宝物才能与之媲美吧。

　　什么坐山观虎斗，两败俱伤，浑水摸鱼，杨振文不再抱妄想，已经绝望了。

　　那个教庭圣骑士只能给自己一对封眼锤，可是这个大头兵却能够毫不留情地把自己捅得如同满身马蜂窝般的窟窿。

　　“这个不用你担心，我并不是平民！才不会怕那些麻烦。”

　　教庭圣骑士的主动服软，让林默的脸色好看了许多，冷哼了一声，收回了朗基努斯长枪，没有金系巨龙在身旁守护，也没有战斗机或其他武装，他所能依靠的也就只有这支捡来的战利品，貌似来头还不小。

　　麻烦？林默惹得麻烦还少还小么？

　　债多了不愁，也不怕再多那么一两个。

　　对方竟然不是普通的平民身份，大卫·克罗多尔闻言瞳孔缩了一缩。

　　对方似乎不像自己想像的那么简单。

　　换念一想，真正的平民怎么可能接触得到朗基努斯呢，自己果然着相了。

　　大卫·克罗多尔自嘲地咧了咧嘴，对向林默身旁的齐菲说道：“抱歉，齐菲小姐，这次是我唐突了，责任都在于我，请您放心，今天发生的事并不会影响到我们之间的继续合作。”

　　如果合作关系突然中止，恐怕作为宗教事物代表的他多多少少也要承担一些干系，听说这次合作的牵头还是来自于北美教区某个大人物的亲自点名，连教庭都非常关注此次合作，甚至连价钱都不在乎就直接签下了意向合同。

　　圣骑士怀疑这个来自中国的年轻少女似乎有教庭高层的背景，教区和教庭方面所表露出来的态度里甚至隐约带着一种刻意结交般的感觉，否则其他实力更加雄厚的设计公司不找，偏偏却要主动找上一家来自于中国的设计公司。

　　“希望如此吧！克罗多尔先生！”

　　脸上寒霜消散了一些，齐菲连对大卫·克罗多尔的称呼都改变了，一颗心也放了下来。

　　毕竟维持住现有的合作关系对双方都有利可图。

　　刚才的意外争斗完全出乎她的意料，林默随身带着的一件东西竟然连教庭圣骑士也要忍不住不顾道义出手占有。

　　对方的蛮横不讲理却让齐菲极为生气，可是接下来的变化却更加令人感到匪所思。

　　圣骑士展现出来的身手非常惊人，而林默也表现的如同非人类，有如武打电影里的镜头，双方令人眼花缭乱的交手中，瞬间就分出了高下。

　　圣骑士一方完败，连两名身材高大的保镖连近身都没有摸到就直接败退了。

　　教庭圣骑士出人意料地放下了倨傲的姿态，不仅让两名保镖十分吃惊，连齐菲心里也微微震动了一下，她转头看向身旁站得犹如标枪一般的林默。

　　对方的身影在她的心中仿佛不自觉间笼罩上了一层迷雾，让她越加看不清楚。

　　毕业前后一个人的变化竟然如此巨大，在林默身上再也看不到以往的学生气质，只剩下极其纯粹的，只属于军人的坚毅和斗志，仿佛就像当初穿着华丽重铠的武士，让人分辨不清究竟Cosplay还是真正的神话战士。

　　“是，是！晚上我想请两位一同共进晚餐，以表示我的歉意！”

　　大卫·克罗多尔恢复了往日里翩翩绅士风度，整了整衣领，仿佛刚才什么都没有发生过一般。

　　“木头，你怎么看！”

　　齐菲把目光移向林默，征求他的意见。

　　直到现在，她依然保持默契地并没有把林默的真实姓名告诉大卫。

　　既然林默没有主动说，她也不会擅自说破。

　　“好！”

　　林默的话不多，有人请客，就必需做好大出血的准备。

　　龙骑士微笑的嘴角露出那一抹白，忽然让圣骑士有一种大恐怖的感觉，更甚于刚才被朗基努斯锁定。

　　事实不出意料，圣骑士大卫·克罗多尔的可怕预感是正确的。

　　荣耀的主啊！这个中国人难道是中国神话中的神兽饕餮转世吗？

　　大卫·克罗多尔望着餐桌前堆叠的如同小山般高的餐盘已经久久说不出话来。

　　餐厅经理已经抓狂了，东方人开馆子不怕大肚汉，可是西方人怕。

　　干脆派出了一名厨师和两名助手，就在餐桌边上架起了简易煎台，一块又一块的厚重牛排在灼烫的黄油中发出嗞嗞的轻响，不时撒下一小搓迷迭香什么的香料，起出差不多八九分熟的牛排装盘递过去，倒上刚调好的酱汁，转眼间就没入了那头人形凶兽无底洞般的肠胃里。

　　有人请客，林默还不往死里吃。

　　几乎算是龙骑士和金系巨龙之间的唯一共同点。

　　大卫·克罗多尔咽了口唾沫，自己面前还有大半块牛排，可是却感觉自己已经饱了，塞不下半点食物，这不是吃饱的，而是看饱的。

　　齐菲却不以为然，笑意盈盈地撕扯着一块小面包，看着林默痛快淋漓的大快朵颐，而自己面前的牛排纹丝未动，打算万一林默把这家餐厅吃空了，自己还能给这个吃货木头增加弹药。

　　这个歉意的分量是十足的，龙骑士笑纳了，再一次低估对手圣骑士揣着刚刚刷完的信用卡，一想到即将寄到的账单，心底不由的一阵发虚。

　　对方不是平民，大卫·克罗多尔完全肯定了，光这饭量，平民家庭哪里养得起。

　　虽然依然眼馋那支朗基努斯长枪，大卫·克罗多尔心有余而力不足。

　　除非教庭出动整支骑士军团并愿意付出巨大的伤亡代价，还要得罪一个非常可怕的势力甚至国家，否则根本没可能得到这支珍贵无比的异位面武器。

　　看着齐菲小鸟依人般伴着对方离去，大卫·克罗多尔苦笑着摇了摇头，身上忽然响起了手机铃声，定眼一看，连忙接了起来。

　　“喂！我是大卫，啊，是莫科主教吗，主教大人您好……没错，是我报告的，中国人，疑似军人，跟齐菲小姐很亲密……什么？不不，我没有得罪他，只有一点点小冲突，但是很快就和解了，刚才我请他和齐菲共进晚餐……我还得报告一下，他的胃口就像无底洞，奥丁神话中的芬里尔，东方神话中的饕餮，我亲眼看着他吃下了五十人份的食物，连肚子都没有变大的迹相，令人无法想像……嗯，嗯……啊！难道？……哦，不……我会保密，绝对不会乱说，我明白了，只要齐菲小姐在，我会争取和他建立起良好的关系。”

　　最后放下手机，大卫·克罗多尔长长的松了一口气。

　　千算万算，恐怕整个北美教区，除了不超过一手之数的高层知情人以外，几乎所有人都预料错了，教区和教庭刻意结交的对象其实不是映月荷和齐菲小姐，而是今天第一次意外见面的龙骑士。

　　据莫科主教大人透露出来的消息称，对方是一名中国飞行员，飞行代号也叫“龙骑士”，自己算是半个骑马的真正骑士，而对方却是驾驶着战斗机的空骑士。

　　飞龙在天，自称为龙骑士，倒也无可厚非。

　　主教大人刚刚紧急联系了世界各国拥有朗基努斯长枪的大人物，却没有查到有哪支朗基努斯遗失（斯嘉丽庄园事件正处于美国政府的最高等级封锁之中，任何与之相关的消息都被禁止外泄，教庭哪怕其他的势力和国家自然没可能知道一支刚刚完成交易的朗基努斯长枪还没来得及带出庄园，就被人“捡”走了）。


第838节 迷失的炽天使

　　没有遗失，这意味着自己今天看到的是第十四支朗基努斯，有人从异位面发生了联系，并且得到了一支朗基努斯。

　　大卫·克罗多尔心中掀起了惊涛骇浪。

　　自己险些犯下滔天大罪，不过也证实了那名中国人绝对非同一般，至少就不像一个普通人。

　　一次刻意隐瞒加一次误会，连教庭也被带进了沟里。

　　可怜的老杜邦现在还躺在医院里接受24小时监护，浑身贴满了电极，仍然在昏迷中。

　　而他的心腹克拉克更是重伤一直没有醒来过，浑然不知他们交换来的重要物品之一，已经不知去向。

　　没过多久，又有几个电话打了过来。

　　拉斯维加斯的威尔神甫和几个北美教区的高层正在往洛杉矶赶来，让大卫·克罗多尔务必招待好那名中国人。

　　这个指示印证了大卫·克罗多尔猜测，也许这个龙骑士莫林真的是什么了不得的大人物，他连忙被支持得脚下像生了风火轮，转身去追林默和齐菲，以出乎意料的热情想把林默安排到了洛杉矶市内一家最好的高档宾馆，并且表示在洛杉矶这段时间，林默的费用一切由教庭承担。

　　“大卫，这是怎么了，你不是道过歉了吗？”

　　齐菲和林默完全无法理解大卫·克罗多尔没来由的热情，难道是没被揍够，求胖揍？

　　“不不，齐菲小姐和莫林先生，请别误会，今天白天的事情，我如实向北美教区和教庭总部汇报，他们狠狠训斥了我一顿，不仅让我要赔礼道歉，还要好好招待你们，北美教区的几个教会高层人员正赶过来，想要拜会一下莫林先生！以表示教会的歉意！”

　　大卫·克罗多尔一边说着，心中一边在流着泪，骑士的诚实美德啊，没想到有一天竟然自己亲手把自己的节操扔得满地皆是。

　　“咦？木头，看不出来你很有名嘛，竟然能够享受食宿全包，连教会的人都要来拜会你，难道你是天使甚至是神灵转世或化身什么的？”

　　齐菲疑惑不解，林默居然还有跟教会发生过联系，她不知道这个“联系”其实自己也有份，恰恰就在当初逃亡路上经过的一个小教堂结下的不解之缘。

　　这个小小的意外甚至连林默也不知道。

　　没有开启光镜术辅助扩张视野，并没有多出一只眼睛的龙骑士和普通人相比也没有太大的区别。

　　“怎么可能呢，没有的事，我从来都不认识什么宗教人士，我只信仰马列！克罗多尔先生，还是不必了，我还要赶飞机回国！晚上起飞正好可以省得倒时差。”

　　若是中国情报部门的人听到林默这句话，非得感动地流下眼泪不可，富贵不能淫，威武不能屈，真是好同志啊！

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　虽然圣骑士大卫·克罗多尔一脸诚恳，但是林默却不相信如此兴师动众的“拜会”只是为了道歉这么简单。

　　更何况他也没吃什么亏，反倒是教庭的那位圣骑士和两名保镖闹得灰头土脸，刚打了小的，难道老的就来出头。

　　不排除有什么阴谋，林默立刻警惕起来，直接拒绝了大卫·克罗多尔的盛情款待。

　　“莫林先生……”大卫·克罗多尔还想继续努力，却看到对方脸色再次阴了下来，立刻苦笑起来住了口。

　　“不必说了，至于教会的人我也不想见，现在我就要去机场，其他的不关我什么事。”

　　龙骑士是属于国家的战略武装力量，从来就不属于宗教，不论是斯兰帝国还是这个世界。

　　因此哪怕是享受世人贡奉的神庭，也别想拉笼龙骑士，林默的反应出乎大卫·克罗多尔的意料，对方根本不领情。

　　都怪自己白丘实在是太冲动，把人得罪狠了。

　　大卫·克罗多尔心中好一阵后悔，他只能目送着林默和齐菲叫了一辆出租车离去，连忙把这个糟糕的消息送了出去。

　　尽管林默只是蜻蜓点水般顺路来洛杉矶看自己，齐菲就已经非常心满意足。

　　带着几分幽怨一吻送别了林默，齐菲却目送着林默进入了安检区，只能期待着下一次相聚。

　　多挣点钱，给这个男人买一架飞机，让他自由的去飞，不论飞到哪儿，反正都会回到自己这个航空港。

　　那支无意中被多方势力刻意遗忘的朗基努斯长枪被保了高额保险后由专人押送上飞机货舱，随着飞机一同离开美国本土。

　　待北美教区的几名教会重要人物追到洛杉矶国际机场，很可惜飞往中国上海浦东国际机场的波音777航班已经起飞了。

　　“大卫·克罗多尔，这件事你办砸了，希伦骑士将会在一个星期后来接替你的工作，你自己回教庭领去领取处罚吧，希望今后你能好好反省反省，对于这个处理，你有没有什么意见？”

　　曾与林默有过一面之缘，并且为齐菲和教庭间牵线的威尔神甫，此刻的表现却完全不像一名普通的神甫，枯老的身子挺得笔直，语气平静地宣布了处罚裁定。

　　“我毫无异议，愿意接受处罚祈求主的宽恕，谢谢你，威尔大主教！”

　　教庭圣骑士大卫·克罗多尔低着头半跪在威尔主教面前，对于这个处罚心服口服，毫无怨言。

　　想必回到教庭，等待他的是一段很长时间内只有粗砺的面包，盐粒和清水，并且远离大城市的清修苦行。

　　“威尔大主教！我们晚了一步！大卫说的是真的吗？我还是表示怀疑，不过，我并不是怀疑您，我的大主教大人。”

　　一个穿着黑色教袍的神甫看着已经笼罩在灯火辉煌中的洛杉矶国际机场，长长叹了一口气。

　　“艾伦神甫，大卫是一个诚实的孩子，而且他的两个保镖也不会说谎，我想你应该已经看过从互联网传过来的监控视频片段吧，普通人类能够做得到吗？哪怕从小专门训练，想要随手达到这样的效果也不太容易吧，这只不过是主在凡间施展的小技罢了，这次实在是太可惜了，就晚上了一步。”

　　已经升任大主教的威尔神甫和所有人一样，脸上都充满了惋惜，他们错过了一个对教庭来说非常重要的人。

　　甚至在教庭内部，只有极少数人才知道炽天使的降临，而今天下午发现的第十四支朗基努斯更是证明了这一点。

　　在封存于教庭里的高度机密资料里，朗基努斯的真正身份并不是杀死了耶稣的武器，而是上帝与魔鬼划界而分的见证之一，在传说中也不是只有一只，更不是只有十几支，而是由一支真正的朗基努斯主枪和一百零八支子枪组成。

　　可惜教庭和教区的影响力还不足以让飞走的客机再飞回来，否则他们一定不惜一切代价让那架客机返航，不过由此引发的一系列后果却难以预料。

　　艾伦神甫继续提议道：“威尔大主教，我们可以尝试着委托中国教区的人帮我们调查一下，毕竟那是他们的本土主场。”

　　“中国教区？不不，那只是名义上的中国教区，实际上却不属于我们的教庭，他们的‘教庭’是政府，而且就算肯帮忙，恐怕也没有能力帮得上，更何况他们也没有自己的骑士。”

　　威尔摇了摇头，在太平洋的对面，那是一个完全不一样的国度，他们教庭的影响力几乎微乎其微，有些时候打起交道来，非常费劲。

　　这次一同赶来的教会人员之一，托马斯主教说道：“暗中派人去调查吧！圣骑士团的琼斯骑士是这方面的专家，他原来受雇于英国的军情六处，在调查和收集情报方面很有一手。”

　　神甫和主教们互相对视了一眼，同时点了点头，专业的事情还是让专业的人去处理。

　　上次的调查由于有中国和美国政府的同时干涉，让教庭的人一无所获，而这次却是个人事务行程，想必应该不会两国政府封锁的那么死，总该能打探到一些。

　　“嗯，通知琼斯骑士，让他带队去中国，最好分成一明一暗两支队伍，千万要小心，不要引起中国人的反感，那个年轻人可能是军人，不论是触怒政府还是军方，都意味着得不偿失，若是能够联系上他，一定要小心结交，不可操之过急，只要让他对我们教庭产生好感就等于成功了一半，不要着急，他很年轻，我们也有的是时间，等得起，待他退役后，一定要想办法让他成为我们教庭的骑士，我很期待着这一天就在我的有生之年里，这是一次千载难逢的机会，也许会让主的荣光会真正撒满这颗星的每一寸土地，阿门。”

　　威尔大主教微微闭上眼睛，那日亲眼目睹的那三对巨大光翼，主啊！您这是派遣您的炽天使降临到了凡间吗？

　　我们一定会让迷茫的炽天使重新回到主的怀抱，一定！

　　“阿门！”所有的主教和神甫们不约而同的在胸前划着十字，亲吻着银色的十字圣像。


第839节 先礼后兵

　　美国所发生的一切已经离林默远去，鲍勃一家得到了妥善安置，全家人在西雅图隐居，享用着出售技术换来的两千多万美元，地址和联系方式只有林默和CIA的少数才知道，已经陷入群龙无首，自顾不暇的泰格能源公司再也没可能找到他们。

　　两名CIA特工目送着他进入了安检口，这才松了一口气，结束了这次惊心动魄的监控任务，查理·米切尔和艾文·卡特两人这辈子也不会忘记几天中令人永生难忘的经历。

　　对教庭的人避而不见，那也就只是龙骑士一厢情愿的想法，却浑然不知教庭的人依然没有那么轻易的放过他。

　　高层已经下达了死命令，使用怀柔的手段一定要将降临的“炽天使”引领回教庭。

　　如果世俗间的人们亲眼目睹到那位降临人间的炽天使大人展开那三对夺目光翼，无需任何言语，甚至比任何布道传教都好使，信徒立刻就会以难以想像的数量增加着，这是活着的神迹，不仅在公众和媒体中投下了一枚威力巨大的核弹头，将会给教庭带来无法预计的信仰和好处。

　　预计没多久，一支打着宗教交流的教庭团队会踏上中国的土地，耐心的布下大网，默默地收集着林默的各种信息。

　　十几个小时的飞行对于林默来说，只不过是坐在头等舱座椅上好好睡上一觉。

　　波音777客机一直追着夜幕在飞行，一直到抵达日本东京成田机场时也没能成功的追上昨日的黄昏线。

　　林默转乘的客机抵达中国上海浦东国际机场时，已经恰好时值中午。

　　下了飞机后，林默早早地就在行李取件传送带出口处等着自己的行李，他只看到了装着“博伊斯氢氧分解槽”样品和技术资料的金属箱，却没看到本应该和箱子在一起的朗基努斯长枪。

　　怎么回事？还没有送过来？

　　金系巨龙的本体还在这支长枪里呢，千万别弄丢了。

　　在洛杉矶和东京两处机场起飞前，林默悄悄用光镜术再三确认这两件行李就在客机货舱里面。

　　可是现在偏偏就少了这支朗基努斯长枪，难道是太长，送不上来？

　　没有道理啊，林默疑惑起来，顾不得引起别人的关注，直接在金属箱子盖子上划出了一个光镜术。

　　“哼！竟然敢动龙骑士的东西！”

　　就像战斗机巡空一样，迅速放开搜索半径的龙骑士很快确认到了朗基努斯长枪的位置。

　　林默刚刚乘坐的那架客机不远处，三名机场工作人员和一名大腹便便看上去像是机场领导的人，正将林默的朗基努斯长枪连同包装递交给一名全副武装的军人。

　　虽然是在某种特殊任务状态中，身上没有任何军衔标识，不过却可以从周围其他军人的位置上看，应该是一名军官。

　　周围有不少于三十名荷枪实弹的士兵正以朗基努斯长枪为中心分布着，隐隐结成了一个全方位的防御阵形，附近建筑物顶部还埋伏有狙击手。

　　这是怎么回事？军方的特殊行动。

　　林默一惊！

　　没想到军方竟然插手进来，还如此兴师动众，这个事情变得非同小可。

　　龙骑士显然低估了各方势力对于朗基努斯的窥觑。

　　直到现在，这支朗基努斯长枪对林来说也仅仅是一件历史传说中的武器，最多算是一件实用性很强的神兵利器，却一直都不知道它竟然来自于亚丁湾星际之门战斗中，否则他绝对不会如此招摇过市地带上飞机，居然还在过关的单子上非常直白（或者说傻乎乎）的写明“Spear of Longinus”，毫不知情的机场与海关工作人员固然是莞尔一笑后通关放行，只有正在关注林默的中国情报部门才会非常意外地触发这一个不为人知的高度机密。

　　因为内部羁绊，再加上某些意外与刻意的原因，美国人接连犯了大错，让林默轻而易举地带走了这支极其珍贵的异位面武器，可是其他势力却不会犯下这个错误。

　　朗基努斯之枪有很多，可是炽天使却只有一个，教庭因为炽天使降临的缘故主动退让了一步，让林默在不自知之间躲开了一个大麻烦。

　　可是一直都在关注着林默，意外获知了他手中有朗基努斯存在的中国方面却怎么可能再会错过。

　　虽然国家可以不在乎“氢氧分解槽”技术，却不会白白放过这支朗基努斯。

　　朗基努斯能够顺利登上飞机后，一直到安全抵达中国本土，其中就有情报部门的暗中掩护。

　　飞机一落地，军方提前安排到机场的特种部队就立刻行动起来。

　　如果金系巨龙没有失陷在朗基努斯长枪里，林默也就不会计较，与国家大义相比，只不过是一支身外之物，对方想要的话，给就是了。

　　可是现在，金币依旧没有任何反应，林默在这个世界里的唯一伙伴就在别人手中，除非林默想要失去它，否则就不可能继续保持着无动于衷。

　　这些军人连声招呼都不打，不告自取的态度让龙骑士当场就怒了，这是在截自己人的胡，实在太没规矩了。

　　林默拎起了金属箱，辨认了一下方向，直奔通过光镜术侦察到的朗基努斯长枪所在的位置。

　　“嗨！林默少校！有事想跟您谈一下！”

　　“林少校！请等等。”

　　“滚开！”

　　林默的目光也没有斜一下，仿佛人形坦克一般，撞开了两个忽然阻在他前面的陌生男子，金系巨龙都快要落入他人之手，龙骑士现在是看谁都不爽。

　　“啊！”

　　仿佛是撞在了铜墙铁壁上，蹬蹬蹬倒退了十数步的两名男子捂着发闷的胸口，惊愕地看着林默气势汹汹而过的背影，其中一人连忙按着耳边的通信耳麦小声汇报道：“皇甫中校，林默少校似乎发现了朗基努斯的位置，冲着你这里来了，看上去他很生气。”

　　穿着防弹衣等作战装备，斜背着一支95式自动步枪的皇甫中校在接到了紧急报告后，立刻回应道：“你们想办法拦住他，怎么解释是你们的事，我现在就走！”

　　结束通信后，皇甫中校自言自语地说道：“这么快就发现了么？嗯，也许有定位装置，不愧是从特勤部队里出来的，还真是有一手！”

　　一拿到东西后，皇甫中校没有心情继续留在这儿等着跟林默“讲道理”，因为这不是他的工作。

　　他所带领的这支特种部队只负责尽快把东西转移走，送到安全的地方，确保万无一失。

　　上级早就安排了其他人会跟林默少校解释清楚为什么突然紧急接收走这件重要的任务物品，还会补偿一笔巨额的奖金，甚至为此拔升一级军衔都说不定，算起来倒也公平。

　　若不是知道林默打算尽早回国，上级就不会让皇甫中校带着人手在机场等着轻松拿现成的，而是会安排他亲自带队潜入到美国，连人带枪全部打包抢回来。

　　可以想像一下，倾尽世界各大强国军方联手之力才弄到手的朗基努斯之枪就这么公然扛着行走在光天化日之下的公众场合，换成任何一个知情人士都会被吓得毛骨悚然，这和扛着核弹头逛马路几乎没什么区别。

　　若不是知情人群太少和政府刻意的消息封锁，否则也不可能任由林默如此轻易地拿到手里，仿佛冥冥中有天意或是大气运庇佑着，居然还让他平安无事地带了回来。

　　“一小队！保持警戒线，跟我走。”皇甫中校打了个手势，周围的士兵随着他开始同步移动起来。

　　除了他身边这些士兵，机场内外还有上百名士兵，以及待命中的一辆集装箱货车，两辆轮式轻型装甲车、军用吉普车和数辆运兵卡车，附近楼顶停着两架武装直升机，组成了一支强大的武装护送队伍。

　　当皇甫中校已经看到了那辆受到更严密保护的集装箱货车时，一个人影拦在他们的面前，生生挡住了去路。

　　皇甫中校脸色一变，连忙打了个止步的手势，周围那些士兵立刻停止了前进，纷纷举枪对准了来者，他连忙打开通信器，侧着头，语气严厉地质询道：“怎么回事，你们没有拦住他，把事情解释清楚吗？”

　　其实这句话纯属多此一举，要是解释工作已经到位，正主儿怎么可能会找上来。

　　“对不起，皇甫中校，我们根本拦不住，林默少校什么都不听，他非常生气。”

　　传过来的声音里似乎夹杂着呻吟声，看来这些负责以德服人的行动人员已经被以“武”服人了。

　　恐怕还不仅如此，皇甫中校安排在外围的警戒人员也被放翻了。

　　话说起来，这次行动本来就有些理亏，只不过干系实在太重大，怕被别的势力先下手为强，这个小人和黑锅也只能硬着头皮担下了，为此军方也是给林默准备了非常可观的赔偿。

　　不过所有人都预料错了一点，林默并不是普通的军人，而这支朗基努斯枪现在对他而言，重要性非比寻常。

　　“你好，林默少校！”

　　对于那些配合人员的失败，皇甫中校在冷哼了一声后，换上善意的微笑往前走了几步，主动打起了招呼。

　　能讲道理还是讲道理的好，他也知道，跟特勤部队的人一开始就讲拳头，实属不智。

　　“把东西还给我！”

　　林默毫不客气地劈头盖脸第一句话就是冲着皇甫中校手中那支不告自取的朗基努斯长枪。

　　现在没什么道理可讲。


第840节 以“武”服人

　　皇甫中校掂了掂手中的朗基努斯长枪，好整以暇地说道：“什么东西？我得提醒你，这件东西非同寻常，还是上交到国家手中的好。”

　　对方就一个人，而他这一方却有一百多名特种兵，双方实力对比毫无疑问，皇甫中校丝毫不担心。

　　放翻那些只会动嘴皮的家伙们算不得英雄，真以为自己是常山赵子人，能在精锐特种兵组成的军阵里杀个七进七出不成？

　　面对枪口所指，林默视若不见，如鹰隼般的目光直射对方，说道：“交给国家？你首先要搞清楚，这是私人物品，不是违禁武器，不是核武器，你没有资格拿走它。”

　　这家伙还真的是不知情呢，唉！和自己一样，都是不被允许知道那些秘辛的可怜人，哪怕东西被抢了，也只能得到一个含含糊糊的解释。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，上级能安排这样的处置，已经是非常温和了。

　　同样不知道真相，但隐约猜到一些关键信息的皇甫中校有些纠结，他接到的是命令，而不是解释。

　　军人以服从命令为天职，军队向来就不是用来耍嘴皮子讲道理的组织，军令下达也是没有任何道理可讲，哪怕再冤枉再委屈也是先执行了再说。

　　如果没有这么严厉彻底的执行力，军队就成为不了军队，军人也成为不了军人。

　　“林默少校，抱歉，这是上级的命令，今天我必需带走它，放心，军方会给你足够的补偿，况且你也没有能力守护住它。”

　　对不起了，林默少校。

　　看了一眼周围的士兵，皇甫中校打了个手势，下达命令：“拦住他，不要用枪，点到为止，不要伤了他。”

　　若不是军方专门安排了解释和补偿，皇甫中校才不会有什么心情跟对方废话。

　　三十几名士兵迅速分出一半，把自动步枪插到背后的枪囊，当场围住了林默，虽然赤手空拳，却是气息沉稳，仿佛一群狼围住了一只小白兔。

　　哪怕不用枪支，特种兵们也自信能够拦截甚至制服住对方，更何况他们这么多人，而对方只有一个。

　　集装箱货车周围严阵以待的阵形中，立刻有几十名士兵往这里快速靠近，接应皇甫中校和朗基努斯之枪。

　　“是吗？”

　　林默眼中寒光一闪，身形一动，瞬间消失在原地。

　　补偿什么的，林默根本就没有放在眼里，难道上级还能补偿给他一头金系巨龙坐骑不成？这简直是在要龙骑士的老命啊！

　　就像教庭圣骑士给林默开出条件一样，无论对方开出多少价码，林默都没可能出卖自己的伙伴。

　　金系巨龙分体演化的金属箱被套在了一个形状大小接近的结实背包里，可以很轻易的背在身上，并不会影响林默的行动，在箱子里面则填满了缓冲气囊，保护住分解槽样品。

　　如果皇甫中校曾看过龙骑士是如何开打地面战的话，那么绝对会后悔自己刚刚下达的命令。

　　“人呢？”

　　“不见了！”

　　“在后面！”

　　那些特种兵脸色剧变，感受到一阵清风拂面，这不是瞬间移动也不是空间跳跃，而是对方的移动速度超过了自己的肉眼反应能力，这怎么可能？

　　意识到不对的时候，十几名特种兵飞快地转过身。

　　正如他们所预料的那样，包围圈之中的林默少校突然出现在皇甫中校的面前，伸抓向那支任务物品。

　　“什么？”

　　皇甫中校眼花一花，本该在十余米外，特种兵包围下的林默少校突然出现在自己的面前，手上一觉，不自觉间那支长枪竟然被对方抓在了手里。

　　“不好！”

　　皇甫中校隐隐感觉自己今天要踢到铁板上了，连忙沉腰坐马，双手死死抓住朗基努斯长枪，防止被对方一把抢去。

　　可是却没料到依然没有能够阻止对方绝强的力量，脚下一空，周围传来一片惊呼之声。

　　仿佛天在旋，地在转，厉风在耳边呼啸。

　　皇甫中校仿佛已经呆掉了，不少于三十年功底的马步竟然完全没有发挥出来，从手上传来的撕扯力量，自己竟然像一个破布娃娃被挂在任务物品上被乱甩。

　　就像一块臭泥一样被乱甩。

　　“给我撒手！”

　　对方的毅力让林默忍不住高看了一眼，却是没有让他为此手软，光战气疯狂的涌入朗基努斯，四米长的枪体在一瞬间仿佛与龙骑士融为了一体。

　　这种如指臂使的亲和力丝毫不愧于龙骑士对其作出的“真正的武器”这一评价，若不是这个世界枪炮等动能武器占了上风，否则这支朗基努斯长枪在战场上绝对是所有敌人的梦魇。

　　啊！

　　皇甫中校咬着牙死死不肯松手的时候，忽然感觉到自己抓住的那支任务物品仿佛一瞬间变成碳火，炙热灼手，就像抓到了一根烧红的铁棍。

　　手上猛然一震，一股巨大的力量震荡而出，皇甫中校暗叫不好，却无可避免地被震的撒手而飞了出去，被甩出了十余米远，狠狠地摔在了地上，势能不减，狼狈不堪地连续滚了三四个跟头才消去了冲劲。

　　铁板，真正的铁板，TM的不是踢在铁板上，而是撞在铁板上，皇甫慕容被摔了个七荤八素。

　　“中队长！”

　　“皇甫中队长！”

　　“拦住他！”

　　一下子就像是炸了锅，三十多名特种兵嚎叫着扑了过去，不仅仅是为了任务物品被人夺去，更为了他们中队的面子，中队长都被放倒了，这个场子无论如何都得找回来。

　　右手握朗基努斯，左手挟带着激荡不休的光战气，重重一记拍在了枪身，啪一声轻响，包裹着朗基努斯的包装物化作了无数的碎片四散飞射。

　　三股绞成一股的枪身泛着奇异的金属光泽，在龙骑士手中显现出真身。

　　枪身挟在腰间在转身的同时顺势抽了出去，360度横扫千军。

　　第一波靠近的士兵全部被扫在了腰上，光战气如浪如潮般汹涌而出，五六个人影比刚才皇甫中校更猛的势头飞了出去。

　　骑士长枪作为龙骑士的必修课之一，拥有着一寸长一寸强的优势，虽然林默更喜欢使用杀伤效率更可怕的斩龙剑，并不代表着他不会使用骑士枪战技。

　　首阵失败并没有让特种兵们失去斗志，而是仿佛被激发了熊熊战意，发出愤出的吼叫声，前仆后继地冲了过去。

　　由于有皇甫中校之前的命令，所有的特种兵全力施展出最凶猛的战场徒手搏杀技，也不在乎什么规则，上中下三路全力招呼，誓要放倒对方。

　　被枪身抽击的闷响，惨叫声，人影抛飞，龙骑士在前冲后突，连续在人群里高速移动，朗基努斯之枪化作了一条毒蛇，在人群中制造着一个又一个空中飞人。

　　骑士枪战技的抖、挑、缠、崩等基本招式虽然与这个世界的武术并不完全相同，同为战争技，却一样有着异曲同功之妙。

　　朗基努斯如电闪般的高速虚影在一放即收之间，往往会有两三个特种兵怪叫着抛飞了出去。

　　投之以桃，报之以李，虽然浑身上下光战气激荡，林默却收放自如，并没有造成真正的杀伤，但是依旧毫不留情地让一名名特种兵失去了战斗力。

　　“住手！”

　　忍着眩晕的皇甫慕容中校从地上站了起来，仿佛浑身都要散了架，哪怕站直了，也是摇摇晃晃。

　　刚才那一下把他摔得不轻，哪怕抗击打力过人，也无法承受这种使用了特殊技巧的攻击。

　　虽然不明白刚才究竟是怎么回事，那灼热烫手的异感和带着巨大排斥力量的震荡是什么，虽然难以理解，可是他现在才明白过来，这个林默少校并不像任务介绍里说的那样好对付，所有人都小瞧了他。

　　可是当皇甫慕容中校看清楚视野的一切时，立刻变得怒不可扼。

　　地上躺满了特种兵，躺倒的人堆有里两个唯二站着的人异常醒目。

　　他手下的名叫李安顺的特种兵就是站着的人之一，不过看上去似乎不太妙，一支造型奇特的长枪压在肩膀上，双手竭力托举着枪身，气如牛喘，涨得脸红脖子粗，仿佛在承受极其巨大的压力，显然快要不堪重负。

　　长枪的另一头却握着林默少校手中，听到皇甫中校的声音，转脸来冲着皇甫慕容冷冷地笑了笑，手上的长枪一提。

　　李安顺有如释重负般，一下子虚脱地瘫软在地。

　　“你，你，你这混蛋！”

　　皇甫慕容中校气得浑身剧烈发抖。

　　一个人！

　　就只有一个人，生生放倒了他手下近七十名战士，连刚刚过来支援的特种兵也没有放过，这才多会儿的功夫，竟然一个站着的都没有，全部被放倒，和他这支中队全军覆没几乎毫无区别。

　　皇甫慕容脑袋猛然嗡了一下，险险无法接受这个现实而陷入一片空白，他实在是难以接受。

　　林默将朗基努斯扛着肩上，冷冷地盯着皇甫慕容说道：“这只是在向你证明，我有没有能力守护住它！”就和动手前一样，他依旧面不改色，连气息都没有任何变化。

　　“你真的是飞行员？”

　　皇甫慕容中校左右打量着自己的部下，他所带的中队头一次遭到如此前所未有的重创，这不是在演戏。


第841节 服？还不服？

　　对于皇甫慕容中校的质疑，林默骄傲地说道：“当然是飞行员，国家注册ACE！”

　　没错，正儿八经的空骑士，绝对不会抢地面部队的饭碗。

　　皇甫慕容心头如遭重击，倒抽着冷气。

　　被打脸了！

　　对方的实力未免也太可怕了，皇甫慕容中校甚至有一种被人坑了的感觉。

　　原本伸伸手就能完成的任务，结果现在差点儿连手都差点儿让人给剁了。

　　仅仅是为了自己刚才的那一句话尾：“你也没有能力守护住它！”

　　而现在！

　　究竟谁才没有能力保住这支长枪一样的东西。

　　皇甫慕容感觉到自己一脸一阵火辣辣的烧灼感。

　　他和林默一样，都是没有权限知道高度机密的可怜人，他甚至连朗基努斯的名字都不知道，只是以一个外形描述和尺寸的简介作为任务物品的特征。

　　甚至为这个任务行动的各个环节也同样难以理解上级为何莫名其妙地去抢一个空军少校从美国带回来的东西，而且也没有任何挂靠这个少校的任务记录，出国申请也只是为了买一件特殊的自由能源技术。

　　从监控帐户上划出去的巨款并不似作伪，那项技术也是货真价实的高科技，完全毫无破绽。

　　可是最后，谁也不知道为何多出了这么一件令高层如此心动，甚至不惜下达违背规则得罪人的命令。

　　疑惑归疑惑，命令仍旧是必需不折不扣执行的命令。

　　可是最后谁都没有预料到，变数不在乎那支任务物品，而是任务物品的主人。

　　刚刚拿到手甚至没有超过五分钟，任务物品又回到了原主人手上，与此付出的代价时，一支身经百战的特种部队完败，这还亏得是原主人是自己人而手下留情的结果。

　　虽然还有几十名特种兵在集装箱货车附近没有过来，但是不论有没有过来，对于结果而言，仍然没有太大意义。

　　“好，很好，算你有两下子，我皇甫慕容服了，但是……”

　　皇甫慕容中校喘了几口粗气，将身体再次站得笔直，手上飞快一动，挎在身后的95式自动步枪落入手中，对准了林默，带着歉意地说道：“抱歉，我也不想的，这是上级的命令，我不得不执行，请你把手里的东西交出来。”

　　自己的节操已经掉到没渣了，可是命令还是必需要执行，虽然不知道对方手上那件东西究竟有什么样的价值，可他还是不得不使用自动突击步枪迫使对方交出任务物品。

　　身手再厉害，也未必抗得住自动武器的弹幕。

　　身为特种部队中队长，皇甫慕容自信枪法如神，一旦近距离锁定对手，基本上没可能躲得过去。

　　胜之不武！连皇甫慕容自己都感到很丢人。

　　尽管如此，手指虽然扣在扳机上，自动步枪的保险还是关着的，这也仅仅是他的进一步警告。

　　毕竟在军队内部枪口指向自己人是很忌讳的事情，天晓得事后会不会有哪个护犊子的大佬跳出来拿他开刀，能不罪人还是尽量不得罪，即便得罪了，也别得罪的太深。

　　兄弟，你就退一步吧，不就一个竿子嘛，能值个屁钱？我保证回头找最好的工匠用最好的料给你精心打造一支还不行吗。

　　皇甫慕容心中暗自直叫苦，可是命令如山，他又不得不硬着头皮执行下去。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，正当他寄希望于林默能够让步时，异变陡生……

　　嗖！

　　空气中仿佛响起一声诡异的轻微啸叫。

　　皇甫慕容突然发现林默手上那支长枪状武器莫名其妙的虚化起来，潜意识之中感觉到有一股无形的力量如电闪般朝着自己扑来，手上猛地一震，自动步枪的枪体传来剧烈的震麻感，两手顿时抓了个空。

　　怎么回事？皇甫慕容低下头，仿佛看到了鬼似的，眼睛立时瞪得溜圆。

　　手中的95式自动步枪不翼而飞，只剩下枪带两端歪歪扭扭地搭在自己的手腕上。

　　附近传来叮叮当当声音，皇甫慕容追着那些清脆的声音看去，却见像是枪管、弹匣等各个枪支零件撒落了一地。

　　这些零件都有一个共同的特征，都是极度扭曲着。

　　刚才发生了什么事？皇甫慕容完全没有反应过来。

　　“你没有任何胜算！”

　　耳边传来没有任何语气波动的说话声，皇甫慕容一个激灵，浑身寒毛瞬间炸起。

　　不知何时，林默少校突然出现在他的身后。

　　这意味着即使有自动突击步枪在手上，也未必能够威胁到对方，自己显然低估了任务物品在对方手上所展现出来的威力。

　　连皇甫慕容中校也不得不承认，只要运用得好，冷兵器在近身范围内可以表现得比热武器更加凶猛可怕。

　　这么多特种兵和自己哪怕用枪也无法占到上风，林默少校不应该去做飞行员，而应该去当刺客。

　　以这种级数的刺杀能力，恐怕世界上能够逃得过刺杀的人，想必也寥寥无几。

　　属于陆军体系特种兵部队的皇甫慕容并不完全了解空军，其实大多数主力战斗机的战术思想恰恰正是一击必杀，即遁千里的刺客模式。

　　“抱歉，这是命令！而我是军人！”

　　皇甫慕容去拔腰间的战术匕首，哪怕自己心里再不情愿，也要将命令执行到底。

　　叮一声轻响，他只拔出了刀柄，刀身却不知为何脱离了刀柄，滑回了刀鞘。

　　地球文明的特种合金钢对上异位面的神话武器，答案毫无悬念，完败！

　　“狙击手瞄准！”

　　屡屡失手的皇甫慕容中校咬着牙发了狠，他是特种兵，不是任人屠宰的小鸡，话音刚落，一股冰凉之意架在了他的脖子上。

　　敏锐的视觉察觉到至少三支狙步枪正锁定自己和皇甫慕容中校，林默握着朗基努斯的枪头后方位置，逼住了人质的要害。

　　双方一下子陷入了同归于尽的绝境。

　　林默的寸步不让，而且不接受任何解释，皇甫慕容中校执行上级命令的坚决程度，两人的执着使事态急转之下。

　　恐怕上级无论如何也不会想到事态竟然会发生这样的变化，无论伤到哪一个，都是国家承受不起之殇。

　　皇甫慕容中校面带着苦笑，这真是作茧自缚，多日打雁，却让雁啄了眼，活该啊。

　　林默警惕地打量着周围，迅速确定了狙击手的位置，小心的转着身子，让手上的皇甫慕容作为自己的人体肉盾。

　　这下子远处的其他特种兵一下子站不住了，自家的中队长居然落到对方手里，他们连忙冲了过来，轮式轻型装甲车和装着高平两用高射机枪的军用吉普车，开了过来，形成一个包围圈。

　　“皇甫中校是怎么搞的？怎么会弄得一团糟？”

　　远处一辆机场摆渡车内响起了一声恼怒的说话声。

　　正用一架望远镜紧紧盯着气氛越见紧张的特种部队和空军少校的对峙场面，作为指挥人员之一，杨佐大校却从未见过这种局面，事态已经失控到让人无法想像了。

　　一群如狼似虎的特种兵在一个空军少校面前就像和一群小鸡崽儿没什么区别，以往特种兵们在执行任务时的干脆利落究竟哪里去了。

　　更何况特种兵们应该发挥的作用地方不是在机场和自己人打群架，而是全程武装押运中避免意外袭击。

　　“不能再这样了，先让他们住手。”

　　另一名来自于首都某个高级部门的专员牛处长，放下了望远镜，事态已经失控，如果再按原计划，肯定要出大乱子，不论后果如何，这个责任谁都担当不起。

　　连身边这位行动策划人恐怕下半辈子都得在牢里度过，不论是空军还是特勤部队司令部，哪一个都是无法得罪的存在。

　　杨佐大校只能点点头，认可这个方案，说道：“好吧，也只有这样了，真见鬼，偏偏不能对那个空军少校解释真相，大家也只能鸡同鸭讲，这个梁子结得冤枉。”

　　趁着事态没有极端化，都给双方都留一个台阶下，至少也比现在特种部队的中队长被空军少校掐在手里强。

　　“你以为我想，有些事情保密权限太高，绝对不能透露出去，误会？也宁可是误会了，到现在为止，干我们这一行的，有多少黑锅是冤枉的，还少么？哎，算了，不和你多说，说多了又犯错误！”

　　牛处长摇了摇头，背黑锅的滋味确实不少受，甚至有些黑锅是用人命代价来填的，为了掩护更大的秘密，有多少事情是被迫颠倒黑白，那是数也数不清了。

　　从另一个角度上讲，牛处长所在的部门，职业就是对外睁眼说瞎话，专门负责说谎。

　　“中止行动方案，所有人撤回，对，任务取消！其他的不要管了。”

　　拿着无线电步话机的通讯机下达命令时，杨佐大校干脆让步让到底。

　　“怎么，杨大校，你想通了？”牛处长非常意外地看着杨佐大校下达这个几乎就是求饶认输般的命令。

　　一个中队特种兵完败于一个空军少校手里，这风声传出去，别说这支特种部队老脸丢光，连陆军也都颜面无光。

　　“你现在认为这件东西是放在皇甫中校手里安全，还是放在林默少校手里更安全！”

　　杨佐大校苦笑之中充满了无奈，他已经认清了一个现实。


第842节 命令与军人

　　听到杨佐大校的无奈之言，牛处长没有再说话，反而笑了起来，笑声越来越大，接着连杨佐大校也跟着莫名其妙的笑了起来。

　　机场摆渡车内顿时充满了令人无法理解的大笑，若不是通信人员和勤务兵们表现的一切正常，别人还以为有谁恶作剧般向摆渡车内丢进了一枚笑气（一氧化二氮）炸弹。

　　正被重重包围中的皇甫慕容中校忽然听到挂在耳廓上的通讯器传来了命令，脸色变得异常精彩，顿时像泄了气的皮球。

　　“所有人听令，放下枪，收队！”

　　皇甫慕容中校大声传达上级刚刚下达的新命令。

　　特种兵们面面相觑，这究竟是怎么了？中队长还在别人手里呢，难道就这么置之不理？

　　皇甫慕容中校看到没有人动，声音立刻大了起来：“这是命令，全部退回去，整队，准备返回基地。”

　　他微微转头，冒着脖子间逼伯寒气，非常无奈的说道：“林默少校，你赢了！”

　　他们不是踢到铁板，也不是撞到铁板，而是踩到了钉板，这个空军少校分明就是一个大坑，逮谁坑谁啊。

　　对方表现地实在太过强势，迫使上级放弃了原行动计划。

　　连用脚指头都能猜到，特种部队的无能表现让上级认为任务物品还是留在原主人手里再安全一些，虽然心有不甘，皇甫慕容中校却无可奈何。

　　“是么？”

　　林默疑惑着，对方服软的太干脆了，朗基努斯依旧没有移开半分的意思，龙骑士可不是一句话就能骗得溜溜转的傻孩子。

　　另一个世界的自小生存经验告诉他，被激怒的山羊在后退时有时候并不是懦弱和逃跑，而是为了蓄足力量狠狠冲过来给你一记凶猛的头锤。

　　不管林默信不信，反正有人信了。

　　那些特种兵们却是服从了命令，纷纷放下了枪口，自动退散。

　　武装吉普车和轻型轮式装甲车也跟着离开，所有人仿佛没有看到自己的中队还被人挟持着，自顾自地开始列队整编，做好了撤离的准备。

　　命令就是命令，军人就是军人，从来就没有个人荣辱存在的位置。

　　感到脖子间的寒意消失不见，皇甫慕容仿佛刚从地狱门口转了一圈，长长地松了一口气，对方带给他的压力实在是太恐怖了。

　　他忽然感觉到了背后传来黏腻的感觉，短短一会儿功夫竟然汗浸透了衣服。

　　“林默少校，之前的误会请你不要放在心上，这只是上级的命令，不论之前的，还是现在的，都是！”

　　自始至终皇甫慕容中校都没有把林默放在真正的敌人位置上，否则上级早就会在计划里列入了就地击杀的命令，而不是还给补偿和劝说之类的安抚。

　　林默并没有回话，仿佛在思考着什么，顾自在皇甫慕容身旁慢慢地踱着步子，手中的朗基努斯极随意地甩了个碗大的枪花，空气中传来咝咝的异样撕裂声。

　　突然枪体一虚，啪一声清脆的炸响，四米枪的枪体猛然刺了出去。

　　皇甫慕容中校瞳孔微微一缩，他分明看见了刚才瞬间笼罩住枪尖的白色烟雾，一阵劲风吹过地面的灰尘，卷起极大一片扬尘。

　　那分明是长枪刺出的速度超过了音速。

　　没有轻易移动位置的皇甫慕容庆幸自己的小心是正确的，不言而喻，对方也是在警告自己不要耍花样，这样的手段未免也太厉害了，恐怕连装甲车也难以抵御这样的穿刺吧。

　　难道这个空军少校其实是一名擅使长枪的武林高手？还是这支长枪能让人的战斗力提升到非人类的水平？难道这就是上级如此看重的原因，可以批量生产格斗高手？

　　可是刚才自己拿到手的时候也并没觉得什么战斗力变化啊！

　　“你走吧！”

　　林默忽然停下了脚步，把朗基努斯扛回了肩膀上。

　　他已经想清楚，不论军方是用硬手段也好，软手段也好，在金系巨龙没有从这支长枪里脱身之前，他都不可能把这支朗基努斯长枪上交。

　　损失金系巨龙的代价，他承担不起，反之对于金系巨龙来说，亦是一样。

　　人算不如天算，金系巨龙一出意外，乱七八糟的意外就接踵而来，先是其他势力，再是自己人，仿佛林默被晦鬼缠身，倒霉的事情一桩连着一桩。

　　这些意外不断冒了出来让龙骑士应接不暇的同时，也已经隐隐约约猜到自己手上的这支朗基努斯是一件非同寻常的东西。

　　由于从美国平安无事的带回来，让林默起初并不以为然，可是像教庭和中国军方如此急欲得到这支长枪的态度上看，这个“非同寻常”背后绝对有什么不为人知的大秘密。

　　“后会有期！林默少校！”

　　放下心头包袱的皇甫慕容中校对于刚才发生的一切，并没有怨恨林默，技不如人，那也无话可说。

　　若不是职责所在，他也不会故意去得罪这么可怕的一名战士。

　　“不见！”

　　龙骑士依旧保持着冷淡的恶劣态度，显然这档子事让军方高层在他的心中留下了极坏的印象。

　　若不是对方放弃了行动，林默指不定会做出什么影响更恶劣的反击，由此引发的巨大震荡，绝对不仅仅是林默和特种部队之间的梁子。

　　在几天后，完全出乎林默意料的是，他自己竟然像普通平民们经常遇到的那样，突然冒出一个叫“有关部门”的部门，专门发函给林默，声明为这个误会负责，并向林默作出郑重道歉。

　　没错，这丫的还真的叫作“有关部门”，至于有关“什么”，就不得而知，唯一可以肯定的是，这个部门真的存在。

　　至少没有人敢吃饱了撑的在一个五角星正式公章上起这么个奇葩的名字，然后盖到只能通传于军方内部的函件里。

　　这个莫名其妙的解释让龙骑士好生哭笑不得。

　　看着皇甫慕容带着特种兵部队和所有车辆离开了机场，林默这才完全放下了戒备，松了一口迟来的气，扛着朗基努斯，直接迈开了大步，头也不回地离开了这处是非之地。

　　“不知道无知究竟是一种幸福，还是一种麻烦！”

　　在机场摆渡车里目送着公然抗着朗基努斯离去的林默，牛处长苦笑着放下了望远镜。

　　可想而知这支珍贵无比的朗基努斯即将会面临着什么样的命运。

　　晾衣杆……钓鱼竿……全向增益天线……洛阳铲……捕猎枪……烧烤叉……

　　总而言之，会有各种各样和难以想像的工作不会让这支异位面武器失业。

　　这简直是被白白糟蹋了。

　　可是属于“有关部门”的牛处长和特种兵部队的杨佐大校都无能为力。

　　除非真的想翻脸，把事情捅破天，否则光靠武力根本没可能拿到这支长枪，对方的身份背景，也不是那么轻易好惹的。

　　晓之以礼，动之以情？

　　难道没看见那些说理的人现在仍然都还趴着吗？

　　这个烂摊子还不知道怎么收拾呢。

　　……

　　龙骑士的强势超出了特种部队的承受能力和原计划方案的预估，一次看似平常的武装接机任务不得不无疾而终。

　　行动方无可奈何，一支中队都拿不下来，实在是有些丢人，可是换个角度，似乎还真是放在这位空军少校的手里更安全一些。

　　军方高层内部的决策已经演变成了某种博弈，再也无法影响到顺利返回到了笕桥军用机场的林默少校。

　　金系巨龙出了意外，陷在了朗基努斯长枪内毫无反应，所幸的是X-8“妖孽”变形翼战斗机依旧完好，甚至一些升级后的现有高科技功能模块已经替代了金币的大部分天赋能力，保障了林默和“妖孽”的战斗力并没有受到太大的影响。

　　这也是龙骑士早有先见之明的结果，这头巨龙可不是那么容易好驱使的，若是哪一天某根筋搭得不对，闹点儿罢工什么的，已经没有龙笛这个强效制约手段的龙骑士根本无可奈何，只能坐蜡。

　　揭开了覆盖在“妖孽”表面的防尘罩，打开启驾驶舱罩，林默把从美国带回来的“氢氧分解槽”样品和资料放进了后座进行固定好。

　　林默所要费心思的就是那支四米长的朗基努斯之枪，办理托运或是留在笕桥空军基地保管，肯定是百分百被上级顺手牵羊，现在之所以没有下一步行动，也只是看在谁都没办法从林默手上弄走朗基努斯，而且目前肉至少也是烂在自家锅里的和稀泥对策。

　　绕着X-8“妖孽”变形翼战斗机转了好几圈，琢磨了许久，林默才在不过于影响气动力布局的情况下把这支四米长枪固定在驾驶舱后方的机体背部。

　　变形翼战斗机仿佛长了一根向后小角度斜掠的背刺，这对于一架既不是客机也不是运输机的战斗机来说，这已经是最好的解决方案。

　　长了一根小辫的战斗机格外抢眼，不知道的还以为是什么很厉害的秘密武器。

　　事实上除了给战斗机加了一根作用不大的冷兵器外，没有任何意义。


第843节 外星人啊！

　　悄悄跟着林默，来到了笕桥机场的牛处长远远地看着被推出了机库，准备起飞的X-8“妖孽”变形翼战斗机，摇着头苦笑起来，无奈地说道：“我就知道，我就知道，外行就会糟蹋东西，瞧瞧，这都弄成什么了？”

　　长了小辫的战斗机，恐怕全国都独此一家。

　　光是这根长辫子，其本身的价值就远远超过了下面的战斗机，牛粪蛋儿插根凤凰翎，这什么跟什么啊。

　　可是牛处长却是有苦说不出，他根本就无法开口与林默解释朗基努斯的来历和价值，也只能眼睁睁看着这位空军少校在糟蹋宝贝。

　　若不是朗基努斯长枪的材质坚不可摧，恐怕牛处长拼着泄密，也要阻止林默这么做。

　　听到耳边来自于笕桥机场塔台的即时气象数据报告，林默开始推动引擎，战斗机的速度越来越快，开始滑向跑道。

　　几乎毫无停滞，变形翼战斗机行云水流般进入起降跑道后，随即爆发出巨大的引擎轰鸣声，仪表台上的过载力峰值瞬间达到了6G，机体就像利箭一般向前高速射出，紧接着一轻，两侧翼尖和背部的朗基努斯枪尖迅速带出了三条长长的白色冷疑带，战斗机呼啸着破空而去。

　　出乎林默意料的是，斥力盾的力场竟然从机体表面延伸而出，也给朗基努斯长枪覆盖了薄薄的一层，将这个新插上去的“装饰品”真正与机体融为了一体。

　　电子地图上闪动着一个蓝点，而代表着“妖孽”变形翼战斗机的绿色三角形旁边不断自动刷新着坐标、高度和速度，飞快的接近电子地图上的那处蓝点。

　　一个月后将是空军组织的一期飞行员强化培训班，恰好培训班所在的那处空军基地就在浙江省内。

　　从杭州的笕桥军用机场起飞后，林默顺便驾机提前去报道。

　　教程资料早已经传送给了筹办组，由专业人员进行整合，算起来林默是培训班中提供课件教材最快的教官，没有之一。

　　平时的积累、丰富的空战技和实战经历，使林默拥有足以自傲的资历，成为培训班的三名教官中最年轻的一位。

　　“妖孽”变形翼战斗机在飞行途中主动释放出识别信号，接受此行目的地，衢州军用机场塔台的指挥导航。

　　若非如此，驻扎在衢州机场的航空师非被突然出现在机场上空的战斗机给吓一大跳不可。

　　林默的这架变形翼战斗机几乎每一次升空都会让地面的雷达兵们头痛不已，若是没有主动信号，他们的雷达系统无论如何也不可能主动搜索到这架隐形战斗机的踪影。

　　有时即便能够接收到主动释放的识别信号，可是战斗机的速度一旦飚起来，地面雷达也追之不及。

　　往往会出现雷达屏上的信号光点仿佛突然空间跳跃般闪了几闪，紧接着就消失在屏幕上，逃逸出了地面雷达站的侦察半径。

　　正因为雷达系统对于隐形战斗机的这种无能为力，各国才如此花费巨大精力的投入研发高速隐形战斗机。

　　笕桥和衢州两处空军基地的距离极近，只要进入超音速，几乎是分分钟就到，“妖孽”变形翼战斗机升空没多久，林默就与衢州空军基地实现了通信连线。

　　这次普普通通的转场飞行没有任何难度，因此林默的飞行速度也没有刻意追求往日里的极度飞行，甚至比普通民航客机的速度还要慢上一线，悠哉游哉地在两万米高度如鱼得水般自在的畅游着。

　　隶属于南京军区空军的衢州军用机场始建于1933年（民国22年）。在抗战中，衢州机场一直都是东南战局的重心，目前驻扎着一支歼击师。

　　和驻扎杭州笕桥机场仍然在苦苦等待换装的强击师相比，驻衢州机场的歼击师换装程度则更进一步，已经有了更先进的苏-30替换了原本的歼-6和歼-7。

　　“陈中校，塔台说再过两分钟，我们就能看到林少校的飞机，等他着陆，咱们教官组就算人到齐了。”

　　在机场跑道一侧的中转停机坪上，一名空军上校军官放下头戴式无线电耳麦，手搭在眼睛上面作遮阳篷状，瞭望着天际，倾听着极远处的声音。

　　这只专门配备给地勤人员使用的无线耳麦不仅可以完全罩住耳朵屏蔽噪音，也能够保证出色的接听效果。

　　平地通讯半径可以达到600米，通过机场跑道和中转停机坪附近设置的几处信号中继节点，非常适合在机场的开阔场区内保持着通畅的通讯联系，这名上校军官也是临时借来与塔台保持联系。

　　“开自己的飞机过来，很有个性啊！哪支航空队会这么信任自己的飞行员？这位林默少校应该是这几年新冒出来的尖子吧，以前都一直没有听说过咱们空军系统内有这么一号人物呢。”

　　在空军上校军官身旁的是一位站姿笔直的空军中校，也在作极目远眺，他们并不需要望远镜，因为地面的雷达探测距离比望远镜更远，只需要关注塔台传来的信息就足够了。

　　虽然说还有两分钟的距离，似乎仍然没有听到战斗机的轰鸣声。

　　陈军中校和边上这位曹岳阳上校可是各自坐着民航过来的，可没有驾驶着专属坐驾来报到的这种特殊待遇。

　　“介绍资料上讲有海陆空实战经验丰富，还曾经上过航母，也参加过航天员的选拔，看上去实力很有料，我十分期待啊。”

　　一个小时前曹岳阳上校听说有新教官即将抵达机场，立刻和一周前先后抵达这里的陈军中校前来迎接。

　　主动接近也是为了表明亲近的态度，保证未来同在教官组时有一段合作愉快的工作历程。

　　筹备组仍然在忙碌的准备地过程中，而教官们则必需提前一个月抵达，一是适应环境，二是提前适应附近的空域和气象条件，最后也是为了融合各自的实战经验和空战技，汇总成一本珍贵无比的最新空战技传承教程。

　　“只有最好的飞行员才有资格上航母，曹上校，看来你也心动了，不过让我来先试试手，如果是学院派出身的，想必你也不会有兴趣吧。”

　　陈军中校前来迎接，也是想先看看这位少校教官究竟有什么有样的实力，而且更加跃跃欲试，期待着与新来教官的过手。

　　学院派一词只是玩模拟器和普通飞行训练，并没有经过太多生死实战的飞行员，虽然飞行小时数不少，可是在面临残酷的战斗时，战争应变能力等综合素质要比起靠实战起家的猛兽派要逊色许多。

　　学院派和猛兽派并非孰优熟劣，事实上各有所长，前者适合大集群作战和空战技的传承，而后者更擅长于小分队突袭和执行最危险的任务。

　　一旦发生大规模战争，经过惨烈空战洗练后的学院派里会如同雨后春笋般涌现出不逊于猛兽派的精锐王牌，而猛兽派的战斗力也同样更上一层楼。

　　真正的强者只站在金字塔的塔尖。

　　陈军中校和曹岳阳上校两人在衢州空军基地的这几天没少借歼击师的苏-30在天上进行过模拟对抗。

　　十几个回合较量下来，还是曹岳阳上校略占着上风。

　　这种最接近于实战的模拟对抗对于双方空战技巧也是非常有禆益，输赢什么的倒是在其次，收获最大的是两人可以尽情印证着自己的一些战术设想。

　　在诸多兵种里，飞行员的军衔含金量颇高，也不是靠资历吃饭的兵种，大多数时候，军衔高低往往代表着实力的高低。

　　“既然你这么心急，那么就让给你好了，反正我们还有两个月的时间，有的是机会！”

　　曹岳阳上校大度的笑了笑，虽然是给别人当教官，他也期待着能够看到一些来自于学员们的闪光点绝活。

　　“咦，两分钟都过了，怎么还没有看到影子，难道塔台出错了？”

　　陈军中校看着起降跑道着陆端方向的天空。

　　如果是经验丰富的飞行员，甚至连在机场上空盘旋寻找切入点都不需要，在飞过来的途中就调好角度，达到最佳着陆参数，一次性完成着陆。

　　可是目力极处的天际连一丝战斗机引擎的轰鸣声都没有传来。

　　阳光晒得有点微微冒汗，以手掌充当扇子挥了几下勉强给自己带了点凉意，这时一阵凉风从身后吹来，正感到浑身燥热的陈军中校露出舒适的表情，这阵凉风来得可真及时。

　　曹岳阳上校也是满脸疑惑，这非常令人奇怪，通常情况下说两分钟就是两分钟，军用机场的计算准确性总不至于连民航都不如吧。

　　可是现实正如陈中校所疑惑的那样，天空中一点动静依然都没有。

　　“等等，我问问看！”曹岳阳上校拿起地勤用的无线耳麦开始与塔台联系，刚刚问了两句，忽然脸上浮起古怪的神色。

　　“怎么了，曹上校，塔台怎么说？难道还是看错了？”陈军中校不解地看着脸色突然发生令人难以理解变化的曹岳阳上校。

　　当然还有一种可能性，他连想都不敢想，那绝对是大事件。

　　“不，塔台说，林默少校已经到了！”

　　对于塔台的这般解释，曹岳阳上校表示非常无语。

　　今天不是愚人节，开这种玩笑有意思么，军事要务能开玩笑吗？

　　“怎么可能？简直是开玩笑，他没开飞机过来，改坐车？还是坐民航？”

　　陈军中校完全无法理解怎么一会儿自驾战斗机飞过来，一会儿又换成其他交通工具，在半空中怎么还有换乘的说法。

　　忽然两人身后传来轻响，站在一起的陈军中校和曹岳阳上校两人面面相觑，不约而同地扭头望去。

　　停机坪上猛然间爆发起两个异口同声的惊叫声。

　　“外星人啊！”


第844节 实惠的隐形着陆

　　听到无比熟悉的驾驶舱罩升起机械构件动作的声音，陈军中校和曹岳阳上校在回过头的一瞬间，险些吓出心脏病来。

　　在他们身后，本该是空无一物的空旷停机坪，不知何时突然出现了一架浑身绿色迷彩涂装，造型奇异的战斗机，而且还是十分罕见的前掠翼机型。

　　两名空军教官再次面面相觑，同时从对方眼中看到了自己想要的信息，他们完全可以确定，就在刚才，他们身后根本是空空如也。

　　没有电瓶牵引车，没有场站地勤人员，更没有听到引擎推进的轰鸣声，之前一点声息都没有。

　　这架莫名出现的战斗机究竟是哪里冒出来的？

　　陈军中校和曹岳阳上校完全可以肯定他们这辈子从来没有见过气动力外形如此奇特的战斗机，甚至连听都没听说过。

　　还有背后上那根长刺是干什么的？越发的让人难以理解。

　　从古至今的军营，特别是有光天化日之下，几乎就很少听说过闹鬼的！

　　难道真是外星人不成？！而且还突降人类军用机场？

　　喊外星人不止是两名空军教官。

　　同样突然发现停机坪上猛地出现一架战斗机的地面机场塔台里也是一阵鸡飞狗跳，对于突然出现在机场里的不明飞行器，当场就吓到了不少人。

　　“外星人啊……”

　　“什么？怎么可能？那是谁？哪一国的飞行器，民用还是军用的？它是究竟怎么出现的在那里？”

　　“没有着陆申请流程，没有任何着陆记录！为什么防空部队没有半点反应，周围的地面雷达站呢？他们为什么没有发出警报？”

　　“这是什么型号的飞行器？怎么从来没有见过，似乎是隐形战斗机。”

　　塔台内许多人惊疑不定地盯着远处的停机坪，更有人低下头去手忙脚乱地查看今明两天的飞行计划单，许多人脸上充满了茫然，显然停机坪上的那架飞行器压根儿就不存在于计划内。

　　“不是外星人！大家静一下！”

　　负责机场导航雷达的技术军官作为第一责任人，却是少数没有慌乱的人之一，他盯着雷达屏心思急转，忽然意识到了什么，大喊起来。

　　“安静！安静！大家安静！”

　　塔台的台长拍着手大声喊了几遍，才让塔台内稍稍镇静了下来。

　　台长继续说道：“大家听一下小刘怎么说的？作为负责机场雷达的技术员，他一定分析到了什么情况。”

　　看到塔台内工作人员的目光从各个岗位聚集过来，那名负责机场导航雷达的技术军官刘中尉没来由的一阵紧张，清了清嗓子，手指着自己位置面前的雷达屏幕，同时比对着电子地图解释道：“那是林默少校的飞机。”

　　什么？就是那架刚才失踪的战斗机？

　　塔台内一下子鸦雀无声！

　　在冷静下来后，经过小小的一个提示，所有人立刻就回想起来，刚才他们还在到处找一架快要抵达机场的战斗机，可是却看到光点与机场坐标重叠后，却没有看到战斗机冲上跑道和报备着陆跑道的申请。

　　还让塔台里立刻紧张了起来，以为出现了什么超自然现像，把林默少校的飞机给弄没了，还赶紧派人去跑道上查看。

　　结果跑道上连个影子都没有，停机坪那里却突然闹了个大妖蛾子，让所有人一时间集体忽视了自己刚才还正在找的战斗机。

　　也许这就是典型的群体灯下黑效应，常规的战斗机和着陆流程早已经铭刻在骨子里，乍一遇到非常特殊的机型，而且还是第一次接触。

　　老规则套新机型，这和用喷气式战斗机的流程用在直升机没什么区别，直升机哪儿有冲跑道的，当然是驴头不对马嘴，工作流程直接就被架空，让塔台一下子无所适从，连外星人这种言论都不由自主的冒了出来。

　　台长三步并两步走到负责机场导航雷达的技术军官刘中尉的身旁，看向几个屏幕，没看两眼，眼睛在一点点瞪大，忍不住说道：“还真是他，识别信号核对无误！是他！是林默少校！”

　　怪事年年有，今天特别多。

　　塔台内的工作人员一个个面面相觑。

　　差点儿没把他们给吓坏了，还真以为有外星人或不明国藉的飞行器突袭衢州机场。

　　随之而来的，是更多的疑惑，这究竟是一架什么样的飞机。

　　塔台内的人当然不会清楚，这架新到的变形翼战斗机只在空军高层和各大军用航天器研究所内备过案，根本就不能算是现役机型，而且每一次出战也只是挂着技术验证的名义，在常规军事行动档案内也找不到任何记录。

　　识别信号核对系统不会骗人，每一个识别信号都是独一无二的，只要能够正确核对，就意味着已经在通过了军方和空管局的审批和认证备案。

　　“虚惊一场，通知下去，警报解除！”

　　长长松了一口气，台长在一分钟前拎着的心，才再次放了下来，面对应急突发情况的演习训练，还得多加几次，否则他的心脏病都非得吓出来不可。

　　距离衢州空军基地20公里的时候，林默在20000米的高度就关掉了X-8“妖孽”变形翼战斗机的双发主推进引擎，在机载计算机系统的辅助协调下，利用斥力盾使机体进入了滑翔状态。

　　虽然“妖孽”变形翼战斗机为追求超机动性能，因此气动力外形属于静不稳定型范畴，可是瑟尔发动机释放的力场一旦激活流波天华法阵后，科技文明推动了魔法文明，这种奇妙的变化使战斗机的气动力特性产生了截然不同的巨大变化。

　　无形的斥力盾张开后，包裹着机体变成了非常稳定的静稳定型形态，通过高度换取一定的速度，可以轻而易举地稳定滑翔飞行，在机载计算机控制系统的协调下，而且还能够继承原有的机动操作方式。

　　再加上覆盖在机体表面的光学隐形设计，没有了引擎的巨大轰鸣声后，“妖孽”变形翼战斗机真正意义上变成了全隐形战斗机，悄声无息地隐身于天际静静地飞行着。

　　林默这么做不是为了卖弄，而是迫不得已。

　　金系巨龙失去了响应，意味着“妖孽”变形翼战斗机的核心部件，两具F119-PW-100双转子加力式涡轮风扇发动机也失去了可靠的维护手段，虽然提前经过了金系巨龙的专门强化，使用寿命和性能比起原型更强，可是损耗依旧存在。

　　有金系巨龙在的时候，虽然是吃货一头，可也能够尽心尽力保证包括引擎在内的战斗机各个金属部件处于最佳的永不磨损状态，连维护工作都被极度压缩，这也是林默一个人可以照顾得过来三架战斗机的原因。

　　而现在，林默却不敢保证这头吃货什么时候能够回复响应，只有能尽可能做好准备，节约易损耗件的使用。

　　在机载计算机结合气象等多种数据的计算下，林默并不需要花费太多精力，就能够精细操控着战斗机悄声无息地进入了衢州机场。

　　既然垂直着陆不需要起降跑道，林默也仅仅是报备了准备进入机场，就径自着陆在了停机坪上，甚至连微型脉冲爆震引擎都没有使用，给地面的人员感觉，就像是一阵微风拂过，在斥力盾的作用下，战斗机轻飘飘地完成了整个着陆过程。

　　在解除了隐形效果，推开了驾驶舱罩时，林默就听见了停机坪上的尖叫声。

　　忍不住皱了皱眉头，什么外星人？

　　难道外星人也要来抢朗基努斯，林默左右看了看，没有啊，再看向停机坪上那两名发出尖叫的空军军官，他们的目光和手正直指着自己。

　　解开保险带，撑着舱舷，林默从驾驶舱里面一跃而出，稳稳地落在停机坪上，走到仍惊魂未定的两名军官面前，敬了个军礼，说道：“我是林默！前来报道，请问第85期空战精英强化培训班应该往哪里去报道！”

　　“啊！你就是林默！”

　　陈军中校看着面前仿佛穿得像是星际战士般的飞行员，这家伙真得是现役空军飞行员，而不是从未来穿越回来的。

　　曹岳阳上校满脸震惊地打量着这位一身黝黑色战术铠甲，泛着两粒幽幽蓝光的战术头盔，这一身装扮无法让人用言语来形容，还有身后那架外形奇异的战斗机，他的心情几乎和陈中校一模一样。

　　从来没有想过飞行员的专属抗荷服还有这般款式的。

　　若不是对方说的是中国话，还自称为林默少校，两位空军校官真得会认定那就是外星人，这算第几类接触来着？对，是第三类接触！

　　“是！”

　　林默在两名空军校官的注视下，摘下了航空头盔。

　　好年轻！

　　陈军中校和曹岳阳上校心中不约而同为对方的年纪而感到吃惊。

　　他们拿到教官组资料里并没有写明年龄，既是一种有限保密手段，也是为防止会因为年龄差距而出现欺生等不会要的矛盾。


第845节 三个诸葛亮

　　这就是他们前来迎接的林默少校和他的战斗机？

　　两位空军校官互相对视一眼，这个出场的场面也实在是太唬人了。

　　不仅仅是他们俩，连塔台也受到了不小的惊吓。

　　“你好，我是这期培训班教官，曹岳阳上校！”

　　原本还有些考校的心思，曹岳阳上校现在心中却复杂了许多，不论是战斗机还是这身装备，都不能用普通战斗机飞行员的标准来衡量。

　　难道这期培训班要为将来空天战斗机飞行员做预备？曹岳阳心中所想立刻延伸到头顶上方，星球大气层外那片无垠的星空。

　　这期培训班绝对非同一般！

　　“你好，我也是这期的教官，陈军中校，欢迎你，林默少校。”

　　陈军中校显得很热情，实力决定态度，能够以这种出场方式报到的，绝对不是什么普通人，更相反，他更加跃跃欲试地期待着模拟对抗练手。

　　与强者交者，进步可以更快，这种机会可是难得。

　　“我们教官组今天算是到齐了，带上你的行李，我们陪你一起去筹备组报到。”

　　曹岳阳上校走上前去亲热地拍了拍对方的肩膀，这个手感，似乎比凯芙拉还要特殊啊，完全不同于以往见到的专用五囊式抗荷服结构，外表更多的是钢性防御甲，似乎还有一些特殊的功能。

　　“行！谢谢！”林默微笑着与两位教官寒暄了几句，算正式打了招呼。

　　这个时候地勤人员的牵引车已经开了过来，还有一群武装士兵。

　　显然刚才的外星人入侵事件还没有消退，塔台的命令没有让被惊动的警卫连撤回，而是干脆武装护送这架外形奇特的战斗机送进机库。

　　和许多第一眼看到“妖孽”变形翼战斗机的人一样，衢州军用机场的地勤人员第一眼看到这架陌生的战斗机时，久久地说不出话来，这东西已经超脱了主力战斗机应有的模样，更像是只存在于科幻电影里的作品，不过它的出场的确让人心服口服，证明了不是一件样子货。

　　比普通战斗机更加庞大的身躯，肆无忌惮地释放出无可莫名的霸气，还有背后那根功用莫名的后掠长刺，就像一头散发着暴戾气息的凶兽。

　　九成九的人都认为这支尾刺一定有什么神奇的特殊功用，事实上只是为了便于携带罢了。

　　林默自己携带的行李并不多，普普通通的一个小背包就能全部装下，至于从美国带回来装着“氢氧分解槽”的金属箱仍然放在座驾的驾驶舱中，那支朗基努斯枪也无需拔出来。

　　一旦释放斥力盾，整架战斗机甚至比保险柜更加可靠。

　　就直接坐着牵引车的客座上，陈军中校打量着这架外形奇特的战斗机，想起刚才的一幕，仍然心有余悸地说道：“刚才你是怎么出现的，把我们吓了一跳。”

　　“是啊，好像突然出现的一样，你的飞机不会有空间跃进功能吧！”

　　曹岳阳上校点着头，这架战斗机的出场方式太出乎预料，他的“空间跃进”猜测引起了陈军中校的点头附和，刚实在是太无法用常理去解释了。

　　“空间跃进？”林默笑了起来，摇了摇头，说道：“怎么可能会有那么超科技的东西，是滑翔过来的。”他却忽略了“妖孽”上的瑟尔发动机这一超科技装备，恐怕这种无形能量盾一样的科技，各国还没有对外公开发布过吧。

　　“滑翔？”

　　两位空军校官面面相觑，绝大多数喷气式战斗机一旦失去了动力，几乎和铁秤砣没什么区别，只会直愣愣地往下掉，怎么可能还会有滑翔能力？为了争取尽可能强的机动性能，主力战斗机不都是静不稳定设计的吗？

　　“没错！恕我不能多解释了。”

　　林默耸耸肩不再多说，其中要是详细起来那可是麻烦得多，专业性太强，多半是鸡同鸭讲。

　　虽然战斗机飞行员也只能算是半吊子的机械师，即使是经验再丰富的机械师，对战斗机的了解程度与航空设计专家相比还是相差了十万八千里。

　　“明白明白！”

　　“这么厉害，我知道了，只是好奇。”

　　两名空军校官点了点头，再一次传递了一下眼神，这架战斗机的神秘程度有些超乎想像，即便不是外星科技，似乎也差不了多远了。

　　他俩也只是猜测，与事实真相离着八竿子也打不到一块儿。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机被送进了一处单独的机库，在扣上地锁后保证战斗机无法被轻易的移动后，林默用遥控器锁止了战斗机，遍布于战斗机各个位置的瑟尔力场引起流波天华法阵发生质变，形成了斥力盾，随着气动力外形演变成斥力盾，连背刺朗基努斯之枪也被笼罩在斥力盾的力场之内，就算有人来拔，也休想接触到这支异位面武器。

　　有两名已报到的教官指导，林默很快完成了报到，并且与筹备组的人员一一见了面，晚上驻衢州机场的歼击师食堂里做了一顿丰盛的大餐为林默接风洗尘，列席不仅有这次第85期空战精英强化培训班的筹备组和教官外，还有歼击师领导也一同列席，差不多刚好凑了一大桌。

　　也许是上级发来的教官个人简介资料里格外备注了林默的恐怖饭量，歼击师安排的这顿大餐既保证了品种也保证了足够的分量。

　　军队里的炊事班手艺在经过天南地北的大兵们考验过后，几乎都不会比大饭店逊色多少，不论是大锅菜还是小灶，都是驾轻就熟。

　　对于飞行员来说，烟和酒都是绝对禁止接触的东西，饭桌上虽然以茶代酒，可是气氛仍然十分活跃，林默吃得也是非常痛快。

　　能够进入这个世界的军队，也算是林默的运气，否则以他的饭量，恐怕终日都得在为食物而奋斗，普通的小市民职业根本无法满足他的恩格尔系数需求，也就只有完全放开了吃的军队，才能养得起像龙骑士这样的吃货。

　　好好的休息了一晚，次日林默早早地来到机场歼击师专门给培训班教官们安排的一间办公室打卡报到。

　　林默两次当教官经历的意义截然不同。

　　对于国内的精锐飞行员培训，空军高层极其重视，准备得也相当充分，选择衢州空军基地也是经过了千挑万选。

　　衢州位于浙江省西部，钱塘江上游，属亚热带季风气候区，有四季分明，山区地形复杂，风向较乱，台风较难深入境内，因此作为空军基地拥有得天独厚的地理环境，不论是韩国、日本、冲绳和台湾都在辐射的作战半径内，算是中国本土的一处近海核心空军基地。

　　说是办公室，其实也是作为三名教官之间作交流的专属房间，摆满了各种军事地图，有一些沙盘模型，以及各种各样的战斗机模型，包括了国内外各种机型。

　　现代化办公设备也少不了，房间角落里，还放置着打印机、传真机和复印机，同时三张办公桌上都放置着全新的笔记本电脑，随时可以供教官们使用。

　　靠墙的地方摆着两组尺寸颇大的白板，没有窗户的那一墙面贴着厚实的银白色拉丝钢板，既可以写画，也可以用吸铁石往墙上挂各种纸张，全部设计和布置虽然简洁也不奢华，却充分考虑到了使用者的需要。

　　林默第一天上任，就收到了来自于筹备组的一张暂定日程安排表，还有一份目前其他两名教官提供的教材草稿。

　　在培训班正式开课前，这些教材需要由三名教官互相印证，将最终的课件教材补充完善。

　　开课前一周，教材将正式定稿，送交专门的保密印刷厂，不仅提供给当期培训班的学员，稍后也会送到全国各支航空部队作为新的训练方案。

　　在完成培训后，参加培训班的飞行员将作为火种，带着所学到的东西返回自己原来的部队，将最新的空战技传播给其他更多的飞行员。

　　几乎每一期强化培训班都会将中国空军的整体战斗力推上一个新的台阶。

　　同行之间总是有聊不完的话题，这个房间正好给了林默在内的三名顶尖飞行员一处可以自由交流的场所。

　　当实力达到一定程度时，就会脱离制式化量产飞行员的普通层次，每个人都会根据自己的经历总结凝练出一套独有的空战技。

　　一人技短，众人技长，三个臭皮匠凑在一块儿，还顶上一个诸葛亮，三名至少王牌ACE级别的飞行员在一起半工作半闲聊中，毫无保留地公开自己的空战技。

　　在智慧的火花碰撞时，总会各种各样的闪光点。

　　放置于办公室内的各个物品都发挥出了重要的作用，白纸可以当场记录下来，战斗机模型可以拿出来演练，白板上可以推演着各种飞行计算公式和战术对比记录，轻松随意，毫无拘束的环境更加有利于三名校级飞行员肆意释放着自己的战术思想。

　　最终经过细致周密的推理后，本期培训班的教程被再次做了一番大的修改，形成新的一本修订版本的空战技密藉。


第846节 飞天

　　耳边传来四具涡桨-6引擎制造的巨大轰鸣声，为追求载重能力和机体强度，机舱的隔音性能不没有民航客机那么好，不过搭乘着一架蓝白色运-8军用运输机飞往内陆的林默、陈军中校和曹岳阳上校三人早已经习惯了，喷气式引擎的噪声比涡桨引擎的噪声要更大的多。

　　在完成空战技教程再一次修订稿没多久，人员到齐的教官组就要去成都领取教学专用的歼-10B战斗机，然后一人一架转场开回衢州军用机场。

　　牵涉到国家空中力量升级，具有重大意义的强化培训班没可能拿舶来品苏-30当作教具，自然是土生土长，更符合中国人习惯设计的歼-10战斗机成为了最佳选择，更有利于中国第三代半为主的主力空中武装力量提升。

　　至于第四代主力战斗机，起码还得再等上五到十年，才有能普及换装给各支航空部队。

　　待完成本届培训班后，这三架歼-10B战斗机顺手转给杭州笕桥军用机场的强击师，补下拖欠许久的订单，前前后后一环扣一环，连其中的运输和调试成本都直接省了下来，恰好半个子儿的人民血汗钱都不浪费。

　　转场飞行对于三名校级教官来说，等同于小儿科，毫无难度。

　　飞过去的运-8军用运输机在返航时正好可以带着维修保养工具、各种消耗配件和技术工程师回航，跟着回来的三架歼-10顺便一路护航。

　　看着林默再次穿着那一身黝黑色拉风至极的战术铠甲，再看看自己那一身洗得微微发白的抗荷服，陈军中校没来由的有一种想哭穷的感觉。

　　这人比人怎么差距就这么大，跟对方一比，自己仿佛就像站在富家贵公子身旁的穷叫花子一样，寒碜得慌。

　　“林默，你这件抗荷服哪里定制的，能给个联系方法吗？赶明儿我也去订一套，真让人眼热得很啊。”

　　陈军中校琢磨着对方这身行头的成本，同时还估量着自己的小金库，不知道能不能买得起一套穿出来也炫一炫。

　　曹岳阳上校也是一脸颇为心动的模样，自己钱不够，要不干脆拉上级下单子，也搞上了几套来，大家轮着穿吧。

　　战斗机飞行员的体型大多相仿，因此只要稍稍调整，抗荷服有时候也能互相借换着穿。

　　“哦，‘恒海战防’，我这身陆航两用战术铠甲就是他们提供的，多少钱我也不清楚，不过我可以给你们联系方式，你们自己问问看。”

　　“恒海战防”在军方系统内并不算高保密单位，航空专用战术铠甲迟早要推广开来，林默也没有打算保密的意思，说不定还能替恒海战防拉一些订单业务。

　　小规模量产的“龙卫”单兵战术铠甲已经为恒海战争防具制造厂赚取了丰厚的利润，而林默身上这套“龙将”实验原型套装仍然在实战测试中，现在已经给“恒海战防”提供了大量的宝贵数据和修改方案，双方各取所需，合作得非常愉快。

　　预计下一批次新出厂的战术铠甲性能和质量将会有不小的提升。

　　陈军中校和曹岳阳上校两人脸上同时露出喜色，他们还以为林默会继续以军事机密为理由不肯透露给他们，没想到这么痛快的就答应了下来，两人立时喜出望外。

　　只要有联系方式就行，剩下的会由他俩各自的上级来亲自出马搞定，就等着沾林默的光也弄上一套航空战术铠甲穿上去唬人。

　　其实两人已经猜到了林默身上“龙将”的一些功能，除了标准的防御力和抗过载能力外，还能够作为辅助瞄准锁定校射，语音输入操作指令和减少手工操作步骤等多种好处，如果运用的好，对于战斗力提升也有不小的帮助。

　　一个小小的联系方式，无意之中又让林默和两名教官的关系更进了一步，虽然三人是等阶不同的校级军衔，可是才几天的功夫，已经没有人在意这个，在非正式场合下，互相的称呼中，自动抹去了军衔，直接以名字来称呼对方，甚至以小林，老曹，老陈来互相喊。

　　歼-10战斗机的生产商成都飞机工业（集团）有限责任公司位于成都市的西郊，为了方便发货和提供保修服务，厂区内也拥有一条标准的起降跑道，甚至可以承受大型运输机的起降。

　　来自于杭州强击师的订单已经准备就续，三架已拼装好并且灌满燃料、整装待发的歼-10B战斗机就像三只银燕一样正静静地并排在停机坪上，随时等待着驾驶者发动引擎，带着轰鸣声滑向跑道，迅速直插蓝天，飞向自己的战斗岗位。

　　战斗机旁边还停着四五辆牵引车和已经打完包的箱里，里面装满了歼-10战斗机所需要的消耗件和各种专用工具，比起民用电器和交通工具什么的，军用装备的售后服务可复杂多了，光是带去的零碎数量就不少，而且必需配备专业的工程师才能安全使用。

　　衢州飞往成都的距离，即使以运-8的速度，特别是在近乎于空载的状态下，也不过是短短一两个小时的航程。

　　蓝白色运-8军用运输机稳稳地降落在成飞集团132厂的机场内的跑道上，在塔台的指挥下，转过方向驶向了宽阔的停机坪。

　　运输机刚刚停稳，几辆牵引车就立刻带着各自拖挂的托盘，列着整齐的队伍驶向运输机的机尾，一辆加油车很快驶近了机翼下方，开始补充燃料。

　　不论是运-8还是林默他们都不会留在这里过夜，一旦运输机完成装货和燃料补给，就会立刻升空返航。

　　从打开的尾部货舱出来，林默他们与成飞的交接人员开始对战斗机进行验收。

　　虽然在停机坪上已通过了安检程序，但是为了自己的安全，三名飞行员依然会重新认真做一次检测步骤。

　　引擎试点火是必需的，经验十分丰富的飞行员甚至能够光听引擎的声音和感觉机体的震动就能判断出战斗机的健康状态。

　　真得要是出点万一，在万米以上空气稀薄而且低压寒冷的高空，跳伞绝对是一件悲剧。

　　在办理完全部手续和起飞前的测试工作后，运输机的货物装载已经进入了尾声，本以为再等最多半个小时就能顺利起飞，可是没想到，机场上的四架飞机同时接收到了塔台转来空管局发布的指定区域暂时禁空令，预计在两小时后才能解除。

　　临时性的限空令让人捉摸不着头脑，当然也不排除一些突发情况，例如发生空战、导弹发射什么的。

　　事实上这个禁空令与军事方面并无太大关系，而是发自于酒泉卫星发射中心。

　　……

　　“现在进入倒计时，10、9、8、7……2、1，发射！”

　　仿佛低沉的一声闷雷巨响，高大的发射架底部猛然喷射出灼热的火焰和滚滚浓烟，某种伟大的力量正汹涌澎湃地释放出来，地面和空气同步微微震颤，似乎连空间都被这股伟力为之惊叹。

　　望着远处粗大的捆绑式多级运载火箭一点点脱离发射架，甩开包裹住大半个身躯的浓烟，冉冉升向天空。

　　在安全距离外的观察区内的孟艺南紧紧地握着拳头，尽管隔着很远的距离，但是压迫力和震撼人心的力量却丝毫不减。

　　虽然航天员特别注重心理素质的训练，可是每一次目睹运载火箭升空，孟艺南总是难捺激动的心情，而且屡看不厌。

　　似乎他的灵魂都能够附着于那些太空运载舱上，穿透那厚厚的大气层，升入永恒的宇宙中去，探索那充满无限未知可能的世界。

　　“王学军！这已经是第几次发射了？”

　　韦芸怡作为本届航天员中唯一的女性正双臂抱在一起，把目光移向身旁的另一名年轻的男子。

　　感觉到许多人在看他，王学军望着天空中那枚越来越高，越来越快的运载火箭头也没回地说道：“这是今年第十五次发射！再过两次，也许就该轮到我们了！”

　　同样握成拳的手出卖了他的心情，酒泉卫星发射中心每一次发射，他们这一届航天员都不会错过。

　　王学军的消息在基地里算是颇为灵通，知道也知道一些即将公开的半机密。

　　就像做梦一样，航天部一夜之间仿佛得到了仙人点化，一下子攻克了许多一直久久未能解决的技术难关，并引起了非常可观的连带效应，顺利攻关的好消息一个接着一个传来。

　　在很短的时间，中国的航空工业如同打了鸡血似的突飞猛进，以往停滞不前的技术得到了长足的发展。

　　技术上的快速进步，也使航天员们受益不浅，原本需要经过漫长时间训练才能够被允许登上太空的门槛被大大降低，只需要通过多道考核，就能够有机会成为一名真正可以登上太空的航天员。

　　站在这里望着运载火箭短短数十秒内消失在视界中，飞往那遥不可知的天际。

　　所有的航天员都会想像自己在未来登上外太空的那一刻，这是何等的心情激荡。


第847节 加油！

　　运载火箭升入天空没多久，顶端忽然出现了一圈淡淡的白雾，仿佛一道云环似的飞快向四周围扩散消失不见。

　　那是突破了音障的效果，而音爆的裂帛炸响直接被淹没在火箭引擎的雷霆般轰鸣巨响里面。

　　化学火箭引擎的强有力推动下，运载火箭带着隔热瓦的锥形顶尖根本就不在乎前方空气层层叠加，扭曲形成半透明的音锥激波，仿佛空间也被扭曲起来一般。

　　空气高速摩擦迅速在锥顶形成极其惊人的高温，隔热材料飞快的汽化，层层崩解，带走了大量的高温，火箭蛮横霸道地刺穿着大气层，以第一宇宙速度直射蓝天。

　　也许只需要十分钟左右的时间，运截火箭释放完质量惊人的化学推进燃料后，它就能将顶部沉重的运载舱顺利送入外太空高轨道，通过小型推进引擎，飞往提前预设好的集结空间坐标。

　　“不周山，简直就跟做梦一样，上级怎么会这么快就启动不周山计划，我一直以为是存放在展馆内的模型呢，没想到有生之年，我们竟然有机会还能看着它升空，也许能够登上它，亲手维护和运作这座前所未有的高轨道空天港。”

　　孟艺南喃喃自语般依旧盯着变成一个小点，飞快消失在视野里的运载火箭。

　　正如消息灵通的王学平在前一段时间小范围透露的那样，航天部厚积薄发，出乎所有人预料的在内部突然宣布启动了“不周山”太空发展计划，开始在地球大气外的高太空轨道建造前所未有的大型空天港，而且还不是世人们所知的空间站。

　　王学屏望着天际隐隐传来的滚雷声音，感慨地说道：“现在已经不是像过去那样每批只能送两三个人发射升空，国家航天工业的大规模运载技术已经突破了几个极其重要的关键，整体技术迅速完善成熟，因此搁置一时的新建的不周山空天港需要许多航天员进行建设和维护，前几届航天员都已经确认了升空名单，现在训练中心加大了训练密度和科目，证明我们这一届航天员也有很大的机会在短时间内登上空天港。”

　　在航天训练中心里只要有心打听，以航天员的权限很容易就能问到一些重要的信息。

　　因为距地面330公里左右近地轨道上的国际空间站成员国之一美国拒绝中国的加入国空站计划，并且严格限制了太空技术转让，将中国排除出由美国、俄罗斯加拿大、日本、巴西和欧空局（11个国家）共16个国家参与研制的国际空间站之外。

　　中国人就只能依靠俄罗斯私下里提供的落后技术，并且依靠本国的科学家和技术资金，卧薪尝胆地打造属于中国自己的空天科技。

　　听到王学军的话，韦芸怡望着已经空空如也的发射架，似乎在自言自语喃喃道：“真像在做梦一样！上面是不是得到了外星人的科技？怎么突然就启动了‘不周山’计划，太令人意外了。”

　　“也许是刚好得到了什么机缘，听说是在材料学上得到了重大突破，一下子推动了许多关键核心技术的进步，现在所谓的技术发展其实也只是对于材料无法达到要求的一种无奈妥协和取巧，当新材料的出现，就会使原本的技术瓶颈不复存在。”

　　别看王学军是这届航天员中最年轻的一个，可是不仅仅消息灵通，而且在自小刻意培养下，知识层面的水平也不低，否则也不会这么年轻就来参选航天员的选拔。

　　其实中国的空天科技早已经发展到某个瓶颈，传说是卡在航天工业最最基础的材料学上，就差了临门一脚的程度，只要越过了这道坎就能够一日千里。

　　虽然不知道这个宝贵的契机来源于哪里，但是所有的航天员都已经切身感受到国家的空天技术仿佛登上了一个巨大的台阶，进入了全新的天地。

　　这似乎不是临门一脚，而是使用了C-4爆破技术，直接蛮横的炸开了坚固的大门，空天科技以全面开花的强势集体跃进了新的技术层面，并且实现了突飞猛进。

　　“要是老大还在就好了，说不定他现在也能够成为一名航天员，和我们一起登上空天港”

　　孟艺南想起了一个曾经罩着他，给他许多帮助的老大，那娴熟而凶猛的空战技令他敬佩到了骨子里。

　　“林默？1号？”王学军脸色变了变，意识到孟艺南所指的是谁，突然紧绷的肌肉放松了下来，长长呼出一口气，带着一些惋惜说道：“以现在的航天技术，当初淘汰他的理由已经不复存在，但他已经错过了。”

　　虽然曾经不服气，可是他依然不得不承认，在最后环节被淘汰掉的林默其实是他们这一届中最适合当航天员的人。

　　当初的淘汰理由却让所有人大跌眼镜，当时的航天运载能力根本无法支撑得起林默一个人的物资消耗，虽然成绩属于最优秀的参选者之一，可是也只能惜别于留下成为航天员的这些人。

　　“真是太可惜了！”

　　韦芸怡点了点头，语气里带着深深地惋惜。

　　时势造英雄，此一时彼一时。

　　祁平等其他同期航天员不约而同地带着一样的神情，在训练中心这么久，多多少少也知道一些航天员们的历史，错过大好机会的，又何止林默一人。

　　中国的飞天之路上因为各种各样的技术原因，无奈虚度青春年华的老前辈们还少么，多少人直到退役，甚至连太空的边都没有摸到过。

　　接受各种严格的训练把自己全身心献给国家的航天事业，无怨无悔地时刻准备着，苦苦等待着建功立业的机会，最后只能黯然而退的一代又一代航天员们。

　　老一辈航天员们也并没有为此白白付出和等待。

　　现在国家终于冲破了重重困难，为此准备好了一切，让航天员们不再虚度宝贵的青春。

　　这样或那样的拦路虎大多已经不复存在后，中国人要建设的不是空间站，而是真正的空天港，比空间站更加庞大，功能更加全面的太空人造天体，为了正式走向太空的起点。

　　空天港可以容纳更多的中国航天员研究外太空的神秘，展开各种太空实验，大跨步赶上与美国、俄罗斯的太空科技差距。

　　“不，我相信老大一定能够登上空天港！听说外国人只要花上一笔钱就能够登上太空，我可以攒钱给老大凑出空天港的路费，他有这样的底子，上级一定不会拒绝。”

　　与别人对林默的惋惜和同情相比，孟艺南脸上却看不到这样的神情，他对林默充满了信心，这次人类史无前例的太空里程碑，怎么可能少得了老大的身影，他愿意与老大分享。

　　每送一名航天员进入太空的代价不低，费用虽然高昂，但以国家的财力物力来说却不算什么。

　　如果自费的话，也许门槛会降低许多，但是报价费用却绝对不会比国家支出的实际成本低到哪里去，甚至两倍，十倍的费用都有可能。

　　虽然孟艺南的想法太异想天开了一些，不过有体制内部的航天员牵头，大门或许并非是完全关死的，只要通过上级的审批，那么意味着还有一线可能。

　　孟艺南想到这个办法也有些底气，航天员的工资待遇可一点儿都不低，只要多攒个几年，再借上一些，那时升空成本也会降低许多，这个看似大胆的想法说不定就会实现了呢。

　　“哈哈，这主意不错，算我一个！”

　　韦芸怡走到孟艺南面前，伸出了手掌，不论如何，她都十分钦佩孟艺南的这个想法，并愿意为之出一臂之力。

　　种豆得豆，种瓜得瓜，林默在这一届航天员选拔过程中也算是人缘和威望都不错的候选者，现在竟然也能找到两名愿意与其疯狂一把的航天员。

　　“谢谢！”孟艺南脸上泛起淡淡地红潮，用力点点头，丝毫没有矫情地压上了韦芸怡的手掌。

　　一人力短，二人力长，有了韦芸怡的加入，想必离这张太空门票的距离会更短一些。

　　“这种好事怎么能少得了我，也算我一个！”

　　祁平凑过来一手压在了孟艺南的手背上，也许他和林默的关系并不像孟艺南那么厚深，却同样不甘心一名优秀的航天员错过如此盛事。

　　在航天员选拔训练的模拟空战练习中，林默丝毫不藏私地与大家分享宝贵空战技经验的魄力，为他赢得了许多人的好感。

　　“说得好，算我一个！”

　　“还有我！”

　　“听着有意思，我也参加！”

　　“人多力量大，让我们一起把1号（林默）给带上天！”

　　“哈哈，同楼上！附议附议！”

　　……

　　王学军看到其他航天员纷纷表示愿意加入孟艺南那个荒诞不经的主意，自己也不好太脱离群众，好歹现在林默跟他也不再是什么竞争的关系，不如顺水推舟卖个人情。

　　这么多人参加，哪怕是再大一笔数字，摊到个人头上，也最多只是一笔小钱钱，说不定国家还会看在曾经的候选者面子上，给打点折扣。

　　反正不差这些，王学军也走了上去，把手按了上去，大声说道：“我也来！”

　　孟艺南和韦芸怡等人看着，曾经喜欢跟林默针锋相对的家伙也不计前嫌，加入了进来，各种互相会心一笑，异口同声的大喊：“加油！”

　　“加油……”


第848节 空天花盛开

　　最新一届的航天员们正在闹腾得正欢时，卫星发射中心的发射场上已经恢复了平静。

　　预估要好几个小时后，才会有穿着防护衣的人员进入发射场进行清理工作。

　　在这段时间里，发射现场可能还一些巨毒的火箭化学推进燃料残留在现场。

　　运载火箭已经跨越了多个纬度，攀升向了不可思议的高度。

　　短短一会儿功夫，酒泉卫星发射中心再一次成功的完成了发射程序，将一杯巨大的运截舱送上了外太空的预定轨道。

　　失去空气的传导，太空中根本听不到任何声音，大气层内的雷霆巨响随着高度和空气稀薄而渐渐消失。

　　在地面和太空卫星的监控下，一枚刚刚抛弃了尖端导流罩的胶囊型运载舱开始进入近地轨道，天际大气层是黑暗和光明的分界线，光明到了极处就是无边无际的黑暗。

　　舱体表面左右裂开成两瓣花苞，像褪皮一样，向后脱离了开去，里面仿佛缩小了一圈的舱体再次齐齐裂开八条从头贯穿到尾部的缝隙，越裂越大。

　　仿佛鲜花盛开，运载舱罩内层豁然开启，露出里面的空天港舱体配件。

　　怒放的鲜花在瞬间结出了丰硕的果实，花托底部轻微火光一闪，花瓣与中间的果实轻盈的脱离开来。

　　鲜花和花苞向地球方面缓缓坠去，很快将会在大气层中汽化作一缕青烟，完成了它们的全部使命，而再一次减轻了重量和得到加速度的轨道舱底部忽然亮起了一圈淡蓝色的光圈，小型等离子体引擎释放出微弱的推动力，尽量力量不大，却足够推动着沉重的组件向更高的轨道飞去。

　　在距地面约800公里的近地轨道区域内，赫然有一座已经雏形半露的空天港渐渐形成，看上去仍然是骨架嶙峋，可是上面却是由多个轨道舱组件渐渐拼凑起来一组庞大的空间。

　　仍未建造完成的空天港各个角落不断闪亮着此起彼伏亮光，凑近前去，可以看到许多各种形态的智能机械人正在繁忙紧张的进行工作。

　　和由一节一节完整舱体像拼火车一样凑成的空间站相比，体形庞大的太空港只能一点一滴的在太空中完成未结束的拼装工作。

　　从第一组运载舱升入太空开始，这种组装工序就从来没有停止过，几乎每一组运载舱中都会携带有两到三具智能工程机械人，通过接受地面遥控监督着，按照既定程序仿佛工蚁一般不知疲倦的工作。

　　附近像羽毛一样张开的太阳能光电采集阵列正向建筑工地提供着智能工程机械人和照明等系统所需要的能源。

　　虽然近地轨道仍然具有一定的引力可以自动清除一些危险的太空垃圾，可是轨道圈内的危险飞行物也伴随着人类对于太空的探索越来越多，通常在完成一片区域后，需要在要害部位立刻喷涂上可以迅速膨胀硬化泡沫材质，以抵御不明太空垃圾的侵袭。

　　尽管如此，正在建设中的空天港每个都会至少损失一具机械人，早期喷涂的膨胀泡沫硬化材质早已经是伤痕累累，甚至不得不喷涂第二次。

　　太空中的飘浮物，哪怕是一粒灰尘都有可能拥有堪比电磁轨道炮的射速，在发生撞击时，瞬间将可怕的动能转化成热能，轻而易举的汽化某一部分脆弱的组件。

　　内部计划建立面积极大的活动空间，便于打造自给自足的生态环境，减小地面发送补给的压力。

　　宽敞的生存究竟不仅可以容纳更多航天员的生活和科研工作，也能够在未来承担物资补给中心的职责，为将来探索更遥远的太空打下一个坚实的起征点。

　　在建中的空天港也预留了未来发展的可能性，或许还能够扩展出太空冶炼厂、机械加工厂和巨型空天干船坞，为生产大型空天舰作准备。

　　新到的空天港组件在微动等离子体引擎的控制下不断调整着速度，保持着于建设中的空天港同样的绕地速度渐渐靠近，开始纳入现场安装体系之中。

　　组件内同时亮起了几处微弱的照明，三具虫型多足工程机械体从内部爬了出来，正式连线卫星，在完成与空天港主体部分的接触后，迅速投放到正在建设的大军之中。

　　运载舱内每一立方的空间都被充分利用起来，几乎装填得密密实实的，在释放分解出来后，不仅有舱壳，还有大量的一体化零部件，扩展出来的东西比起从外表上看要多得多。

　　……

　　“禁空令宣布解除！准备起飞！”

　　成飞机场的地勤人员接到了塔台的放行令后，冲着正躲在运8-运输机的机翼下乘凉的林默等三名飞行员大声喊了起来。

　　“还有三个小时日落。”

　　林默看了下左手的腕表，解除时间比预计的提前了约十多分钟。

　　金系巨龙失陷在朗基努斯之枪里后，分体演化出来的腕表也只能是一只依靠预设演化构装运作的腕表，时间显示倒也依旧精确。

　　“我们走！早点回去！争取日落前到达衢州基地。”

　　曹岳阳拍了拍屁股，从水泥地上站了起来，成都的天气一点儿也不比闻名全国的“四大火炉”逊色，特别是避无可避，连棵树都没有的成飞集团机场。

　　飞行员们为了随时等候着禁空令解除，因此拒绝了去舒适的空调房享受冷气和饮料。

　　“走吧，我都点儿睡着了！”陈军中校活动了一下，也跟着站起身。

　　三人在地勤人员的协助下，各自钻进了歼-10B战斗机，几乎在同时，机尾处AL-31FN喷发出轰鸣声，大量的空气从驾驶舱下方的DSI进气道卷入引擎，然后迅速转化成高温膨胀气流。

　　应用于歼-10上的国产WS-10发动机远不如应用在歼-14和歼-20上的WS-15X更为成熟可靠，因此林默他们领到的依旧是采用俄制AL-31FN引擎的版本。

　　运-8运输机四发引擎也随后发动了起来，热机了一会儿，率先滑向跑道，在开始滑行冲刺的时候，三架歼-10B战斗机也开始相继动了起来。

　　三架战斗机的驾驶者都是国内顶尖的战斗机飞行员佼佼者，标准的飞行员培训模式使他们很容易找到默契，三架战斗机仅仅摆出一个三角攻击阵形，几乎同时冲上了跑道，并且是保持着阵形脱离了地面。

　　歼-10的B型在气动力上比A型更有稍稍改进，最明显的是在进气道上，采用DSI“蚌式”进气道后，去除了进气口和机身的间隙部分，可以使战斗机的雷达反射面积更小。

　　“现在我们开始护航！长机是老曹，左翼小林，右翼老陈，巡航速度550公里，保持高度8500米！”

　　三角攻击阵形的前锋，曹岳阳上校的声音传递在身后两架战斗机的耳机内。

　　“小林收到！”

　　“我老陈也收到！”

　　这只是为了照顾运输机的一个互相提醒，三机编队事实上不需要有任何变化，至于飞行代号什么的，以姓为代号反而更加隐秘一些。

　　歼-10B战斗机可以最大达到2马赫时速，不过要考虑到体形笨拙，速度较慢的运-8运输机，他们也只能保持着这么低的速度和高度，保持一定距离，吊在运-8的侧后方护航。

　　三架战斗机的机翼下尽管空空如也，可是机腹处的23毫米口径航炮内却是填满了一个基数的弹链以防万一。

　　一架运输机和三架战斗机组成的标准机群此刻所使用的航线是中国腹地的内陆航道。

　　中国不像是既没纵深，也没有什么像样战略防御力量的日本，中国本土的防空力量在世界上也属于首屈一指，即使遇到点突发情况，也没那么容易上演一场成都HOT。

　　任何偷袭者想要从国内顶尖飞行员所驾驭的三架战斗机面前全身而退，可能性几近于无。

　　虽然是第三代半战斗机的设计，可是歼-10B航电系统、雷达和机载设备却是按照第四代标准研制的，特别是架构和性能指标更是参考了F-22的“宝石柱”标准。

　　对于静不稳定型战斗机来说，为了保持住战斗机的可靠操作性，需要无时无刻的自动细微调整着气动力控制面，这种复杂的操作光靠人类操作这几乎是一件不可能完成的任务，因此研发静不稳定型战斗机，首先就得先研发电传飞行控制技术，将复杂的协调控制交给机载计算机处理，而在歼-10B战斗机上这种飞行控制能力表现出来的性能非常完美。

　　虽然现在驾驭惯了“红鹰”和“妖孽”，可是林默再次摸上歼-10战斗机时，上手依旧没有丝毫陌生感，反而充满了十分贴合操作习惯的熟悉感。

　　通过操纵杆的细微反馈，可以感觉到B型的操控比A型更加得心应手，甚至隐约能够体验到自己原来那架歼-10A的那种感觉。

　　这种体验非常奇妙，林默仿佛又在驾驶着当初花了不少力气改装过的歼-10A战斗机。


第849节 但惜一战

　　虽然军用航道和民用航道不重叠，可是就担心哪个家伙脑抽抽了去抢军用航道，别看晴空万里视野极好，而且隔着很远的距离，可万一真要莫名其妙的晃点起来，危险性却极高。

　　打个比方，就像两人迎面走来，有很大的机率在非常别扭的异步避让中不小心迎头撞上，对于战斗机则言，只要在可视距离内，相互撞上那几乎是秒秒钟的事情。

　　“发现‘黑鹰’直升机两架！大概是成都军区的，正在执行任务。”

　　机群正在爬升过程中，曹丘阳上校打开了有源相控阵雷达，开始扫描附近空域，很快扫描到了一些信号光点，机载计算机系统立刻过滤掉了一些没什么威胁的低空飞行物，那是航模和飞鸟什么的杂波。

　　看到雷达屏上新刷出来的信息，陈军中校在通信频道内补充道：“民航客机737一架，是飞往珠海的，正跟我们同一高度，他们正在爬升，预计高度是10000米，我们是否需要调整高度？”

　　负责编队领航的曹岳阳上校回复道：“保持现有高度吧，运-8的飞行高度最多只能上到一万米，再高就不行了。”

　　“没错！老曹说的对，现在我这里几乎是满载，能够保持巡航速度就已经不错了。”

　　运-8运输机飞行员在通信频道内赞同了曹岳阳上校的命令，运-8的升限是10400米，满载的情况下还能飞8500米已经是不错了。

　　“发现‘曙光女神欧若拉’一架，两点钟方向。”

　　林默的声音忽然插入到通信频道内。

　　“曙光女神？欧若拉？极光？SR-91？美国人的高超音速侦察机什么时候出现在这里？怎么雷达上面没有反应？”

　　陈军中校的反应十分惊讶。

　　“……小林，你没开在玩笑？”

　　曹岳阳上校望着雷达屏幕两点钟方向空荡荡的区域内，哪怕把有源相控阵雷达的输出功率放到最大，也依然没有看到什么异常。

　　嘀嘀嘀！

　　所有人的驾驶舱内几乎在同时响起了非重要级的特殊警报声，打断了曹岳阳上校的疑问。

　　“是导弹！有地方在发射地对空导弹！又有一枚出来了，这是第二枚了，这是要干什么？发生了大事？”

　　雷达屏幕上一个接着一个往外蹦红色的警示光点，陈军中校赶紧大叫起来，在中国内陆突然发生防空军事行动，这一向来都十分罕见。

　　“不，第三枚，第四枚，已经识别出来了，是FD-2000！一共四枚，正飞往两点钟方向，小林，难道真让你说中了？是美国人的飞机胆大包天的侵入内陆？”

　　曹岳阳上校的声音从之前的半信半疑变成了震惊，不过他并没有作出临时更改航道的指示，这次战斗与他们无关，而且上级也没必要会调派几乎没有什么攻击力的三架歼-10战斗机。

　　从警报声响起的时候，敌我识别信号里可以确定这几枚升空而起的防空导弹对他们这个机群没有任何威胁，哪怕近距离飞过，也不用担心防空导弹会认错目标，这就是IFF敌我识别信号系统的好处。

　　地面雷达网组成的防空系统已经将天空中所有飞行物的识别信号系统登记了下来，自动鉴定哪些是毫无威胁的动物，哪些是本国飞行器，哪些是不明飞行物，并且可以通过电磁信号，飞行速度和姿态确认对方是否拥有威胁性。

　　一旦确认有威胁，地面防空部队会立刻根据对方的飞行数据，安排相应的地对空打击力量，就像林默他们现在看到的那样，FD-2000型远程防空导弹冲得就是高空高速目标去的。

　　“地面已经发现了那架高超音速战略侦察机，那些FD-2000防空导弹就是冲着它去的，看天上！还是两点钟方向，你应该能够看到些什么。”

　　林默在三角阵形的左翼歼-10B战斗机的驾驶舱里冲着其他两位飞行员，指了指天空。

　　曹岳阳和陈军同时抬起头朝着两点钟方向的天空极力远眺。

　　在极高的天际，隐约可以看到一道似乎由白色珍珠组成的长长尾迹云。

　　那是脉冲爆震引擎所独有的间断性尾迹，这更证明了刚才有美国人的高超音速战略侦察机以惊人的速度掠过他们的头顶上空。

　　“果然是美国人的‘曙光女神欧若拉’，你的眼神可真好！”

　　曹岳阳上校忽然恍然大悟，难怪雷达上面没有反应，对方所处的高度太高，而且速度奇快，以歼-10战斗机装载的有源相控阵雷达展开的锥形探测区想要发现可以达到40000米高度的高超音速战略侦察机，实在是不容易了一点。

　　林默之所以能够发现这架神秘的SR-91高超音速战略侦察机，还是得益于光镜术，只不过机载雷达无法挡枪，就只能用过人的视力来掩饰了。

　　“跑掉了！没打中！”

　　低下头看向雷达屏的陈军中校摇了摇头，前三枚FD-2000全部射失和最后一枚追之不及的FD-2000防空导弹一样在半空中殉爆。

　　高超音速战略侦察机的速度不是吃素的，光是靠速度就让防空导弹徒劳无功。

　　真是白瞎了这四枚高性能的防空导弹，地面部队能够发现这架高超音速战略侦察机，也许是不仅仅依靠地面大型雷达系统，估计也有激光雷达和光学雷达等助力。

　　“是可惜了！”

　　林默的语气不是附和，而是真的可惜了。

　　若是自己现在驾驭的是X-8“妖孽”变形翼战斗机，他一定会毫不犹豫地拉开全速脱离编队，与这架速度能够达到6倍音速以上的高超音速战略侦察机好好赛上一场。

　　或许还能有机会直接打下来，立上一功也是不错。

　　瞧瞧自己正坐在歼-10战斗机，唉，虽然先进，却不是那块料啊，真的是可惜了。

　　以歼-10的火力和速度，面对美国人的这架疯狂侦察机，也只能以干瞪眼的份。

　　陈军中校突然没来由的说道：“那架侦察机很有可能是冲着我们来的。”

　　“是吗？我们这儿可没什么值钱的好东西。”

　　运输机的飞行员发表了自己的意见，如果真得是冲着他们这支机群而来，实在是太浪费了。

　　“有可能是冲着我们来的，只要有心推算一下我们的飞行路线，以周边沿海国家的敏感性，美国人会怀疑我们正在武装集结，因此一定会来调查一下的。”

　　曹岳阳上校在空军里混得年头久，分析经验也丰富一些。

　　“老曹分析的可能性很高！‘曙光女神’一向很小心，不会无缘无故的跟在战斗机上附近飞行。”

　　林默在驾驶舱中点了点头，三架歼-10战斗机的威慑性不算小了，沿海一带的武装力量一点点变化，都会引起周边国家和地区的高度紧张。

　　美国的高超音速战略侦察机突然出现和地面的防空导弹拦截只是在返航路上的一个小插曲，接下来的飞行途中三名飞行员高度集中精神小心戒备着，一直到完成了转场着陆，也没有任何波澜出现。

　　待回到地面后，林默他们三人立刻得到了路上防空导弹突然发射的消息。

　　其中一部分也确实如曹岳阳上校分析的那样，三架歼-10B向沿海地区的转场果然引起了财大气粗的美国人的注意，只不过那架高超音速战略侦察机也只是顺便路过并侦察他们。

　　也许被中国地面防空部这么一吓，恐怕未来很长时间内“曙光女神”都不太可能再次出现在中国的上空。

　　四枚FD-2000防空导弹虽然首战告负，可是却向美国的高超音速战略侦察机展示出了其拥有足够的飞行速度和最大打击高度威胁到美国人这架昂贵的战略级侦察机。

　　在运-8运输机完成卸货后，林默和另两位教官才有时间抱起这批歼-10B战斗机的最新技术资料。

　　作为精雕细琢的现代空中战争兵器，每一批产品都会有小小的改进。

　　随着战斗机和保养备件工具一同送过来的，还有厚厚的技术资料，供给培训者和飞行员们掌握战斗机更为细致深入的性能。

　　如果运气够好，甚至还能够看到厂方放在资料里的“复活节彩蛋”，那是最资深的战斗机设计专家为飞行员们设计出来的战斗机专属秘技。

　　打开这些技术资料，林默果然发现了埋藏在里面的“彩蛋”，但是他马上苦笑起来，歼-10B战斗机里面使用到的一些技术改进竟然十分眼熟，似乎就是林默当初应用于自己那架歼-10A的改装方案。

　　没想到成飞的人拿到这些改装方案后，立刻采纳了许多，导致林默看到的许多技术资料都实际上出自他本人的手笔。

　　难怪在转场飞行过程中，林默似乎从歼-10B战斗机上体验到那种似曾熟悉的驾驶习惯，仿佛战斗机根本就是贴合他而量身定做的一般。

　　想必用于这款战斗机上，成飞的技术专家们一定做了许多论证，才会如此放心大胆的应用于最新版本的歼-10战斗机上。


第850节 金币！晚安！

　　成飞新生产的这批歼-10B战斗机公然采用了林默的许多改进方案，而没有为此支付一毛钱，大概是认定了林默在退役后的去向，甚至完全不在乎被发现。

　　也许打算到时新帐老帐一块儿算，完全是一副吃定了林默的模样。

　　这个时候随着时间的推移，特别是在“妖孽”变形翼战斗机惊天问世并且震惊国内整个行业的高层后，林默的身价已经不知不觉间爆增了许多。

　　虽然“妖孽”变形翼战斗机并不适合作为一架投入量产化的主力战斗机，却奠定了林默在国内航空器研究界的雄厚资历。

　　由于编制所在，空军没那么可能轻易松口放人，航空界的所有人都只能等待着林默的退役。

　　只要最后一天没有尘埃落定，那么意味着国内几家航空航天生产商就还有机会。

　　哪怕林默还有国防星的股权，但是以其拥有的技术层面背景，注定了不太有可能进入管理层，再加上同业竞争技术壁垒协议，没有谁会在乎他是否是别家公司的董事。

　　这种客串多家大企业内要职的事情在民企当中极其常见。

　　由于林默老师严教授的传承体系，成飞早已经妥妥地把林默纳入了自家的圈子，漫不在乎地开放得意之作歼-14和歼-20给林默驾驭，而眼光更加深远的沈飞更是直接赞助了一架极先进的战斗机，悄悄挖起了墙角。

　　虽然表面上什么也没有说，可是通过平时使用和维护中，用歼-18“红鹰”的技术水准悄然向林默展示其自身实力，让对方被自己的技术体系潜移默化，也未必没有机会。

　　最后的赢家可以肯定的是有林默的一份，但是他却绝对不是最大的那一个赢家。

　　有经验丰富的机械师和深厚航空设计专业知识的底子，林默是教官组中唯一一个有资格有能力参与歼-10B战斗机入库和保养维护的教官。

　　当被发现他对歼-10B战斗机熟悉无比的时候，成飞随运输机过来的四名工程师这才了解到这位年轻的少校竟然是成飞旗下611所退休专家老师严国强教授的关门弟子。

　　原来是自己人，这一下子双方的关系立刻熟络了许多，强化培训班的筹备组也更加放心了，不用担心那些工程师们不会尽心尽力的传授保养技术。

　　那从杭州笕桥机场赶过来的强击师所属机械师和衢州机场的歼击师所属机械师对于林默充满了感激，这个契机意味着成本的工程师们会更加毫无保留，他们也能学到更多的东西。

　　忙到后半夜的时候，歼-10B的入库工作才全部结束。

　　其实送进机库和进行标准检测并不费多少时间，只是林默和成飞的工程师及两个航空部队的机械师们聊得太过投入，以至于忘记了时间。

　　当完成收工的时候，已经是快凌晨两点。

　　路过存放变形翼战斗机的机库时，林默忽然停下了脚步。

　　在值班战士的许可下，他独自一人进入机库。

　　仍然维持着斥力盾的“妖孽”静静地停在机库正中央，它霸道地独占了整个空间，在斥力盾的防护下，连灰尘都不太容易落到战斗机表面。

　　静寂机库内亮着几盏矿灯，在地面上清晰地投射出一人一机的影子。

　　关闭斥力盾，林默抚摸冰冷而坚硬的机体表面，绕着战斗机缓缓而行。

　　表面覆盖了一层光学隐形层带给林默一种磨砂般的手感，虽然磨砂效果不会有刺眼的镜面反光，却会增加少许空气阻力，但在斥力盾的覆盖保护下，这点影响不复存在。

　　高速流动的空气几乎接触不到机体表面的光学隐形层，使战斗机的光学隐形技术得到成功应用，这也是林默早就期待已久的杀手锏。

　　“妖孽”变形翼战斗机是林默耗尽自己全部心血亲手打造的空骑主战兵器，其中的困难和幸运超乎人们的想像。

　　这架战斗机内部，每一片合金蒙皮、每一颗螺丝钉、每一处减重孔等等各种细节，他都能够闭着眼睛摸出来，报得出它们的参数和功用，就像自己的身体一样熟悉。

　　每一个身经百战的战士都必需对自己的武器熟悉无比，倾注入全身心的感情，在日积月累中形成玄乎其玄的默契。

　　在龙骑军团，林默依靠的是那头不听话的巨龙、玄钢秘甲和斩龙剑在战场上谋取功绩和生存的机会。

　　而在这个世界，这架由科技文明打造的庞大战争构装体成为了龙骑士手中全新的战斗兵器，重新帮助他主宰着天空，迎接各种难以想像的挑战。

　　有些时候，连金系巨龙都会为之嫉妒，林默对于这架战斗机倾注的感情甚至远远超过了情人，大多数保养和维护都是亲力亲为，极少假手他人，只要一有什么新的功能和配件都会立刻想尽办法弄到手，安装到这架性能卓越的战斗机上。

　　只有成飞和沈飞等国内军用航天器设计与制造企业的高层才知道林默制造出了一架多么了不得的空中战争兵器，连今天从成都一起抵达衢州机场的工程师们也不知道在这个机场的机库里有一架战斗机就是由这位年轻的少校亲手打造的。

　　“我说金币，你低调的也太久了吧，已经快半个月，难道还没有搞定？啧啧，实在是太丢龙脸了，金系龙族难道也会有被食物撑死的这一天么，赶紧加油搞定，我这儿还积压了大量的超硬合金，你要是不赶紧消化掉，我都没地方处理呢，想当初你这头吃货一见到黑铁就跟不要命一样的狼吞虎咽，可是现在恐怕连看都不会看上一眼，虽然跟我迷失在这个新的世界里，你反而倒是像掉进了蜜罐子里，就算现在有机会让你回去，你都不肯挪上半步，还有……”

　　林默一个人像是在绕着战斗机自言自语，又似乎在跟战斗机说话。

　　龙族是一种自尊心强烈又骄傲的生物，若是这头金系巨龙在朗基努斯之枪外面，恐怕这会儿一定气急败坏地非得要林默为“丢龙脸”什么的蔑视龙族尊严的话作出解释和道歉不可。

　　这头龙现在就只剩下了耍嘴皮子的份，对于龙骑士没有半点威胁，令人奇怪的是，林默反倒不再像在另一个世界里一样使用各种激将法，只要目的达到了，手段也只是手段而已。

　　可是机体上面那根后掠的背刺依然毫无动静。

　　金系巨龙这家伙也不知道怎么样了，林默心中不知何时浮起一层阴影，这个世界存在太多不可知的事物，也不知道哪些东西对于金系巨龙有没有什么致命危害。

　　早知道就该提醒这个吃货用分体去吞噬，这下可好，把自己本体陷在了里面，实在是得不偿失。

　　虽然不能再像在另一个世界里那样踏在龙背上拉风无比的翱翔在天际，可是拥有一头在身旁既当工具又当保镖的金系巨龙，总归要方便很多。

　　金币不在身边的日子，龙骑士一时半会儿还真得不习惯。

　　“咦！林默少校，你还在儿？怎么不去睡觉？”

　　机库门口忽然传来曹岳阳上校的声音，也许是晚上睡不着，出来散散心，正好看到林默存放战斗机的机库里灯正亮着，过来看看情况。

　　“曹上校，你怎么不睡啊，我这是在自言自语呢。”

　　林默回转身，看见曹岳阳上校扯披着一张毯子站在机库门口，却没有进来。

　　“晚上睡不着，出来走走，正看到你在这儿，就过来瞧瞧，你这是在跟战斗机说话吗？呵呵，这个爱好很特殊啊。”

　　曹岳阳上校却是见怪不怪，每一个战士都会把自己的武器当作与自己最亲密的人，别说跟战斗机说悄悄话，跟战术匕首、自动步枪、汽车什么的说话都屡见不鲜。

　　这一点儿也不幼稚，只有真正至诚至信的人才会有这样的癖好。

　　特别是经历过战场的人，都会有一句共同的感慨：“认识的人越多，我就越喜欢狗（GUN：枪）。”

　　曹岳阳上校虽然不知道林默以前的实战经历，现在却完全可以肯定，这位年轻的少校绝对是从九死一生的残酷惨烈战场上幸存下来的战士。

　　只要能活下来，年龄早已就不是资本。

　　虽然平时刻意将身经百战造就的独特杀戮血腥气质掩饰起来，林默怎么没有想再次被人通过他无意间的几句话，从另外一个角度看穿。

　　“嗯，是的，回去睡觉之前，再跟它说说话！已经不早了，我要回去休息了，老曹你也早点休息吧，明天还要继续完善培训课件稿，说不定还要试飞一下战斗机，实际验证战术呢。”

　　龙骑士温和的笑了笑点点头，拍了拍变形翼战斗机的机体，重新打开斥力盾，笼罩住机身上下。

　　如果金系巨龙再也无法苏醒过来，在没有可靠稳妥的可行性方法之前，林默也只能静静的等待，也会他的子孙会有一天等到这头巨龙从这支朗基努斯长枪里脱身而出。

　　有些事情，龙骑士也无能为力，命运就像战场，谁也不知道下一秒会从哪里飞来致命的暗箭，夺走自己或同伴的性命。

　　“好啊，走，我们一起回去吧！”

　　曹岳阳上校抖了抖毯子，看着林默重新关上了机库大门。

　　回到教官专属的单人宿舍后，在临睡前，林默就像往常一样，敲了敲金系巨龙分体演化了分体腕表。

　　“金币！晚安！”

　　房间内最后一盏灯被拉灭。


第十八卷


第851节 拯救巨龙金币（上）

　　“……莫林！”

　　“……困住了，救……”

　　“……坐标，封印……”

　　……

　　“啊！金币！”

　　林默忽然从床上坐起，大口大口喘息着，随手打亮了床头灯。

　　似乎是做噩梦了，呼吸声飞快地平稳下来，左右看了看房间左右，自己身处于衢州空军基地的单人军官宿舍里。

　　龙骑士的脸色异常阴沉，此刻睡意全无。

　　刚才的声音是……

　　龙骑士似乎听到了金系巨龙在声嘶力竭地呼喊着自己，却仿佛被一堵厚重的墙壁阻隔着，隐隐约约地就是听不清楚它在说什么。

　　林默把目光放在床头柜上的腕表，银白色的金属外表依旧永不磨损，光亮如新，依然没有任何反应。

　　“刚才究竟是？”

　　林默分不清楚究竟梦境，还是错觉，集中精神力全力去感应已经残缺不全的龙神契约，契约之力虽然还在，可是他单方面的灵魂共鸣却没有引起契约另一方的任何反应。

　　也仅仅是龙骑士单方面的精神力振荡，金系巨龙仿佛陷入了永久性的沉睡。

　　这个世界没有龙神，也没有巨龙族，没有谁能够给龙骑士答案。

　　灵魂是一种非常奇妙的东西，能够引发巨龙和骑士间灵魂共鸣的概率万中无一，这也造成了龙骑士一直是非常稀缺的战略资源。

　　能够签下龙神契约，说明龙骑士和巨龙之间的灵魂同步率非常高，或许在某种玄而又玄的巧合下，一人一龙的灵魂触须不经意间微微擦到，让林默有所些许感应。

　　林默一言不发地披上了衣服，抄起了腕表冲出了宿舍。

　　“咦！林默少校，您怎么还没睡，现在才凌晨四点。”

　　机库区值夜班的战士们惊讶地看着林默少校就像夜幕下的幽灵，眨眼间出现在面前，差点儿没把他们给吓了一跳。

　　“请把库门打开一下！”

　　林默的语气里没有任何波动，没有去看值班战士，目光直直地盯住机库大门，仿佛要看穿大门，一直看到里面为止。

　　“啊！是！”

　　难道有什么情况？值班战士们疑惑的点了点头，前去开门，两个小时前不是刚进去过，怎么又要进去？

　　四名战士端着95式自动突击步枪在开门一瞬间飞快的冲了进去。

　　仓库所有灯光亮了起来，把空旷的机库里照了个通透，冲进机库的战士们手中的自动突击步枪的枪口跟着目光小心细致地扫视着每一个角落。

　　那架巨大的前掠翼战斗机依旧完好无损的停在机库正中央，却没有发现任何异常。

　　“没有人？奇怪！”

　　“班长！一切正常。”

　　“正常！”

　　值班战士们面面相觑，显然不是他们想像的那样有人偷偷潜伏进入了机库。

　　“没事！你们先出去吧！我待一会儿就走！”

　　看到值班战士们的紧张举动，林默遥控关掉了斥力盾后对着那些战士挥了挥手。

　　驾驶舱罩慢慢地自动打开，林默跳上飞机，一手托着驾驶舱舷，另一手伸了进去开启了机体控制系统。

　　机体背部传来一声轻响后，他离开驾驶舱，走上机体的背部中轴区域，手放在那支朗基努斯之枪上。

　　轻轻一拔，将锁止在机体上的长枪拔出来。

　　站在门口，保持关注机库内动静的战士们互相对视一眼，这战斗机还有带冷兵器的？

　　之前他们还以为是天线什么的，却没想到可以直接拔出来，而且外形上看就像是工艺品长枪长矛，并不太像现代科技产品。

　　战斗机上有这么件古怪兵器，真的是好奇怪。

　　难道是一架变形战斗机？

　　如果可以变成人形，这支长枪倒也解释的过去。

　　不过值班战士们都默契地守口如瓶，轻轻地拉上了机库大门，再也没有关注自己不该看的东西。

　　三股绞成一股外形的四米长枪入手重量轻的惊人，甚至不会超过300克，枪尖锋锐无匹，可以轻易刺穿人类现役装备的任何装甲材料，极适合高速突刺。

　　林默并不知道它的来历，也不会有人主动告诉他，即使是教庭的圣骑士在他面前表露出不惜代价收购时，也依旧守口如瓶。

　　有时候无知也是一种幸福。

　　正因为不知情的茫然，所以直到现在，国家仍然没有使用任何强硬手段从他手上夺走这支异位面武器，除此之外也是防止把这位实力近乎于特阶的国家注册ACE飞行员给得罪狠了，要是闹个叛逃什么的，那种空前巨大的损失绝对不是空军愿意接受的。

　　在没把金系巨龙从这支长枪里面弄出来之前，林默根本没可能把朗基努斯枪交出去。

　　坐在“妖孽”变形翼战斗机的机身上，双手捧着朗基努斯之枪，深深吸了一口气，林默的精神力从眉心释放了出来，如同透明的细丝一样缓缓延伸，轻轻包裹住枪体。

　　龙骑士并不算是真正的法系职业者，修炼精神力也只为了激发自己的属性战气，配合大部分战技。

　　林默的精神力量也只是刚越过一阶魔法学徒，达到二阶魔法师的水准，堪堪可以释放出一些低等级的术法，就像光镜术什么的实用术法。

　　以林默现有的精神力等级也只能够做到向体外延伸探出五十余米的半径，大多数时候他释放出精神力也都是为了捕获光系元素能量来修炼光战气，而现在却是放弃了捕捉空气中的光元素，直接探向手中这支神秘的朗基努斯之枪。

　　初步尝试的反应是，朗基努斯并没有任何反应，既没有强烈排斥，也没有猛然吞噬掉林默的精神力量，林默并没有感觉到危险。

　　龙骑士不是金系巨龙，难以感知朗基努斯的材质，在初步试探并没有任何异常后，他依旧无比小心的一点一点释放出更多的精神力量，就像蜘蛛编网一样，一丝丝的包裹住长枪表面，向内部渗透进去。

　　既是出乎意料，也属在意料之中，枪体就像坚硬无比的超密度物质，精神力根本无法渗透时去，就像水渗入玻璃一样困难。

　　从枪头到枪尾，每一个纹饰，林默都试图用精神力去催发，很可惜的是风马牛不相及，长枪完全没有任何反应。

　　不同于修炼时探出的精神力丝线可以得到光元素能量的转化补充，龙骑士的精神力并不像那些六阶以上的中级魔法师们那么凝实无比，释放在体外的精神力会随着时间和距离而渐渐挥发消散。

　　没一会儿功夫，林默的脸色开始苍白起来，纯做功而得不到任何补充的精神力消耗不小，最终也只能长长叹息了一声，收回了剩下少许精神力。

　　手上再一抖，只需要一丁点精神力的催发，充沛的光战气就在林默体内迅速激荡起来，顺着双手涌入朗基努斯之枪。

　　长枪并没有像隔绝精神力那样将光战气拒之门外，这一回是毫无阻碍和消耗地顺利渗透了进去。

　　光战气和精神力是完全两种不同的能量体系，光战气可以明显提升人体的耐力和爆发力，可以延伸到肢体与武器上，增加抗击打力和杀伤力，甚至能够离体而出，爆发非常可怕的破坏力量。

　　代表着思想意志凝聚的精神力几乎没有多少杀伤力，不过却是推动其他力量的重要催化剂，代表着控制力，没有精神力就无法激发魔力释放魔法，也同样不能催动战气，如同空有宝藏却无法打开，只能干瞪眼。

　　光战气随着林默的心意顷刻间贯注满了整支朗基努斯长枪，在轻轻挥动枪体，空气发出咝咝的轻微撕裂声，仿佛连空间也会被锋利无匹的枪尖给划开。

　　没有异常，和曾经在美国使用朗基努斯的时候没什么区别，更感知不到金系巨龙的所在，仿佛就根本不在枪里一样。

　　林默的眉头深深拧在了一起，他并不擅长于解决这种类似于炼金类和魔法类的问题，正如梦中所听到的那样，“……坐标，封印……”，显然金系巨龙遇上的大麻烦并不像是他之前想像的那样吃撑了或是金属中毒什么的，也许是超过了金系龙族的能力范畴，困住了这头倒霉的吃货。

　　在梦中莫名出现的呼唤究竟是真还是假，让龙骑士仍然在半信半疑，不过他宁可信其有，也不肯信其无。

　　目光不经意间掠过驾驶舱后座上的合金箱，林默心底忽然一动，似乎抓到了什么灵光一闪，也许现在坐等下去也不是办法，死马当活马医。

　　他并没有把心中所想表现在脸上，不动声色地把朗基努斯之枪重新插回了“妖孽”的机体，继续客串战斗机背刺，在驾驶舱中顺手取出了一样东西，把一切恢复原状后就再次离开了机库。

　　一回到宿舍，林默就迫不及待地打开了从“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱里取出的那件物品。

　　这个世界的文明力量能不能救得金系巨龙出困，说实在的，龙骑士也没有半点把握。


第852节 拯救巨龙金币（中）

　　林默从“妖孽”驾驶舱里带出来的是“暗夜”特勤大队配给他的战术平板电脑，自带的电池可以持续全功率工作一周，即便放在驾驶舱里待机了快大半个月，也依旧还剩有八成的电能可以维持工作。

　　通过验证手续，连线卫星，叮咚几声轻响，通信系统内收到了几则电子邮件。

　　没有金系巨龙当助理的日子，林默还没有不定时拿出战术平板电脑查收最新信息的习惯。

　　第一封电子邮件来自于空勤组长老潘，发的时间还是在自半个多月前，林默在美国的时候。

　　“那台叫‘金币’的机械人在昨天出了故障，突然不好使了，对于语音命令的理解力大打折扣，变得笨手笨脚，现在只能干些简单的活，做些以前都能做的维护保养工作都做不了，计算机中心的程序员来了也都没有办法。”

　　这是一定的，一直以来做出反应和判断的智能其实就是金币本龙，而不是那套简陋的人工智能系统，金币失去了联系，机械人自然就被打回了原型。

　　傻头傻脑的智能系统还能够做出反应就已经不错了，别指望还能处理那些复杂的工作。

　　第二封和第三封电子邮件是金发技术萝莉玛希娅·莱特的来信，她已经替代了基地计算机中心的程序专家，接手了空勤组那台叫“金币”的机械人。

　　事实证明了林默不惜一切也要把这个小童工捣鼓进“暗夜”特勤大队的荒唐举动绝对是正确的，出乎所有人意料，在计算机中心的专家们无能为力的时候，而这个新来的，成天抱着笔记本电脑的金发技术萝莉很快就发现并解决了问题，至少是一大半。

　　经过一番检查，金发技术萝莉并没有发现什么硬件上的问题，怀疑问题可能出在智能系统中，利用林默给她的那台笔记本电脑强大性能，用了半天时间就成功反编译了那台机械人的原智能系统，以此做为借鉴，耗费近一周时间重新制作一套新系统并成功的重新导入了进去。

　　有了新系统的驱动，机械人的反应和工作能力得到了很大的提升，至少达到了未出问题前的七成水平，虽然没办法做到无人监控下的自行工作，但至少比出了“故障”后要强太多，空勤组现在已经习惯了有这么个机械人分担不少工作，金发技术萝莉并为此得到了特勤大队的一次嘉奖。

　　最后金发萝莉所抱怨地就是自己的笔记本电脑的电池似乎出了问题。

　　原本一直没有充过电，也没外接电源，就那么一直用着，可是在空勤组机械人出故障的次日，笔记本电脑就开始提示没电了，害的她还得专门制作了一套相匹配的电源适配器。

　　但是自从那天开始，一次充满也只能使用两个小时，以往无穷电量仿佛就从来没有过一样，若不是这台笔记本电脑浑身上下找不处一个螺丝和缝隙，恐怕她早就拆开来自己修理了。

　　林默看完这两封电子邮件后忍不住苦笑起来，金系巨龙遇上了大麻烦，受到影响的并不只有他一个人。

　　空勤组和金发技术萝莉也同样受到了他们所不知道的影响，幸亏那台机械人和超性能笔记本电脑都不是样子货，依旧按照原本的物理结构继续工作着，否则非得露出什么马脚不可。

　　第三封邮件是说明一下当初林默和金发技术萝莉采购的各种元件材料都已经于一周前到货，正在一点一点往货架上存放。

　　白天那台叫金币的机械人为空勤组工作，晚上却在为金发技术萝莉玛希娅·莱特整理元件材料入库存放，为防止人多手杂，她不敢假手他人，只能这么一点点蚂蚁搬家。

　　价值两百多万美元的材料还不知道猴年马月才能全部放到那些货架上，玛希娅·莱特看着满眼的货架，已经开始叫苦连自天了。

　　这就叫做天作孽犹可违，自作孽不可活！

　　当初花钱确实是挺爽的，但面对堆成小山一般各种不同的材料时，换成谁多半也要傻眼。

　　看到玛希娅·莱特的这两封来信，林默只是做了个简单的回复“已阅”算完事，但是他还有更重要的任务需要交待给技术萝莉。

　　至于还有最后一封未看的电子邮件，由于事情紧急，林默却打算等一会儿再看。

　　为了把这头金系巨龙从朗基努斯之枪里面给拯救出来，林默却不能很直白的告诉玛希娅·莱特，他有一头金属系的异界巨龙被困在了一支神秘的长枪内，那非得闹出捅破天的大事不可。

　　换了一种比较委宛，又比较科学的描述掩盖了事实真相。

　　一股特殊的能量或者拥有分子级极强渗透力的物体，附着渗入了一块成分不详又极轻极硬的金属条内，需要用什么样的办法才能将其安全完整的分离出来，而且还不能破坏金属条的物理形态。

　　用这样的描述差不多能够勉强解释出金系巨龙吞噬和融入金属的大致原理，也算是最为接近的一种描述方式。

　　不论如何，林默都不会采用破坏朗基努斯把金系巨龙分离出来的冒险方法。

　　因此这也是一个非常有挑战性的难题。

　　为了多找些人手共同解决这个问题，林默还把隐居于美国西雅图的鲍勃·博伊斯秘密联络方式转发给了金发技术萝莉，由技术专家去面对技术专家，哪怕花上一两亿，只要能把这头吃货给弄出来，林默都认为是值得的。

　　这头混蛋巨龙！成天就给自己惹麻烦！

　　败家的玩意儿，非得好好压榨压榨这个吃货，等卖一辈子的苦力吧。

　　通过卫星连线的加密网络，林默将这封电子邮件发还给了金发技术萝莉，让她尽快进行研究，并且及时汇报进程。

　　做完这些，林默才能心思去看最后一封，也是刚好前天发过来的电子邮件。

　　发件人出乎意料地竟然是“暗夜”特勤大队的大队长冯尘野上校。

　　邮件内容里充满了军人的干练利落，让人一目了然，也不会有任何歧义，十分容易阅读和理解。

　　国家负责高度机密的部门“有关部门”动用了自己的权力，通过特勤部队司令部向“暗夜”发过来的一份协商函。

　　“有关部门”愿意花极大代价收购林默手中的这支朗基努斯长枪，希望特勤部队的高层领导和“暗夜”大队长能够支持这次“公平收购”，并且说服林默转让出来。

　　不过冯大队长并不是人云亦云，毫无主见的人物，他很容易就看出这份打着“公平收购”名义的“协商函”背后释放出来的国家大义压力，也同时猜测出了林默手上的这件东西重要程度超乎想像，竟然能让一个秘密部门如此拉下脸来求购，甚至愿意开出十亿人民币的天价。

　　“有关部门”的这份文件已经惊动了特勤部队的司令部，他们不知道林默手上究竟有什么宝贝，竟然让这个十分神秘的部门开出如此价码。

　　不过“有关部门”却是有苦说不出，他们的机密封锁程度甚至比核武器还要严格，根本无法透露出这支武器的半点来历，以特勤部队的情报分析能力，虽然不知道究竟是什么东西，却很容易就能分析出其中此地无银三百两。

　　尽可能保持隐秘和低调，减少抛头露面的机会才是“有关部门”的行动原则，被自己人盯上哪怕多看上几眼，也不是什么好事。

　　这个压力若是放在别的普通部队，恐怕立马就会宣布暂停手上工作，政委或教导员什么的人物和颜悦色地进行24小时贴身做工作，端茶送饭、洗衣叠被，晓以大义、动之以情、晓之以理，直到让人被感动地主动把东西上交，连钱都不好意思提。

　　再敲锣打鼓吹号，戴个大红花和发个奖状什么等一连串的荣誉，全军通报表扬，运气好的话，一年内还能再往上提个一级，这事就算完结了。

　　可是到了“暗夜”这里，那些有形无形的压力直接就被冯尘野大队长给一力拦截了下来。

　　林默手中的这件东西应该算是私人物品，否则“有关部门”就不会提出“收购”，而很有可能会变成没有任何协商性的强制没收或收缴。

　　既然如此，特勤部队里没有任何人有权力擅自作主，更不可能把压力转嫁到林默身上，“有关部门”显然小觑了特勤部队的内部团结和凝聚力。

　　若是动用权力或命令的形式强迫林默交出那件东西，以后部队就根本没办法带了，还会把空军得罪的死死的。

　　以后想要再像现在这样，地面行动部队可以轻易呼叫到空中支持，更是想都别想。

　　如果林默一气之下申请退役，好么，倒霉的绝对不会只有陆军。

　　感受到冯大队的庇护之意，林默既感动也感激。

　　不过这个“有关部门”的实力确实不能无视，他在邮件里回复：“朗基努斯之枪暂时不出售，先玩一段时间再谈出售，把人民币单位换成欧元，这样才有诚意。”

　　你丫有钱是吧，让你丫的有钱！

　　这样也算没有完全拒绝，留下一线希望，免得对方再出什么妖蛾子。

　　刚发送完，战术平板电脑的邮件系统又发出了收件提示的轻响。

　　林默一看，金发技术萝莉竟然也没有睡觉，竟然这么快就回复了邮件。


第853节 拯救巨龙金币（下）

　　林默没想到这么晚了金发技术萝莉竟然也没有睡觉，也不知道在忙碌什么，不过熬夜什么的对于技术宅来说，稀松平常，对于各种爱好的执着会让他（她）们完全忘记时间，颠倒黑白。

　　在收到林默的最新指示后，金发技术萝莉立刻就兴奋地动了起来，虽然主精计算机的软件和硬件，但是对于物理学等其他学科也少许有些涉猎，自然明白专业的事情去应该找专业的人去做。

　　得到林默的授权许可，金发技术萝莉在技术宅的私家花园“罗斯威尔乐园”直接挂出了花红悬赏，预报价500万美元，准备在刚申请到的一间库房内隔出部分区域作为技术实验室，用来验证悬赏来的那些技术。

　　这笔悬赏必需由林默把预付款打进“罗斯威尔乐园”的交易平台才能算正式生效，林默没有任何犹豫，直接给她的帐户上转了两千万美元。

　　不论悬赏还是建立实验室都会非常烧钱，林默授予了金发技术萝莉尽可能多的自由资金，如果有必要，还可以继续追加。

　　为了把这头吃货给弄出来，林默已经做好了倾家荡产的心理准备。

　　玛希娅·莱特遵照林默的指示，给隐居在西雅图的物理学专家鲍勃·博伊斯发去了邮件，现在就是静等鲍勃的回信。

　　中国和美国的时间差不多正相反，中国的夜晚恰好就是美国的白天，也许鲍勃已经看到了邮件，正在思考对策，能够制造出水分解技术，想必在分解学上一定有过人之处，这也是林默为什么指定技术萝莉去联系他的原因（龙骑士这样想法分明是外行了）。

　　从物理学层面想对策或许是一个好办法。

　　林默长长松了一口气，光靠自己一个人，恐怕还是没有任何办法把金系巨龙从朗基努斯之枪里给弄出来，只能期待这个世界的科技文明是否真的能够把死马当活马医。

　　以林默的人脉和关系其实可以挂出巨额研究经费让中国的国家物理实验室为其立项，只不过这样一来，“有关部门”又要紧张了，这无异于是自寻烦恼。

　　金发技术萝莉玛希娅·莱特的自建实验室正合林默的心意。

　　钱现在已经不是问题，林默手上一亿多美元，虽然已经拿出了大半给莎莉介绍的职业经理人去打理增值，但是手上的余钱还是够用一段时间。

　　这五百万美元可不太好拿，因为这是一个全新的课题，分解出固体内的指定能量和成分，这种技术若是研究出来，恐怕最受益的不是金系巨龙，而是环保行业。

　　原因无他，把大量的垃圾里分解出各种不同的成分，意味着可以完全回收处理所有的垃圾，重新返回工业体系进行原材料循环，不会再出现堆积成山或填满沟壑的垃圾处理填埋场。

　　通过战术平板电脑，把银行里的现金划出去后，林默此时已经睡意全无，就捧着战术平板电脑，不时刷新在秘密技术网站“罗斯威尔乐园”挂出的悬赏页面，坐等世界各国的技术爱好者和科学家们上钩，也同时等待金发技术萝莉和“氢氧分解槽”分明者鲍勃两人新回复邮件。

　　仅限于技术人员圈子的“罗斯威尔乐园”更倾向于技术的升华，而非纯粹的金钱和技术的交易，悬赏和交易平台也只是给技术人员们将智慧结晶展现给社会和赚些私人研究费的机会。

　　以那些技术人员的能力，解决温饱小资根本就不是问题，他们来到这里大多是为了分享自己在科技上的灵感，并且寻求认同和点评。

　　金发技术萝莉替林默挂出的任务格外古怪，再加上重赏之下必有勇夫，立刻吸引了不少技术人员的关注，纷纷在悬赏下方的讨论回复区内留言。

　　一些颇有价值的回复里更有人汇聚到一起展开深入讨论，并为之乐此不疲。

　　一人计短，众人计长，这个俗语并非只有中国才有。

　　这个五百万美元的悬赏任务虽然不算史无前例，也算是一笔丰厚的收入，天亮前几个小时的功夫，包括了十几个学科的百余名科学研究者在悬赏的页面留下了各种猜想，甚至标注出了各种方程式和所需要的设备。

　　“罗斯威尔乐园”内的悬赏页面内讨论话题越来越多，随着晨昏线在地球时区的推移，有人下线休息，又有人起床参与到这场大讨论中来，以科学的大胆设想，小心求证的原则，通过各种技术层面来寻找解决办法。

　　这也仅仅是互相之间的探讨和设想，但已经深入到了极为高深的科学领域中，虽然没有谁拿着真正的解决方案来领取悬赏，可是却让林默看到了一线希望。

　　金系巨龙在朗基努斯内发出幽怨地声音：“我觉得我还可以再抢救一下。”

　　正当林默打算带着战术平板电脑去食堂吃早饭的时候，一声期待已久的收件提示音从他手中的战术平板电脑上响起。

　　林默立刻打开邮件系统，脸上终于露出欣喜。

　　自己好人有好报，技术萝莉把鲍勃的回信转发了过来。

　　鲍勃接到林默的来信后，一点也没有敢轻视，立刻动员起来，去找那些技术水平不弱的同学和好友，在MSN的视频会议里面讨论了好久，再结合“罗斯威尔乐园”网站悬赏区的留言，初步草拟出一个试验方案。

　　这只是一个试验方案，而非解决方案，还需要经过不断的实验才能最终确定这个设计思路是否可行，如果确定了方向，才有可能不断校准方案，直接一举建功。

　　这需要采购专门的高技术设备才能完善这一实验，试验方案中将会以超弦理论解构朗基努斯之枪。

　　判断在9+1维时空中的D3膜世界（即现实宇宙空间）中，这支朗基努斯之枪里是否存在超弦理论中的特殊11度空间。

　　需要使用特殊设备来引发能量共振，还要判断朗基努斯是否是玻色-爱因斯坦凝聚体。

　　也许只有这么高深莫测的物理学知识才能揣摩出金系巨龙与朗基努斯之间发生的离奇异变。

　　电子邮件中的专业科技术语令人眼花缭乱，光是采购这些设备恐怕就耗费不菲，也许林默刚刚交付给技术萝莉的这两千万美元也只够打个水漂。

　　鲍勃建议林默最好带着实验品去国家级物理实验室去做这样的试验。

　　如果光靠购买或租用设备，费用绝对不会便宜到哪里去。

　　在那些专业实验室里，至少还有专业的技术人员可以正确操作那些设备，那些昂贵无比的高精密度设备万一稍有操作失误，极有可能会当场直接报废。

　　鲍勃和那些朋友将初步实验设备的清单和生产商列了出来并且询问了报价，尽管如此也需要至少八百多万美元，转眼间就让林默转给技术萝莉的资金消失了近半。

　　金系巨龙的败家，可真是要让龙骑士大出血，林默满头的黑线，但是也只能这么硬着头皮认了。

　　回复邮件，让技术萝莉安排采购那些设备。

　　技术封锁对于外事科来说，小菜一碟，只要有钱，有的是办法弄回国内来。

　　先让这些物理学家们去瞎猫碰死耗子到处乱碰，林默想了想，干脆把自己帐面上的余款全部划给了技术萝莉玛希娅·莱特。

　　技术童工的学习和动手能力极强，想必也能够很快成为一名优秀的操作人员。

　　这一次救援行动正在耗费不菲并且不断完善的计划中徐徐展开，作为外行人，林默只能往这个不见底的深洞里砸钱，并且耐心等待。

　　技术萝莉则表示城门失火，殃及池鱼，遭到这个无妄之灾，就只能后脚跟撞屁股，忙得不可开交，平时要完成参谋组分派的工作，也要不断学习采购设备的使用手册。

　　订单虽然已下，但是那些设备到货起码还得要再等上十天半个月，全部才能送抵“暗夜”特勤大队所在的基地，而且这已经是外事科所能安排的最快速度。

　　第85期强化培训班的教官组教程课件让林默三人耗费了不少精力，并且多次驾驶着歼-10B战斗机进行真实的拟真战术对抗验证，同时通过多架无人机进行拍摄视频进行剪辑，制作成视频课件。

　　在学员们报到的前十二天，这些课件终于通过了上级的审核，进入了印刷流程。

　　军方指定保密印刷厂的效率极高，甚至不需要排队等待，就直接开始排字制作字模和菲林，仅两天的功夫，散发着油墨香的厚实课本就发到了林默、陈军和曹岳阳三名教官的手中，这让他们三人心中一股成就感油然而生。

　　几名同时抵达衢州军用机场的飞行员正背着自己的行李从签到处出来，一路走一路问着去寻找自己的宿舍。

　　“宏宝，你是住3号宿舍对吧。”

　　“没错，我是在3号，老费，你在几号？难道也是在3号吗？”

　　“Bingo，答对了，告诉你一个好消息，我睡觉不打呼噜，小丁，你是几号？”

　　“我？等等，我看看，是在9号宿舍。”

　　“这可真是太可惜了，咦，金宏宝上尉，你怎么不走了，这是在看什么？有美女吗？”

　　“咦！1号？怎么可能？”

　　“1号？什么1号？宏宝，你没发烧吧，你刚才不是说住3号吗？怎么又跑到1号去了。”

　　“老费，别打岔，我说的是人，不是宿舍！我再仔细看看，没错，是1号！真的是他！”

　　“……”


第854节 教官！早安！

　　“喂！喂！1号！1号！”

　　林默正看着成飞工程师和航空师的机械师们摆弄着三架歼-10B战斗机，忽然听到身后有人在喊叫，转过目光看了过去。

　　定定看了几秒，浓眉大眼，黑黑瘦瘦，似乎有点眼熟。

　　一名似乎刚刚到达机场，还没来得及放下行李的飞行员，带着一路小跑来到林默面前。

　　“你是？”

　　林默感觉对方面熟，但总是想不起来。

　　在对方身后还有两名同样是背着行李的飞行员，加快了脚步跟了上来。

　　“1号，你忘了在航天训练中心？我是6号啊！跟你一块儿参加航天员选拔。”

　　金宏宝终于在对方脸上等到了醒悟过来的神情。

　　“我想起来了，对对，没错，你是6号，金，金……”

　　林默终于想了起来，他的这个临时代号只有一同参加过航天员选拔的人才会知道。

　　这么具有特殊意义的代号，不论是谁都会留下深刻的记忆。

　　“我是金宏宝！唉，因为凑不到组员而被当场淘汰的那个。”

　　金宏宝搓着手，古铜色的脸上浮起一丝潮红，那次经历实在是太丢人，每当回忆起来都会让这位贵州汉子就一阵黯然神伤。

　　航天员选拔的苛刻程度实在是超乎所有人的想像。

　　“对，对！我想起来了！”

　　对方的名字与林默的记忆重叠了起来。

　　如果当时林默也没能拉起组员，恐怕也多半也是一样当场被清退出局，毫无半点情面可讲。

　　这个6号确实是运气非常不好。

　　“咦？你怎么在这儿，难道……哦！我明白了！原来你也……”

　　虽然不知道后来选拔过程中究竟发生了什么，但是林默出现在这里，金宏宝随即也明白过来对方也一定和自己一样，被淘汰了，心中顿时升起一种惺惺相惜的感觉。

　　林默一点也不在乎地笑了笑，说道：“是啊！被淘汰了！只要尽力就行，我也不后悔！”

　　享受着痛快淋漓的战斗才是他想要的生活，而不是像猪一样被圈养着，战士就应该马革裹尸还。

　　不过他也从航天训练中心得到了一些好东西，高营养能量棒，V-11式脉冲爆震引擎和VASIMR-5A5型磁等离子体引擎等多种技术资料，这些明的或暗的收获若是曝光出来，一定会惊掉不知道多少人的下巴。

　　“宏宝，你怎么往这儿跑啊，这里可不是宿舍！这位是？”

　　两名飞行员背着行李在金宏宝和林默说话的功夫，终于追了上来。

　　“他是我的朋友？1号，呃，哈哈，你的名字我也忘了，真是不好意思。”

　　金宏宝刚要替双方作介绍，当先要介绍林默时，忽然发觉自己也忘了对方的名字，只记得一个航天员选拔代号。

　　“你们好，我叫林默！和你们一样，飞行员。”

　　林默主动替金宏宝解了围，率先向两位飞行员伸出手来。

　　这里是非正式场合，军礼自然也就免了，气氛也更融洽得多。

　　“你好，我是费力奇，来自于南京军区。”

　　一位块头高大，身材结实的飞行员，主动作了自我介绍。

　　“我叫丁逸，来自于北京军区。”另一位身形瘦小精悍，有着一副娃娃脸的飞行员紧跟其后与林默握了握手。

　　“林默，嗯，还是叫你1号更顺口些！”

　　金宏宝忽然感觉改换先后的称呼有些别扭，腼腆地看向林默，就见对方毫不介意地笑了笑说道：“对于我们飞行员来说，姓名和代号有区别吗？”

　　“这倒也是，哈哈，1号，我就用这个来称呼你好了。”

　　金宏宝一怔，忽然明白过来，忍不住笑了起来，费力奇和丁逸也跟着笑了起来，只有飞行员才会明白林默这句话的意义。

　　驾驭战斗机升空后就只有代号，而没有姓名，飞行员之间互相叫习惯了飞行代号或任务代号也是常有的事情。

　　“嗯！”林默点了点头算是默认了这个老代号重新启用，他看到三人身上背的和手上拎的，猜想大概是来参加培训的学员，于是试着问道：“你们是来参加第85届强化培训班的吗？”

　　“是啊！”费力奇点了点头，好奇地打量了一眼停机坪上的三架战斗机，然后说道：“林默，你是衢州机场的歼击师飞行员吗？”

　　“不，我不是！”

　　林默摇了摇头，要不是上级派他来当强化培训班的教官，这个空军基地跟他八竿子都打不着关系。

　　“你也应该是来参加强化培训班的吧？以前有参加吗？”

　　费力奇又惊又喜，终于不用两眼一抹黑，总算遇到可以打听情报的人，不论什么活动，越早来的人就越容易打听到消息。

　　林默点点头，回答道：“对啊！我还第一次来呢！”

　　费力奇自来熟一般勾上林默的肩膀套着近乎，笑呵呵地说道：“嗨！兄弟，有没有打探到新来的教官凶不凶，还有这次的培训难度怎么样？能不能给我们透露点，兄弟我一定感激不尽。”

　　要是拿不到这次强化培训班的结业证书，回头大队长们非把自己的皮给削了不可。

　　“费力奇，你……”金宏宝刚要提示费力奇别这么不礼貌，就被边上的丁逸拉扯了一下，然后小声说道：“没关系的，老费知道分寸，听小林怎么说。”

　　金宏宝吃惊地看了一眼丁逸，这都是人精哪，最后只剩下了苦笑。

　　要是不想回去后被大队长们变成刀削面，自然得知己知彼，百战不怠。

　　“教官嘛，又不是老虎，怎么可能会凶呢？”

　　林默眨了眨眼，似乎察觉到了对方的想法，于是带上令人无法察觉到的笑意继续说道：“只要认真去学习，肯定可以顺利通过最后的考核。”

　　中国人的应试实战经验可以位居世界前列千余年而不落后，就像水银泼地，自然而然，无孔不入。

　　“兄弟你不够义气啊！”

　　费力奇放开了手，故作生气道。

　　“怎么可能？不是有一本秘笈吗？”林默微微笑着，不为所动。

　　“秘，秘笈？”费力奇自己仿佛抓到了什么，连忙催问道：“在哪儿？秘笈在哪儿？”

　　这般猴急地模样，就像是色狼看到了美女。

　　“就是《第85期强化培训班空战技讲义》！难道你在到的时候没领到吗？”

　　林默促狭的一笑。

　　费力奇的表情当场就凝固了。

　　秘笈？确实是秘笈！不过那是课本啊，兄弟！

　　不论是什么样的考试，只要把课本给背下来，那自然是无往不利的通关利器啊。

　　“哈哈！哈！笑死我了！”

　　“没错，老费啊，1号可没有跟你开玩笑，那，那确实是秘笈啊。”

　　金宏宝和丁逸自然是笑得直打跌，林默的回答简直是绝了。

　　费力奇脸色涨地通红，说了一句：“弟兄你不地道！走走，我们先东西放好！再来跟小林叙叙旧！”

　　借着给自己下台阶，便不再纠缠着打探内幕消息，回去的时候，费力奇倒是被其他两人给打趣，惹得几欲抓狂。

　　参加第85期强化培训班的飞行员大约有三十余人，陆陆续续在一个星期内完成了报到。

　　通常情况下个人单独过来的极少，多是各军区自己组织运输机或者干脆订更舒适的民航机票送到衢州机场，大家都习惯了在天上飞来飞去，极少有坐火车的。

　　正式开课第一天，八点整，所有的学员都已经集中在了停机坪。

　　和陆军的操场或校场不同，空军的操场和校场就在停机坪。

　　集结时，飞行员们总是与战斗机群保持着最近的距离。

　　飞行员们虽然来自天南地北，而且隶属不同的航空队，却开始自发性的组织站队，这种组织性和纪律性是军人与平民的最大区别。

　　“嗨！嗨！小林，快过来！”

　　已经站到了队列中的费力奇看到了金宏宝的那位朋友，于是朝着对方招了招手，招呼他一起过来。

　　刚报到那天的小玩笑，他早已经不放在心上，只要是金宏宝的朋友，那么也是他费力奇的朋友。

　　出乎意料的是，对方只是冲着自己笑了笑，依旧站在原地，并没有过来。

　　为了不太鹤立鸡群，林默身上并没有穿着“龙将”，而是和其他人一样，都是穿着军方标配的五囊式抗荷服，这件抗荷服还是存放在“妖孽”驾驶舱后座的备用品。

　　站到了第三队列的金宏宝也发现了林默，急忙朝他猛使眼色，大声喊了起来：“小林，还傻在那里干什么，快列队，要是让教官们看到，你得吃批评了。”

　　“嘘，别嚷嚷，教官们来了，看到可不好。”

　　金宏宝身边一位不认识的飞行员压低了嗓子提醒道，这时所有人都看到了一名标准空军官制服的军人正陪同着两名穿着抗荷服的飞行员走了过来，应该是教官到了。

　　“糟糕！这下要吃批评了。”

　　金宏宝、费力奇和也看到林默的丁逸同时大急，可是他们却不能冲出队列，把林默拉扯进来，眼睁看着三名“教官”走到近前，来到恍若未觉的林默身后。

　　“唐师长！曹教官！陈教官！早！”

　　林默仿佛背后长了眼睛，在他们走近不到四五步的时候，忽然回转身，提手，敬了个标准敬礼。

　　“林教官！早！”


第855节 逆袭教官

　　站在队列中间，金宏宝、费力奇和丁逸三人悄然传递着目光，三人都从对方脸上看到了惊疑。

　　他们没有看到想像中林默被训斥的一幕，对方反而与新来的教官们互相敬礼，明确了身份。

　　一切真相大白！

　　林默是教官？！

　　那么刚才淡定地站在队列外，就完全可以解释地过去，教官哪儿还需要参与列队。

　　费力奇背后一阵冷汗直冒。

　　自己竟然跟教官勾肩搭背过，公然探讨对方的八卦和考试内幕。

　　真是见活鬼了，耗子偷食，居然偷到猫盆儿里去了，自作孽不可活，简直是搬起石头砸自己的脚，彻底悲剧！

　　若是能时光倒流，他一定会毫不犹豫地把自己的这张臭嘴给缝上。

　　丁逸看到连肠子都悔青了的费力奇，也跟着一起惴惴不安起来，这位教官年轻地实在过分，实在是太让人出乎意料，根本无法与教官联系到一起，三人全部走了眼。

　　金宏宝在心里画圈圈诅咒着自己，原本以为对方和自己一样都是本届训练班的学员，可结果自己眼睁睁地错过了一个可以争取特殊照顾的大好机会。

　　当初一起参加航天员选拔的经历蒙蔽了他，真是经验主义害死人，双方根本就不是同一个起跑线上，连这份眼力劲儿都没，活该自己刚开始就被淘汰。

　　三人的纠结只是在学员队列中的一个缩影。

　　本届强化培训班所在衢州空军基地的地主，驻机场歼击师的唐师长为作领导给所有参加培训的飞行员鼓励了几句，再为三位教官作简单的介绍，最后正式宣布培训班启动。

　　现场就进行了分组，由一名教官负责带领一部分学员。

　　这是教官组在机场筹备期间定下的基调，可以集中精力指导，分摊管理压力，集中主要精力辅导那些天之骄子。

　　历史证明，一个老师带的徒弟越少，徒弟所学到的东西就越多越精，大班制量产化教学培育不出真正的ACE。

　　虽然学员分组便于三名教官管理，但是教学过程却是统一的，三个人同时眉毛胡子一把抓肯定是不行，为了避免权限重复和多头领导，就必需各有分工。

　　陈军中校负责理论教学，经验丰富的曹岳阳上校负责点评学员，完善弥补学员的缺点，这样可以保证学员不会因为教官的能力而出现较大的差异。

　　林默担任的工作量相对更大一些，负责给那些学员们当作陪练，通过实战模拟进行喂招，教官组中也只有最年轻而且体能最好的他才适合这一项工作。

　　教官组里最年轻的林默教官引起许多学员们的好奇，学员中也不乏少校军衔，心高气傲的天之骄子们自然难以信服一个军衔不比自己高的家伙居然有能力给自己当教官。

　　尽管在唐师长在作介绍时，听说对方有过海陆空三种环境的实战经历，可是依然让不少学员们不太服气。

　　这才几岁啊，能有多少年的实战经历？也许是刚从航校里出来镀镀金的吧？

　　慑于教官们的权威和军队的森严等级，许多学员都把这样的猜测埋在了心里，只在私下和眼神中传递。

　　教官组的这个教学分工，正好让那些对于林默少校不服气的学员们得到一次衡量自己和教官实力的机会。

　　军队是个讲拳头的地方，谁的拳头硬，谁的本领强，只有服从强者，在战斗中活下来的机会才会更大一些。

　　只要能让对方跪下来唱征服，那么任何质疑和不服都会烟消云散。

　　学员们的反应尽在教学经验丰富的教官们掌握之中。

　　就算是林默本人，虽然是教官中最年轻的一个，甚至比大部分学员都要年轻，可是至少也拥有两次成功的教学经历，并且擅长于专治各种不服。

　　打铁必需自身硬，能够给这些具有极大潜力的种子飞行员当教官，自然也得有两下子。

　　三架歼-10B战斗机在验证战术时进行的无弹对抗演练，让陈军中校和曹岳阳上校认可了林默的实力。

　　干脆简洁，诡异凶猛，几乎没有任何破绽，根本不给对手任何机会，只要一失去主动权就会遭受完全压倒性的攻击，毫无还手之力。

　　一点儿也看不到学院派的影子，但是战术经验比走实战路线出身的野兽派更加丰富，往往各种极具天马行空的战术创意让人猝不及防。

　　不知道上级是从哪里找来的妖孽，让人感觉像是长期泡在战场上成长出来的战士，在地面的时候那身杀气收敛的毫无形迹，几乎只有百战老兵才会拥有的独特气质。

　　在真正交过手后才知道，陈军中校和曹岳阳上校才知道这个极具欺骗性的年轻外表下，隐藏的是一头什么样的可怕凶兽。

　　他们依然不知道，歼-10B的气动力和过载承受力远远无法与X-8“妖孽”相比，受限于三代半的机体，林默所能发挥出来的实力也仅仅只有一成，若换成“妖孽”变形翼战斗机出阵，恐怕他们连林默的影子都看不到就会被击落。

　　这也是上级和另外两名教官放心大胆的把非常需要战斗经验支持的陪练工作交给林默的原因。

　　理论联系实践，再加上经验丰富的曹岳阳上校查遗补漏，想必能够让这些学员们尽快掌握到他们编辑出来的最新空战技和实战经验，全面带动中国空战的整体战斗实力。

　　这种自上而下的传承模式是中国空军目前主要采用空战技突破的体系。

　　第一周的时间完全是陈军中校的主场。

　　就在停机坪上，幕天席地，以放着几块巨大的白板，还有许多战斗机模型，通过语言讲解和模型的推拟演练，配合白板上用水性马克笔写下的战术数学模型，将厚实的空战技讲义上的内容以最容易理解的方式，传授给每一个学员。

　　所有的学员都在认真听讲，并做着笔记，现场开启了电磁脉冲屏蔽场，再加上空旷的环境，停机坪虽然敞开，但是成为了一个相对保密的大教室。

　　课程内容中包括了最为珍贵的战斗机操作步骤、分析判断使用的时机以及应对的后招，陈军中校所讲解的内容是包括他在内的三位教官结合歼-10B战斗机的性能，精心提炼出来的战术。

　　林默对于歼-10战斗机的了解，更使这本讲义的军事价值急剧提升，为讲义中的空战技传承隐隐显露出几分威力更大的专属空战秘技的影子。

　　其中更有五个战术干脆就是针对歼-10战斗机而专门研发出来，近乎于秘技的空战技。

　　若不是确认林默目前不是成飞的人，完全隶属于空军，其他两名教官依然有一种林默是歼-10战斗机设计专家组成员的错觉，这种隐秘的技术，只有真正的战斗机设计专才有可能推演的出来。

　　原本就拥有一架歼-10战斗机，不仅有老师严国强教授的指导，再加上胆大包天的自行组装拆解和改装，使林默对于歼-10战斗机的了解远胜于几乎所有的飞行员，知识和技术的积累使他在这次围绕歼-10B的强化培训班中，发挥的如鱼得水。

　　给学员们喂招是一项极需要教官拥有丰富实战经验的工作，虽然充满了各种不确定的危险，但是对于学员们的好处却显然易见，甚至是立竿见影。

　　当进入到战术演练阶段时，所有的学员们非常乐意于挑战教官组中最年轻的林默少校。

　　“1号！我要击败你！”

　　听到航空头盔耳机内传来学员的叫嚣声，林默微微不为所动地笑了笑，在驾驶舱中朝着不远处另一架歼-10B，举起了一个挑衅般的中指。

　　这个曾在航天员选拔时的老代号在学员们当中传得很快，许多学员都已经习惯用这个代号来称呼林默，另一方面也是代表着他们要铆足了劲儿超越这位年轻的教官。

　　“教官好嚣张！”

　　“雷华！打败他！加油！”

　　“雷华少校加油！打败教官！我看好你！”

　　在地面，一群唯恐天下不乱的学员们大呼小叫着完全忘了自己的军人身份。

　　在对抗练习中把教官踩翻在地，狠狠地打捡，这种逆袭是多么令人痛快淋漓，大呼其爽。

　　两架歼-10B战斗机滑过跑道，呼啸着冲上天空。

　　如同骑士间的决斗，先行拉开距离，两架战斗机各自朝着相反的方向飞去。

　　曹岳阳上校驾驶着第三架歼-10B也跟了上去，飞向更高的高度，作为裁判的第三方身份，关注着这次模拟对抗练飞。

　　“距离25公里！模拟对抗开始！1号，用讲义上的战术好好招呼这位小朋友。”

　　曹岳阳上校的声音出现在两名飞行员的头盔里。

　　他这句话就像是火上浇油，一下子激起了学员雷华少校的斗志，往后拉死操纵杆，前鸭翼随即偏转到底，作出一个英麦曼筋斗，在爬升获取高度的同时完成转向。

　　在没见过龙骑士砂钵大的拳头之前，人们总是记吃不记打。


第856节 学员无人权

　　高度！

　　继续爬高！

　　还要更高的高度！

　　一个银色小点爆发出与其体形毫不相称的巨大咆哮，向着湛蓝色充满光明的苍穹发起冲锋。

　　雷华少校驾驭着歼-10B战斗机以一个标准的战术机动调转方向，随即开始大迎角全速爬升一哦。

　　他要在对方反应过来之前，为自己争取到足够的高度作为致胜的底牌。

　　美国空军开宗立派的祖师爷级顶尖飞行员，约翰·伯伊德少校的能量机动理论在世界各国都拥有极大的市场。

　　以高度换取速度和机动力，可以不花一分钱，就能平白获得超出战斗机原本设计参数的更加强大性能，这种比空战四要素更先进的战术思想赢得了许多飞行员的追捧。

　　主力战斗机的发展就像在印证奥林匹克精神：更快、更高、更强（Faster，Higher，Stronger）。

　　扫了一眼高度表，11000米，不，这还不够！远远不够！

　　持续高迎角爬升带给飞行员巨大的过载压力，五囊式抗荷服紧紧贴合身体，竭力平衡着过载力在贯穿机舱里对于人体的伤害，先进的抗荷服并不能完全抵消掉全部的过载力，更多的需要飞行员本身体质的承受能力。

　　引擎全功率输出推动战斗机高速爬升的初始阶段，因为过载造成脑部缺血而黑视了一次，雷华很清楚自己抗过载的极限值在哪里，他小心操控着，游走于安全与危险之间。

　　拥有7.6G过载承受值算是一个中上级飞行员的水准。

　　换成普通人，恐怕超过5G过载就会出现黑视，体质差的人只要承受3G过载，眼前就会一片漆黑，甚至神智不清。

　　在很大程度上，飞行员吃的是天赋饭，因此选拔飞行员是一件非常严谨的事情，任何大意都意味着是赤裸裸的谋杀。

　　保持供油维持着AL-31FN矢量引擎的输出，咬牙坚持地撑过载力最大的峰值，随着完成加速度，黑视只是短短一会儿的事情，操控着战斗机达到18000米时雷华少校开始改平，开始打开机头处的有源相控阵雷达，进行大范围扫描。

　　他需要确认对手的位置，最好是能够抢到进攻的先手。

　　尽管雷华并不信服比自己年轻，而且军衔一样的林默少校有能力进行这种陪练喂招的高难度任务，但狮子搏兔也必需全力以赴，升空后他立刻收拾起全部张扬个性，反而十分小心谨慎地全力展开标准的侦察操作。

　　雷达屏幕上只有两个光点。

　　等等！两个光点？

　　不对，包括自己在内应该有三个光点才对，怎么会就只有两个光点。

　　IFF敌我识别信号同步辨认出来，除了自己以外，另一个光点竟然是第三方中立光点，那是曹岳阳上校的信号。

　　没有看到林默少校的信号，人呢？在哪里？

　　一个阴影笼罩向雷华，他还没有来得及任何应对操作，驾驶舱中猛然爆发出刺耳的警报声。

　　嘀嘀嘀！

　　TWS威胁告警系统以其特有的声调提示，雷华的战斗机被敌方火控雷达照射并且锁定。

　　“宣布第一回合，雷华少校被击落！”

　　作为第三方裁判，曹岳阳上校的声音出现在空中另两架歼-10战斗机驾驶舱和地面的扩音喇叭内。

　　地面一片哗然，这才宣布开打多久，30秒有木有？40秒有木有？

　　这是秒杀还是在虐杀？这个结果几乎让人都没有反应过来。

　　放置在停机坪上的一台42寸等离子电视机接收着来自天空中曹岳阳上校所驾驭的战斗机传送过来的视频信号，可是依旧只有雷华少校的战斗机影子，另一架战斗机却不知去向。

　　学员们和雷华少校一样，都是丈二和尚摸不着头脑，曹岳阳上校究竟是凭什么理由判定雷华输了开场第一局。

　　“怎么可能？我怎么可能就被击落了。”

　　在驾驶舱中告警声依旧持续不断，雷华少校脑中仿佛一阵惊雷炸响，简直无法相信这是真的，直到现在他连敌人的影子都没有看到，怎么就输了。

　　他不甘心的话音刚落，一道银白色的影子从身侧翼尖不远处，自下而上，直冲天际。

　　几乎险险擦到雷华的战斗机。

　　歼-10战斗机每秒上升高度可以达到235米，相当于0.69马赫，也可以快速垂直上升，理论最大过载9G对于龙骑士而言，完全形同虚设，强健的体质毫无所觉般生生随受了如引巨大的过载力冲击。

　　那是？

　　雷华清晰地看到一架歼-10B的侧面从极近的距离掠过，别说机体表面的铆钉，就连驾驶舱内的一切都能看得清清楚楚，还有对方飞行员朝着他紧紧握着拳头和竖起的中指。

　　简直是太嚣张了！

　　寒意，彻骨的寒意仿佛从心底未知的深处猛然爆发出来，死死地攫获他的心灵，一瞬间甚至连心脏都停跳了半拍。

　　战斗机猛然剧烈晃动起来，那架战斗机高速掠过带起的巨大气流涌动，破坏了雷华的战斗机动平衡状态，静不稳定型的气动力设计加剧了这一点，机头一歪，驾驶舱外随即天旋地转，战斗机仿佛失去了动力一般旋转着坠落下去。

　　毫无来由的失速！地面许多飞行员都看得呆了。

　　“雷华少校，你的飞机已经失速，快拉起来！”

　　曹岳阳上校的声音适时提醒着仍没反应过来的雷华少校。

　　中国作为世界上最早掌握失速和尾旋改出秘技的国家，对于中国飞行员来说失速改出并不算什么大事，曹岳阳的语气也并没有当回事情。

　　“啊！是是！我马上改出！”

　　改出秘技是每一个歼-10飞行员的必修课，雷华少校立刻反应过来，果断调整引擎功率输出，飞快地进行改出操作，歼-10B的控制程序自动激活改出功能模块，配合着飞行员的操作调整气动力面。

　　从18000米掉到15000米，就像是从天上掉下来一样，雷华也顾不上刚才的不甘心，全力以赴地调整着机体状态，一点点扳回失控状态。

　　这时一道银色的影子从侧下方猛然窜出。

　　“1号，你……”

　　这是要落井下石么，雷华气得刚要破口大骂，对方掀起了气流终于机体一阵剧烈震晃动一下，失控的机身竟然就此稳定了下来，并且顺利改出了失速状态。

　　这，这究竟是怎么一回事？

　　就算再笨，雷华少校都能察觉到刚才那架再次擦身而过的不同寻常之处。

　　第一次近距离擦过，机体失控，变成失速，第二次近距离擦过，仿佛瞎猫碰死耗子一样，失控的机体恰到好处的改来了，甚至连尾旋伞都没有用出来。

　　“我刚才没在作梦？”

　　停机坪上，和其他学员挤作一团，金宏宝死盯着42寸等离子电视机，看得目瞪口呆。

　　“刚才究竟是怎么做到的？”

　　“好奇怪，就像是变魔术一样。”

　　“太神奇了！等会儿一定要回放。”

　　停机坪上的学员们看清楚了两次在极近距离飞快掠过雷华座驾的影子，虽然速度很快，可是那一瞬间掠过的局部特征却让所有人认出了它，那是另一架一模一样的歼-10B战斗机。

　　“1号”，林默少校！

　　就像幽灵一样神出鬼没，突然出现在所有人的视野中，又瞬息间消失的无影无踪，即使是第三方裁判曹岳阳上校也难以捕捉到对方的身影。

　　直到现在，所有学员都没能看明白刚才究竟发生了什么事。

　　从完成击落锁定，到制造尾旋失控，最后仿佛巧合一般协助改出，学员们难以理解林默究竟是怎么做到的。

　　“气动力大师！”

　　这几个字仿佛闪电一样突然出现，然后牢牢占据着曹岳阳上校的心头，作当局外人旁观者清，他看得清清楚楚，两次近身擦过，破坏和修复雷华少校的战斗机的气动力状态。

　　这种能够将气动力玩弄于股掌之上的技艺和想像力，别说见过，甚至连听都没有听说过，以之前的模拟对抗中，他都没见林默使出来过。

　　还有抢占视觉和雷达死角的这种战术，若不是从边上飞掠而过，他都难以看到林默的真正位置，这已经将整个战场和战斗机的性能谋算到的极点。

　　这个林默少校究竟还有多少底牌没有拿出来，曹岳阳上校感觉自己还是低估了这位年轻的少校。

　　“刚才究竟是怎么一回事？”

　　从改出中稳定下来的机体让雷华气喘吁吁地终于回过神来，他的耳边响起了林默的声音：“还要继续吗？那么让我们开始第二步流程，雷华少校！我要开始，阳关三叠变奏曲！开始！”

　　“不不，我还没……见鬼！不要！”

　　雷华惊魂未定地喊了起来，可是林默哪里肯给他机会，自说自话的再次发动了攻击。

　　这个时候喊亚灭碟已经没有用了。

　　“你是小受吗？敌人可不会给你休整的机会，来吧，像个男人一样来接受挑战吧。”

　　通信频道里响起了雷华气急败坏地叫喊，学员无人权。

　　地面上的学员们个个面色发白，这个“1号”教官简直是得理不饶人。


第857节 姜太公钓鱼

　　就像当初在龙骑训练营里一般，凶残的教官会给那些不服气的刺头少年们一顿狠狠地教训，哪怕收拾到筋断骨折，也马上会有药师的复骨术及各种难以下咽的药剂，或者神疗师们的法术，很快把那些倒霉孩子恢复如初后，再一次受到教官们的残酷虐待。

　　这个世界很人道，不允许林默在肉体上真的虐待那些学员，却没有说不允许在精神上折磨这些倒霉孩子。

　　作为裁判的曹岳阳上校就像哑巴了一样，任凭着雷华少校被林默教官在天空中戏耍到上天无路，入地无门。

　　“教官”这种凶残的生物，有时候真让人又爱又怕。

　　停机坪上，所有学员面带惊恐地望着等离子电视机。

　　天空中完全是一面倒的压制，虐杀，屠杀……

　　不论在哪个世界，龙骑士永远都是战场上敌人最不愿意遇到的对手。

　　两名教官有意无意的沉默多多少少有点纵容林默杀鸡儆猴。

　　真正确立教官组的威信才会让这些学员们把这期培训班里的东西刻印到骨子里，永生难忘。

　　起飞前叫嚣着要打败教官“1号”的雷华少校这会儿别说上演学员逆袭教官，连自身难保都十分勉强，就像一只被老虎撵上蹿下跳和疲于奔命的大公鸡。

　　不论他使出什么样的规避或防御战术，哪怕连压箱底的杀手锏都无法摆脱对方的雷达锁定，依旧被轻而易举地玩弄于股掌之上。

　　分明是一模一样的同一型号战斗机，为什么表现出来的差距为这么大呢？

　　虽然没有使用的实弹，可是反复在驾驶舱中惊起的TWS威胁告警系统却在不断提醒雷华少校，如果是在真正的战场上，恐怕他就被灭了不知道多少回。

　　林默就像一本活着的空战讲义，将本次培训课程中的那些空战技一一展现出来，学员们也渐渐忘记了一切，不知不觉深陷其中。

　　最后究竟谁在喂招，谁在陪练，这已经不重要了，华丽丽地屠得对手毫无还手之力，就足以让所有的学员们为之疯狂和着迷。

　　“林少校只要在天上的时候，总是会给人意外不断啊。”

　　陈军中校摸着刚刚冒出来的胡子茬，教官组的目的已经成功达到了，甚至超出了预期，刻意立威引发的崇拜心理就像是斯德哥尔摩症候群一样，让这些学员们对教官组死心塌地，教学质量必然可以得到无须怀疑的最佳效果。

　　林默展现出来的空战技给所有人留下了深刻的印象，光是那份抓住时机的眼光就让那些本有些不服的学员彻底服了气。

　　同样的招术，同样的战斗兵器，用在不同的人身上，这个差距简直是天与地的差距。

　　“1号”教官林默少校别看是教官组里最年轻，军衔也是最低的一个，但是光摆出来的实力就足以让任何置疑都闭上了嘴。

　　至于陈军中校和曹岳阳上校，马列在上，还不知道厉害到什么程度（学员们明显又犯了经验主义），分明空军的大神降临下来给他们授课。

　　学员们立刻感觉到自己幸运极了，要是不好好努力学习，简直是对不起人民对不起党。

　　“好了！到此为止！”

　　仿佛天外纶音一般，林默少校的声音出现在雷华的耳边。

　　驾驶舱中的告警声随即消失，仿佛不曾出现过一般。

　　“结束了？！”

　　雷华少校脸上浮起了苦笑，抗荷服内已经被汗水浸透。

　　他的耳旁依旧隐约有警报的幻听，完败，一败涂地，甚至被虐的已经麻木了。

　　信心已经被摧残到滴点不剩，刚才仿佛就像是一场噩梦。

　　这只是练习，还不是战场。

　　若真的是战场，自己压根儿也不会有任何心思来感慨这些，恐怕尸体都化作了飞灰。

　　三架歼-10B战斗机安全返回地面，刚刚驶进停机坪，学员们就像迎接英雄一样，立刻涌了过去。

　　“下一个！还有谁？谁！”

　　林默根本没有从战斗机里出来的意思，推开了驾驶舱罩，只是拿下了头盔，睥睨天下般以凌厉的目光扫视着所有学员，大声发出挑战。

　　他还没有尽兴！

　　陪练到了林默这份上，已经是举世难寻。

　　听到林默继续在搦战，雷华脸色一下子变得很难看，手脚发软再也难以支持住，一头栽出了驾驶舱，掉到了几名驾驶舱外接机的学员怀里。

　　自己已经精疲力竭地体能衰弱到了极点，为什么那个教官依然还能生龙活虎的发出挑战？

　　难道他是钢铁侠？不知道累吗？听声音依旧还是中气十足，竟然还要意犹未尽的打第二轮。

　　许多学员看到雷华已经被虐到耗尽了最后一滴体能，再结合林教官依旧气完神足，脸色都忍不住直发白，他们的想法几乎和雷华一模一样。

　　天哪！这是哪里找来的怪物，简直太可怕了！

　　一时间众马齐喑，鸦雀无声。

　　林默又吆喝了一嗓子，依旧没有人回应。

　　似乎刚才的对抗演练稍稍有点过火了，甚至打压的这些学员们都没了信心。

　　过犹不及，这可不行！

　　林默以前整治金系巨龙的心眼又活络了起来，一计不成，又生一计。

　　难道你们这些家伙还能比倔驴子似的金系巨龙更难对付吗？

　　“你们刚才不是喊挺响的嘛！要打败教官！好，我给你们机会，所有人都可以挑战我，放心！我会让你们大有收获，只要能够在我手中坚持五分钟，我保证他的实力绝对能比以前提升许多，要是能够击败我，我可以给他开奖金哦！一百万人民币，不算公款，不用上交，我现场开给他现金支票，你们不要怀疑，我可是很有钱的，有没有谁想来试一下，这笔奖金在培训班结束前，长期有效。”

　　林默就像是诱惑小红帽的狼外婆，软硬兼施着，人生在世不就是为了名与利吗？他毫无心理负担地吸引着这些小红帽们往火坑里跳。

　　“我来！”

　　金宏宝咬了咬牙，从人群里站了出来，身为军人要是这么继续忪下去，干脆连飞行员都别当了。

　　要是能够赢得那一百万那就更好了，堂弟就能够在城里买上一套不小的房子，顺便还能把对象给解决了，这年头处对象，还不就是为了房子吗。

　　好歹也是一起参加过航天员选拔，金宏宝相信林默应该不会把自己虐得太惨。

　　“宏宝！别冲动！”费力奇拉了拉好友的衣服，他已经看出来了，这位年轻的教官可真不好惹啊。

　　就一句“打败教官”，把一个大好飞行员给虐地几乎险些虚脱了。

　　没看到其他飞行员看到雷华从驾驶舱里虚脱的栽了出来时无不是感同身受吗？这位兄弟怎么还要往枪口上撞呢，至少也得先从长计议再去挑战吧。

　　开战斗机绝对是一件重体力活，把自己累瘫在驾驶舱里的飞行员屡见不鲜，这个飞行小时数资历可不是那么容易积累起来的。

　　可是像这样把对手虐趴下，而自己依旧生龙活路的家伙，换作谁都会掂量掂量自己要不要主动送上去找虐，这位少校教官嚣张也是有嚣张的本钱。

　　“放心，没事！”金宏宝感激地看了一眼费力奇，这兄弟虽然活跃了点，可是心还是好的，这份关心并不似在作伪。

　　“小心点！”

　　“别勉强！”

　　费力奇和丁逸目送着金宏宝上尉义无反顾地登上了歼-10B战斗机。

　　虽然对这位新上阵的勇士并不抱太大希望，可是其他学员却并不吝啬于自己的鼓励和打气，加油声甚至比刚才更加热烈一些。

　　可是理想是美好的，现实是残酷的。

　　十分钟后，三架战斗机再次返航。

　　从驾驶舱里出来的表现上看，金宏宝上尉明显比雷华少校更幸运一些，虽然能够自己摇摇晃晃地爬出来，可是脑袋上的汗珠子却依旧源源不断的冒了出来，就这么短短一会儿功夫，体力消耗也是极大。

　　金宏宝连五分钟都没有坚持到，准确的说从交手开始，他也仅仅支持了不到两分多钟，就被模拟攻击打的体无完肤。

　　各种超机动和强过载就像一头恶虎大口大口吞噬了他的体能，体能以肉眼可见的速度迅速见了底。

　　直到金宏宝出现无法坚持下去的迹相时，作为对手的林默才主动宣布结束。

　　这位年轻的少校教官还是手下留情了。

　　所有人都松了一口气，只要不被虐成雷华那样，这个结果倒还能够可以接受，虽然这个大魔王着实太难打了一点，可是至少还有那个不知真假的一百万奖金十分诱惑人。

　　学员们的心又开始蠢蠢欲动起来，要是能够打败“1号”教官，岂不是名利兼收，这种机会可不多见。

　　有金宏宝在前这做榜样，又有几名愿意试一试身手的学员向林默发出了挑战。

　　“这个家伙是在单挑一支加强飞行大队啊。”

　　陈军中校和曹岳阳上校两人有些瞪目结舌地看着林默一次又一次释放群体嘲讽术和大诱惑术，激地那些学员们前仆后继。

　　但事实上，结果没有任何改变。


第858节 愿者上钩

　　衢州机场歼击师的食堂主动给强化培训班的学员们开起了小灶，完全按照战时标准为飞行员们加强了大量的营养。

　　新鲜的蔬菜，肉蛋禽什么如流水般源源不断送进食堂。

　　当兵吃粮，一下子多了四十多个吃货，让机场周边的农民们着实狠狠赚了一大笔。

　　整个战术演练阶段中，教官组的林默少校就像一个无法击败的大魔王，无论一对一的放对单挑，还是一挑二的群战，依旧毫无悬念地屠得那些挑战者们落花流水。

　　教官的不败战绩就像喜马拉雅山一样巍然屹立，在所有学员的心目中越来越厚重，无法被推翻。

　　那些坐在驾驶舱里的飞行员和身穿玄钢秘甲搏杀于天际的龙骑士相比，体能对比就像是一只小鸡和一头公牛的差距。

　　以一天至少能够放翻一半学员的效率，教官组仅仅用了两天的时间就把培训班所有学员给结结实实地轮了一遍。

　　这下子，全老实了。

　　这才仅仅是刚刚开始……

　　已经被摧毁到信心全无地学员们又在林默的各种冷嘲热讽和挥舞着支票诱惑下，再次像打了鸡血般又继续前仆后继，哪怕再次被虐得丢盔弃甲也不肯善罢甘休。

　　林默亲手写出来并且验证有效的一百万元人民币现金支票就放在作为公证的歼击师唐师长办公室保险柜里，只要交到银行，眨眼间的功夫就能到账。

　　就算是战斗机飞行员的待遇优厚，可是这白捡捡来的一笔巨款谁不想要？

　　比起那头桀骜不驯的巨龙，这些学员明显不是经验丰富的龙骑士对手。

　　结果可想而知。

　　手软脚软，面色发白的被从驾驶舱里拖了出来歇了一两天，一边纠结一边“犯贱”的学员在惨遭生理和心理的双重摧残下，只要还能飞，视死如归般嗷嗷叫着扑向战斗机。

　　钱不好挣，尊严也不好捡回来，那就只能像纯爷们儿一样拼命。

　　陈军中校和曹岳阳上校两名教官被这种惨烈的场面早已经看得脖子后面凉气直冒。

　　这般手段使他们不由得想起了美国能量空战技之父，约翰·伯伊德。

　　这位祖师爷级的人物就是以赌酒钱的手段，在内利斯空军基地的六年共计3000多小时的对抗飞行中从来没有输过，总是故意让对手咬住自己的6点钟方向，然后在40秒内硬生生扳回劣势并击败对手，制造一场又一场不败战绩，并为此赢得了“40秒钟伯伊德”的美名。

　　林默的这种陪练法儿与约翰·伯伊德有异曲同工之妙，凶残程度和诱惑的饵料甚至有过之而不及。

　　挑战者无不是带着侥幸心理冲着悬赏而去，一遍又一遍的失败算得了什么，“1号”教官林默少校完全是来得不拒。

　　学员们的节操早就扔得满地都是，哪里还在乎什么，只要赢一次，就能够功成名就，每一个人在浑然不知情中，连最后一点潜力都被生生榨了出来。

　　莫说是其他两位教官，就算是寻遍全中国，除了林默本人以外，几乎都找不出第二个能够承受得起这种车轮战的顶尖飞行员。

　　这已经是非常接近于高强度实战，对于学员们的空战技提升是显而易见。

　　飞行时间和空战经历会是最好的提升手段，在实战中成长是最有效的成长手段。

　　陈军中校和曹岳阳上校两人没有错过这个机会，每当一天的挑战结束后，他们都会给所有的学员点评讲解今天参战者的得失。

　　两位教官经验十分丰富，理论和技术都是非常全面，加上旁观者清，让学员们得到了极大的收获，甚至一点即透，实力突飞猛进。

　　此时已经无需担心学员们偷懒和不用心，两位教官的授课已经不是授课，而是在给他们支招，提供宝贵的建议，支持他们打败那个万恶的大魔王。

　　这种带着目标性的主观能动性，学员们的学习进度是一日千里，远远超出了三名教官准备的课本讲义，不论是空战技掌握，还是战场经验都有了极大的提升。

　　喷气式战斗机取代了螺旋桨式战斗机，空军一下子跨入了超音速和超机动的时代，而自从人类第一次赋予了飞行器以军事价值以来，空中格斗战术战技就开始如同雨后春笋般涌现出来，但最终大浪淘沙般用生命来验证的空战技成为了各国的压箱底，秘而不宣。

　　和各种规模的地面战相比，并没有太多的空中战场可以让飞行员们得到实战磨砺，一旦飞上天空就意味着半只脚踏入了地狱，战损率、训练死亡指标、飞行员选拔不易使各国的飞行员传承几乎倾注了空军的全部心血。

　　就算是财大气粗，宣扬霸权主义的美国人，就算再有钱有技术也无法掩盖他们的王牌飞行员匮乏的事实。

　　整个越南战争期间（1961年-1973年），美国也只能派出了两名王牌参战，却要面对越南空军的16名王牌，一比八的比例，整个儿就是一悲剧。

　　堪比刚刚完成了一场大规模战争，理论联系实践的战术演练课进行了足足两周时间，虽然大魔王依旧把每一个挑战者收拾的欲仙欲死，高强度的对抗和战后的点评分析让所有学员的精气神发生翻天覆地的变化。

　　哪怕是一个菜鸟也会经此磨砺后变成一个好手，更让本来就是精锐飞行员的学员们，得到的好处不言而喻。

　　为期30天的强化训练已经进入到最后的考核阶段，三名教官将会对每一名学员进行考核评分，合格者授于结业证。

　　考试内容很简单，理论加实战，再加上培训班中的表现，从三个方面评分。

　　理论方面考虑无需林默操半点心，其他两位教官自然能够老练的操办好一切，他只需要准备实战考核就可以了。

　　整整一个下午，三十多名学员埋头对着考卷写了足足有一个半小时，没有人提前交卷，一直到考试时间结束，所有学员们才依依不舍地上交了考卷。

　　考完后，学员中几乎没有谁愁眉不展，一个自信心满满，一些人三五一伙凑在一起，在考场外小声讨论着试题为自己进行估分，虽然不知道最终的分数是多少，但至少会是一个令自己满意的成绩。

　　次日一大早，三架歼-10B战斗机依旧像往常一样出现在停机坪上整装待发。

　　与地勤人员一起把战斗机拖上了停机坪，带着一眼血丝的机械师们这才散去补觉。

　　最近这半个月，可把成飞工程师和两个航空师的机械师们给辛苦坏了。

　　尤其是学员们对林默少校发起车轮大战的那两个星期，三架歼-10B战斗机的维护保养每每都要弄到深夜，堪比在战争状态的超高强度作战。

　　虽然疲惫不堪，可是机械师们的维护保养水准也同样和那些学员们一样，都是直线上升，相信很快准备接收这三架歼-10B战斗机的杭州笕桥机场强击师就能够完全自行保养维护它们。

　　最后的实战考核很古怪。

　　等待参加考核的停机坪上，等离子电视机不见了，只剩下一块白板，上面写着参加考核的顺序和随机编组的学员姓名，其他再无半点多余的信息。

　　教官只剩下一个陈军中校在现场维持秩序，“1号”林教官和曹教官也不见踪影。

　　整个考核从里到外透露出一股诡异。

　　但是考核就这么平淡无奇的开始了。

　　第一批参加实战考核的学员是两人一组，驾驶着两架歼-10B战斗机组成双机编队从跑道上腾空而起。

　　但是第三架歼-10B却依旧静静的留在停机坪上，却没有看到半点要准备起飞的意思，甚至连驾驶舱里都是空无一人。

　　大魔王究竟哪里去了？

　　究竟谁在负责实战考核？

　　林少校还是曹上校？

　　停机坪上一片鸦雀无声，学员们面面相觑，所有人只能静静等待着结果。

　　等待的时间格外漫长一个小时后，刚刚起飞的两架歼-10B战斗机双双返航。

　　两名学员一言不发地从驾驶舱里爬了出来。

　　陈军中校却宣布第一批的两人考核结束，第二批参加考核的学员准备登机。

　　未参加过考核的学员捉摸不透考核内容究竟是什么，而刚刚完成考核的那两名学员却是神神秘秘地守口如瓶，摇头不语。

　　再追问，就称是保密条例，直接让还没参加考核的学员们傻了眼。

　　这是怎么了，难道被外星人抓去洗脑了吗？突然会这样！

　　换成普通老百姓也许多撩拨几次就坦白从宽了，可是对于军人而言，保密条例非常严厉，谁敢违背就等着吃牢饭。

　　完成考核的飞行员死活都不肯说，那么再怎么追问也是白瞎。

　　那些等待着进行考核的学员们只能在停机坪上看着其他人带一脸疑惑地走上飞机。

　　歼-10B战斗机双机编队在与上一轮差不多的时间后再次顺利返航，又是一对带着古怪脸色的哑巴出现了。

　　学员们对于未知的考核内容开始惴惴不安起来。


第859节 两只“猛禽”跑得快

　　这次强化培训班怎么这么古怪？

　　金宏宝实在无法猜测教官们的葫芦里卖得究竟是什么药，他从来没有经历过这种诡异的考核，甚至连听都未曾听说过。

　　尽管一同参加过航天员选拔，金宏宝并未享受过林默的任何特殊照顾，这位年纪比自己还要小的教官反而非常严厉，在之前的战术演练阶段没有丝毫留情，把他跟其他学员一样虐得死去活来。

　　驾驶舱一震，歼-10B战斗机的起落架开始脱离地面，瞄准机的视野里变成了天空。

　　起飞了！

　　脱离的瞬间，一颗纠结的心被强制扯了回来。

　　就像这片无瑕的蓝天，金宏宝一下子冷静了下来，深深吸了一口气再缓缓吐出，心中抛弃一切杂念必胡思乱想，只有完成这次考核才是眼下最重要的。

　　早已经不是新兵好多年，心理素质锻炼的十分过硬，分得清什么时候干什么事情，收拾好心情，双眼中的战意迅速坚定，无论如何他都会坚持一个原则，水来土掩，兵来将挡。

　　“呼叫歼-10小队！你们的演习作战空域是×××”

　　刚起飞，两架战斗机的飞行员航空头盔耳机内传来衢州机场塔台的指示，两名飞行员都很熟悉对方的声音，是曹岳阳上校。

　　今天一直都没有看到他的身影，没想到竟然坐镇在塔台亲自指挥，看来这一次考核非同一般。

　　“阿东，启动主雷达，打开数据链平台共享，我作主机，链接密码是……”

　　作为长机的金宏宝和僚机飞行员苗浩东开始联手扫描空域，虽然显得有点太早，可是小心防备才是最重要的。

　　就像教官们平时反复说的那样，敌人可不会给你准备的机会，你越是不曾防备，就越有可能会发动偷袭。

　　“好的，宝哥！”

　　苗浩东的声音出现在无线频道里，这只是一场临时演习，也就不在乎什么飞行代号。

　　只要各自能够听得懂就行，这么多天下来，反正教官组的任何一位教官也都认得出来。

　　很快，两架战斗机的主雷达系统联结在了一起，以双倍的效率扫描着前方的空域，精准度和范围直线提升。

　　他们俩不知道什么时候会突然发生战斗，只能听从塔台曹岳阳上校的命令飞往某处特定的坐标区域。

　　当雷达屏幕上出现敌机信号时，塔台会适时提醒他们，届时考核就开始了。

　　“小心点！我们快到了！”

　　战斗机的速度极快，扫地图比吃饭还容易，金宏宝并不完全太相信雷达，他不时的向左右极力远眺。

　　歼-10B小队保持在18000米高度，如果发生万一，他们还能够拥有足够的机动力应对意外。

　　通过电子地图，可以确认他们正沿着台州的椒江飞行，已经快要抵达台州湾出海口，但是演习作战空域还在台州湾以外，难道在海上？

　　他们所处的位置距离演习作战空域不远，对手随时都会出现。

　　驾驶舱中金宏宝和苗浩东不约而同的向对方看了一眼，虽然隔着驾驶舱和头盔，却都能感觉到对方的疑惑，考核项目是什么？不过对手究竟是谁？

　　实在是太神秘了，如同猫儿在挠心一般。

　　从中国的这个位置出了海就意味着什么玩意儿都有可能遇到。

　　美国人？日本人？还是林默少校？

　　非常耐人寻味得很。

　　虽然没有挂载导弹，金宏宝却知道自己所驾驭的战斗机并不是完全空载的无武装状态，弹药计数显示，机腹下的23毫米口径航炮至少还备有一个基数的弹链，那可是真的能杀人的。

　　嘀！嘀！

　　雷达连续声轻响！

　　金宏宝疑惑地低下头去察看，雷达屏幕上面没有任何异常。

　　“阿东？你刚才听见了吗？”

　　“宝哥，有两声轻响，你也听到了？”

　　“看来不是错觉！小心点，也许刚才雷达发现了什么！现在开始做蛇形机动。”

　　“好的，宝哥！”

　　刚才也许是两只体形较大的鸟类干扰了雷达，大概是信天翁。

　　附近钓鱼岛和赤尾屿附近就有这种体长接近一米的鸟类活动，不仅是战斗机飞行员，任何飞行员都必须对有可能会干扰到雷达的一些大型鸟类有一定了解，对于喷气式飞机而言，哪怕撞到麻雀般大的鸟类都意味着不是什么好事。

　　甩开下方细线般的浑黄色椒江，淡水与海水的清晰交界在接近两万米高空依然清晰可见，两架歼-10B战斗机毫不停留以S形路线一路向东，海岸线迅速向后方退去，机腹下的景致被深蓝色的大海替代。

　　嘀！嘀！

　　“看到了！”

　　一边驾驶着战斗机，一边留心雷达的金宏宝和苗浩东几乎同时喊了起来，两个光点信号在三点钟方向一闪即逝。

　　飞鸟还是战斗机？

　　这个时候神经紧绷着的两位飞行员宁可信其有，不肯信其无。

　　双机编队立刻作出反应，同步双机急转弯，一边拉着操纵杆，一边不断报出飞行参数，保持着机动一致，这种临时随机的组合，更需要不断调整才能实现一定的默契。

　　“雷达波功率输出到最大，提升10%敏感度，集中扫描！”

　　还没等衢州机场塔台的指挥信号通过卫星转发过来，金宏宝第一时间就做出了判断，隐形战斗机的可能性大，只有非常凑巧的掠过雷达波束信号最强的反射角时，才会有一些隐约的反应，如果是隐形战斗机，那么意味着对方的隐形能力不容小觑。

　　战斗机的主雷达功率非常强大，只要关闭过滤系统，天空中的任何鸟儿都休想躲过雷达的照射。

　　提升敏感度，意味着放宽信号过滤机制，雷达屏幕上将会出现一些反射面积更小的飞行物来，包括一些体积较大的鸟类。

　　两架歼-10B的主雷达系统是参照第四代战斗机标准设计制造的AESA有源相控阵雷达，一个个信号收发模块开始集中雷达波功率，双机同时照射，雷达屏幕上立刻有了反应。

　　直线距离50公里，高度12000米，两个一前一后的光点正在拉着大弧度的飞行轨迹，高速接近。

　　“是战斗机！果然是要模拟实战对抗啊。”

　　侦察结果证明了金宏宝的猜测，但怎么可能会有两架。

　　曹岳阳上校在塔台，陈军中校在停机坪，只有一个林默少校不见了踪影，失踪的林少校难道还有分身术不成？这究竟是怎么一回事？

　　不是林默少校，而是另有其人？

　　机载计算机系统配合雷达迅速识别出两个信号的身份，出乎所有人的意料，不是林默少校，也不是中国人自己的飞机，竟然是两架F-22“猛禽”。

　　怎么会这样？

　　歼-10B的驾驶舱内，金宏宝和苗浩东两人已经呆掉了。

　　老美最先进的主力战斗机F-22“猛禽”作为考核试练对象，教官们难道疯了吗？还是美国人也跟着疯了，这里可是中国人的地盘，还没有到公海呢。

　　金宏宝对于教官们的强大已经佩服到五体投地，连一次考核都能换捣鼓到拿美国人来练手，这究竟是怎么做到的？难道美国空军是教官的自家外甥，招之即来，挥之即去。

　　正当两名飞行员不知所措的时候，无线电通信自动开启了。

　　“这里是衢州塔台，通知歼-10小队，取消考核，立刻反航，这不是演习。”

　　通过卫星连线，曹岳阳上校的声音出现在两名飞行员的耳边。

　　“什么？返航？”

　　“取消考核？”

　　还在惊疑不定的金宏宝和苗浩东难以置信地惊呼了起来，好不容易飞过来，结果考核还没有开始就宣布取消，实在令人难以接受。

　　“对，出现意外情况，你们两个马上返航，考核暂时中止，马上执行。”

　　曹岳阳上校带着不容置疑的命令。

　　“阿东，我们赶紧撤！”

　　意识到事态的严重性，金宏宝毫不犹豫地调转机头，苗浩东的战斗机轻随其后，音爆先后炸响，两架战斗机立刻进入超音速状态，加快脱离已追近了的两架“猛禽”战斗机。

　　刚出台州湾，竟然一头就撞上了两架美国人的战斗机，那可是比歼-10B性能还要先进至少半代的F-22“猛禽”战斗机，这运气也实在是太背了。

　　由于只是一趟考核，金宏宝他们的歼-10B并没有挂载空对空导弹，光靠那点航炮弹药基数，就算是空战之神埃里希·哈特曼在这里，恐怕也是一样坐等悲剧吧。

　　夜路走多了，总会碰见鬼，这句话正好应到了躺着也中枪的林默身上。

　　前两组考核进行的非常顺利，他驾驭着X-8“妖孽”变形翼战斗机在近海冒充F-22“猛禽”战斗机偷袭那些学员，那效果是冈冈的。

　　区别人才和庸才的最有效办法，就是用意外突发情况测试对方的应变能力，林默设计的这个考核方案正如预料的那样，完全达到了教官组的目的，真实而准确的考核出了那些应试飞行员的真正能力，打出的分数也非常客观。

　　可是没想到林默开启了“妖孽”的雷达信号模拟功能冒充F-22“猛禽”的信号，却招来了真正的“猛禽”。


第860节 两只“猛禽”好奇怪

　　全隐形能力加上雷达信号反射模拟，只要林默愿意，X-8“妖孽”变形翼战斗机能够以世界上目前任何一款战斗机的信号出现在对方雷达屏幕上。

　　当然，那只是一个信号而已，这个功能也只能骗骗那些可怜的雷达，变形翼战斗机毕竟不是想变啥就真的变啥的百变金刚，只要一凑近过来看上一眼，或者用大功率雷达近距离照射，立刻就会原形毕露。

　　这李鬼还没多招摇一会儿，就被真的黑旋风给找上了门索赔版权。

　　现在被一架真正的F-22“猛禽”战斗机撵在屁股后头，纯粹是林默自作自受的结果。

　　这还真就坏在了雷达信号模拟功能上，它的模拟原理不是背动的反射信号，而是侦测到对方雷达信号的特征后模拟出来并主动发射去。

　　模拟功能虽然功率不大，传播距离极短，却仍然属于全向有源信号，林默显然低估了在这颗星球上战争科技毫无疑问首屈一指的美国人。

　　“‘1号’！掩护好歼-10小队，东海舰队第6歼击师的战斗机编队马上就会从路桥起飞。”

　　曹岳阳上校心中就像打翻了五味瓶，不是滋味，他不担心同样没有携带太多武装的“妖孽”变形翼战斗机，反而更担心两架歼-10小队更多一些。

　　这不是他们这次考核过于胆大妄为造成的结果，只是没有预料到美国人的侦察系统竟然隔着这么远也能察觉到一丝蛛丝马迹，而且分辨率如此之高。

　　这个意外反而揭露出美国人一张非常重要的底牌，虽然没有战略侦察机起飞，他们依然有其他办法可以监控到中国沿海升空的飞行器！

　　这可不是什么好消息，军方和情报部门在第一时间开始高度重视起来。

　　“放心！这里交给我！让歼-10小队赶紧回去，我会尽量牵制住那家伙，等等，还不止一个，有两架‘猛禽’！真是麻烦了。”

　　林默的雷达屏幕上自动标注出着第二架F-22“猛禽”战斗机的信号，在他们的后面一百多公里的位置，还有一架F-22“猛禽”阴不阴，阳不阳地吊在后面。

　　美国人其实也有一个毫不自知的小小失策，浑然没想到他们正追踪的这架信号与“猛禽”相仿的神秘战斗机上装载的主雷达系统竟然是他们美国原产原装正品，而且还经过了精心升级，性能更强的高端货。

　　“你要小心！”

　　避免干扰到林默，曹岳阳上校随即结束了通信，塔台开始借调连接沿海防空系统、卫星监控系统和“妖孽”变形翼战斗机组合出来的综合侦察信息。

　　哪怕美军战斗机的隐形能力再强，在多管齐下，有针对性的侦察手段面前，依然无所遁形。

　　中国的军事科技水准虽然不是世界第一，也不是让别人能够为所欲为。

　　塔台指挥区域的大屏幕显示器上，中国沿海地图上立刻出现了几架战斗机的信号和它们的飞行轨迹。

　　两架歼-10B战斗机毫不犹豫地调转头，而X-8“妖孽”变形翼战斗机则开始小弧线变向，准备飞往福建省方向，不论是歼击师还是防空导弹，这一路上中国军方一定会盛情款待这两架“猛禽”。

　　一时间沿海的各支航空师立刻动员起来，飞行员自动结集，一架架战斗机解开了轮锁，从机库和机窝里推了出来，作起飞前准备，载弹车装满了弹药推到了战斗机旁，加油车和机械师们忙碌个不休。

　　各处军事基地自动上升到战争状态。

　　这是两个大国的碰撞较量，哪怕是擦出一点火花，落到一些小国身上，都是顷刻间的灭国之祸。

　　……

　　“报告‘嘉手纳’，发现目标，那不是‘猛禽’！虽然AN/APG-77雷达上识别出来是‘猛禽’，但是EOSS（电子光学传感器系统）扫描出来的轮廓却完全不一样，是从来没有见过的型号！暂时没有看到任何明显标识，无法确认是不是中国人的战斗机，要把这家伙打下来吗？嗯，出现了两架中国军方的歼-10战斗机，距离50公里，确认没有挂载导弹，似乎很好吃的样子。”

　　从冲绳嘉手纳空军基地起飞的F-22“猛禽”战斗机飞行员“大白鲨”在通过EOSS电子光学传感器系统确认神秘“猛禽”的轮廓后，立刻向上级发出报告。

　　不是“猛禽”？

　　那个F-22“猛禽”的信号究竟是怎么回事？

　　嘉手纳空军基地仿佛被惊呆了一般，指挥人员的声音在无线电哑然静默了十几秒后才再次开始通话。

　　“‘嘉手纳’收到，‘鹰王’，‘大白鲨’，注意收集对方的情报，授权你们在必要的时候击落它，尝试一下去追追那两架歼-10战斗机，判断一下目标与他们的关系，确认是否是中国人的战斗机，战略侦察机已经开始升空，你们要小心中国人的防空导弹和歼击机。”

　　这个突然出现冲绳基地和日本南部某个神秘岛屿的两组防御监控系统内的F-22“猛禽”战斗机特征信号，引发了美军基地的不小的震动。

　　驻冲绳基地的美国空军第5航空队第18航空联队当场就郁闷了，究竟是哪个瓜娃子的恶作剧，立刻下达了清点空军基地内战斗机的命令。

　　有些时候果一切正常比有异常更能吓人，调查结果立刻把嘉手纳空军基地的司令官大人给吓得不轻，自家在基地的战斗机一架都没少，包括2架刚刚增援抵达的F-22“猛禽”与基地原有的12架F-22“猛禽”战斗机，一个个全在机窝里老实的趴着。

　　这架身份不明的F-22“猛禽”信号究竟是怎么回事？

　　惊疑不定的美国空军第18航空联队立刻派出了两架F-22“猛禽”前去侦察情况，却发现近距离“看”到的和之前防空监控系统侦察的完全不是一回事。

　　“‘大白鲨’收到！我会咬住目标继续收集数据，嗯嗯，已经将它纳入攻击包线，随时可以使用战术拦截，我家的狗狗已经准备好放出来咬人了，‘鹰王’？想吃鸡吗？”

　　AIM-120主动雷达制导中程空对空导弹“Slammer监狱”，由于可以发射后由其自主追击目标，美军飞行员习惯性称呼它为“Mad Dog”，意思是放疯狗咬人。

　　在北约空军中发射前都会提醒队友“Fox Three”，当然若是从字面上理解为“三只狐狸”那就大错特错了，那是在提醒自己人：我要发射主动雷达导引导弹，因为疯狗想咬谁是不认人的（任何空空导弹自身都不具备敌我识别能力，提前完成识别的只能通过战斗机的IFF系统），要是不慎咬到了自己人，那简直是个悲剧。

　　“好吧，我去试一试那两只小鸡，看看是不是真的嘎嘣脆！”

　　随着增援的两架F-22“猛禽”抵达冲绳基地的“鹰王”戴维德·希德听出了队友的潜台词，笑了笑立刻应了下来，对他来说，这个简单的任务只是用来适应当前工作环境的练手任务。

　　与他搭档的“大白鲨”是一名性格非常活跃开朗的黑人飞行员，在嘉手纳空军基地已经服役了两年，虽然和他搭档的时间不长，却相处的非常愉快。

　　远远吊在后面作随时支援的另一架F-22“猛禽”开始向台州湾方向飞去，想必那两架毫无武装的歼-10战斗机飞行员看到他时一定会吓得说不出话来。

　　两架没有携带任何导弹的歼-10在F-22“猛禽”面前就像一对柔弱的双胞胎小丫头，执行这种小菜一碟的任务，完全没有任何难度。

　　尾行归尾行，开火却不是那么容易的事情，那会真的引发两个世界大国的战争，在中国近海，美国人有天然的道义劣势，而中国人却可以在自家的领空决定是否主动攻击，而不需要作出任何解释。

　　虽然美军飞行员很嚣张，却也不敢真得小瞧了中国人，曾经就有一个大意了的倒霉蛋连人带战斗机摔在了福建省境内，白白让中国人看了笑话。

　　“来吧，来吧，可爱的小鸟，你究竟是什么？让大爷看看你有没有料！”

　　“大白鲨”毫不犹豫地推进了油门，驾驶舱里微微一震，一股强大的推背感将他按在了航空座椅上，战斗机原本就处于超音速巡航状态下，速度更是陡然提升两成。

　　速度读数从1.8马赫飚到了2.2马赫。

　　F-22“猛禽”就像离弦之箭一样，高速冲向那架不明飞行物。

　　“居然分兵追向歼-10小队，看来一点儿也不笨！嗯，后面那家伙也太张扬了，先给你一点教训，让你们看看‘围魏救赵’这招应该是怎么用的。”

　　雷达屏幕上显示出两架“猛禽”各自找准了目标，开始高速接近，林默没有太多犹豫，当即选择了一个稳妥的应对战术。

　　这是在向龙骑士发出挑衅。

　　雷达信号反射模拟功能的信号灯熄灭。


第861节 守株待兔

　　“怎么回事？雷达信号不见了！”

　　在距离目标21公里时，“大白鲨”愕然发现自己雷达屏幕上的那个冒充“猛禽”的雷达信号突然消失不见，只剩下包括自己在内的两架F-22“猛禽”和两架中国人的歼-10B战斗机，近距离内再无其他飞行器的信号。

　　连忙看向另一套侦察系统，松了一口气，还在！

　　只是雷达系统突然不给力，幸运的是还没有跟丢。

　　EOSS电子光学传感器系统依旧锁定着对方的轮廓，“大白鲨”连忙操作了几下切换了追踪模式，并且调整了一些操作参数。

　　雷达系统并不是F-22“猛禽”所拥有的唯一一套超视距侦察系统，战斗机设计专家们早就考虑到当战斗机雷达发生故障或失效时，如何继续保持战斗机的作战能力。

　　“呼叫‘嘉手纳’，这里是‘大白鲨’，我的雷达好像出了问题，在12000米高度不能继续追踪到目标了，不过我的EOSS（电子光学传感器）还没有跟丢他。”

　　“大白鲨”通过无线电开始呼叫冲绳的空军基地。

　　“我们这里的岸基雷达也一样失去了目标，现在只能共享你的追踪数据，RC-135侦察机已经升空，正在扫描它的红外反应，请继续保持追踪，小心对方的攻击，再一次提示，必要的时候，允许击落目标。”

　　美军第18联队所驻扎的嘉手纳空军基地立刻回复消息，他们给这支F-22“猛禽”小队授予了相当高的权限，而且也做好了最坏的打算。

　　这是一个弱肉强食的丛林世界，美国人深悉这一点，打仗是军人的事情，至于其他的，政客们会干得很出色。

　　“没有问题，‘大白鲨’收到，不过我的狗狗已经用不了，现在只能换成响尾蛇！EOSS只能扫描到轮廓，我打算靠近看一看！”

　　看来真的不是故障，“大白鲨”放下心来，不过对方突然进入电磁隐形状态，他心中却更加疑惑了。

　　难以理解既然隐形技术这么厉害，能让F-22“猛禽”和自家防空系统都无法追查到，却为什么又要释放出F-22“猛禽”战斗机的信号自我曝露？

　　这个举动令人非常难以理解。

　　至于陷阱什么的，根本就没有必要，骗他们两架F-22“猛禽”战斗机？活见鬼，中国人手上有性能这么好的战斗机，哪里还会看得上“猛禽”？

　　如果真是陷阱，那两架竟然没挂载任何导弹的歼-10战斗机是怎么回事？中国人的举动也太不合情理。

　　“可以！要多加小心！”

　　嘉手纳空军基地同意了“大白鲨”的提议，但是依然再三提醒小心。

　　“收到！”

　　“大白鲨”微微一笑，大不了干上一场，这正是他求之不得的。

　　F-22“猛禽”战斗机是美国空军的骄傲，对方只不过隐形能力出色罢了，目前为止还没有表现出什么有威胁性的特征，说不定就是个样子货，否则早就调转身发动攻击，也许突然表现出来的隐形能力还有什么特殊限制条件呢。

　　况且他的搭档“鹰王”对追逐那两只手无寸铁的小鸡，玩一场老鹰捉小鸡的游戏，可是这架身份不明的战斗机却依然不紧不慢地朝着台湾海峡方向飞去，丝毫没有深入中国内陆的意思，这就更让人疑惑了。

　　难道不是中国人的战斗机？这倒是很有可能！

　　“大白鲨”并不太相信中国人真的能够制造出这么先进的战斗机，他们还早得很哪！

　　F-22“猛禽”保持着2.2马赫的超音速状态迅速追近目标，通过EOSS校正，进行激光测距，距离目标还有12公里。

　　“小宝贝！乖一点，到叔叔这边来！”

　　双方已经接近可视距离，“大白鲨”打算仔细看一眼目标到底长啥样，然后干他一家伙转身就走。

　　耳边响起两声短促的电子音，他听到了两枚响尾蛇格斗导弹已经被激活的系统提示，手指滑到了发射键边上，对方已经处于使用红外线制导的AIM-9X响尾蛇格斗导弹的射程范围内。

　　F-22专用战术头盔瞄准具通过光学和红外搜索追踪装置同步锁定目标，机载计算机正在不断自动修正提前量数据，保持着锁定目标，做好了随时发射的准备。

　　虽然使用主动雷达制导技术的AIM-120“监狱”导弹依然还能借用F-22“猛禽”的红外线搜索追踪装置（IRST）或者RC-135电子侦察机协助制导，毕竟中间环节太多，导弹的机动力会大打折扣，还不如红外线制导的响尾蛇导弹更合适一些。

　　“大白鲨”不知道自己在谋算着对方的时候，对方也同样在谋算着他自己。

　　关闭双发动机引擎！

　　打开光学隐形模式！

　　提升斥力盾输出功率！

　　调整飞行操作模式进入静稳定型滑翔形态。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的四片减速板也得天独厚的成为了调整滑翔机动辅助的利器。

　　变形翼战斗机仿佛与周围大气环境溶为了一体，变成某种特殊的半透明存在。

　　拉高迎角！

　　一直拉到90度垂直高迎角，林默也没有放开操纵杆，这个时候一个眼镜蛇机动已经完全成形，不，这还没有结束，机头以机尾为中心继续像后倒，做了一个一百八十度转向。

　　在一万多米高空，由于空气稀薄，这个转向机动如同行云流水般轻松自如。

　　虽然引擎被关闭，可是战斗机积聚的动能足够龙骑士挥霍上一阵时间。

　　恐怕连能量机动开山祖师爷约翰·伯伊德少校也没有料到他的能量空战技竟然能够用这样的方式淋漓尽致的发挥出来。

　　这才是真正的能量空战技，将战斗机的每一分推动力与气动力变化相完美结合。

　　这是一个变异了的超级眼镜蛇机动，甚至不应该是人类目前拥有的战斗机能够做得出来的飞行姿态。

　　非常诡异的是，“妖孽”变形翼战斗机却依旧保持倒飞状态，虽然切变了姿态，却无法改变动能的方向。

　　眼镜蛇机动的意义在于为飞行员提供有利的攻击位置、更多发射导弹的机会、降低目标机动对于机头瞄准的影响和减小遭受攻击的可能性。

　　然而现在一架F-22“猛禽”战斗机正向着“妖孽”迎头飞来。

　　“目标消失！究竟是怎么回事？”

　　“大白鲨”心头狂震，对方竟然从自己的EOSS电子光学传感器系统失踪，本来还有点轮廓，现在连轮廓都不见了。

　　不仅仅如此，对方的红外反应也同时消失在IRST红外线搜索追踪装置内。

　　F-22“猛禽”变成了一个彻彻底底的瞎子。

　　对方不仅仅是雷达隐形，难道还有光学隐形吗？“大白鲨”几乎快要疯了，拥有这种隐形能力还打个屁啊。

　　“‘大白鲨’，放弃目标，马上返航，马上返航！”

　　第一时间发觉到不对的嘉手纳空军基地立刻做出了任务取消的命令。

　　开玩笑，这种科技程度已经超过了美国空军的承受能力，霸权不等于傻大胆，不逃等死啊。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱朝着大地，覆盖满了光学隐形层的机腹朝着天空，仍残留有红外反应的机尾正处于无法被“猛禽”看到的方向，整架变形翼战斗机静静地悬停在半空，完美的没有一丝破绽。

　　强大的机载计算机正在进行严密的推算并细微调整着机体的状态，包括减速板在内的气动力面带动斥力盾一张一缩或偏转着就像游鱼一般缓缓调整着位置。

　　与其说林默是在潜伏，还不如说是守株待兔。

　　作为变形翼战斗机突然多出来的一根尾刺，朗基努斯之枪的枪尖闪烁锋利无匹的寒光，事实上它并不在隐形范围内，不过对于苍茫的天空来说，犹如大海里的一根针。

　　8公里不到的距离对于保持在2.2马赫最高设计速度的F-22“猛禽”来说，也仅仅只需要10秒。

　　从彻底失去对方的身影，到“大白鲨”开始反应过来，10秒钟远远不够。

　　啪！

　　一声清脆的爆烈巨响。

　　F-22“猛禽”战斗机突然响起了刺耳的舱内失压警报，战斗机开始剧烈颤抖起来。

　　驾驶舱内仿佛冲进了一股狂风。

　　“怎么回事？”

　　“大白鲨”果断前推操纵杆，战斗机迅速向下方扑去，高度换速度，至少在更低的高度，他还能够有跳伞的机会。

　　侦察系统已经不好使了“大白鲨”只能依靠肉眼左右东张西望，当抬起头来的时候，他忍不住倒吸了一口冷气。

　　驾驶舱罩仿佛被什么锋利无比的东西划开了一般，从头顶位置一直向身后生生裂开了一道大口子，甚至还漫延到了机体背部。

　　忽然感觉头顶凉嗖嗖的，疑惑的伸手去摸，“大白鲨”几乎吓得亡魂之冒，他竟然摸到了一条近四五公分长的长缝。

　　这还是F-22“猛禽”专用战术头盔，由于集成了电子设备，顶部设计显得比较厚，若是换成普通的航空头盔，可以想像得出来，绝对是脑浆子直接被失压的驾驶舱环境一举抽空，喷满整个驾驶舱的可怕一幕。


第862节 正版围魏救赵

　　一枪未放，不对！

　　应该是放了一枪，否则朗基努斯算是怎么回事？不过也不对！

　　是对方犯傻，自己撞到枪口上来的，这一点肯定是对了。

　　看到歪歪扭扭被迫降低飞行高度的F-22“猛禽”战斗机，林默松了一口气，虽然X-8“妖孽”变形翼战斗机和歼-10B小队一样都没有挂载导弹，并不是毫无武装，30毫米口径电磁轨道炮的备弹非常充足。

　　虽然现在“妖孽”变形翼战斗机得不到金系巨龙的天然磁电能源转换供能，但是瑟尔发动机却成功替代了金系巨龙，在释放斥力盾的同时，依然可以源源不断地为战斗机提供着发射能源，足以支撑两三场高强度狗斗。

　　为了不让另一架F-22“猛禽”对于歼-10小队发起疯狂的报复，投鼠忌器的林默只能采用这种稳妥的战术方案。

　　万一以后两国之间打起嘴仗，老美只能吭哧吭哧几声，无话可说。

　　中国与美国、日本空军有限度的对抗手段中，战斗机的对抗极限也就是到这种程度，互相冲撞和刮擦，但是却不会轻易开火。

　　一旦开火性质就不一样了，任何一枪一弹都意味着开战。

　　这种事情美国人敢，日本人不敢，中国军方还在犹豫。

　　总是让对手先打第一枪，然后占到道德制高点，这几乎快成了我军传统，美国人刚好相反，他们认为被逼无奈而打第一枪是占了道德制高点。

　　怎么被逼的美国人自己说了算，在美国一句威胁的话都要吃官司，自家窝里斗都这德性，这种常态反应倒也不是刻意针对中国。

　　截然相反的思维模式让中国人看得非常不爽，丫的，只不过是地球另外一面，彼说话习惯、姓名位置和思维方式怎么就跟地理似的完全相反，这种巧合也太令人难以解释了一些。

　　直到现在林默也没有得到军方的攻击授权，想必军方并不想让这么一架没什么武装的高性能战斗机与美军发生正面交战中而曝露自己的真正实力，而是选择了派遣其他航空队来驱逐这架F-22“猛禽”战斗机。

　　军方并不太担心林默，这架造型奇特的战斗机要是想逃命的话，几乎没有人能够拦得下来。

　　一旦飚出5马赫的速度，别说F-22“猛禽”战斗机，就算老美的任何一款空对空导弹只有在后面吃尾气的份儿。

　　“Mayday！Mayday！Mayday！‘大白鲨’呼叫‘嘉手纳’，我正在台湾海峡北部，钓鱼岛附近，驾驶舱罩出现不明破损！机体受损！现已经返航，不排除中途迫降的可能性。”

　　F-22“猛禽”那华丽丽的黄金镀膜驾驶罩直接被开了瓢，一条可怕的物理割痕从战斗机的脑门子上直划到机尾，险些将整架战斗机切成了两半。

　　“大白鲨”应该感到幸运，他的座驾只是被朗基努斯给划了一条不大不小的口子，若是挨上一枚电磁轨道炮，驾驶舱内毫无疑问地当场被爆得满堂红，哪怕擦上一点，崩碎的座舱罩碎片足以将飞行员插成了刺猬，而不是像现在这样还有力气狂喊。

　　Mayday一词是国际通用的无线电通话遇难求救信号，源自于法语Venez maider（来帮我，救命），发出Mayday时必须连续呼叫三次，然后需要报出自己的坐标，等待救援。

　　这还是对方严格遵循着国际间摩擦对抗准则的强硬对抗措施的结果，否则别说是喊灭蝶，就是喊亚灭蝶也不顶事儿。

　　天空中的美国军用卫星紧张万分地锁定住自家“猛禽”，以便于万一发生意外坠机后，还能尽快把飞行员给捞回来。

　　“呼叫‘鹰王’！呼叫‘鹰王’！放弃中国的歼-10小队，马上返回，为‘大白鲨’护航返回基地。”

　　嘉手纳空军基地直接呼叫F-22“猛禽”小队的另一架战斗机，这会儿能够最近为“大白鲨”保驾护航的也就只有“鹰王”。

　　比起那两架毫无武装的歼-10，用脚指头都算想明白，肯定是自家的战斗机更值钱，光是零售价，一架F-22至少抵得上三架歼-10呢。

　　美国人只能被迫无奈的放弃试探，那架不明飞行物的身份依旧是个谜，虽然就在中国沿海飞行，谁也不敢保证那是中国人的飞机。

　　“呃！好吧，‘大白鲨’！坚持住！我马上过来！”

　　歼-10毕竟不是可以超音速巡航的第四代战斗机，已经快要看到歼-10编队身影的“鹰王”听到搭档遭遇意外后，只能无奈的调转机头。

　　这次任务显然也没有想像中的那么顺利。

　　计划赶不上变化，趁着中国人还没有什么动作前，先护住了搭档“大白鲨”这家伙再说。

　　要是他的妻子和女儿要是听说他们的丈夫和父亲牺牲在任务中，一定会非常伤心欲绝的。

　　冲着本土内陆全速疾飞，直到遇上路桥机场起飞的四架苏-27，同时从衢州机场塔台那里确认那架F-22“猛禽”早已经转身离去，金宏宝和苗浩东两位飞行员这才长长松了一口气，真是死里逃生，躲过了一劫，否则他们就只能舍命一搏。

　　美国人的反应无异于证明了林默的行动已经成功，连消带打化险为夷，直接破了F-22“猛禽”小队的一次试探，中国人手上的底牌依旧还留在手中，蓄势待发。

　　此消彼长之下，形势倒转，美国人的F-22“猛禽”战斗机小队反而陷入了大麻烦。

　　嘉手纳空军基地立刻紧急起飞了四架F-22“猛禽”战斗机，满载弹药地全副武装杀奔过来。

　　冲绳基地的普天间机场数架海事搜救直升机纷纷起飞，附近海域的日本舰艇也接到了美国人的命令，朝着F-22“猛禽”战斗机的方向快速驶来。

　　一时间美国人和日本人的动静绝对不会比中国小到哪里去，东海上空战斗机四处乱飞，仿佛随时会爆发一场大空战，周边领国被这股浓浓的火药味吓噤若寒蝉。

　　被迫降低高度和掉头返航是无可奈何的事情，虽然没有影响到作战系统，可是F-22“猛禽”已完全失去了战斗力，命运完全掌握在那个不明飞行器的手中。

　　驾驶舱失压倒还是小事，战斗机在4000米高度以上就开始自动给飞行员供氧，但高空的低温却让飞行员无法忍受。

　　在最贴近地表的对流层内高度每增加1000米，气温就会降低6.5摄氏度，3000米以上高度通常都是气温极低的雪线，这种如坠冰窖般的严寒光靠那层薄薄的抗荷服是远远不够的。

　　高空的低温会使飞行员手脚麻木僵硬和反应迟缓，任何能量机动战术都会成为飞行员的致命威胁。

　　与其送死般拼上一场，还不如转身就逃，或许还能争取一线生机。

　　激光？还是物理硬破坏？

　　“大白鲨”无法判断自己的座机究竟是受到了什么样的攻击，他也不敢肯定是否与那个神秘的飞行器有关。

　　至少刚才他没有看到激光束扫射来时的丁达尔效应，若是让这种功率的激光束擦过脑袋，估计整个脑袋立刻就会变成燃烧中的蜡烛芯，嘭的一声变成一团火球。

　　难道刚才撞到了对方，一想到这个猜测，“大白鲨”心底一阵发抖。

　　上一回美军的EP-3“白羊座”电子侦察机与中国军方歼-8战斗机发生擦碰，不得不迫降中国军用机场，结果下场是被大解八块。

　　美国空军不得不用RC-135战略侦察机完全替代了EP-3侦察机，若是自己和这架F-22“猛禽”战斗机落到中国人手上……

　　“大白鲨”下意识地伸手摸了摸佩发给飞行员的自卫手枪。

　　真到了那个时候，也许，大概，还是给自己脑门子来上一发，更靠谱一些吧。

　　抱着心中忐忑不安，“大白鲨”全速驾驶着战斗机飞向冲绳基地，离冲绳越近，他就越安全一分。

　　“‘大白鲨’，注意，你的身后发现不明红外反应，距离9公里，正在快速接近。”

　　RC-135战略侦察机组在“大白鲨”耳边传来令他魂飞魄散的声音，一张黑脸刷的黄了，这简直是阴魂不散，要穷追猛打啊。

　　此刻F-22“猛禽”战斗机就像是一只待宰的肥鸡，摇摇晃晃地保持在2000米的高度，甚至顾不上身后悄然跟踪上来的变形翼战斗机。

　　3000米以下高度对于F-22“猛禽”战斗机来说，失去了必须的机动空间就意味着自我解除武装，完全就像一个被插了牌推上法场的死囚犯，想反抗也是有心无力。

　　从技术层面上看，第18联队的飞行员们应该在看到“妖孽”变形翼战斗机的第一眼时就应该扭头就逃，而不是胆大包天地追过去还想再看上一眼，这就叫作自作孽不可活。


第863节 草木皆兵

　　战斗机性能的优势使龙骑士的战斗力得到最大限度的释放，刚才的战术与其说是技，还不如说是力。

　　一力破十会，这就是“妖孽”变形翼战斗机占了技术等级的优势，完全不需要林默煞费苦心地去施展气动力攻击技巧。

　　仅凭变形翼战斗机的自身能力就足以让F-22“猛禽”自投罗网。

　　那根看似很多余的朗基努斯之枪出乎意料的十分好用，蜻蜓点水一般在“猛禽”的脑门子上轻轻一点就轻易地解除了对方的战斗力，由于战斗机的脆弱，甚至连补枪都不需要。

　　空骑士的刺客属性充分得到了诠释。

　　美国人难得吃了一回信息不对称的大苦头，直到现在也依旧没能看清楚那架神秘的飞行器究竟长什么模样。

　　雷达隐形加上光学隐形，使美国人能用的侦察手段也仅剩寥寥无几，这份郁闷让一向标榜引领新技术战争格局的美军颜面扫地。

　　“歼-10小队已经解除危险！‘1号’，你还没有解除全隐形状态吧。”

　　曹岳阳上校的声音通过卫星传递过来，林默的“龙将”战术头盔的面罩显示屏上出现了另一架F-22“猛禽”的身影，这是通过EODAS传递过来的光学成像画面，围魏救赵战术得到了意料之中的成功。

　　“仍在全隐形状态中，正跟在其中一架‘猛禽’的身后，需要击落它吗？已经发现另外一架‘猛禽’的踪影，4点钟方向，距离30公里，预计45秒后，两架F-22将会汇合。”

　　机载计算机系统自动锁定了目标，林默向衢州机场塔台发出询问，虽然电磁轨道炮一直处于充能状态，到现在为止依然一枪未放。

　　这会儿主动权掌握在中国人手里，美国人眼看着就要抓瞎了。

　　林默这样请示，因为他知道监听这个加密通信频道的人肯定不止一个。

　　两架从不同方向互相快速接近的F-22“猛禽”战斗机一览无余地曝露在林默的视线里，他甚至连光镜术都没有释放，EODAS极好的补充了视野。

　　洛克希德·马丁公司赠送的EODAS光电分布式孔径系统通过分布于战斗机多个位置的光学系统为林默提供了全向视角，轻而易举地发现了从侧后方向突然提速追近的F-22“猛禽”战斗机。

　　同样是洛克希德·马丁公司的杰作，F-22“猛禽”虽然预留了EODAS的安装位，却因为电子数据结构问题，根本无法安装这一先进的系统。

　　美国人要是有自知之明的话，应该是有多远躲多远才对。

　　抛开雷达系统，“猛禽”在“妖孽”面前整个儿就是一悲剧。

　　这种全面的技术压制，连洛克希德·马丁公司和波音公司也同样是束手无策。

　　世界上任何一个战斗机生产商也没可能像林默那样胆大妄为地集结中美俄三国技术于一体，而且不需要通过任何相关部门审批，自筹经费和设备，联手行业内的牛人们群策群力，不惜成本代价的设计出图和一点点拼装成形。

　　最后还败家的复制了珍贵的封禁科技瑟尔发动机，与另一个世界的魔法引发了无法用科学来解释，却拥有极大好处和实用价值的特殊变异力场。

　　电磁轨道炮已经顶在了F-22“猛禽”战斗机的后脑勺上，龙骑士随时做好了击发的准备。

　　F-22“猛禽”就算再先进再强大，在30毫米口径全装药的高爆电磁炮弹面前，也就配一炮死的命。

　　“这里是南京军区指挥中心，‘1号’，结束跟踪，返航吧！”

　　林默话音刚落没多久，取代曹岳阳上校的是无线电频道内传来另一个声音，隐约可以听到无线电另一头传来吐出一口浊气般的声音，下此命令显然也是经过了非常巨大的心理斗争。

　　一架F-22“猛禽”的击落战绩算到谁头上都会是大功一件，南京军区自然是近水楼台先得月，林默吃肉，他们也能喝汤啃骨头。

　　南京军区的空军大佬果然插手作出了指示，经过种种评估后还是放弃击落已经没有还手之力的美国战斗机，尽管对方曾经锁定过林默，但是并没有真正发动攻击，因此南京军区不可能由林默随随便便地引发两国大战。

　　能够给美国人一个教训就已经足够了，没必要再把本国杀手锏战斗机再一次落入美国人视线里，军方考虑的方方面面则要更多一些。

　　嘿嘿，全隐形，让老美猜去吧，这次的实战记录一定会成为非常有价值的研究资料。

　　空军高层虽然很想把这架侵入中国沿海领空的战斗机从天上揍下来，可是他们还没有做好与美国人发生大规模战争的准备。

　　“‘1号’开始返航！”

　　林默的手从电磁轨道炮发射键上移了开来，光电瞄准系统（EOTS）和光镜术配合着早已经锁定了对方。

　　左推操纵杆，偏转襟翼和副翼，机体拉了一个大急转弯，完成后关闭引擎，进入静稳定型滑翔状态。

　　这下子“妖孽”的红外线信号再一次从美国人的RC-135战略侦察机视线里消失。

　　林默也不傻，当然知道变形翼战斗机就算是拥有电磁隐形、光学隐形，也逃不过红外线探测设备的监控，矢量喷口的红外抑制技术也仅仅是针对导弹而言，却不一定能够躲得过侦察机。

　　有了斥力盾和由此产生的特殊气动力形态，使“妖孽”变形翼战斗机天然地拥有了主动消除红外线效应的能力。

　　和F-22“猛禽”战斗机同样拥有的F119-PW-100双转子小涵道比加力涡扇发动机在爆发出全功率输出后，带给“妖孽”变形翼战斗机的推动力，足以将其送入中国内陆，完全脱离美军RC-135战略侦察机的侦察半径。

　　“咦？那是什么？奇怪！不见了！像是什么飞行器的轮廓！有点眼熟，怎么回事？难道是我眼花？”

　　在驾驶舱中“鹰王”眼角余光似乎看到了什么从自己的战斗机斜上方远处掠过，一边带着疑惑自言自语，一边凝神再仔细去看，却什么都没有看到。

　　很快一架顶部带着一条狭长创伤的F-22“猛禽”出现在他的视野里，上帝啊，这家伙难道被什么怪物给抓了一下吗？

　　“上帝保佑，‘大白鲨’，你还活着！报告‘嘉后纳’，我是‘鹰王’，已经赶到‘大白鲨’身边，正在为他护航返回基地。”

　　“鹰王”戴维德·希德上校对于自己能够顺利赶到依旧还能勉强维持飞行而且没有遭受到第二次攻击的搭档身边，这几乎就是一种奇迹。

　　竟然没有痛打落水狗，没有落井下石，宽宏大量简直是出人意料。

　　“干得好！‘鹰王’，你立了一大功！你们将于五分钟后得到‘白兔子’小队和‘黑兔子’小队的接应，只要再坚持五分钟，你们就真正安全了，祝你们好运，先生们。”

　　嘉手纳空军基地对于这位新报到飞行员及时赶到搭档身旁的行为，毫不吝啬的大加表扬，也提醒了“鹰王”和“大白鲨”他们很快就能看到支援机群。

　　“这是我应该做的。”

　　“鹰王”颇有些不好意思，因为他没有受到任何阻击，非常顺利的赶到搭档身边，这些都是份内的工作，并没有多做什么。

　　“谢谢你，‘鹰王’！吓死我了！”

　　“大白鲨”面无人色的黑脸稍稍好看了一些，心中对这位新来的搭档充满了感激。

　　他知道这位“鹰王”上校实力不弱而且有实战经验，至于为什么从第1联队调到第18联队，原因不得而知，不过有这位高手在身边，至少自己的小命能够得到一些保障。

　　待回到嘉手纳空军基地后，“大白鲨”才知道自己已经完全没有力气从飞机上爬下来，还是由队友和地勤们生生将他拖了出来，送上担架才弄了回去。

　　前后短短不到一小时的出勤飞行任务，仿佛让他过了半辈子一样。

　　虽然那个曾冒充F-22“猛禽”战斗机的不明飞行物手下留情，并不意味着“大白鲨”还愿意下次再遇见它，也许下一次绝对没那么好的运气。

　　一架F-22“猛禽”带着诡异伤痕坚持着返回了冲绳嘉手纳空军基地，立刻引起了军方的关注，甚至连NASA的人都被惊动了。

　　在专家门的鉴定，那是纯粹的物理性破坏，伤痕似乎有高周波震荡的影子，战斗机毫无防备地被某种特殊利刃像刀切黄油般划过，能够活着回来已经是万幸，只要再深个几厘米，飞行员脑袋被一切两半，绝对是机毁人亡，若是再深入，恐怕战斗机都会被毫不费力的切成两半。

　　这究竟是什么样的武器？没有人能够想像的出来。

　　虽然不敢确定那是不是中国的飞行器，但中国人的嫌疑却是最大。

　　几乎所有人都知道激光、电磁炮、导弹和航炮什么的动能武器或能量武器比冷兵器更加好使多了，而且空军不存在长时间滞空狗斗的战争模式，最长半个小时战斗就会结束。

　　美国人无法理解中国为什么要开发飞行器专用的冷兵器用于空中作战，这实在是太荒唐。

　　不过某一种可能性却吓住了美国军方。

　　具有飞行能力的变形战斗机动装甲。


第864节 转考内陆

　　可以在战斗机与人形机动装甲之间切换形态的大型战争兵器，中国人能够开发出来这种东西？

　　美国专家们也不敢打这个包票，这个猜测实在是太玄乎了。

　　中国人要是真得拥有这种技术和工业实力，恐怕早就逆了天，哪里还轮得到美国人到处耍威风。

　　至于隐形效果，也许是某种光学隐形力场造成的效果，美国人自己都有在研究，不过却一直没有制造出可靠稳定的成品。

　　事实上美国人从一开始就想岔了路子，后面更是歪楼不知歪到哪里去了。

　　换成谁都没有想过一架拥有全隐形能力的战斗机后背居然还很多余地插了一根根本就不属于战斗机的长刺。

　　长刺就长刺了，这根莫名其妙的玩意儿竟然是各国打破头都要抢到手的异位面武器朗基努斯。

　　这种应该存放在各国极度机密的研究室里的玩意儿，就这么随随便便地插在一架战斗机上，不伦不类，更何况这架战斗机还没这支朗基努斯之枪值钱。

　　一连串的不可能和驴头不对马嘴的玩意儿凑合在一起，老美CIA打破了头也没可能调出真相。

　　美军驻冲绳子空军基地的飞行联队吃了个闷亏，吓瘫了一名宝贵的F-22战斗机飞行员，这可怜的娃还不知道需要经过多久的心理干预才能重新鼓足勇气爬进战斗机。

　　不过这些全是白挨的。

　　哪怕老美私底下跟中国人抗议，可是林默提供给中国军方的战斗记录像铁证如山一样证明了是老美的F-22“猛禽”战斗机自己犯贱。

　　还没见过这么傻头傻脑地往枪口上撞的。

　　老美仍然还在风声鹤唳的草木皆兵之中，根本就还没有想到这茬儿，中国人自然乐得暂时压着这张抵牌，期待着美国人什么时候自己找上门来求打脸。

　　东海上空发生的摩擦并没有影响到在衢州机场进行的第85届强化训练班结业考核。

　　只不过把考场转移到了放到了中国本土内陆。

　　临时被打断了考试的金宏宝和苗浩东重新出阵，有过一次经历后，隐隐约约猜到了考核内容是什么，有前车之鉴后更加小心翼翼地飞行在安徽省的大别山上空，释放出雷达大功率扫描着天空。

　　演习空域已经被空管局封锁，其他战斗机都不会飞过，民航也会绕道，因此培训班的学员和教官可以驾驭着战斗机尽情驰骋在这片暂时完全属于他们的天空。

　　金宏宝和苗浩东耳边同时听到了曹岳阳上校为他们确认考核作战的敌机信号。

　　俄罗斯的苏-37，大魔王不愧是大魔王，虽然不知道林默教官究竟是怎么做到的，但是这个假想敌实在是太过凶悍。

　　看来上次的F-22“猛禽”战斗机的雷达信号一定是林默教官捣的鬼，却没想到弄巧成拙，真的招来了美国人的F-22“猛禽”，虽然有惊无险，依然让金宏宝和苗浩东两人吓了一大跳。

　　作为长机的金宏宝迅速向僚机苗浩东作出应对战术指示：“发现目标！苏-37！应该是‘1号’！往10点钟方向作剪刀绞桶滚机动，围住他。”

　　“收到！”苗浩东回得十分简洁，推动操纵杆，迅速偏离开原本航线，拉开了近五公里距离，与金宏宝所驾驭的歼-10B战斗机同步展开大半径的剪刀绞，包抄向出现在雷达屏幕上的那架苏-37的位置。

　　剪刀绞击本来就是攻防一体化的战术机动，战术思想走得是刺客路线，一击不中，远遁千里，充分发挥出战斗机高速的突然性，在保存自己的同时发动防不胜防的致命一击。

　　双机剪刀绞所发挥出来的威力不仅仅只有一加一等于二这么简单。

　　两架战斗机同步扩散出来的攻击包线覆盖区域，特别是重叠区域绝对会成为一个噩梦般存在的绞杀陷阱，连续性的打击频率会让对手措手不防，陷入极端被动。

　　哪怕对手也是同样双机编队，恐怕也会因为不知哪一个对手会朝自己发动攻击而手足无措，这在可视距离的狗斗中是绝对致命的失误。

　　因此金宏宝作出的战术反应不失为一个十分有效的应对方案。

　　“发现导弹，R-77两枚！展开桶滚规避加蛇形机动！”

　　出现在雷达屏上的两个光点是假的，现实中根本不存在，是因为参加考核的战斗机同步开启了演习模式，并且通过卫星联机模式做出来的推演罢了。

　　双机剪刀绞击战术出现了异变，两架歼-10B战斗机由于规避导弹的缘故，飞行轨迹越发诡异而不可捉摸。

　　“PL-12空对空导弹预备，阿东，培训班这么多天下来，咱们可不是当初的软脚虾，让我们给‘1号’点颜色看看。”

　　在熟练的规避机动中，金宏宝准备展开还击，顺便拉上了苗浩东一起干。

　　来而不往，非礼也。

　　随着一枚信号灯亮起，两枚只存在于战斗机计算机系统内演习模式程序中的导弹被激活。

　　现实中，两架歼-10B战斗机的机翼下依旧空空如也，这只是一场非常先进而且刺激的高仿狗斗游戏。

　　“那就放个大招！”苗洗东的魄力比金宏宝更大，激活了两枚PL-12中距空对空导弹。

　　发射！

　　雷达屏幕上，代表着三枚空对空导弹的信号光标发射了出去。

　　“有长进！老练多了！”

　　驾驶舱内开启着多片光镜术，两位学员的战斗机任何姿态在光镜内一清二楚，曾经被林默操练得欲仙欲死后，现在表现出来的战术机动比以前更是提升了一两个台阶，深得本届培训课程的精髓。

　　没有多少犹豫，林默后拉操纵杆，变形翼战斗机开始大迎角爬升，别看英麦曼机动是几十年前的老空战技，几乎人人都会，可是这种战术机动实用性和应用范围却在各种空战技的使用频率中名列前茅。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机目前的飞行参数完全是按着真正的苏-37来，虽然外部气动力特征完全不同，却可以通过斥力盾模拟出来。

　　这一切都归功于仍被封印在朗基努斯之枪内的金系巨龙，若不是它协助林默利用航空展的机会，一次又一次悄然潜伏进那些知名战斗机产品，解析结构数据，又通过风洞程序逆推出真正的详细飞行参数，否则这个扮谁就得像谁的苛刻条件达不到真正考核的目的。

　　大角度爬升虽然会消耗掉战斗机的动能，也一样会消耗掉三枚中距空对空导弹的动能。

　　演习模式提示模拟导弹距离战斗机仅不到5公里的时候，“妖孽”变形翼战斗机不再继续爬升，而是开始完全释放积聚动能。

　　侧身让开了一枚导弹，完成一次近距离毫发无伤的安全诱爆，紧接着推进引擎全功率输出，战斗机一震，速度陡然提升，虽然导弹是虚拟的，只存在于演习模式的程序中，可是三人的战斗机操作却是实打实的没有半点虚假，这不是模拟器就能替代掉的真实感受。

　　另一个方向，执行着出色规避机动的两名飞行员也是有惊无险地各种规避了追上来的“导弹”。

　　这只是第一轮试探，结果很让林默满意，两名学员的战斗基础能力已经足以打上合格的分数，想要继续拿分数冲击更高，就得看接下来的测试演习。

　　隔老远双方对轰超视距导弹其实是一件很无趣的事情。

　　对于经验丰富而且技术不弱的飞行员来说，规避导弹也许就不是一个事，那些自以为是的棍棍（导弹），以为自己又粗又长就可以想插谁就插谁吗？

　　这当然是不可能的。

　　本届培训班的这些学员又新学会了至少十一种收拾来袭导弹的技术，不论甩脱还是近距离诱爆，都已经熟练掌握。

　　在大别山上空，已经出现在相互视距内的三架战斗机毫不犹豫地抛弃了继续释放中距空对空导弹这种毫无意义的举动，直接冲上来刺刀见红，展开了激烈的狗斗战。

　　前掠翼战斗机？

　　当金宏宝真正第一眼看清楚“1号”林默教官的座驾时，和僚机苗浩东几乎同时倒吸了一口冷气。

　　这架战斗机哪里弄来的？

　　怎么以前从来没有见过？

　　还有那身上那跟长刺是怎么回事？

　　几乎所有第一眼看到这架变形翼战斗机的人都会有上面这些一堆问号。

　　这还要冒充苏-37？冒充苏-47都够了！

　　这个念头仅在两名学员的脑海里转了一圈，就被抛诸脑后，他们还要面对着这期强化培训班的重要结业考核，那架气势汹汹的前掠翼战斗机已经扑到了近前，驾驶舱内猛然响起被锁定的威胁警报。

　　两架歼-10B战斗机迅速靠拢，一架做出破S机动，另一架却横滚再加大回环，总之不会轻易让“1号”教官轻易咬住他们其中一个。

　　林默却是拉开了单线的剪刀线飞行，以一架战斗机完成向心包夹，开始压缩对方的机动空间，完全纳入己方的攻击包线，航炮系统预备，由于演习模式，电磁轨道炮一项自动变成了备弹600发的30毫米口径航炮。

　　“宝哥，这东西的飞行姿态和苏-37一模一样，它，它究竟是怎么做到的？”

　　听着苗浩东吃惊的声音，金宏宝的嘴越张越大，眼前看到的一切充满了严重违和感。


第865节 明知山有虎

　　前掠翼战斗机绝对是现役战斗机中的一种另类，虽然拥有极其出色的气动力特征，可是人类依然没有完全量产它的能力。

　　虽然在材料上已经完成了突破，可是量产的成本足以让任何一个国家的空军为此而破产。

　　这也是中国航空工业目前依然坐视林默的“妖孽”变形翼原型机的根源所在，图纸大家都有，哪怕材料和配件清单也都有完整的，一样不缺。

　　上生产线？对不起，“妖孽”的量产成本至少是F-22的20倍以上，有这闲钱还不如多造几架空天梭。

　　更何况其中有许多重要组件还是林默不花钱抢来的，国内的技术条件也无法在短时间内完成逆向工程进行复制。

　　X-8“妖孽”展现出来的气动力效果源自于斥力盾配合的效果，通过基本气动力面和斥力盾组成非常复杂的气动力形态，“妖孽”变形翼战斗机担任陪练简直是绰绰有余。

　　与培训班中期的战术演练不同，金宏宝和苗浩东两位飞行员真切的感受到了杀气，甚至是死亡的威胁。

　　没错，那架完美模拟出苏-37飞行特征的神秘战斗机每一个机动都极其老辣，一举一动都轻易将他们纳入了机头攻击几何夹角内，那是最危险也是摧毁率最高的区域，两架歼-10B战斗机飞行员几乎是使出了浑身解数。

　　飞行员是需要实战才能真正成长，训练中打败自己人除了增加战斗机操作熟练度以外，毫无意义。

　　一旦上了战场，他们的敌人没可能是歼-10战斗机，将会遇到气动力陌生的战斗机型。

　　为增加本届强化培训班考核的准确性和真实性，林默与其他两名教官讨论后并通过了上级审批，得到了变形翼战斗机的起飞权限。

　　想必经过本届强化培训班操练过的学员们，业务素质一定会让所有人都满意。

　　这批学员的素质越高，就意味着下一级接受空战技传承的飞行员水平也会随之水涨船高。

　　对于能够明显提升空军实力的事情，军方又何乐而不为？哪怕出了点意外，比起即将出师的三十多名高业务素质飞行员，又算得了什么。

　　这一次前所未有的考核相当于拿外国的真实战斗机跟他们练手，实战意义极强。

　　偏偏林默实战经验又极其丰富，这一招斗转星移，让军方一些顶尖高手们是极欲跃跃进欲试。

　　“苏-37”卓越的超机动性能以一挑战二，依然游刃有余。

　　客串苏-37的“妖孽”变形翼战斗机的机头指向其中一架歼-10B战斗机，对方就像受了惊的游鱼一样，突然急转飞开，而另一架歼-10B适时抓住了机会再次向林默发射了一枚PL-9近距格斗导弹。

　　机会抓得不错！

　　经历过残酷的培训后，这些飞行员不论心理还是作战能力都有了长足的进步。

　　不过想要赢得了模拟苏-37状态的“妖孽”变形翼战斗机还是远远不够。

　　作为“巴伦支海上空手术刀”苏-27真正的进化形态，苏-37拥有令人叹为观止的超机动性。

　　就像苏-27原创出眼镜蛇机动这一经典战术机动，苏-37也是目前最火热的战术机动“尾冲”和“钟形”的原创者。

　　同样拥有顶尖矢量推进技术的“妖孽”变形翼战斗机完全模拟出了苏-37的真实攻击形态，让两位歼-10B战斗机飞行员以为自己真的在与一架凶悍的苏-37作战。

　　双方同样都是矢量推进引擎，在天空中纠缠飞舞的格外令人眼花缭乱，大别山上空万余米高度，平空响起了旱雷，只要有心人仰望天空，就在能稀薄的云彩间发现三个飞快相互靠近，又迅速离开的小黑点。

　　虽然没有导弹发射的尾迹，也只能看清小黑点，但能感受到飞行轨迹互相交错时的杀气凛凛，仿佛都能在耳边听到刀光剑影的铿锵声撞击声和如潮水般的喊杀声。

　　中国飞行员对于俄系战斗机还是有一定了解，以往通过各种视频和技术参数资料了解过苏-37的特性，虽然刚开始手忙脚乱，可是很快立刻进入了状态。

　　这只是半实战性质的考核，对于主考教官的全局掌控能力要求十分苛刻，不能像真正的实战那样这两位学员秒秒钟给屠得一败涂地，也不能随随便便让学员给逆袭了。

　　通过近距和中距战术机动交手中，一点一滴将接受考核学员的潜力给真正诱发出来。

　　金宏宝和苗浩东采用双狼斗孤牛的战术，一攻一防，一为饵一为陷阱，两人配合与转换角色间犹如行水流水般流畅。

　　若不是龙骑士本身拥有极其丰富的空战技和实战经验，依旧牢牢地掌控着战场节奏，换成其他对手，恐怕早就被打得左支右绌，毕竟能够参加培训班的学员都是各支航空队的种子飞行员。

　　战术安排得相当合理，既有本身的素质能力，也有强化培训班的效果，至少能各自得到一个中上的成绩。

　　若是放在一个月前，他们两个绝对不会像现在这样应付自如的程度，而现在，不论是理论还是实践经验，都已经有了长足的进步。

　　快速调整双垂直尾舵变化，做了一个直升机转身般的机动，“妖孽”变形翼战斗机以机体重心为轴心，猛然滞空中完成了一个360度水平转向，航炮猛烈开火，趁机冲过来即将发动攻击的苗浩东猝不及防之下，被演习平台判定被“苏-37”的航炮凌空打爆。

　　“阿东！”

　　看到雷达屏幕上，僚机的三角光标变成了被击毁的灰色，金宏宝惊呼了一声。

　　“‘阿东’，你已被击落，现在撤出空战区域，现在返航。”

　　正在塔台严密关注实战考核情况的曹岳阳上校及时提醒着苗浩东，这个结果早就在他的意料之中，林默的空战实力几乎是有目共睹，不然也不可能如此轻易压服这些天南地北凑在一起的精锐飞行员们。

　　“呃！是！”

　　苗浩东从方才被判定击落的震惊中终于回过神来。

　　考核教官的战斗机出人意料地突然水平转向，稳稳地转过机头，锁定开火，就像早就等着自己送上门似的，完全没有使用任何复杂技巧。

　　这份从容淡定的战术机动，意味着自己的一举一动早就在教官预计之中，甚至毫无隐秘可言。

　　这还是教官，若是换成真正的敌人……苗浩东此刻已经遍体寒意，他已经是竭尽全力，并且状态从未有像现在这么好的超水平发挥出来，这一次被击败带给他的震撼格外巨大。

　　又要单挑了么？

　　金宏宝手心微微冒汗，僚机被击败地实在是太快了，快得他根本反应不过来。

　　说实在的，这个大魔王让他已经是条件反射般地心生忌惮。

　　难以想像对方竟然和自己曾经一起参加过航天员选拔，难道航天部门都瞎了吗？这么一位顶尖级的空天战斗机飞行员放任在外面，恐怕国内也找不出几个能够打败林教官的高手吧。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　在蛇形机动努力规避身后的“苏-37”的锁定，金宏宝猛然使用出盘旋急转，根据教科书，他的下一个机动应该是摆脱后方的追击，重新抢点。

　　可是龙骑士怎么会能顺金宏宝的心意，“妖孽”变形翼战斗机几乎做出同样的战术机动，以其人之道还制其人之声，继续锁向对方的六点钟方向。

　　出乎意料的是金顺宝的下一步机动不是任何摆脱机动，而是眼镜蛇机动，这是一个八分攻二分守的特殊战术机动。

　　歼-10战斗机恰好是世界上可以使用出眼镜蛇机动的战斗机之一。

　　被别人使出了眼镜蛇机动对付自己，林默忍不住笑了起来，一眼看穿了这位学员打得是什么样的主意。

　　对方这是在赌，赌追击者的思维惯性，这个战术机动根本就是为了人为制造后滞追击的优势。

　　若是换成其他飞行员，那么意味着极有可能会上当也说不定。

　　可是对于反应速度超过常人的林默来说，他比野兽派还要野兽派的实战经验完全不依照教科书模式。

　　因此这也注定了金宏宝未必能够得逞，“妖孽”变形翼战斗机在毫发之间也同样随即拉起迎角，似乎要做出一个一模一样的眼镜蛇机动。

　　不，这并不是令人想像中的眼镜蛇机动，以机身为全气阻力形态，战斗机的速度骤减，以机尾喷口为旋转轴心，进行快速的机头转向，机头转向时犹如钟表的指针一般，围绕机尾旋转。

　　矢量推进引擎协助“妖孽”变形翼战斗机轻而易举地做了一个过失速战术机动-钟式机动，在调机头方向的同时，一枚虚拟的空对空导弹脱离了内置式武器舱。

　　结果毫无疑问，龙骑士抓住了眼镜蛇机动的要害，利用对方的战术缺陷，狠狠给予致命一击。

　　歼-10战斗机仍然还未完成眼镜蛇机动，已经彻底失去了机动力，避无可避地将自己最大的截面积，整个机腹让给了考核教官的战斗机。


第866节 战争等阶

　　歼-10战斗机完成了一个标准无比的眼镜蛇机动，机头射界内却出乎意料地空空如也，紧接着就被一枚虚拟导弹打了个正着，干脆利落地结束了战斗。

　　“输了！？”

　　在视野里失去目标后，金宏宝听到驾驶舱响起了威胁告警声持续了两秒，和系统提示被击落后，愣愣了两秒钟才反应过来。

　　指掌之间，翻云覆雨。

　　真不愧是教官，这份实力摆在面前，换成谁都会心服口服。

　　每一次被教官击败都会让他有一种虚弱无力的感觉，这是一种命运被掌控的感觉，完全由不得自己作主，哪怕自己再努力，也难以在教官手上争取到一丝主动权。

　　“干得不错！金上尉！”

　　林默的声音第一次出现在无线电频道，两名飞行员猜得没错，正是失踪了许久的林默少校作为实战考核教官与他们交手。

　　客串苏-37的X-8“妖孽”变形翼战斗机在完成攻击姿态后，紧紧地跟在歼-10战斗机的右翼，保持着双机一字齐头平飞编队。

　　“‘1号’，我，我原以为能……”

　　金宏宝却不知道该如何说起，自己已尽了最大努力，本以为是一记绝妙的杀招，却没料到林教官却比自己更加出其不意，将计就计地将自己击败。

　　这个世界上不知还能不能找到勇士可以击败这个可怕的大魔王。

　　“我知道，你干的很好，不要气馁，你面对的是苏-37，世界上没有比苏37和苏-27更了解眼镜蛇战术机动的机型了，我更希望能够看到你使用属于歼-10的专属空战秘技。”

　　林默语气平静地做着战斗点评，其实还有一款机动性能更强的战斗机X-31，只不过非量产型，就不再落入他的说明范围内。

　　“是这样，啊！原来这样，我也犯了教条主义，谢谢教官！”

　　一语点醒梦中人，金宏宝原本郁闷的心情立刻变得高兴起来，是的，自己太执着于从俄罗斯体系传承过的那些空战技，反倒是忽视了中国自己的本土战技，这不是以己之短击彼之长么。

　　待返回航空队后，应该更加努力练习，尽快掌握这些专属秘技才对。

　　拥有另一个世界无比丰富的空战经验和各种空战技，加上已经适应了这个世界的实战经历，使龙骑士自身的空战技与这个世界的空中战争构装兵器战斗机已经结合得越发完美。

　　不得不说，这个国家的空军高层让林默作为强化培训班的教官这一神来之笔，使国防力量也因此意外受益，得了不少好处。

　　在培训班课件讲义和陪练中透露出许多非常实用的空战技，对于林默来说，依然并不算是他所拥有的全部。

　　尽管如此，也依然让所有的学员受益无穷。

　　“第四组考核完成！现在回航！明天上午九点开始第五组考核！考核内容请所有参加过考核的学员注意保密，严禁外泄，一经发现，取消学员资格，所有成绩清零。”

　　曹岳阳上校地声音通过塔台和卫星传送到了天空中正在返航的三架战斗机及停机坪上。

　　考核阶段将持续一周的时间，前五天里每天只接受四组参加考核，上午两组，下午两组，共计八名学员。

　　剩下的两天时间，教官组就能给所有的学员打出一个准确可靠的分数和客观的评估总结。

　　考试不是目的，只是一种手段，不仅验证学员们在培训期间对于课程的掌握能力，也是为了真实评判出学员们的实战能力提升程度，不仅给学员们打分，也同样是为了给教官们的工作能力打分。

　　徒弟越强，自然代表着教官们的培训水平越高。

　　把最后一组学员送上战斗机，陈军中校就来到了机场塔台处。

　　就像当初在潜伏飞行状态下，突然无声无息地着陆在衢州机场，X-8“妖孽”变形翼战斗机在机场某个角落的悄然提前起飞也同样没有惊动任何人，早早地进入考核空域，随时等待着学员们自投罗网。

　　“老陈，你怎么跑这儿来了。”

　　曹岳阳上校很意外地看到陈军中校从楼梯里走了上来，他不是在停机坪维持秩序吗？怎么上塔台这儿来了。

　　“最后两位学员已经出发，停机坪上也没人了，就我一个人站着也没意思，到你这儿来吹吹空调，讨杯茶喝。”

　　已经通过考核的学员不是在宿舍里，就是在教室里，三三两两聚成一团，课程和考核都已经结束，自然不需要陈军中校再去维持秩序，停机坪上的白板都已经被地勤人员撤掉了，停机坪上此刻正空无一人。

　　“那就来我这儿坐吧，再过一个小时，林少校就能完成考核了。”

　　曹岳阳上校给陈军中校拉过来一张椅子。

　　“嘿，谢谢！”陈军中校接过了椅子，一屁股座在了曹岳阳上校的座位旁边，看了一眼显示着参加考核的三架战斗机位置的屏幕，说道：“这届强化培训班幸亏有林少校，不然我们还不可能做到这种程度，想必那些大佬们一定会对本届的学员非常满意。”

　　“这是必须的！好歹我们也是为此辛苦了三个月。”

　　曹岳阳上校端过来一杯热茶放到了陈军中校面前的工作台上，指着屏幕上说道：“这种高强度的陪练喂招和实战考核，一天至少连续飞行五个小时以上，这种体力就算你我加在一起，也未必能够将支撑得下来，换成以往其他几届培训班，没有林少校帮忙，不仅是我们，换成其他人，他们也更加做不到这种程度。”

　　连续两周的陪练，这对于仅拥有三名教官和三架歼-10战斗机的培训班来说几乎是不可想像的。

　　林默表现出来的体能和精力，仿像永远不知道疲惫的机械人，让所有人都吃惊不已。

　　从早上到下午迎接着学员们如潮水般的挑战，依旧保持着不败地战绩，这种不可战胜的大魔王做为陪练对手，完全是这届学员们的幸运，虽然被虐地落花流水，但实力提升却是显而易见。

　　“老曹，我听说过一个传说，不知道你有没有听说过。”

　　陈军中校左右看了一眼塔内的其他人，忽然压低了声音凑近曹上校。

　　曹岳阳上校看到对方神神秘秘地语气，忍不住好奇地问道：“什么传说？”

　　“特阶飞行员？你有没有听说过？”

　　“特阶？”曹岳阳上校眨了眨眼睛，回忆了一下，摇摇头说道：“我们的飞行员不是只分四级十四档吗？哪儿来的特阶？”

　　美国和英国的飞行员等级也是只有三级，俄罗斯和德国也是四级，就是没有听说过还有“特阶”这个等级。

　　在他认知里，特级飞行员已经是非常厉害，在国内也是寥寥可数，难道这个特阶有什么名堂不成？

　　“我们空军的四级只是考核等级，那是用来熬资历的，听说国际上有一套公认的战争等阶，通过用实战划分出来的等阶，初阶，中阶，高阶和特阶，同样是四阶划分制，但是从中阶起步就至少是王牌飞行员，而且都是用实弹和实战生生堆积起来的，你想想看，特阶的实力该如何？”

　　陈军中校也是从某位退役的航空师师长在一时醉酒后无意中泄露出来的消息，此后再次试探，这位退役师长却再也没有透露过半点口风，一直都守口如瓶。

　　这引起了他的极度好奇，打听了好多年后，通过几次幸运的机会，才隐约知道了一些内幕。

　　“咝……”曹岳阳上校倒吸了一口冷气，居然这个战争等阶的中阶起步就是至少击落五架战斗机的王牌，而国内至少得是特级飞行员才有可能是王牌。

　　这个他从来没有听说过的战争等阶对于实力的划分模式竟然比国内等级足足高出两级。

　　“你没在开玩笑吧！”曹岳阳上校试图从陈军中校脸上找出一丝开玩笑的痕迹。

　　“不不不，你看我像是在开玩笑吗？”陈军中校摇了摇头，任凭曹上校怀疑的目光在自己身上扫视，也找不出像是在说谎的一点点证据。

　　“那么这个特阶是怎么回事？”

　　曹岳阳上校期待着陈军中校的继续爆料，他忽然对于这个战争等阶的评定充满了兴趣，实战划分，那岂不意味着是用战斗机残骸和人类的尸骨堆积起来的战绩？

　　“特阶飞行员具体怎么样，我仍然不太清楚，但是听说特阶飞行员都有一个共同的特征！”陈军再次左右看了看，那些塔台工作人员依然埋头于眼前的工作，并没有把好奇的目光投射过来，他才放下心来继续说道：“传说每一个特阶飞行员都拥有本国政府和军方不惜成本，专门为其定制打造的战斗机，甚至是独一无二的战斗机。”

　　“专属战斗机？”曹岳阳上校忽然觉得这个世界简直充满了不可思议，一个飞行员怎么可能会拥有专门为自己定制的战斗机，这得花费多大代价？

　　战斗机可不是豪华跑车，若是随随便便定制一架，恐怕花的钱用来武装一个同型号量产机中队都够了吧。

　　心中一动，曹上校忽然盯住工作台前的屏幕，脸色微变，有些惊疑不定地转过头对陈军中校说道：“难道……”


第867节 二级作战指令

　　曹上校话未说完。

　　陈军中校却是听懂了，用力点点头，说道：“没错！”

　　有时候话未必需要完全说满，却能够让人顺着很浅白的推理方向理解后面未说出的意思。

　　两个盯着正在屏幕上纠缠开来的三个光点，一个灵动无比的是林默少校，另两个联手攻防的光点是学员，双方正打得难分难解。

　　“这家伙，没想到是条大鱼啊！”

　　曹岳阳上校长长吐出了一口气，仿佛听到了某种令人难以置信的大秘密。

　　那架前掠翼战斗机，还有那根难以描述的尾刺，他们从未见过这样的战斗机。

　　若是专属战斗机，他们这届强化培训班的含金量程度岂不意味着全国的飞行员打破头都要挤进来？

　　两位教官不约而同的咧了咧嘴，自己似乎把握到全部的机会，也不知是军方高层是有意还是无意。

　　“是啊，这么久我都没有反应过来，直到最近才想到这么一茬。”

　　陈军中校笑了起来，就像身边一个普普通通的小白领忽然摇身一变，竟然出乎意料的变成了能够拯救危难的超人。

　　“这事，还是烂在肚子里的好，说出去搞不好会招来麻烦。”

　　曹岳阳上校就像发现了另外一个世界，只不过这个世界实在太过隐秘，不为人所知。

　　不知道为什么国际上还会有另一套如此高端的飞行员战争等阶，但军方刻意隐瞒，一定有其道理，这肯定不是他们两人能够接触到的秘密。

　　两名飞行员隐隐觉得第二次世界大战过去这么多年，世界依旧并不是那么完全平静。

　　两人心照不宣地对视一眼，会心一笑，不约而同的没有再继续这个话题，有些秘密点到即止就足够。

　　他们两人完全没有想到，类似于“妖孽”这样性质的原型机，林默手上其实还有一架，那是沈飞借给的专属原型战斗机，放眼全空军都没有一个飞行员能够享有如此殊荣。

　　否则按“特阶”标准来衡量，林默拥有两架独一无二的专属战斗机，等阶岂不是比“特阶”更离谱？

　　电子地图上代表着三架战斗机光点战斗仍在继续，边上另一个稍小的屏幕上正不断刷新着三架战斗机的操作步骤以及机体平衡状态模拟数据，专业人士只需要扫上一眼就能看明白飞行员究竟是在做什么样的战术机动。

　　约摸过了半个多小时，代表着学员的两个光标相继改变了颜色，全数被击落。

　　这是必然的结果，两名教官脸上一副理所当然的表情，完全在意料之中。

　　“二级作战指令！”

　　塔台的台长从座位上站起身来。

　　原本还在不时交流和保持通信过程中的塔台内猛然为之一静。

　　“什么？”

　　“二级作战指令？”

　　陈军中校和曹岳阳上校齐齐一惊，两人面面相觑。

　　一级作战指令意味着国家与国家之间的战争，二级作战指令意味着局部战争，相当于美国五级安全警戒系统中的仅次于红色警戒的橙色警戒。

　　台长这么一声大喊，瞬间让塔台内一下子充满了浓浓的硝烟气息。

　　“对不起，陈中校，曹上校，空军最新命令，需要紧急借调林默少校和他的战斗机！”

　　台长三步并作两步赶到两位教官面前，不待他们反应，转过头向相关岗位的工作人员下达命令：“通知唐师长，把命令转过去，先把挂弹车推出去，紧急联络林默少校，与他确认作战物资。”

　　“是！”

　　“是！”

　　塔台内完全进入了战争程序，各个岗位飞快的运作起来。

　　“这是要怎么了？”陈军中校喃喃自语，忽然一个激灵，猜测道：“难道美国人的报复行为？派遣F-22‘猛禽’战斗机进入中国领空？”

　　“有这个可能！”

　　曹岳阳上校面色凝重地点了点头，虽然不知道前几天林默少校击伤了一架F-22“猛禽”战斗机，却能够从当时那两架F-22“猛禽”掉头就逃，以有冲绳美军基地的异动来看，美国人一定是吃了什么暗亏。

　　按美国人那种你瞪他一眼，他杀你全家的这种天下都欠了他的对外军事行为准则，极有可能会做出一些胆大包天的行为。

　　嘀嘀嘀！

　　林默听到一阵加密通信接入的提示音，这不是常规保持的已开启通信频道，而是其他新请求接入，看保密等级似乎还挺高。

　　林默顺手点开了接通，接入通信后，一个年轻女子的声音落入龙骑士耳中。

　　“通告‘龙骑士’，二级作战指令，请你务必于二十分钟后抵达作战空域××××，拦截高超音速战略侦察机，代号‘曙光女神’，如有需要战斗装备，可与衢州机场联系，请问还有什么疑问？”

　　直到说完，对方的语调依旧没有任何波动的，保持着均速清晰的吐字，显然也是经受过特殊的语言训练，保证效果最佳的通信对话。

　　林默瞳孔一缩，曙光女神？高超音速战略侦察机？

　　军方是要对美国人的高速侦察机要动手了吗？

　　当初林默和其他两位教官从成飞领取训练用的歼-10B战斗机在返回衢州机场的路上，就曾经遇见第二炮兵部队发射多枚地对空导弹拦截美国人的这架高超音速战略侦察机。

　　“没有问题！现在执行命令！”

　　林默沉声回答道。

　　这不是南京军区的作战指令，而是直接来自于军空高层的直属命令。

　　军方高层显然想用X-8“妖孽”变形翼战斗机的性能跟这架讨厌的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机赌一把。

　　“这该命令已经同步通知衢州军用机场，你可以自主选择挂载弹药。”

　　通信女兵在最后提醒道。

　　“收到！”林默依旧像往常一样在天空中飞行的时候保持着言简意骸，尽可能避免被截活声线。

　　“小杨，小王，我有任务先走一步，你们自己返回机场。”

　　林默话音刚落，变形翼战斗机爆发出更加耀眼推进尾焰，飞行速度陡然提升，一下子脱离了三机编队，高速向前方直射而去。

　　二十分钟后赶到作战位置，中间还要去挂载弹药，那么意味着必需发挥出“妖孽”变形翼战斗机的超高速性能，才有可能赶得上作战任务的执行时限，否则将会白白错过最佳攻击时机。

　　既然如此，林默就不会再继续保留战斗机的真实性能。

　　“啊！是，林教官！”

　　“好快啊！”

　　教官的话音刚落，两名刚完成考核的学员就发现他们的视线里已经失去了教官座驾的身影，品字型三机编队的两架歼-10B战斗中间已经空空如也，只有天际遥摇一个小黑点渐渐消失。

　　两位学员在各自的驾驶舱里朝着对方大眼瞪小眼，确认自己并不是在作梦。

　　“好快！”

　　与两位飞行员一模一样的惊呼声几乎同时在塔台内响起，还不止一个人。

　　“这是林默少校的战斗机？”

　　曹岳阳上校瞪大了眼睛看着显示屏幕上代表着林默的那个光标信号正以极其惊人拉开距离高速接近衢州机场，那个速度根本就不是战斗机能够拥有的，那是属于导弹的速度。

　　“通知地勤组，全体出动，要快！武器清单出来了吗？”

　　台长也立刻打起了十二万分的精神，精力指挥后勤保障工作。

　　“武器清单已经出来了，两枚PL-13超远程空对空导弹！就这些！我已经发到了武器组，正在提取弹药。”

　　负责与林默通信联络的通讯技术军官站了起来。

　　“根据林默少校的速度，预计3分钟后抵达机场！我的老天爷！他开的是战斗机还是导弹。”

　　一直监控着战斗机信号的技术军官迅速测算出了一个惊人数值。

　　“今天的工作记录不得保留，下班前全部交到我手上，记住，保密条例！任何人都不得对外说起，否则小心军法。”

　　平时不温不火的台长霸气无比地下达了封口令，难得有一场战事，让他激动的连血都快要沸腾起来。

　　三分钟，换成正常人也就是48至60个呼吸的时间。

　　那些学员们若是还留在停机坪上，一定会亲眼目睹林默教官的座驾是如何完成着陆的。

　　几乎精确到秒，一架黑色的庞大身影出现在跑道上空，四片减速板猛然张开，战斗机的速度随之缓慢了下来，一举轻盈地冲上了跑道，起落架连青烟都没有冒，完成了一次标准得如同教科书般安全着陆。

　　“弟兄们，给我上！”

　　“冲啊！”

　　不待“妖孽”变形翼战斗机没滑向停机坪，仍在跑道上的时候，地勤的汉子们狂吼着跟着载弹车和加油车猛扑向那架外形奇特的前掠翼战斗机。

　　同时有人冲着战斗机挥舞着信号棒，提醒原地别动。

　　时间紧迫，衢州机场歼击师的地勤人员全数出动，无需任何动员，自发地以最快的效率进行后勤工作。

　　林默甚至不需要从战斗机上下来。

　　仅一会儿功夫，加油车飞快地进行补充燃料操作。

　　十几条汉子分成两组喊着口号，硬生生用人力扛起沉重的PL-13超远程空对空导弹，一左一右开始装填进变形翼战斗机的左右舷内置式武器舱。


第868节 女神推倒大计

　　以最快速度完成装填工作的地勤汉子们冲着自家的头头打着复检无误的手势，由于全力以赴和精神高度集中，每一个人的后背迅速被汗水打湿。

　　几乎在同时，两枚PL-13超远程空对空导弹已经完成了自动识别和接口自检，驾驶舱内的武器管理模块闪了闪，作出了相应提示。

　　PL-13两枚，战斗机平面图的左右舷内置式武器舱内出现了两枚导弹图型。

　　地勤组负责人看了一眼手表，全程耗时仅仅3分钟，已经创下了他们的最快记录，挥了挥手，喊道：“完成！大家撤！”

　　载弹车和加油车迅速离开了跑道。

　　迅速疏散到起降跑道外三十多米远的地勤们朝着黑色变形翼战斗机摆出了一个航母上的专属标准起飞STYLE。

　　走你！！！

　　紧接着跑道响起了一片男子汉们爽朗的欢笑声。

　　猛烈的气流机体下方猛然喷射出来，驾驶舱两侧光焰喷吐不定，伴随着密集的爆破般巨响声，比常规战斗机更加大上一圈的机体缓缓浮起，速度越来越快。

　　强大的气流吹得地勤们不得不往后退步，不得不将手挡在眼前，才能勉强看清战斗机。

　　起落架收回后，前掠翼战斗机仿佛静若处子，动若脱兔，如离弦之箭猛然暴射而出。

　　啪！

　　像是卡车轮胎爆胎般一声巨响。

　　音爆云环的瞬间水汽圈扩散开来，高度低到几乎能够触碰得到跑道。

　　战斗机仅仅冲刺出百余米就轻易的刺穿了音爆，几乎是垂直一般直射天际，两条翼尖凝结云带清晰可见，而且流畅无比。

　　草坪上的地勤汉子们朝着天空挥舞着胳膊，热列欢送。

　　这多少年没开过张了？

　　纯爷们儿早就给憋坏了！

　　“好厉害！”

　　扑到塔台窗户前观看战斗机起飞全过程的陈军中校和曹岳阳上校齐身惊呼。

　　突然加速到撕裂音障，再高速爬，两名校官飞行员当然明白其中战斗机和飞行员将会承受什么样的可怕过载力。

　　10G！那是至少的！

　　目测很有可能不会低于12G，而且很有可能会出现黑视，人类怎么可能承受得了，驾驶舱里坐的是妖怪么？

　　特阶！一定是特阶！

　　F-22“猛禽”什么的，比起这架战斗机简直就是渣渣。

　　陈军中校在曹岳阳上校的眼中看到了英雄所见略同，刚才他们之间的猜测几乎十有八九是真的。

　　真没想到身边竟然卧虎藏龙，隐藏了这么一尊大神。

　　这些学员们真是有福了。

　　“9号发射点就绪！”

　　“10号发射点就绪！”

　　“11号发射点就绪！”

　　“56号卫星发现目标！合成孔径激光雷达完成锁定！速度4.5马赫！高度36000米，预计15分钟后脱离中国本土！”

　　“‘孟加拉虎’和‘华南虎’电子预警机已经升空，高度数12000米，正展开搜索面，所有机组人员就绪。”

　　“1号雷达站失去目标！航向偏离东北方向1.2度！”

　　“2号雷达站发现目标！开始联合制导！”

　　“3号雷达站未发现，预计3分钟后发现目标！”

　　“‘龙骑士’已经完成载弹出发，速度5.02马赫，高度26000米，预计3分钟后进入攻击区域。”

　　在中国内地深山之中某处防空洞内专用指挥大厅内，一块对角尺寸12米，高宽比为1∶2.39大型屏幕上正显示着大半个地图，一个光点拖动的虚线正延着某条预设的实线前进着，往太平洋方向迅速推进。

　　一排排电脑工作台前的坐满了技术军官，不时有人在大声通报最新情况，似乎等候着一头非常重要的猎物在冷不防地栽进精心埋伏的天罗地网。

　　“好快的速度！没想到我们国内也能拥有这么快的战斗机，如果没有它，我还真得不敢相信这份计划真的能有可行性，‘曙光女神’的速度实在是太快了。”

　　头发花白的陆军中将站在指挥大厅后方一间由钢化玻璃墙隔出的隔间内，与其他几名高级军官站得腰杆子挺直，好整以暇地透过透明玻璃墙望着不远处的大屏幕。

　　隔间内摆放着舒适的沙发，却没有人愿意去坐。

　　“那是真正的原型机，并非追求性价比的量产型号，性能强大是一定的，根据专家称，这架原型机上找到了俄罗斯、美国和我国的最先进技术，真不知道他是怎么把这些技术和材料给拼到一起的，这可不是积木，想拼就能拼的。”

　　一名年轻些的空军少将了解一些情况，给头发花白的中将解释道。

　　“那小鬼是特阶飞行员么？怎么这么年轻就拥有专属战斗机，那是只有特阶才能拥有的特权，就算他有潜力，也拥得有太早了吧。”

　　一个白发苍苍的陆军中将似乎心中的疑问更多，一边说着一边目光打量着大屏幕上一个角落里，一个战斗机三维立体模型。

　　“特阶？因为中途退出所以还没有实际认证过，不过亲手击落过一名特阶和一名准特阶，实力真不好估计，虽然不是，亦也相差不远，况且那架战斗机是他自己牵头设计，并亲手打造出来的战斗机，所有权可是属于他自己的，不过升空权还在国家手里，所以……”

　　年轻些的空军少将脸上带着一些笑意，就是没有飞行授权许可，哪怕拥有一百架战斗机也是白瞎。

　　强行升空？当国内强大的防空力量是摆设吗？叛逃？没有专门的后勤保障，再强力的战斗兵器也很快变成一堆废铁，空军其实是最容易控制的兵种，因此也是俘虏最少和叛变最少的兵种。

　　“我们就一起试试，看能不能把天上这只苍蝇给彻底赶跑，就像当年的U-2，打到他不敢来！哈哈哈。”

　　白发苍苍的陆军中将嘿然一笑，浑浊的目光中猛然精光一闪，释放出久经沙场的森寒战意，年迈而衰老的躯体内似乎涌动着食物链顶端王者的力量。

　　指挥大厅内猛然响起了通报声音，顿时吸引了将官们的目光，隔间内所有人立刻小心屏住呼吸，观看着已经进入紧张战斗状态的指挥大厅。

　　“2分钟后‘龙骑士’进入作战区域，预计3分钟后发生接触！第一批拦截攻击准备，9号发射点发射倒计时开始，五、四、三、二、一！FD-2000地对空导弹，数量四枚！9号发射点已完成发射程序！导弹轨迹正常！”

　　“10号发射点15秒倒计时预备！11号发射点就绪25秒倒计时预备！”

　　“2号雷达站将于一分钟后失去目标！”

　　“10号发射点发射倒计时开始……”

　　“3号雷达站预计30秒后发现目标！”

　　“11号发射点发射倒计时开始……”

　　“49号卫星开始锁定目标，确认战果，第一轮打击全部落空，目标已经恢复预计航线！已捕捉到‘龙骑士’的定位信号，双方两分钟后将发生接触。”

　　山腹中的指挥大厅有条不紊地进行着作战指挥，内陆多数不为人所知的地方，升腾起一团团火球拖出浓浓的白烟直插天际，飞向那未知的所在。

　　……

　　自衢州机场升空后，X-8“妖孽”变形翼战斗机在超低空就完成了突破音障，疾速离去，10秒钟内就爬升至10000米高度，并且不断保持着加速和爬升。

　　……3马赫、4马赫，战斗机一直达到了5马赫的惊人高速，才保持稳定下来。

　　斥力盾前方的顶角区域温度几乎达到了熔金化铁的程度，隐约可以看到呈现出淡红色的等离子态。

　　但是这个能够瞬间烤焦龙骑士的高温却被坚韧的斥力盾牢牢的拒之力场外，根本接触不到近在五米内的战斗机。

　　斥力盾内的温度依然保持机体表面光学隐形层的可忍受范围内。

　　听到耳边独立通信兵妹子的不断通报最新情况，雷达屏幕上出现一个个代表着FD-2000型远程防空导弹的光点，义无反顾地扑向林默此次任务的目标SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机。

　　FD-2000型远程防空导弹对付大多数战斗机是绰绰有余，不过想要对付拥有6马赫极速的“曙光女神”，恐怕还是差了一点。

　　很快，第一波拦截毫无成效，第二波拦截又毫不犹豫地扑了上去，就像前一轮一样，虽然计算足了提前量，可是对于高超音速来说，失之毫厘，谬以千里，一个毫不起眼的小数点后千分位数字，就能让误差偏出十几里地去。

　　哪怕追得最近的导弹，也仅仅是只能接近“曙光女神”两公里的距离，对于穿着宇航服的美国飞行员来说，只不过是操纵杆微不足道的轻轻一偏而已。

　　美国战略侦察机依旧不紧不慢地拉着极速，在身后甩下断断续续，如同虚线般的独特尾迹云。

　　“‘欧若拉1号’时速5.1马赫，高度37000米，正在规避地面导弹的攻击，‘1号’，‘3号’，合成孔径激光雷达发现两点钟方向有发现不明飞行物，正在高速接近，高度35000米，不是导弹，似乎是……”

　　SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机“欧若拉1号”机组成员“2号”发现监控屏幕上出现了一个不同寻常的画面，机载计算机迅速进行识别鉴定。


第869节 女神撞上屌丝

　　SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机的机组成员一共有三名乘员，各有分工不同，在遇到地面远程防空导弹攻击时，立刻将速度提升了一截，并且再次爬高。

　　这样的攻击在以往的执行侦察任务中屡见不鲜，凭借着侦察机的高超音速性能和先进隐形性能总是有惊无险。

　　“欧若拉1号”三名机组成员早已经习以为常，甚至熟练操作应对。

　　“是战斗机？不，不对？这个高度怎么可能有常规的战斗机，应该是空天战斗机，似乎还是电磁隐形的，看来中国人也认真起来，终于拿出了压底的宝贝，‘1号’，我要顺便拍他几张照片，‘3号’，帮我看着点！”

　　“欧若拉1号”机组成员2号自恃SR-91“曙光女神”的性能，没有把对方放在心上。

　　“没问题！坐稳！”

　　在高速飞行中，穿着抗高过载宇航服，虽然显得十分臃肿，但是SR-91“曙光女神”的驾驶者“1号”却牢牢掌控着这架超高速侦察机。

　　想要驾驭这头怪物可不是一件容易的事情，美国军方从空军里千挑万选，最终找到了不到二十名符合驾驶和乘坐“曙光女神”的飞行员，并且经过了至少五年的训练才有资格驾驭这架代表着人类大气层内最快飞行器的高超音速战略侦察机，肆意纵横在他国领空，拍摄着重要的军事情报。

　　别说中国人恨得直咬牙，就连俄罗斯人也是牙痒痒地，恨不得逮个机会把它从天上弄下来。

　　一次性发射如此多的导弹，烧了不知道多少人民币，却也是相当值得。

　　“‘2号’，放心，一切正常，我帮你盯着！”

　　在臃肿宇航服内的“3号”冲着“2号”打了个OK的手势，密切关注着许多设备和不断显示刷新的各项数据。

　　“2号”重新把目光放在了合成孔径激光雷达传递过来的画面上，凝视了一会儿，他眼睛猛然睁大一起来，指着屏幕惊呼了起来：“不，不，这不可能，不科学，这是截击机的标准气动力外形，是前掠翼布局，不是空天战斗机应该有的气动力外形和尺寸，不对，它怎么可能飞到这么高？这不符合常理！”

　　截击机就是歼击机，也就是现在演变为可以执行综合性任务的主力战斗机，自第三代战斗机开始，主力战斗机的性能指标就不再追求高空高速，而作为高空高速战斗机的顶尖代表，米格-25也只能达到24000米高度和3马赫的极速，比起此刻X-8“妖孽”变形翼战斗机的性能无异于被甩出几条大街。

　　“它的速度！活见鬼，5马赫！上帝啊！是5马赫！它越来越近了！‘1号’，加速！加速！甩开他，‘2号’，我们不能就这么让它靠近，会有危险！”

　　正在一边领航一边侦察附近空域的“3号”跟着大叫起来，激光测距系统判断出对方的速度足足让他吓了一跳。

　　他们这架“曙光女神”完全没有任何武装，若是失去了速度和高度优势，简直就是一只待宰的鸡，根本没有任何还手能力。

　　“见鬼！我要加速了，坐稳！‘2号’，‘3号’，盯紧它，小心它的攻击！一定要提醒我！”

　　“1号”飞行员手上险些一抖，险些让“曙光女神”偏离航线，让所有人突然受到极大的过载冲击。

　　一架主力战斗机竟然能够升到这么高的高度，而且速度竟然这么快，这是一件多么不可思议的事情，这让“欧若拉1号”机组成员感受到几分危险的阴影。

　　中国人的压箱底反制手段简直太具有威胁性了，三名飞行员萌生了赶紧逃离的念头。

　　SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机微微一震，速度再次加快了几分，机腹下方的脉冲爆震引擎怒吼声更大了几分，拥有75度后掠角的大三角形机体很快达到了6马赫的极速。

　　因为空气高速摩擦，表面温度几乎可以高到轻易点燃木柴，同时机体结构发生了微妙至极的热膨胀，尺寸竟然变大了一些，黑色的涂层被拉伸显现出深蓝色。

　　它可没有X-8“妖孽”变形翼战斗机那么凑巧的由瑟尔力场激发魔法阵异变出一组完整的斥力盾紧紧保护着自身，全凭着人类科技和特殊材质生生硬抗。

　　“高度39000米，速度6.3马赫！按目前消耗效率，燃油只能坚持30分钟！斥力盾输出功率67%！氧气储备只剩下77%，每秒钟下降1%……”

　　林默一边看着驾驶舱仪表和屏幕上显示的读数，一边心里头估算着机体能够支撑的时间。

　　幸亏有瑟尔发动机这样的封禁科技和不输于封禁科技的魔法阵相结合产生出来的异变斥力盾，保证了“妖孽”变形翼战斗机能够保持当初在金系巨龙协助下的优异性能。

　　尽管有这样的优异性能，也依然受到现实条件的制约，根据木桶理论，木桶容水量的多少决定权不在于最长的那块板，而在于最短的那一块，由于毕竟不是真正的空天战斗机，“妖孽”变形翼战斗机的引擎在这个高度极受限制，甚至无法长期维持。

　　在25000米高度以上，F119-PW-100双转子加力式涡轮风扇发动机的输出效率就会大曲率下降，因为高空的氧气供应不足，会直接导致发动机熄火，因此林默在战斗机内部预设了一个液氧储备罐就像电喷系统一样精准的往引擎燃烧腔内部灌输氧气，保持引擎正常运作输出足够的推动力。

　　每秒钟下降1%的氧气存量成为了“妖孽”变形翼战斗机在25000米以上高空中的短板。

　　对于林默来说，战斗机只能维持70余秒极限高度，否则就会不可避免的失去动力，再也没有追击能力。

　　虽然“龙将”自带的氧气循环系统能够保证龙骑士的生存一段时间，却无法将其供氧系统增加到战斗机上，那是两个机理完全不同的装置。

　　因为高速飞行带来的大量信息流，导致“龙将”战术头盔内的显示数据疯不断狂刷新着，龙骑士却不为所动，依旧一手紧紧握住操纵杆，一手压在油门上，目光冷静而沉着，极度享受着前所未有的高空高速追逐战。

　　6马赫的极速大气摩擦让包裹着变形翼战斗机斥力盾整体泛起了高温等离子态的红色，棱角处温度最高，颜色也是最深，这个时候已经能够完全可以看清包裹在战斗机表面一定距离的斥力盾形态，就像科幻电影片中的能量罩，清晰可见。

　　在这种高度和高速下，飞行器的任何大角度机动都等于自杀，而且超机动更是不可能存在。

　　只要稍一失误，转向的角度大上一些，骤然爆发出来的过载力就会像撕扯一只破布娃娃般造成人体肋骨和肢体多处骨折、视网膜脱离、多处血管爆裂和复杂的多器官损伤，更严重地甚至会直接变成一滩肉泥。

　　人类的肉体根本无法承受多向的过载力粗暴的贯穿身体。

　　SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机虽然优势在于超高音速，同样的，若是追逐者也能够达到一样的速度，那就意味着“曙光女神”彻底丧失全部的优势，甚至在可怕的过载力威胁下，根本避无可避。

　　距离9公里，双方已经完全暴露在对方的视界里。

　　“曙光女神”驾驶舱内“欧若拉1号”飞行组的三名乘员已经完全看清楚了那架前掠翼战斗机的外形。

　　但是三名美国飞行员们已经无有为力，只能寄希望于那架神秘的战斗机后劲不足，最终被甩远。

　　“见鬼，那根长刺是什么？战斗机怎么还长那玩意儿干什么？它想干什么？真是好恶心！居然还长背上！”

　　“那玩意儿会不会是战斗机的老二？什么样的玩意儿老二才会长背上？”

　　“胡说八道，‘3号’战斗机干嘛长老二？它想插谁？插你？插我？还是插这架侦察机？或者是这架战斗机就是个该死的基佬？”

　　“‘2号’，我想像是猜对了，见鬼，因为我们是‘曙光女神’！”

　　“女神？老二？上帝啊，真应该惩罚你们两个思想龌龊的家伙，你们满脑子都是什么？快点想办法，我们的燃料可经不起这么消耗，否则我们根本赶不上冲绳基地起飞的KC-135Q加油机。”

　　竭力控制着“曙光女神”的“1号”几乎要被两个同事互相抬杠给气坏了，这都什么时候了，还在胡思乱想。

　　“没有办法，‘1号’，‘曙光女神’是侦察机，不是战斗机，我们的命运就在你的手里，如果你坚持不住，我们就投降吧，总比被在这个高度凌空打爆强，在这个高度，就算是逃生舱脱离，估计也是个活活摔死的份。”

　　“2号”花费了至少比平时多三倍的力气才能保证自己做了个耸肩膀的动作。

　　“‘2号’说的没错，不过就算我们投降了，CIA会放过我们吗？我们不是一般的飞行员，这架‘曙光女神’也不是一般的侦察机！”

　　“3号”的语气里最后透露出一股子森然地可怕味道。

　　三名飞行员不约而同的打了个寒颤。


第870节 投入怀抱吧，女神！

　　“妖孽”变形翼战斗机正在不断接近目标SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机。

　　双方的距离越来越近，与EODAS光电分布式孔径系统相结合的EOTS光电瞄准系统牢牢锁定了目标。

　　武器系统激活，钨芯穿甲弹预备！

　　两枚直径30毫米，泛着油亮乌光的实心条形金属弹体被自动装填进发射轨道。

　　如果不用实心弹和保持足够近的距离抵近发射，在这个高速下，出膛的弹体极有可能因为高速空气摩擦而导致出膛没多远后就会自爆或者气化，就像穿入大气层内的陨石一样烧成灰灰，最后变成一团毫无杀伤力的等离子体汽团。

　　距离5320米！

　　“妖孽”变形翼战斗机可持续时间只剩下不足20秒，氧气库存只剩下了22%。

　　龙骑士依旧冷静地寻找着最佳射击距离和角度，衢州基地的武器库存内也没有适合“妖孽”变形翼战斗机的机载激光武器，他只能依靠机载电磁道炮。

　　SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机驾驶舱内的机组成员们开始慌乱起来，他们是来侦察的，不是来送死的。

　　眼看着中国人的高超音速战斗机越追越近，显然马上就要攻击。

　　比起武装到牙齿的战斗机，“曙光女神”简直就是被屌丝给强行逆袭的女神，这简直是太悲剧了。

　　“‘欧若拉1号’，坚持住！只要脱离中国大陆，你们就能弃机脱离！坚持住！”

　　来自于美国空军太空司令部指示出现在“欧若拉1号”机组每一个乘员的耳中，除非想开打第三次世界大战，美国空军不可能派遣战斗机群进入中国本土，只能寄期望于“欧若拉1号”机组能够自己飞出海岸线，这样他们才能够有机会派精锐部队去抢人，只有小规模，低烈度的战斗，才能被两国忍受。

　　“不不，我们还需要5分钟才能脱离中国本土，它离我们只有5公里，马上就要开火了！我们死定了！见鬼，你们不能使用天基武器吗？我们需要它！”

　　“1号”的吼叫声回荡在通信频道内，极力控制着战斗机保持在极限速度的冲刺状态，他们根本无法摆脱身侧那架神秘的战斗机。

　　更可怕的是对方的速度甚至比自己这架“曙光女神”还要更快上一线，竟然正在一点一点拉近距离，哪怕傻子都明白对方不怀好意。

　　由于地球弧面关系，高度越高，掠过的地面距离的飞行路程要更远上许多，SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机已经完全丧失了以往的从容不迫，他们恨不得“曙光女神”的速度能够更快上一些。

　　可是“曙光女神”已经到了被剥光身上最后一缕遮羞物，随时有可能被人强上的窘境。

　　“不，我们不能动用天基武器，也没办法使用，国会和总统是不会授权许可的，你们想办法拖住他！拖延时间！一定要想办法！”

　　美国空军太空司令部几乎像热锅上的蚂蚁，一片焦头烂额，毕竟“欧若拉1号”机组所在的领空既不是阿富汗，也不是伊拉克，可以当作自家一亩三分地为所欲为。

　　中国人可不会卖这个面子，这个大把柄还不知道该如何解决呢，不论是政治上还是国际外交上，有些东西是不能翻到桌面上来的，这个闷亏是吃定了。

　　夜路走多了终见鬼，天天打雁，今天被雁啄了眼睛，要是知道中国人拥有这么可怕的战斗机，美国空军无论如何也不会让这架成本极其昂贵的高超音速战略侦察机踏入中国领空一步。

　　擅自动用天基武器，那么意味着也给了中国人动用天基武器打击美国本土的借口，一旦打破各国间的潜规则，绝对会带来无法解开的死循环和灾难，那纯粹是自作孽不可活。

　　一架“曙光女神”的损失，空军太空司令部指挥官脑子里猛然涌上来一阵摇摇欲坠的眩晕感。

　　中国人怎么可能会拥有那么可怕的空天战斗机？

　　把自家侦察机撵得像条狗一样上天无路，入地无门，怎么办？该怎么办？

　　赶紧得通知总统，动用紧急保密电话，让中国人枪下留神。

　　山腹内的指挥大厅里鸦雀无声，女神推倒计划已经到了最后也是最关键的一步，所有人都屏住了呼吸，目光死死地盯住大屏幕上两个几乎快要挨到了一起的一大一小两个光点。

　　前面的导弹群齐射并不指望能够击中目标，其最大的使命也只是为了保证“曙光女神”逃不出攻击陷阱而作出的布局，虽然成本昂贵，但对于战果带来的收获而言几乎不值一提。

　　“嗨，伙计，能不能放过我们，我们美国政府可以给你钱，你想要多少都行，十亿，二十亿，一百亿不是不能商量，美国政府会出面保护你的，一定能把你安然无恙弄回美国，保证你和你的家人安全，打个商量，能不能放过我们……”

　　“欧若拉1号”机组乘员完全丢开了节操，在没有任何加密的公共频道内公然讨饶，只要留得一条性命，保下这架昂贵的战略侦察机，不论付出多大的代价，政府和军方都会为此买单的。

　　对于美国人而言，当俘虏并不算丢人。

　　光圈已经锁定了五秒整，最为完美的锁定状态。

　　“妖孽”变形翼战斗机所能支撑的时间只剩下了15秒。

　　早就屏蔽掉了公共频道里的聒噪，林默微不可察地一眯眼睛，手指间突然一动。

　　变形翼战斗机察觉不到那微微地一震，两道在通过斥力盾时染上暗红色的流光猛然窜了出去。

　　在失之毫厘，谬之千里的环境下，充满耐心的龙骑士对时机把握到了极致。

　　嘭！

　　“曙光女神”猛然一震，似乎那宝贵的一层被蛮不讲理的贯穿了！

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　“欧若拉1号”机组乘员之一的“2号”立刻察觉到了异常。

　　“曙光女神”不由自主地以中轴线为轴心开始缓缓桶滚起来，显然在刚才一下异响造成机体气动力出现失衡。

　　“燃料正在大量泄漏！见鬼，我们中弹了，对方射了，对方射了！12号区域和左舷垂直尾翼受损！”

　　“3号”像受了惊地兔子一样大呼小叫着，仿佛下一秒他们和“曙光女神”就会被爆成一团火球。

　　“别吵，你们两个蠢货！安静，呼叫总部，我们已经坚持不下去了，中国人已经开火，我们必需脱离！”

　　依旧是机组成员中最为冷静的“1号”拼命把控着“曙光女神”，不断补偿气动力失衡，神经几乎崩到了极点。

　　紧接着又是莫名其妙一震，驾驶舱内猛烈震动起来，可是谁也没有预料地再次一静，仿佛风清云淡般仅仅静了两三秒钟，舱内又突然疯狂抖动起来，舱外的景色天旋地转，他们甚至能够看到“曙光女神”的庞大三角形机身，越离越远。

　　驾驶舱内一片尖叫声。

　　机组成员们以为自己的灵魂已经升上了天，脱离出了“曙光女神”的里面。

　　“上帝啊，我已经尽力了！”

　　刚刚按下驾驶舱脱离机体的操作，“1号”仿佛没有听见舱内其他两名乘员歇斯底里的嚎叫声，微微闭上眼睛，短短这么一会儿，他已经虚脱了。

　　就在几秒钟前，“曙光女神”壮女断头般，头部驾驶舱突然脱离了机体，猛然往前窜了出去，可是紧接着就失去了动力，和身后的庞大机体向下方翻滚着坠落。

　　舱外红光一闪，仿佛带着炽热感的光线一下子扑进了舱内，驾驶舱再次剧烈抖动起来。

　　驾驶舱内猛然一静，“2号”和“3号”在旋转的舱外捕捉到了一副可怕的画面。

　　一朵庞大的火球紧挨着他们的附近猛地爆发出来，仿佛在近4万米高度出现了一颗小太阳。

　　那是脱离出侦察机主体部分，机体内贮存的大量液态甲烷燃料在第一次打击中，因为阻燃材料和高空氧气稀薄的因素幸运地没有发生爆燃。

　　但是第二轮电磁轨道炮打击就没有这么运气，少许泄漏地氧化剂掺入了甲烷燃料。

　　这下子如同天雷勾动了地火。

　　没有了机头的“曙光女神”如同火山一般爆发出来，发出最后的惨烈呻吟声。

　　前掠翼战斗机擦着火球急掠而过。

　　“目标机头脱离！疑似逃生舱！”

　　龙骑士的目光紧紧锁定住被火球抛飞，坠向地面的“曙光女神”机头。

　　“妖孽”变形翼战斗机高空维持时间还仅剩下10秒，这已经不重要了。

　　作为带着空天飞行器血统的“曙光女神”高超音速战略侦察机不具备像常规战斗机那样把飞行员弹射出去。

　　在这种高空环境下，飞行员一旦曝露在低温低压缺氧环境下，直接就是死路一条，因此“曙光女神”采用了具备一定飞行能力的驾驶舱做为逃生舱，保证机组成员的性命。

　　“‘龙骑士’，追上它，随时报告坐标！地面陆航部队已经出动！务必锁定机组人员的位置！”

　　指挥中心根据行动计划计划的一条分支，立刻作出了新的指示。

　　“我们还活着！”

　　不断下坠地“曙光女神”驾驶舱，现在应该称为逃生舱的舱体内传出一声幽幽地哀怨之声。

　　“当然活着，蠢货，赶紧帮我平衡逃生舱，不然我们真得会被摔死！”

　　喘了几口气，稍稍缓过魂来的“1号”看到了他们的高度，25000米，迅速在面前的仪表台上展开了进行一系列自救操作。


第871节 待价而沽

　　“打下来了！打下来了！”

　　“成功了！万岁！”

　　“干得漂亮！”

　　“推倒女神！”

　　“龙骑士万岁！”

　　……

　　完成行动计划的军官们欢呼连成了一片。

　　目标与己方战斗机信号重叠的刹那，所有人的心都提到了嗓子眼里。

　　最终那位强悍至极的飞行员传来两轮齐射，打爆目标的好消息，一下子点爆了整个指挥大厅。

　　山腹内的指挥中心一片沸腾，历经千辛万苦的一次秘密行动，终于取得了圆满成功，军官们不分男女，朝着大屏幕挥舞着拳头，肆无忌惮地发泄着心中的狂喜。

　　恐怕连林默都不知道自己被调到衢州空军基地，也是上级为这次击落“曙光女神”计划的刻意安排结果。

　　为了保证行动的隐秘性，林默和战斗机调动就绪的前前后后整个安排都天衣无缝，在行动前甚至对于攻击计划毫无所觉。

　　在这种高度保密下，美国人吃得这个闷亏算是真的不冤了。

　　指挥大厅的钢化玻璃隔间内，两名陆军中将和一名空军不约而同地和外面技术军官们仿佛共鸣般鼓起了热烈的掌声。

　　“好，好，真是干的漂亮极了！原以为X-8的5马赫极速足以压制美国人的‘曙光女神’，不愧是高超音速侦察机，没想到它的速度竟然如此出人意料，不过更让我们没想到的是，X-8竟然也留了一手，竟然能够达到6.3马赫，这究竟是一款什么样的战斗机？李少将，你能确定是你们空军的战斗机？而不是属于航天局的？”

　　白发苍苍的陆军中将精神矍铄地拍着手，人都仿佛一下子年轻了三十岁。

　　“报告马中将，这确实属于我们空军注册在案的高性能战斗机，拥有独立的飞行识别码，据特勤司令部和国防星的技术资料表明，这架X-8变形翼战斗机的双发主引擎与美国F-22‘猛禽’战斗机所采用的引擎是同一款F119-PW-100涡扇引擎，哈哈，你们没想到吧？”

　　中年空军少将带着几分骄傲卖了个小小的关子。

　　本次完成作战的飞行员正是来自于他们空军嫡系之一7759大队的顶尖飞行员，不仅空战技水准一流，拥有极其丰富的作战经验，仅仅一两年时间就从一名新嫩菜鸟迅速成长为国际任何一个国家都不能轻视的注册ACE。

　　百年难得一遇的人才是毋庸置疑的，这一回可是替空军给挣大脸了，空军少将正琢磨着怎么好好奖励这位飞行员。

　　“这是真的假的？美国人什么时候把F-22的引擎卖给我们了？他们没发昏吧？”

　　白发苍苍的陆军中将一脸惊异，听到竟然是采用与美国第四代战斗机F-22上的引擎，再联想到美国人的技术封锁，忍不住变色了。

　　难道太平洋对面的那个国家发疯了么？国之利器竟然轻授于人？

　　“与F-22使用的是同一款发动机！为什么F-22达不到6.3马赫这样的速度，而我们的X-8却能达到，难道那款F119引擎真得那么厉害？还是美国人对自己的战斗机做了技术限制？还是这架X-8上面拥有外星科技？”

　　头发花白的陆军中将却意识到了另一个方面，这次执行作战任务的战斗机表现出来的性能与原本介绍的大相径庭。

　　两名陆军中将面面相觑，难以置信又充满疑惑，喷气式引擎能够达到这种速度，真是闻所未闻的事情，要知道“曙光女神”能够达到如此高速也是依赖于脉冲爆震引擎才能够做到的。

　　“哈哈，美国人可不会卖F119引擎给我们，这还得感谢我们的‘龙骑士’，他从美国人手里的备件库里偷出来可花了不少力气呢，上级又返给了他两台作为回扣奖励，现在就用在了X-8上面。”

　　作为空军方面的联系负责人，中年空军少将很乐意于看到这两位陆军大佬的这副表情，他接着又说道：“至于表现出来的强悍性能嘛，那可不是外星人的东西，是正儿八经的地球本土科技，我想应该与某个特殊神秘赛事里赢得的奖品有关，从那里流出来的高端货，绝对是好东西，这一点毫无疑问。”

　　就像陆军有巅峰兵王大赛，空军的“深渊涅槃”则是真正属于空骑士荣耀战场。

　　国内几大航空航天集团也只是换到了中阶兑换物就已经心满意足，足以推进国内航空和航天工业突飞猛进，林默自顾自用意外得到的大把积分换到高阶奖品却出乎所有人意料。

　　瑟尔发动机仍然属于国际间地封禁科技，以国内目前的工业级水准就算拿到完全技术资料，也难以在实验室里加工出来，自然没有太大的实际价值。

　　林默曝殄天物般直接应用到自家战斗机上倒是惊羡了许多人，“妖孽”变形翼战斗机的大手笔成本早已经是行业内众所周知的事情。

　　不论是国防星自己的技术验证机和X-8“妖孽”上的魔法阵其实并不算什么秘密。

　　早在叙利亚的时候，林默就透露过钛丝应用于战斗机蒙皮上组成的魔法阵是类似于特斯拉线圈之类的一种力场线网，这是一个十分耗费脑细胞的伪命题。

　　军工领域内并没有多少技术壁垒，对此感兴趣的军方科学家们目前还没办法吃透其原理，只能从X-1上面复刻下来的线路模型进行研究，仍然不知道需要什么样的能源模式才能激活这种特殊的线圈反应。

　　至于和瑟尔力场会发生什么异变，国内科研部门就不得而知，他们自己手上也不见得能拥有一套珍贵无比的瑟尔发动机可以做这样的尝试。

　　代表美国最顶尖的科技前研，专门攻克技术难关的美国橡树岭国家实验室耗费巨大也只能生产出少量的瑟尔发动机应用于必要的研究领域，装备现役战斗兵器这种事情连美国人都没这个底气。

　　两名陆军中将对视一眼，点了点头表示理解，有些话事关机密，而且双方又不同属于一个兵种体系，有些话点到即止就已经足够。

　　至少可以明白他们突然召唤过来的计划执行者所拥有的实力并不是无缘无故冒出来的。

　　6马赫的高空极速追逐依旧让人惊心动魄，若不是国内卧虎藏龙，恐怕军方也未必有机会执行这份放在以前如同天方夜谭的行动方案。

　　他们这一次也是颇为狠狠赌了一把，并且赌赢了，几名将官也心中长长松了一口气，这份功劳和资历是绝对跑不掉了。

　　“大局已定，让我们等待陆航部队把美军飞行员给拿下吧，有了‘曙光女神’的三名飞行员在手里，我们就能够对这架高超音速战略侦察机有更多的了解，而且能够跟美国人谈取条件的更多价码。”

　　头发花白的陆军中将很懂得这个时候不痛打落水狗，更待何时？

　　指挥中心大厅渐渐恢复平静，各个岗位在发泄完欣喜过后，重新自动进入了繁忙有序的工作状态。

　　空军少将在看到有个岗位的技术军官朝他打了几个手语，随即转过身说道：“六架中型运输直升机已经出发了，正在追踪‘龙骑士’的信号！放心，他们跑不了，我们先坐一会儿，静候佳音吧。”

　　钢化玻璃间隔内的沙发此时才第一次业务开张。

　　……

　　紧追着“曙光女神”的机头逃生舱降到10000米高度以下，X-8“妖孽”变形翼战斗机的供氧系统才结束了入不敷出的窘境，虽然剩余的氧气不多，已经足以供林默在8000米高度以上的消耗。

　　龙骑士肺活量巨大，氧气稀薄的高空，仍然可以聚集到足够的氧气维持呼吸，战斗机驾驶舱跟巨龙后背上相比，实在是太舒适了。

　　若是早就能够拥有战斗机，林默也不会如此逼迫怨念沉重的金系巨龙。

　　只剩下笔头一样的“曙光女神”的机头逃生舱，拖出了三朵减速伞放慢了速度后，释放出折叠机翼，依靠小型冲压式火箭引擎不断调整姿态，保持着一定安全速度坠向地面。

　　机动力？能指望逃生舱能有机动力吗？在变形翼战斗机面前完全就是一个任扁任圆的泥球。

　　“妖孽”变形翼战斗机不断绕着逃生舱打着转转，甚至还调转过头，以倒飞形态与逃生舱里的三名机组成员面对面地保持一定距离，双方大眼瞪小眼，都能看到对方驾驶舱里的人。

　　林默好奇地打量着他们身上的宇航服。

　　三名机组成员对于这架造型奇特的战斗机恨得牙痒痒地，恨不得驾驶着逃生舱一头撞上去，来个同归于尽，可惜一想到对方战斗机那种出众的机动力，立刻放弃了这种毫无意义的念头。

　　“欧若拉1号”机组已经与美国空军太空司令部失去了联系，他们的通信频道完全被各种杂波填塞干扰，甚至连高频通信频道也被堵得严严实实，释放如此信号源的罪魁祸首，正是离着不远处押送他们着陆的那架战斗机。

　　如此近的距离，就算是“曙光女神”的ECCM反干扰系统也无法对抗这种类似于聚集攻击的ECM定向干拢攻击，这架前掠翼战斗机上的电子战系统出乎意料的强大。


第872节 城管执法：缴枪不杀

　　令人绝望的400公里！

　　“曙光女神”机头逃生舱距离中国东南海岸线还剩400公里，离向美国空军太空司令部发出紧急求援后，即使是以6马赫的高超音速状态，也仅仅飞了不到一半的距离。

　　火箭引擎渐渐失去了动力，逃生舱依靠着减速伞勉强支撑着滑翔能力，却无法阻止它注定坠落于中国内陆。

　　下方是一片苍茫的山区，但可以确认，他们的坠落地点离沿海还有很遥远的距离，以中国人的军事投放能力，在本土的行动效率绝对不会比美国人逊色多少。

　　瓮中之鳖！

　　这一句中国的成语用来形容“欧若拉1号”机组是再恰当不过。

　　“‘2号’！帮我盯紧那架战斗机！要是他开火，我们就死定了！‘3号’看好地图，继续帮我领航，我要准备迫降！各位抓紧，否则我们一样死定了！”

　　“1号”是由NASA久经训练的飞行员，心理素质堪比航天员，也是这次遭遇意外过程中最为冷静的一员，他很好的把握住了活命的机会，若是再晚脱离“曙光女神”主体一秒，恐怕他们将与机体一同爆成火球。

　　迫降过程是飞行员最不愿意遇到的危险经历，一脚踏足于地狱之门，另一脚踏足地人间，这种徘徊于生死之际的滋味最是折磨人。

　　“1点钟方向7公里距离，有一个长度6公里的小山谷！那里底下是平的，最窄的地方有50米，最宽有500米，中间是平地，没在复杂地形，布满了低矮灌木丛。”

　　负责领航任务的“3号”大喊起来，在地图上做出了标记，也同样出现在“1号”面前的屏幕上。

　　“‘1号’，那架战斗机怎么办，它还阴魂不散地追着我们！”

　　“2号”真心怕了那架速度丝毫不逊色于“曙光女神”高超音速战略侦察机。

　　美国最先进的侦察机在其面前就像一只待宰的鸡，一旦被盯上就根本没有逃脱的可能性。

　　“不用理它，没有专用的跑道，它根本下不来，只要我们完成迫降，他就再也威胁不了我们。”

　　“1号”正操控着逃生舱对准了那处山谷的入口，“3号”领航选择的位置不错，恰好不需要费太多的力气，就能利用狭窄长的山谷完成着陆。

　　火箭引擎的燃料已经岌岌可危，只剩下不多的动力输出，机体轻微摇晃着，由机载计算机和驾驶者互相协作稳定住平衡。

　　“报告指挥中心，‘曙光女神’机组成员准备迫降，着陆点是东经×××，北纬×××，是一座山谷，预计10秒钟后着陆，我正在保持监视！”

　　林默在驾驶舱中第一眼就看穿了对方的意图，逃生舱根本没有能力坚持到飞出国境线，而且这里离海岸线还十分遥远，完全就是插翅难飞。

　　“继续保持监视，请问是否需要加油机补充燃料？2小时后第一批增援部队将会抵达坐标点。”

　　尽管“妖孽”的状态数据通过战场信息化数据共享平台显示在指挥中心的几台屏幕上，通信人员还是主动询问作为驾驶者的林默。

　　“暂时不需要，战斗机还能坚持45分钟！需要执行捕获吗？”

　　林默扫了一眼燃料存量，虽然极速冲刺飞行消耗了大量的燃料，但是只要有斥力盾，在普通巡航速度下，变形翼战斗机的燃料量消耗极低。

　　“捕获？……”通信兵妹纸残念了，顿时失声。

　　你一空军飞行员，还去抢特种兵的工作，所有功劳都让你人占全了，还有节操吗？

　　“要活的，不要死的！不能有伤！”

　　妹子显然是在菜市场挑鲫鱼。

　　“没问题！”

　　林默回复道，目光紧紧盯着已经进入山谷口的逃生舱。

　　……

　　某个风景宜人的小山谷，几名驴友背着硕大的双肩户外背包，手拄着登山杖从一侧的山腰上走向谷底。

　　“小玉儿，等等我！”

　　“叫郑玉，小玉儿是你能叫的吗？李荣，你再敢这么叫，小心我撕烂你的嘴。”

　　“我说你们两个打情骂俏地注重一下场合，看清眼前的路，小心别滚到山谷里做一对同命鸳鸯。”

　　“呸呸，方利东，你就不能说点好的，我郑玉惹你了吗？小心天上掉下一块陨石砸死你！”

　　“掉陨石，哈哈哈，小玉儿，大白天的，你在做梦吧？”

　　“等等，方利东，听，什么声音。”

　　“打雷呢，估计要下雨，这天气预报太不准了，赶紧下去把帐篷支撑起来，今天晚上咱们就在这儿过夜了，那，谁谁谁？对了，沈艺，带好你的小女朋友，小心蛇，等找到营地，多撒点驱虫粉。”

　　“没问题，头儿！你是老驴，全听你的。”

　　“不对，那雷声越来越响了，好像在靠近！似乎是陨石！”

　　“真是陨石？小玉儿，你乌鸦嘴啊，老方，快跑！”

　　“啊！怎么可能，我不是故意的。”

　　“看，那是什么？老天爷，它冲过来了！”

　　“外星人！啊……”

　　沈艺的女友突然发出一声穿云裂石的尖叫声，转眼间就被雷霆般的巨响淹没。

　　一个浑黑乎乎的不明飞行物，猛然从不身后的山谷口窜了进来，甚至底部还擦到了谷口的大树，挟带着隆隆轰鸣声飞快地冲进了山谷。

　　在掠过这支野游的发烧驴友队伍时，几乎所有人都看清楚了那个巨大的东西，犹如卡车般大小的箭头外形，身周喷吐出烟与火，还有三朵白色的降落伞飞快地呼啸而过。

　　六位行走在这片山谷里的驴友被气浪和巨响掀得人仰马翻，趴倒在山腰小径上，一个个吓得脸色惨白，不敢抬起头来。

　　很快降低高度，压向了山谷内，就见土石、浓烟、草木枝叶伴随着可怕的摩擦声纷飞了出来。

　　“山谷内发现平民？一共六人！”

　　在追着“曙光女神”逃生舱飞行山谷前，林默通过了机载EODAS光电分布式孔径系统看到了山谷内行走的驴友，成像图上出现了六个人形轮廓。

　　“想办法驱逐他们！”

　　指挥中心这个时候没有精力去跟平民解释什么，只能使用最简单的办法。

　　“明白！”

　　林默在机载触摸显示屏上飞快地点了起来，他看到山谷内那些驴友非但没有离开，反而朝着坠落点踉踉跄跄地走去。

　　这可真是好奇心会害死猫，坠落在山谷里的是敌人，要是被抓去做人质就糟糕了。

　　虽然上级命令是驱逐，虽然态度不咋样，但也是为了这些平民好。

　　战争还是让平民们离远点好，一切都应该交给大兵们来解决。

　　“那是什么？外星飞船？老方，我们快去看看，把单反相机都拿出来，我们这回要出名了。”

　　一个年轻女子在缓过神来后，望着冒着浓烟的所在和在山谷内拉出一道长长的狼藉，不知死活地往那里紧走几步，浑然不知危险，更不顾那不明飞行物里会蹦出个什么样的吃人怪物。

　　“要小心，把手机拿出来，准备即时传上传微博，太幸运了，这里居然还能连得上手机信号，这回一定会火爆了，李荣，沈艺，你们两个拿好登山刀跟上郑玉，一定要小心。”

　　一名剃着平头的中年男子在队伍中间，十分经验老到地提醒着其他人。

　　“快看，快看！又有东西飞过来。”

　　沈艺的女朋友指着山谷外，一个飞行器悄声出息地出现在所有人视野里。

　　“咝！是战斗机，上面怎么站着人？什么？城管？”

　　方利东忽然觉得整个世界都凌乱了，那架分明是战斗机的飞行器，竟然喷涂着白底蓝字写得分明“城管执法”。

　　无敌的城管也终于拥有了自己的战斗机吗？中国城市化建设未雨绸缪的太出人意料。

　　究竟是什么样的超级无敌非法商贩竟然暴力抗法到需要出动战斗机？

　　一想到往日里城管大队的赫赫威名，几个平头老百姓立时觉得自己的腿都开始发软。

　　这个赃栽得可是不轻，可是让习惯了一切行动听指挥的龙骑士这个家伙自己想法办法做群众工作，能够想到小贩的天敌城管已经是不错了。

　　“‘2号’、‘3号’，我们快离开，这里太危险了。”

　　“1号”按开了紧急逃生舱门，一声轻微的炸响，舱门的爆炸螺栓直接震飞了舱门，露出一条大缝，驾驶舱内的浓烟一下子得到了宣泄口，涌了出去。

　　宇航服倒也避免了三名机组成员被浓烟呛死，七手八脚地扒开了身上的安全带，连滚带爬地逃出了舱外。

　　离着逃生舱不远地方，互相帮忙扒下笨拙地宇航服。

　　一道阴影掠过他们的头顶，紧接着就听到附近传来一声重物砸在了地面的声音，三名机组成员目光投过去，当场吓了个魂不附体。

　　两人高的长枪，背后挂着一支硕大的枪械，一身仿若未来星际战士般的战术铠甲。

　　这是中国人？

　　“欧若拉1号”机组三人吓得浑身一哆嗦，外星人的概率超过了八成。

　　要不就是穿越了时空的未来战士，那架不知什么时候变了涂装的战斗机正缓缓地飞向山谷内另一侧。

　　“缴枪不杀！优待俘虏！”

　　朗基努斯长枪所指，三个洋毛子直感到浑身仿佛已经被穿刺一般的彻底寒意。


第873节 文明执法

　　“妖孽”变形翼战斗机的光学隐形系统用来更换涂装，特别是在几个标识位置改换文字和图案完全轻而易举。

　　一款唯我横刀立马的大城管战斗神器，华丽丽地亮瞎了一干驴客。

　　看着在山谷内那个巨大的无证违章占道以及破坏公共绿化的硕大飞行器，平民们不由自主咽了一口唾沫，你妹！

　　这可不是活腻味了嘛！

　　“都听说城管牛！这一回真开眼了！”

　　驴友队长方利东有一种调头就逃的冲动，武装开罚单都追到山沟沟里来，以后得罪谁都别得罪城管。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机在智能无人控制系统下听从着飞行员的语音指示，在斥力盾的托浮下，就像是直升机一样在山谷上空悠哉游哉的巡空。

　　再配合“龙将”的遥控功能，哪怕没有飞行员，也能够执行一些简单的飞行机动，甚至是战术攻击手段。

　　“拍不下来，怎么是黑屏？”

　　郑玉恼怒地看着自己的智能手机，连摁了好几下都是黑屏，甚至连与移动通信基站的都失去了响应。

　　“我也是！”

　　跟在她身边的李荣同样看着自己拍不出东西的手机，郁闷不已。

　　怎么就同时出现了故障？

　　“我的单反也不行啊！这是怎么回事？”

　　沈艺拍着自己的尼康单反，硬是没有拍出画面来，甚至连系统都出问题。

　　“城管执法，无关人等，马上离开！”

　　庞大的城管战斗机猛然爆发出一阵引擎轰鸣，投射出几道红艳艳的激光导引光束照在了几名胆大包天，试图采集新闻热点的驴友身上。

　　通过机腹内置的大喇叭释放出来的林默留言录音，透露出一股子黑社会刀光凛凛清场子的肃杀味儿。

　　“啊……”

　　看到落在自己眉心和心脏的位置光点，一股子没来留的寒意，驴友郑玉当场就吓尖叫起点，胆大包天的她终于知道害怕了。

　　李荣和沈荣见势不妙，对视一眼后毫不犹豫地一左一右架起郑玉掉头就走。

　　今天终然见到了我大城管的文明执法，屁民们速速退散，V587！

　　“快走，快走！”

　　方利东早就看出来这里不能久留，这可不是在开玩笑，那玩意儿真会杀人。

　　几个平头老百姓能够向大城管撂板砖吗？

　　那不是找死么！况且这荒郊野外的一时半会儿也找不到砖头。

　　识实务者为俊杰，指挥中心下达给林默的任务轻而易举地完成了。

　　驴友们完全放弃了在这个山谷扎营的打算，屁滚尿流地顺着来的方向麻溜跑路。

　　一直到退出“妖孽”变形翼战斗机释放的电子脉冲屏蔽区外，他们随身的电子设备才恢复了正常。

　　待他们回到家后，向亲朋好友信誓旦旦地宣称自己亲眼目睹了我大城管的执法战斗机，由于没有留下证据，却是无人肯信。

　　三名哆哆嗦嗦的“曙光女神”机组成员面前，龙骑士一手朗基努斯之枪正在“文明执法”。

　　“不要，不要！有话好好说，如果你要钱，想要多少都行。”

　　洋毛子们吓得浑身发抖，生怕对方随手把自己捅个对穿，真心要吓尿了，恨不得掏出信用卡，随便对方刷。

　　这得野蛮凶残到什么程度，竟然在自己战斗机上装载冷兵器。

　　“老实点儿！把身上的抗荷服给脱了！”

　　朗基努斯枪顺手一抽，吧唧！直接拍翻了一个机组成员，给“欧若拉1号”机组一个严厉的警告，这支长枪可不是花架子。

　　俘虏无人权！

　　“是是！”

　　敢怒不敢言的三名机组成员老实地飞快脱掉宇航服，将野外生存物资甚至包括自卫手枪丢到了一处，不敢有任何异动地接受行政执法。

　　他们猜测地十分正确，对方身上的战术铠甲完全无视任何轻武器，与其想招逃跑，倒不如当个老实孩子少吃点苦头。

　　美国空军印发成小册子的《活命十三要诀》，让林默很轻易地控制住了机组三人。

　　天空中那架战斗机身上的神秘文字让“欧若拉1号”的三名成员心生忌惮，他们认识中文，却不认得“城”和“管”两字凑在一起意味着什么。

　　传说中的城管大队一定是某支非常凶残的特种部队，若是能够生还回国，一定要提醒军方，千万要小心如此可怕的部队。

　　一个人一架战斗机就能把他们揍得满地找牙，要是整支大队全员出动，连海豹突击队能不能是对方的对手还在两说。

　　变形翼战斗机飞到了附近山梁上完成着陆，根据林默的命令开启了雷达和EODAS搜索附近有没有误入侦察半径的不相干人员，自动为林默充当了警戒哨。

　　那六个平民一退出山谷，机身涂装自然恢复成了纯黑色。

　　一个多小时后，远处传来嗡嗡地轰鸣声，“龙将”战术头盔内一直显示出来自于变形翼战斗机扫描到的电子地图上出现了十个光点信号。

　　六架中型运输直升机在四架武装直升机护送下，正以每小时200公里的速度往山谷飞来。

　　“那个谁？释放一个求救信号！”

　　朗基努斯之枪随手指了一个“欧若拉1号”机组成员。

　　“是，是！”

　　“2号”一脸苦色，依言照办，赶紧掏一根棒状的物体。

　　听动静，中国人的增援部队终于赶来了。

　　信号弹这种东西几乎在每一架飞行器上都是必备品。

　　一颗亮荧红色的光点忽然升向天空，虽然只达到了50米的高度，却给了经验丰定听直升机飞行员们足够提示。

　　机群一下子散了开来，四架中型运输直升机分别占据了山谷的两个东西向山口和左右山梁，不住地往下面投放全副武装的士兵。

　　剩下两架中型运输直升机直接飞到了林默他们上方，没有直接着陆，而是投下缆索开始一个又一个的扯着指头般粗细的钢缆飞快空降，还有战士腰间挂着凶猛的大狗跟着滑落到地面。

　　跑步声，各种命令传递，犬吠声一下子充满了整个山谷，打破了以往的平静。

　　四架武装直升机开始以山谷为中心，向四周围盘旋扩散，驱散任何一个不相干的平民。

　　地面上很快站满了一名名精悍的军人，将“曙光女神”逃生舱围得严严实实。

　　“我是9号突击队的‘幽灵’！请问你是‘龙骑士’吗？”

　　一名脸上抹着迷彩油泥的军人朝着林默敬了个军礼。

　　“你好，‘幽灵’，我就是‘龙骑士’，现在将三名俘虏全部转交给你！”

　　林默收起朗基努斯，回敬了一个军礼。

　　“幽灵”看了一眼硕大的“曙光女神”机头驾驶舱兼逃生舱和三名机组成员，点点头说道：“谢谢，剩下的交给我吧！”

　　通过“龙将”发出指令，“妖孽”变形翼战斗机从山梁上重新升空后呼啸而来，缓缓降落在山谷中，载着林默重新升向天空，点燃引擎发出轰鸣声，高速离去。

　　三个洋毛子一个都没跑，算是功德圆满，第9突击队也是非常感谢这位负责到底的飞行员，他们省下了很多的力气，甚至连军犬也不用跟着疲于奔命。

　　“报告队长，刚刚发现宇航服好像少了一件？”

　　一名士兵在完成战利品收缴后，向“幽灵”报告。

　　“少了一件？”

　　“幽灵”愣住了，他很快想起了刚才那位龙骑士在走向自己的那架战斗机时，手中那支长枪似乎随手从地上飞快的挑起了一件东西甩进驾驶舱后座。

　　原以为是对方自己的东西，现在想来正应该是那件少了的宇航服。

　　“这家伙，抢了战利品！”

　　“幽灵”哭笑不得，他点了点头，说道：“我知道了，我会向上级报告的，你们继续清点搜索，不要有遗漏。”

　　“是！”士兵敬礼，领命而去。

　　……

　　“‘龙骑士’，这里是指挥中心，你是不是刚刚拿了一件‘曙光女神’机组的宇航服？”

　　可爱的兵妹纸声音又出现在林默的“龙将”战术头盔耳机内。

　　“嗯！”

　　林默不可置否地回应道。

　　他对美国人的宇航服十分感兴趣，后座不知道什么时候会有普通人的乘客，有这么一件能够抵消高过载的宇航服备着，能省掉林默不少事，至少哪天再抓一个类似于金发技术萝莉一样的俘虏，不至于被战斗机的超机动和高过载折腾得只剩下半条命。

　　“您什么时候能够把它送回来呢？”

　　兵妹纸的语气尽可能委婉，毕竟这次重大行动的主要执行者就是这个近乎于创造奇迹的飞行员。

　　“等我研究过吧！”

　　林默不置可否地回应道。

　　他的战斗机速度快，后面的人想追，恐怕也没有能力了。

　　“……”

　　军法如山，可是面对上这么一位油盐不进的战斗英雄，指挥中心无能为力，他们只能通过空军和特勤司令部才能向林默下达上缴战利品的命令。

　　林默也并不担心这个，也许等他接到这个命令的时候，早已经得到了这件宇航服的大部分资料。


第874节 一些后续

　　“‘鹰王’，任务中止！请立即返航！”

　　嘉手纳空军基地通讯人员的声音出现在“鹰王”戴维德·希德上校的耳中，他与新的临时搭档“暴风”正小心翼翼地侵入中国近海，F-22的隐形能力足以躲过大部分防空雷达的扫描，只要别靠的太近。

　　那可不是一处好地方，上回第一次来，自己的搭档“大白鲨”就被吓得不轻，险些连命都丢了，战斗机也遭到重创，至今仍在修复中。

　　出发前，指挥官就提醒自己和“暴风”，这一次的任务危险性非常高，中国人完全不会像以前那些玩防守反击的保守性本土防御，而是像一头暴怒的狮子随时都有可能主动攻击，换句话说，就是主动上门求打脸，打了还是白打。

　　虽然风险奇大，依然还是坚持让美军派遣两架F-22“猛禽”战斗机尝试深入中国内陆去接应。

　　哪怕遇到中国空军拦截，也说不得干上一仗再说，可是对于一架昂贵的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机而言，不论是飞机还是机组成员都是无比重要，容不得半点损失，大不了回头割些好处给中国政府补偿。

　　亏大亏小，这笔账美国人算得清。

　　“返航？发生了什么事？”

　　“鹰王”完全无法理解，他们的已经快要看到中国本土的海岸线，仅一步之遥也许就能接应到他们这次的任务目标：神秘的SR-91“曙光女神”高速侦察机。

　　“‘欧若拉1号’已经被击落！你们已经接应不到他们了。”

　　嘉手纳空军基地为此作出了解释。

　　“击落？怎么可能？”

　　“鹰王”眼睛几乎要瞪出来，中国人的防空导弹能够如此犀利了吗？

　　他的心目中立刻想像出漫天又粗又长的防空导弹，编织成避无可避的死亡之网，恶狠狠地包抄向毫无还手之力的“曙光女神”。

　　中国人还真下得了手？！

　　脆弱的“曙光女神”被残忍地捅杀在几万米高度。

　　“中国人出动了一架神秘的高超音速战斗机！你们要小心，马上返航，我们这里已经做好了全面的防空准备。”

　　嘉手纳空军基地自然不会再让自家的战斗机也被那架神秘的高超音速战斗机击落。

　　“鹰王”远远地遥看了一眼已经可以看到的海岸线，庞大的内陆仿佛就像一头不知藏了多少秘密的凶兽，随时会张口血盆大口将任何来犯者吞噬地连渣都不剩。

　　F-22“猛禽”在这种能够击落“曙光女神”的高超速战斗机面前，只有送菜的份，不知道那架神秘战斗机究竟长什么模样，也许下一秒就会出现在他们的面前。

　　一想到这里，“鹰王”忍不住打了个寒战，连忙说道：“‘风暴’！情况出现变化，我们立刻返航！”

　　“好的！”

　　“风暴”也早已经被这个突如其来的消息给吓得够呛，军人不怕牺牲就怕死得毫无价值班。

　　两架战斗机也不进行急转弯，拉机起头大迎角到极限，180度倒转身，然后轻轻侧翻半个桶滚机动，轻轻巧巧地将原本机头方面的中国海岸线放到了身后。

　　在这个是非之地不可久留，若是再搭上两架F-22“猛禽”战斗机，恐怕整个美军冲绳基地都会受到不小的震荡。

　　“鹰王”戴维德·希德上校怎么也没有想到自己刚调到冲绳基地，还没来得及去找那位“龙骑士”的麻烦，就连续出现这么多意外情况，自己显然是低估了这个隔着东海相望的庞大国家。

　　千算万算，“鹰王”也没有算到这些乱子就是那位正主儿折腾出来的，自己跟对方曾经擦肩而过也毫不知情。

　　这才是刚刚开始……

　　……

　　待X-8“妖孽”变形翼战斗机返回衢州空军基地的时候，天色已经渐黑。

　　停机坪上只有陈军中校在等着林默，刚下飞机后一问才知道，强化培训班结束后的聚餐已经开始，所有的学员和教官等人都集中在歼击师驻地的大礼堂里，就差林默一个人了。

　　“抱歉！抱歉！有点其他事！来晚了！”

　　林默看到所有人都围坐在大圆桌前，桌面上堆满了菜肴却纹丝未动，这太给面子了，实在让他过意不去，让他有一种受宠若惊的感觉，忙不迭的道歉。

　　出席的人有学员、教官、机械师、筹备组的干部和歼击师领导，七张大圆桌都沿边坐满了一圈人，虽然大礼堂很宽敞，但是也占了近四分之一。

　　“不晚，不晚！林少校，快到这儿来，大家开动吧！”

　　曹岳阳上校坐在一张大圆桌边冲着林默和陈军中校招了招手，他的身边恰好有两个空位。

　　虽然不知道林默下午突然去了哪儿，可是大家都是军人，自然心照不宣地猜一些什么情况。

　　学员们这才纷纷拿起了筷子，等着林默正式入席后，这才算是真正的开宴。

　　虽然没有酒，可是饭桌上的礼却没少，以饮料代酒，不论官兵都是各自打着轮般绕着一桌又一桌的敬，换平常都是饮酒三杯倒的忪货现在都成了个顶个的好汉。

　　一直喝到肚子涨得溜圆，满嘴唾沫都是各种饮料味儿，连菜肴都吃不出原来的味道，这才罢休。

　　天下无不散的宴席。

　　次日清晨一早，第85期强化培训班的学员们各奔东西，踏上返回自家航空部队的路程。

　　三架歼-10B战斗机早早地从机库里推出来，由杭州笕桥机场的强击师飞行员驾驭着冲向蓝天，飞往杭州方向，机械师们早已经分成了两拔各自返回了自家单位。

　　一期高质量的强化培训班带着许许多多令人难忘的回忆和各种惊心动魄，终于落下了帷幕。

　　培训班筹备组的干部们也开始安排好两名教官的归程，教官享受专机接送的待遇，两架歼-11双座机从各自所属的部队飞来，载上两位教官，与林默告别。

　　陈军中校和曹岳阳上校最大的遗憾是没有和林默展开更深入的对抗演练，直到最后他们才开始怀疑对方是传说中的特阶飞行员，这个时候已经迟了。

　　军令如山，培训班一旦结束，所有的学员和教官就必需在规定的时间内返回各自所属的部队报到。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机是最后起飞的，但也许它是最先抵达自家所属单位。

　　林默并不在乎斥力盾被军方高层所知，“妖孽”变形翼战斗机上目前所展现出来的突出性能几乎全部都是现实科技。

　　哪怕金系巨龙露出点蛛丝马迹，也拥有足够的掩护对付过去。

　　情报组双子星之一，妹妹李慕冰的举动让龙骑士虽然感到莫名其妙，但也成功地让他警觉起来，举报他是外星人或怪物之类倒也没什么可担心的，就怕让这小丫头知道了金系巨龙的存在。

　　那可是一件不小的麻烦事。

　　他究竟应该杀人灭口呢？或是杀人灭口呢还是杀人灭口呢……

　　一边张扬地释放着电子脉冲识别信号，一边以5马赫速度在25000米高度狂飞，地面的雷达站再一次被这架拥有极高权限的变形翼折腾的鸡飞狗跳。

　　原因无他，雷达光点仅仅是快速的闪了两下就消失在监控半径内，让不少雷达兵还以为雷达出了故障，居然跟丢了信号。

　　若是再快一点，恐怕连雷达站都会跟丢目标。

　　不过航线上空的大气层外依然有卫星在保持着监控，空管局专人负责盯着这架高超音速战斗机的飞行路线，生怕一个油门加力不小心窜到了国境线外。

　　国内反正随便飞，想出境却不是一件容易的事情，也就是中国才能任这架变形翼战斗机天空任鸟飞，其他国土面积狭小的国家根本就容纳不下这款飞行器。

　　林默不知道经过击落“曙光女神”这一役后，“妖孽”变形翼战斗机的性能不知道会惊掉多少副眼镜和瞪落多少眼珠子。

　　甚至空军高层已经将它悄然列入了国家战略防御体系的一员，和“暗夜”特勤大队所在的地下基地同等的地位，并且打上特殊的标记符号，随时都有可能借调去执行特殊任务。

　　这将意味着林默兼职工作越加业务繁忙。

　　将X-8“妖孽”变形翼战斗机推进了空勤组的机库，林默只来得及跟组长老潘和其他组员打了声招呼，就扛了那支长长的朗基努斯之枪来到了地下基地通往空勤组通道口附近的专属库房。

　　那里有林默专门为金发技术萝莉玛希娅·莱特申请到的研究室加仓库。

　　在强化培训班的战术演练阶段那几天，他就收到了玛希娅·莱特发来的实验室各项设备已经就绪的电子邮件，就等待着朗基努斯枪进行测试。

　　趁着万事俱备，尽早把这个吃货从朗基努斯之枪里弄出来才是林默现在最关心的事情。

　　在衢州机场，林默在睡梦中已经至少有两次听到金系巨龙叫喊，也许是这头巨龙心诚则灵，触动了这个世界的某些规则，才让它与龙骑士的灵魂共鸣偶尔搭上了线。

　　林默已经完全确认，这不是虚幻的梦，而是这头桀骜不驯的巨龙真得在求援，这吃货，苦头吃大了，不知道以后会不会乖一点。


第875节 里面有东西！

　　整整两个库房的标准货架，给人的视觉冲击力极其壮观。

　　空间开阔的库房里已经排满了标准货架，一层层码着规格统一的收纳盒，其中一部分已经装满了各种各样的零件，但是大部分却空空如也。

　　这是技术萝莉作的孽，花了大把银子买来无数的各种元件，结果却没有力气分装上架。

　　在其中一间库房入口内部，连顶接地的一道透明钢化玻璃防弹墙隔出了一小部分位置没有放置货架的区域，更像是一个工作室。

　　虽然只有库房的十分之一，却拥有足够的空间让这个萝莉童工折腾。

　　比起鲍勃·博伊斯这种技术宅，萝莉的阵容算是十分奢华到让人嫉妒，而这个小萝莉却还向林默抱怨说空间不够，起码再增加一个库房作为专门的独立工作室才够用。

　　花了巨大代价采购的设备已经全部运到并且通过特勤大队的轻型机动装甲协助放置到合适的位置，玛希娅花费了三天时间阅读了技术手册，再花了一周时间调校安装完成这些高精密度的物理设备。

　　现在万事俱备只欠东风，等着林默的朗基努斯之枪一到位就可以立刻进行实验。

　　“把朗基努斯放进实验槽，嗯，就这样，离开至少三米，好了，没你的事了，只需要在一边看着就可以。”

　　金发技术萝莉让林默把四米长的朗基努斯枪用无水酒精擦拭过一遍后，就放到了像一排肋骨架般用一对对环状物排列出来的长空间里。

　　她才不在乎朗基努斯究竟是什么东西，眼中只有各种各样的科学技术就像毒品一样让她无法自拔，好在林默下达的任务指令都是不是那么轻易完成的，难度越高就越让她得到更充实的满足感和成就感。

　　林默完全看不明白这个怪模怪样的实验槽为什么要设计成这个样子，朗基努斯放进去还绰绰有余，就这么搁在正中间的下面。

　　“马上，现在开始实验！开始启动！”

　　技术萝莉的头发稍显凌乱，身上也隐隐有些异味，专业的抗疲劳眼镜后面的蓝色水汪汪大眼带着几分血丝。

　　为了忙活林默安排下来的这些任务，她和绝大多数技术人员一样，对于个人清洁工作无法顾及到，显出分小邋遢模样。

　　嫩葱般的食指在键盘上敲击了几下，就听着有几个设备立刻亮了起来，发出微微的运转声。

　　肋骨架子般的实验槽轻轻震动起来，发出如同蜜蜂振翅般的嗡嗡声响，频率越来越高，越发显得尖锐，最后超出人类的听觉频率，这片临时实验区内一下子又静了下来。

　　虽然人的耳朵已经听不清楚，但林默潜意识中却仿佛听到这个频率震荡依然不断拔高，达到了无法预料的极致。

　　一直到突破了某个临界点，龙骑士失去了这种潜意识般的听觉，一股莫名的力量在实验槽上出现，却没有流失，紧紧围绕着实验槽的肋骨架形成了一片奇异的区域。

　　就像被一双无形的手托浮着，放在实验槽里的朗基努斯枪如失去了重力一般渐渐升了起来，一直到定格在实验槽正中央。

　　龙骑士瞪大了眼睛，他还是第一次看到瑟尔力场以外的反重力效果，那支长枪就是毫无依托的悬浮在实验槽里。

　　实验槽顶段内侧，一对直径小一些，但是却更加粗的“骨节”亮起了明亮的光，通过预设的滑动轨道缓缓掠过悬空的朗基努斯长枪，有一些以极快速度闪烁的红色光点正在枪身上跳跃着。

　　挂靠在墙壁上的十多台显示器中有四台正在同步出现朗基努斯的扫描外形，有点线状结构图，有磁场反应图等多种不同探测效果的图像。

　　待全部扫描完后，那对扫描器还原复位，而实验机一帝升起一支灵动无比的机械臂，末端是一个堪比足球般大小的不知名装置，正探进了槽内，几乎是紧贴朗基努斯之枪。

　　显示器群里似乎又出现了新的画面，似乎是某种结晶形态，并且有参考的曲线图出现。

　　金发技术萝莉看着这些新出现的画面，似乎是若有所思的思考着什么，低下头去再次噼里啪啦敲起了一块键盘，她面前的显示器上不断高速刷新着不同的数据。

　　机械臂上的不知名装置不断转动着，似乎在切换着探测设备。

　　随着金发技术萝莉玛希娅·莱特的不断操作，和时间推移，如同十八般武艺一般，实验室里的各种设备都堆叠上去了，甚至还亮起了高能激光器的光束，在进行各种林默所不知道的试验。

　　“……好奇怪的晶相，从来没有见过这样的合金……元素光谱也很奇怪，地球上没有这样的对比数据……没有任何泄漏的特殊力场，无法找到振荡源……破坏性实验失败，表面莫氏硬度（划痕硬度）超过120，布氏硬度（压痕硬度）超过7500，激光能量超过一种数值就会偏转？特殊力场保护……”

　　金发技术萝莉自言自语地记录着数据和实验结果，不断甩出一张张数据记录表，实验整整过去了将近三个小时，龙骑士也在实验室的角落里一动不动的站了三个小时。

　　“啊呀！”

　　金发技术萝莉忽然惊叫了一声，面色涨得潮红。

　　“怎么了？”

　　林默脸色微变，难道金系巨龙要被无期徒刑。

　　“你等着，我马上回来！”金发技术萝莉在几块键盘上快速敲了几下，推开身后的人体工学椅，起身撒丫子就往实验室外面跑。

　　“怎么回事？”

　　不明所以的林默正要追去。

　　“不用跟着，私事！”

　　金发技术萝莉头也没回地打了个手势，林默立刻停下了脚步。

　　人有三急，八成这小丫头尿憋了，正十万火急杀向最近的厕所呢。

　　龙骑士满头黑线，他还以为出了什么不好的事情呢。

　　没一会儿功夫，玛希娅·莱特才施施然地回到实验室。

　　“你动作快一点。”

　　林默虎着脸吓唬着小丫头，怜香惜玉，尊老爱幼什么的跟龙骑士一向是绝缘词。

　　“别急别急，现在进展良好，我还需要一个小时才能出结果。”

　　玛希娅·莱特继续忙碌了起来，低着头一边说道：“这支朗基努斯之枪就已经非常令人惊讶，真不知道你究竟想从这里面弄出什么样的东西？难道还能比这支枪更珍贵吗？”一边摇着头，淡定地不时敲着键盘，并且书写纸质的实验记录。

　　大部分实验已经完成了，事实上得出来的一部分结果就已经完全震惊了她，人类现在的科技文明根本无法打造出这样的东西，哪怕再发展200年也未必能够做到，各种指标数据高得吓人，根本不像是地球上的东西。

　　技术萝莉甚至在怀疑，这支朗基努斯之枪也许真的就是传说中那支刺杀了耶稣的可怕武器，这可真是一个了不得的发现，也许会颠覆整个人类历史都说不定。

　　林默语气冷冷地说道：“这个你不用管，我只需要确认这些设备能不能验证出这支长枪里的异物，并且能够有助于制定出一个可行办法把异物安全无损的分离出来。”

　　军姿站得犹如标枪一般挺直，不曾动过分毫，完全信任地交给技术萝莉放手施为。

　　“异物？你怎么这么肯定里面就有异物？究竟是什么样的东西这么重要？”

　　技术萝莉一直对于林默的这个任务要求充满了好奇，更难以理解究竟是什么东西竟然能够融入或渗入这支用实验室里所有设备都无法破坏的长枪。

　　分子级还是原子级的渗透，玛希娅依然还没有头绪，不过初步的答案很快就能出来。

　　“这个你不需要知道！不论过程，我只要结果！”

　　金系巨龙怎么可能轻易让人知道，杀伐果断才是战士应有的作风，龙骑士并不介意灭口名单上多一个无辜可怜的小萝莉。

　　“哼！”玛希娅·莱特本想抬上几句杠，忽然想起这个家伙的狠心手段还有那段可怕的战斗机乘坐经历，立刻打消了这个鸡蛋碰石头的念头。

　　她明智地转移话题继续问道：“这支朗基努斯之枪有可能是真的，超过九成的概率来自外星球，从元素光谱上可以确认，很多元素都不是地球上已知的物质，特别是它的坚硬程序和破甲能力都远远超过了人类目前科技所能达到的程度。”

　　只有那头吃货才会对未知的金属感兴趣。

　　上帝什么的，朗基努斯什么的，龙骑士并不感兴趣，林默的表情没有任何变化，他只想知道自己砸下去的钱能不能听到个响儿。

　　小萝莉显然是鸡同鸭讲。

　　“好吧！”

　　玛希娅·莱特看到林默一副不置可否，不再追问，明白过来对方的心思根本不在这支神话传说中的朗基努斯身上，再次低下头去工作起来。

　　一个小时的时间很快过去。

　　经过仔细比对检测数据，玛希娅·莱特将一份厚厚的纸面实验报告堆叠好，抬起头来看向林默，神色复杂地用肯定的语气说道：“里面确实有东西！”


第876节 龙骑士解密

　　在正式宣布这个实验论证结果的时候，连技术萝莉玛希娅·莱特心中也依然在震撼中，她从未想过自己竟然能够接手这种只存在于神话传说中的物品，这真是刺杀耶稣的朗基努斯之枪吗？

　　为什么林默在实验开始前就如此肯定这里面有异物，而且现在的实验结果还真得判定了里面有不同寻常的东西。

　　他究竟是怎么知道？难道还有隐情？玛希娅欲言又止。

　　智商过人的她知道对方只会让自己知道应该知道的，不让自己知道，就算问多少遍也是一样。

　　“怎么弄出来？”

　　目光闪烁了几下，林默很快又恢复平静，表情前所未有的认真，甚至不亚于在殊死搏杀。

　　一个能让人放下些心来的好消息，在土耳其执行任务时，亲手抓捕到这个天才少女现在看来显然是有先见之明。

　　“我需要弦理论方面的物理实验设备，这些都要定制！通过实验设备引发的数据表明，有东西被封在这支朗斯努斯枪的膜维度面里，形态无法判定究竟是固体、液体、气体还是能量形式的存在，但是这个维度封锁并不是完美的，仍然有以太效应的不稳定统一力场震荡散逸出来，需要有强有力的超弦力场引发以太共振，达到某种特殊临界点，打破膜维度面，不需要持续多久，只需要一瞬间，百万分之一秒，甚至千万分之一秒都足够将被封在膜维度面里的东西排挤出来，幸好所需要的时间不长，只要集中瞬间爆发就行，否则即使将人类所有发电厂的能源集中起来也无打破这个维度壁障，这个方法只是我的一个设想，还需要与鲍勃等物理学专家进行商量才能完全确定下来。”

　　技术萝莉用尽可能让林默听明白的语言描述这个解放出朗基努斯之枪中异物的方案，尽管如此依然充满了深奥复杂的物理和空间专业术语。

　　尽管她的智商逆天，光凭一个人的力量是不够的，在非专精的领域依然还是需要更多的资深专家才能完成这个项目。

　　“好，你先休息两天，和鲍勃讨论一下，需要购买哪些设备，统筹一下投入的资金，列个清单给我。”

　　林默的脸色稍稍好看了一点，点了点头，拍了拍金发技术萝莉的肩膀，对她这段时间的辛苦表示肯定。

　　悄然间，一道光系治疗术法光愈术拍进了对方的身体内，龙骑士从来不会吝啬为自己工作的人，哪怕那头桀骜不驯的巨龙，就算是平时没有工作安排的时候，也依然是好吃好喝的供着。

　　林默更担心的是这头巨龙在朗基努斯之枪小黑屋里待久了会不会对性格产生什么不良影响。

　　听说把散养的狗要是关久了就会让听话的狗变成逮人就咬的恶犬。

　　他并不想让这头好不容易变成无公害的杀戮之龙又变得暴虐而无法控制，那绝对是一个灾难。

　　在这个世界既没有龙神契约，龙笛又成了摆设，已经适应了这个世界生存规则的金系巨龙一旦失去控制，不知道会不会给它和龙骑士带来什么样的可怕后果。

　　为了把这头吃货给弄出来，哪怕出血本把资产清零，龙骑士也再所不惜。

　　感受到林默手掌拍在肩膀上仿佛有一股莫名的热量传过来，瞬间贯穿全身每一个角落，疲惫感迅速消退，连带着精神都好了许多。

　　玛希娅莫名的脸坨红了起来，没来由地结结巴巴说道：“知，知道了。”

　　侧眼瞧去，龙骑士带着微笑的样子还不算太凶神恶煞呢。

　　相处的久了，金发萝莉已经摸索到一些与龙骑士相处的规则，只要不过分违逆对方，这个曾经将自己抓捕的家伙，还是相当好相处的。

　　实验室告一段落，林默的心情也好了许多，至还不是完全没有办法不是么。

　　至于代价什么的，大不了去抢，反正龙骑士又不是第一次去抢了，“妖孽”驾驶舱里还放着一件刚抢来的美国原装宇航服。

　　要是丢到拍卖场上，五角大楼还不得像条疯狗一样用大把大把的美元活活地砸死那位可怜的拍卖师。

　　冯尘野大队长再一次召唤了龙骑士。

　　最近惹下的麻烦不少，总得要处理一下。

　　距地面一米高，几乎覆盖整面墙壁的超薄显示屏上播放出了一段画面。

　　从画面顶角的台标上可以看出，是来自于美国ABC等多家电视台的新闻视频。

　　这些高清晰度的新闻剪辑片段是美军第101空中突击师从肯塔基州坎贝尔堡趁夜空降田纳西州的演习新闻。

　　从表面上看只不过是一次例行的军方演习行动，美军最具战斗力的部队101空中突击师一会儿投放到这里，一会儿投放到那里，人们早就习以为常，也当作普通的军事新闻来看。

　　新闻播报内容也仅此而已。

　　平民们永远都没有资格知道真正的真相，镜头画面中甚至连斯嘉丽庄园的任何一个镜头都没有出现过，甚至连专业人员都无法分辨出来101空中突击师究竟是投放在田纳西州哪个位置。

　　这个军事秘密也只有少数人才能知道。

　　当初充满血与火的大屠杀完全被掩盖在了一个看似正常的军事演习行动中，甚至连行动日期都被改过了。

　　想必斯嘉丽庄园一带仍然处于美国军方的严密封锁之中。

　　放完这段公共媒体的新闻后，冯尘野大队长微微笑了笑，说道：“听说你在美国的时候，在那个地方转了一转？对吗？”

　　“是的，大队长，新闻也只是新闻！”

　　林默与冯大队心照不宣地对视了一眼，非常清楚这些新闻背后的真相，尤其是林默，更是其中的参与者。

　　他们两个显然不是处于愚民环境下的平民，作为特勤大队的大当家，自然也拥有非常高的情报阅读权限，这次对话除了例行的工作外，还包括了上级交待的一些事项。

　　“果然是这样！”

　　冯大队长深深吸了一口气，林默的话仿佛印证了他心中的某个猜测，外事科驻美国的情报人员上报回来的信息里果然隐藏了一个重要的秘密。

　　尽管当初身边有美国CIA特工的贴身监控，林默仍然没有脱离出国内情报部门的视线，只不过相对来说要宽松的得多。

　　国内情报部门并不担心林默的安全，以自由为标谤的美国人并不会公然做出些违背规则的事情，正相反，国内更担心林默给美国造成的破坏。

　　事实上这样的担心不无道理，甚至还应验了。

　　一座庄园被夷为平地，大量人员伤亡被美国政府和军方齐心协力的生生压制了下来。

　　白宫和国会彼此心照不宣地联手封锁真相，连新闻媒体也不得不播放假消息蒙蔽那些不明真相的平民，天衣无缝地为政府打掩护。

　　“说说那里究竟发生了什么吧？”

　　冯大队长目光不自然地往边上移了一下。

　　敏锐地发觉到这一点，林默顺着他的目光，看到了办公室内有一台正在工作中的摄像机，似乎国内情报部门对于美国田纳西州某处发生的一切非常感兴趣。

　　“生化战争凶兽！”

　　林默用一个名字解密了斯嘉丽事件的真相，即使是庄园里的所有人，也没有谁比龙骑士更了解那天晚上究竟发生了什么。

　　他之所以用这样的名字来命名那些凶兽，也是出自于龙骑士对于军事的直觉，这些猛兽显然不像是天生地养，通过自然进化的产物。

　　也亏得是林默亲手干掉了大部分生化战争凶兽，事态才没有扩大，否则美国白宫和国会将会被掀个底朝天。在某种程度上，美国政府还要暗中感激林默。

　　得罪了林默的那个日本人小泉泽格在经历了凄惨的刑讯后，直接被送进了生化实验室，用自己的肉体接受惨无人道的生化试验来弥补自己犯下的罪孽。

　　美国私下里表示，他们一直是非常尊重人权的国家，过去是，现在是，将来也是。

　　当然，畜生除外。

　　生化、战争、凶兽，无论哪一个都带着信息量非常巨大的词语。

　　冯大队长从容淡定的表情微微变色，腰杆不由挺直了一下，紧紧盯着林默，说道：“真的？”

　　“一共五头！跟坦克差不多大，很凶猛！”

　　林默认真的点了点头，不知道美国人究竟是怎么弄出来的这些猛兽，光是纯物理破坏力就已经不逊色于他原本那个世界的魔兽。

　　“这个水很深啊！”

　　林默给出的答案已经超过了情报部门的预料，冯大队长感到有些棘手。

　　他原本是想引出林默手上这支朗基努斯之枪的来源，却没想到带出了一个丝毫不逊色于朗基努斯的重要情报。

　　生化战争凶兽！

　　多么可怕的字眼，美国人的生化技术似乎已经到了可以应用于实战的程度吗？

　　“详细说一下！不要着急，前前后后，慢慢说！”

　　冯大队长身上的气质既凌厉又温和，让人有一种非常矛盾的感觉。


第877节 死要钱！

　　这次谈话的引子还是出自于林默手上这支朗基努斯枪上，来自异位面的武器实在是干系重大，机场的劫胡行动结果让派出的特种部队被臭揍了一顿，只是证明了这支长枪在一干特种兵保护下还不如放在人家飞行员手里更安全。

　　每每这支长枪冒充战斗机尾刺在天空中飞翔的时候，“有关部门”的牛处长心中就忍不住好一阵纠结，明珠暗投、屠龙刀宰小鸡、洲际导弹打蚊子、核弹头开荒，星际战舰送快递……等等各种怨念。

　　“有关部门”和情报部门确认了林默手中这支朗基努斯之枪是从田纳西州某个富豪庄园里出来后才出现的这一重要情报让林默在美国的私人之旅带上了几分神秘色彩。

　　难道在那里有一个宝藏？

　　还是那里有隐藏着职能等同于中国“有关部门”的一处重要国家机构所在？

　　当然也证明了林默是一个移动的惹祸苗子，自己不找麻烦，麻烦也会主动找上门。

　　不过美国人在田纳西州的行动让人迷惑不解，本以为林默又闯下了滔天大祸，101空降突击师就是直奔这个家伙去的，却没想到林默却像个没事人一样没有遭到任何阻拦的施施然从那个地方出来，一直安然无恙地回到国内。

　　不过美国的反应颇为让人不解，林默在出关清单上非常直白的写明了这支长枪的名字，可是美国人却偏偏视而不见，让林默带着它光明正大地乘坐民航客机返回了中国本土，甚至一路上连半点意外和波澜都没有发生过。

　　这究竟是怎么一回事？

　　许多情报分析专家都为此百思不得其解。

　　而在这个时候谁也没想到的是，在太平洋的彼岸，后知后觉的美国人已经悔得连肠子都青了，却不敢有半点声张。

　　朗基努斯啊！

　　那位大人物怎么就说丢就丢了呢？

　　也不早点知会一声，这下羊入虎口，覆水难收，想找回来都来不及了。

　　结合林默的意外收获，中国军方高层敏感地判断被美国政府和军方如此郑重其事的遮掩，一定隐藏了一桩大秘密。

　　由于是富豪密集的庄园，防卫也十分森严，当初外事科负责监控林默的那些情报人员并没有能力潜伏进去，甚至在后来的凶险异变中险些全军覆没。

　　黑暗之中他们只听到了一些可怕的声音，却没能看清楚究竟发生了什么，紧接着美国空军派遣了两架战斗机赶赴现场完成了毁尸灭迹，最终什么证据和痕迹都没有留下。

　　因此101空降突击师投放斯嘉丽庄园的真相除了除了美国人外，就只有冯大队长面前这位空勤组的副组长林默少校才知道。

　　冯大队长和上级情报部门甚至包括“有关部门”都低估了林默在美国之旅的刺激程度，那天晚上动静堪比发生了一场小规模战争，林默惹下的麻烦还不小，没等中国情报部门替他收拾首尾，美国人倒是主动替他抹平了尾巴，以至于中国情报部门依然十分茫然，不知道究竟发生了什么事。

　　这一例行询问，没想到萝卜没拔出来，反而先带出了土豆。

　　林默在交待朗基努斯的来历之前，刚透露出生化战争凶兽这个重要情报就先把冯大队长给吓了一跳。

　　可以预见，这个意外消息很快会把军方高层也给吓上一大跳。

　　随着林默细细地描述当天晚上发生的一切，冯大队长的眉头越拧越紧。

　　美国的军事科技已经超出了社会公众目前看到的水平至少五十年，在生化兵器方面更是超越中国二十年。

　　现在竟然连成品生化战争凶兽都已经有了，这个二十年的距离就更加不好说。

　　虽然还存在一些控制上的小缺陷，可是实际造成的杀伤力却足以让中国军方高层不得不重视起来。

　　根据林默的描述，一般轻武器几乎难以杀伤凶兽，这意味着一旦投放于战争，将会造成非常可怕的杀伤力。

　　很难想像，一旦在入夜后往敌方阵地上投放几头凶残狡诈的战争凶兽，哪怕是一支满编的万人军队也有极大的可能会当场崩溃，甚至直接扭转战局。

　　这种可怕的人工培育生物武器将会改变未来的战争模式，也许常规部队的单兵武力根本无法与之对抗，只有轻型机动装甲才能可能压制住这种可怕的战争凶兽。

　　美国人虽然搬起了石头砸自己的脚，哑巴吃黄莲有苦说不出，却违反了各国间的一些游戏潜规则。

　　得到这条重要情报后，相信中国一定会在外交秘密渠道里趁机胁迫美国人，这也算是意外得到的一张底牌。

　　听着林默把来龙去脉解释了一遍，冯大队长终于松了一口气。

　　单人对抗生化战争凶兽，不仅不落下风而且还生生屠杀了四头，听上去太不可思议，不过凭借着能够对抗26G过载的身体素质总会比一般的兵王要强上许多。

　　林默的力量等强悍的身体素质在暗夜特勤大队里并不算什么秘密，在选拔航天员时就经过口腔细胞、血液和毛发基因取样，但是直到也依然没能找到原因。

　　不过人体蕴藏着无穷奥秘，研究机构并不会真的把林默当成怪物来看。

　　人类历史上，特别是在中国历史上这样的怪力男还少么？

　　军队里面特别是身体素质最出众的空军体系里突然冒出一个，并不算太意外。

　　冯大队长看了一眼摆在附近的摄像机，说道：“不知道你有没有获取凶兽的生物组织碎片？”

　　冯大队长也是随口一问，或许在打斗中手指缝里留点残血碎肉什么的，那就再好不过了，美国人的战争生物武器基因就会因此全部暴露了出来。

　　生化战争凶兽虽然效果明显，但也并不是十全十美。

　　“等等！好像有！”

　　林默皱了皱眉头，似乎想起了什么。

　　“是么？”

　　冯大队长不可置信地看向林默，飞行员的表情不像是在跟自己开玩笑。

　　这位福将的福气简直要逆天，冯大队长几乎有一种要大笑三声的感觉。

　　这小子究竟是怎么从美国人的眼皮子底下带出这些生物组织残片的？他每一次出国带回来的东西都无法让人小视。

　　难道美国人不知道凶兽基因一旦外泄，就意味着整个培育和调制项目将前功尽弃吗？

　　军事生物基因没办法加锁和申请专利，因为那是属于上帝的权利，只要针对其特定基因片段投放生化病毒，毫不费力的分分钟秒杀这些花费巨资和大量时间研发出来的凶兽。

　　培育针对性破坏的病毒比培育战争生化凶兽要更加容易的多。

　　“马上拿过来！”

　　冯大队长迫不及待地催促着林默，哪怕这次例行谈话也顾不得了。

　　半个小时后林默匆匆而回，将一块肮脏不堪的棉布放在了冯大队长办公桌上。

　　林默曾经用朗基努斯之枪捅穿过一头凶兽的脑袋，枪尖上沾染过凶兽的脑组织和血液等生物残留物，虽然这块放到桌面上的棉布并不是擦拭朗基努斯之枪的第一块布料，但由于朗基努斯之枪不规整外形的缘故，由三股绞成一股的枪体凹缝处仍然留有一些许残余。

　　离开美军封锁后，在林默平时擦拭朗基努斯之枪过程中，这块棉布将剩下的残余擦去，那些残留的生物组织就遗留在这块从未清洁过的布上。

　　林默并没有用完一块扔一块，因此这块不曾清洗过的专职擦枪棉布就随着林默一直带回了“暗夜”特勤大队，最后摆在了大队长冯尘野上校的面前。

　　小心平铺开棉布，看到了上面仍然残留有极细的暗紫色干涸血渍和莫名的淡黄色组织液，冯大队长冲着这件脏东西笑逐颜开，拿出了一只巴掌般大的全金属密码盒，戴着一次性塑料手套，郑重地把这块肮脏的擦枪布轻轻放了进去，同时召来安全科的科长把这只金属盒立刻十万火急地武装护送走，想必军方生物实验室的专家学者们一定会非常喜欢这件礼物。

　　“这一回你可是又立了大功！这该让我怎么奖励你才好？”

　　不过冯大队长很快又抿起了嘴唇，露出无奈的表情，摇了摇头说道：“你立下的那些功劳大部分见不得光，因此上级只能给你兑现物质奖励，说吧，你想要什么？豪宅名车什么的就不用提了，不提也会有，而且你现在也用不上，没女朋友的话只要你看中谁，组织上替你做工作，包在我身上，要是没看好谁，组织上也能给你安排一个让你满意的，嗯，但是不能三妻四妾哦！”

　　其实特勤大队早就知道林默是个有钱人，所以根本不提钱的事，尽提些物质上的奖励。

　　房车什么的也得等未来退了役再说，至少不是这几年能够用得上的，那么最大可能就是林默的对象问题，冯大队长说这些话的时候也是经过了考虑。

　　这位王牌飞行员目前还算是一个单身贵族，已知有一个波斯妞和一个国产妞依然在不清不楚的纠结着，却没有真正的确定下来，军方还是希望于能够内部消化这个国家注册ACE。

　　至少夫妻两个都在体制内会方便很多，也无需担心泄密问题，而且还能将最好的血脉留在军队内延续下去。

　　“我要钱！全部替我兑换成现金！”

　　渴睡的时候恰好有人送上枕头，林默却毫不犹豫地提出来冯大队长在心里排除的那个条件。


第878节 生命禁区

　　正因为那头吃货的败家能力（天赋属性：工资卡的天敌；特殊技能：花钱+1）。

　　鉴于不知通过何种技术手段依附于朗基努斯的维度膜并不十分稳定，因此林默打算拼力一救，这种顶尖级的物理学研究，意味着顶尖级的烧钱，也许马上就要变成无产阶级，甚至是负资产，林默对金钱的渴求前所未有的大。

　　要钱！

　　还要现金！

　　因此冯大队长提出来的充满诱惑性的建议，龙骑士非但不认可，反而选择了冯大队长认为最不可能的那个选项。

　　这家伙不会掉钱眼里了吧？

　　冯尘野上校悻悻然地想，也许该收回以前情报组对于林默无法被金钱收买的评价。

　　这实在是太出乎意料了。

　　“还有朗基努斯怎么办？特勤大队不可能总是帮你挡枪，有关部门正在向军方施压，他们都肯出十亿人民币，你让让步就算了，又不是什么特殊武器，两三百万的意思一下卖给他们就算了。”

　　冯大队长终于把谈话内容绕回到另一个主题。

　　一说到这个，他更加不肯相信林默会缺钱，不论在役还是退役，衣食住行样样不愁，都是各个单位抢着要，国家包养老，钱这东西有意义么？

　　恐怕工资进银行卡，也根本找不到地儿花出去吧。

　　只要把这支朗基努斯之枪卖给上面的有关部门，换回来的人民币都够至少十辈子的开销，而且军方的奖励就算换成现金也未必有这么多。

　　由于一些重要信息的封锁，冯大队长和林默也不知道这件异位面武器的秘密，只知道它叫朗基努斯，重量非常轻，强度惊人和锋锐无匹这些信息，除此之外一无所知。

　　事实上知道了又有什么用呢，难道特勤部队还把业务开展到异位面去？

　　当初为了搞到这批十三支朗基努斯，世界各国可是出动了几乎能够毁灭半个地球的庞大舰队，别说是“暗夜”特勤大队，就算是中国所有的特勤部队加到一块儿，作战能力也不可以毁灭半个地球。

　　“不！价格多少不是问题，暂时我还没有出手的打算，想再研究研究。”

　　换谁来跟林默谈，都是没得商量，金系巨龙还在里面，这支朗基努斯的意义更是非同寻常。

　　更何况当初教庭的圣骑士开价一亿美元，林默也毫不犹豫地拒绝了，就算上缴也得将金币那家伙给弄出来再说。

　　由于没办法确定什么时候能弄出来，否则他也能趁机敲上一笔预付金。

　　“好吧，是暂时的就行！什么时候你想上交了，记得及时提醒我。”

　　冯大队长虽然没有得到满意的结果，至少林默并不是想真的据为己有，话也没有完全说死，他也能够拿这句话去应付上面的压力。

　　过一段时间或许玩腻了就会把这支长枪卖还给上面，反正“暗夜”特勤大队的保密程度和武装实力都足以保护这支上级点名要的冷兵器周全。

　　林默之所以不肯出让，其实也很好理解，也许是看在这支朗基努斯之枪特别锋利，想留着自己破解技术，为自己打造一些玩票性质的战斗兵器，或者是应用于战斗机上。

　　加上林默本来拥有相当丰富的合金配方，是航空器设计专家，也是冷兵器收集爱好者，曾采购过各种的合金等等事迹，以他平时的表现，冯大队长自动脑补了许多理由，每一条都说得过去，也都能对号入座。

　　“是！大队长！”

　　林默露出笑容用力点点头，只有军人才懂军人，冯大队长果然还是一如既往的照顾下属。

　　……

　　“暗夜”特勤大队的冯大队长正在做林默工作的时候，“有关部门”的牛处长听到林默少校和他的战斗机已经安全归队报到后，于是放下心来静候佳音，有些事情他也是不好亲自出面。

　　换一个角度讲，只要进了“暗夜”特勤大队基地就等于进了保险库，至少不用继续担心挂在战斗机的背上那么让人看着揪心。

　　这得皮到什么样程度的熊孩子，把这等宝贝随随便便地装到战斗机上去。

　　“报告牛处长，那曲地区无人区的波动反应已经确认了！”

　　仿佛听到了什么可怕的消息，牛处长面色一滞，勉强笑了笑说道：“小勇，可靠性有多高？”

　　这个报告是他最近听到的最糟糕的消息，真是见鬼！

　　牛处长的心情一下子变得十分恶劣。

　　“通过卫星遥感和无人机扫描确认，符合的概率超过八成，梁副局已经让宇文队长带队投放到附近进行现场核实和取样，并且指派我与宇文队长专职联络，我已经做好了相应的准备，随时可以出发。”

　　赵勇是三年前进入“有关部门”的通信组新人，今年35岁，为人细致缜密，专门负责联络通信任务。

　　千万不要小瞧这个表面上只是负责传递消息和小型物品文件，类似于邮差或普通文员的工作，由于“有关部门”的特殊性，许多必需一对一高度保密传递小型物品文件或消息的联络对象往往身处于非常凶险的地方，甚至是连无线电信号都联系不上的绝地。

　　因此每一个通信组的成员都必需熟练操作各种现代和原始的通信手段和技巧，擅长于使用各种武器和交通工具，拥有极其丰富的野外生存经验，会追踪特定目标，甚至于要跟一些凶猛可怕的野兽和毒物打交道，差不多就是通信专家+特种兵+野外生存专家+动物学家+植物学家+中药医师等特殊专业的集合体。

　　只要给予相应的任务并且投放出去，不论任务对象在世界上任何一个角落，市井、沙漠、森林、草原、险谷或沼泽，甚至是海底，都能够找到并且把任务物品递交给对方。

　　这才是真正的全球使命必达。

　　“宇文队长？也好，有他们处理我就放心多了，嗯，我也会尽快做好准备的。”

　　牛处长点了点头，对赵勇继续说道：“你千万要小心！有发现什么一定要及时联系我，任何一点细节都不要错过，谁也不知道一些不起眼的东西，会不会引发不可控制的后果，宇文队长一旦打好前站，我很快就会过去，要是发生什么意外，你只管自己跑，不要管其他人，跑得越远越好，有些事情不是你能抵挡得住的，要注意自己的安全。”

　　牛处长再一次提醒赵勇，他们这个部门不比军队，由于未知风险性太大，人员补充不易，除了强力战斗人员外，其他成员都极力要求以当逃兵为荣，争求最大的生存率才能发挥出自己全部的价值。

　　“我明白，牛处长！”

　　赵勇这些年经历了死里逃生好几回，心理素质和个人能力已经不是当初刚刚加入时充满了自信和骄傲，气质更是沉稳了许多。

　　“有关部门”一直以来都刻意保持着低调，每一个人在加入前都会被洗底洗得仿佛从未在这个世界上出现过一般，其中的卧虎藏龙的程度超出了公众的想像。

　　各国之间或许会撕破脸打嘴仗，互相揭对方老底，曝光对方明面上的军事实力，却绝对不会去提及“有关部门”这个可怕的字眼。

　　就像中国政府也不会去提及美国的神秘机构X、英国的S，以及其他的国家专门负责处理这种非地球本土事物的部门，其他国家也不会随随便便提及中国的“有关部门”（Relevant Department，简称DP）。

　　比起更加凶残无比的政府强力部门DP，中国老百姓还是对PLA（解放军）更知道得多一些。

　　并不是每一个国家都能拥有实力来组建这样的部门。

　　美国人带着世界警察的作风天下布武，在某种程度上也是为了避免一些心有余而力不足或者干脆没有任何应急处理能力的国家在一些特殊事件上犯下不可饶恕的大错。

　　自从拥有核武器后，人类更加清醒的认识到，人类实在是太脆弱了，地球也实在是太脆弱了。

　　西藏省那曲地区，双湖特别区的无人区。

　　海拔在6000米至6800米之间，拥有世界上极其罕见自然景观的普若岗日冰原是世界上最大的中低纬度冰川，号称除了南北两极以外的世界第三大冰川。

　　这里是真正的人类“禁区”，空气含氧量低，虽然不乏水资源，但大多是无法饮用的盐碱水，气候反复无常，人类难以在这里生存。

　　在一些非常恶劣的区域甚至会让人恍然以为身处异星球。

　　随着一声声巨响和啸叫声，一条条白烟直射天际，打破了普若岗日冰原千百年来不曾变化过的静寂。

　　“1号探针完成发射，目前状态正常！”

　　“2号探针完成发射，目前状态正常！”

　　“3号探针完成发射，目前状态正常！”

　　……

　　“9号探针完成发射，发射后五秒，已经失去响应！”

　　“10号探针完成发射，发射后六秒，已经失去响应！”

　　“11号探针完成发射，目前状态正常！”

　　“12号探针完成发射，受到强烈干扰，现在加大10%输出，信号损失93，仍然能够继续保持连线！”

　　……

　　“41号探针发射完毕，状态正常，已完成发射全部41枚信号探针，7枚失去响应，2枚受到未知干扰，现在开始连接所有探针，寻找太共振频率切入点。”


第879节 第？类接触

　　海拔在6000米以上的高原寒冷地区，地面上甚至看不到一丝绿色，哪怕生命力再顽强野草也难以在这里存活。

　　举目之处，所能看到的植物也只有依附于地面的些许苔藓地衣，仅此而已，更多得粗糙的风化砂石地和不时可见的白色盐碱结晶。

　　荒无人烟，哪怕走出上百里也难以看到一丝人类活动的痕迹，只有凄凉的寒风不时掠过，虽然头顶是极其纯净蓝天，没有一丝污染的土地，水和空气。

　　这里是真正的生命禁区。

　　散布于方圆二十余公里的土地上，偶尔可看见插在地面上的一支约长达三米的柱状物体，不时闪动着信号灯。

　　空气中弥漫着某种无形的电磁波动。

　　清澈见底的不知名湖泊旁边，站立着一具约摸两人多高的人形机动装甲，在这片纯净无瑕的天地里显得格格不入。

　　机动装甲似乎在扫视着周围环境，操作舱内闪烁着各种各样的信号灯，机师面前全视野级立体显示屏上不断移动着各种符号，并且不停刷新着数据。

　　似乎看腻了这片湖水，这台机动装甲忽然动了起来，转身走向一辆体型庞大的全封闭式装甲车，留下地面一连串约摸寸许深的脚印。

　　“霍青少校，情况怎么样？”

　　宇文平上校熟练地将这件充满高科技含量的战斗兵器运用的如指臂使，包括瞳孔定位界面、语音指令输入、脑波传导控制和肌肉同步反应等操作方式相结合，将这台“睚眦-3”战斗机动装甲控制得仿佛像有生命一样，非常灵活。

　　在装甲车边上十余米处，手里握举着如同小炮一般大口径机炮的同型号“睚眦-3”战斗机动装甲依旧保持着警惕状态，当看到宇文平队长的机动装甲走过来时，只是相继转头看了一眼，不再有任何动作，依然继续如临大敌般着警戒着周围。

　　在使用复合轻型装甲材料，可以抵御30毫米口径以下火炮直射的指挥式装甲车内，一名身穿淡黄色战术铠甲的技术军官正在不断敲击着面前的键盘，听到耳机里传来的声音后，依然紧盯着屏幕，语气极快地说道：“正在判断，我还需要有五分钟！”

　　面前七台薄薄的液晶显示器几乎包围了他身前210度的空间，有几台上面正显示着附近的平面地图和电子地图，上面散落着几十个红色光点，正在向四周围发散着某种特殊的光环。

　　还能再坐下二十人的装甲车空间内，只有三个人。

　　一名是技术军官霍青少校，一名是可以操控装甲车武器系统的火控手，还有一名装甲车驾驶员。

　　三名精干无比的成员组成了这辆体型比一般坦克还要大上三圈的指挥装甲车组员。

　　在装甲车外，竖立着两三支规模各不相同的天线和一个卫星通信专用的小锅，正在快速收发着信号。

　　“好，我等你！要快！这里可不是什么好地方！”

　　宇文平上校点了点头，结束通话后，又重新打开了与另外几条仍在链接的通话频道，设定为多频道喊话模式。

　　“我是宇文平，各组情况如何，请立即汇报。”

　　“1号组，没有发现异常！”

　　随着耳边的声音，宇文平面前的全视野级立体显示屏上的一块半透明电子地图内，某个光点正在闪烁着，代表着声音信号源的来源。

　　宇文平所在的4点钟方向，有两具一模一样的“睚眦-3”战斗机动装甲正全副武装的警戒着周围。

　　“2号组，正常！队长，这里好冷，小贾差点儿就滑到冰窟窿里了。”

　　“你们小心一点！”宇文平上校提醒着自己的部下。

　　小心小心再小心，仔细仔细再仔细。

　　每一次出勤都是在与死神打交道，由于他们的工作特性谁也不敢保证下一秒会不会有什么可怕的事情发生。

　　“3号组，正常！正占据了一处高地，视野极好，没有发现异常！”

　　“请继续保持关注。”

　　“是，队长！3号组收到！”

　　“4号组，正常，已经找到了最远的探针位置，周围地面上没有任何可疑痕迹。”

　　“那就好！各组准备十分钟后回收探针！武器系统保持随时激活，不要单独行动，有任何异常要及时汇报。”

　　宇文平悄悄松了一口气，继续镇定自若地指挥着小队里的弟兄们进行检查工作。

　　他们是一支作战经验丰富的尖兵，每一个人都是身经百战的老兵。

　　虽然操作着连目前任何一辆主战坦克都要退避三舍的战斗机动装甲，也未必保证能够百分百占据上风。

　　他们的对手是人类史上最凶猛的敌人，相比起来人类之间的那些小争斗就和同班同学互相打闹般可笑。

　　他们活着，在世界上找不到他们的存在；他们死了，也依然没有人知道他们曾经存在过。

　　不仅仅是他们，连国家最高权力机关-人大会议都不知道“有关部门”的存在，而且拥有的历史更早。

　　“宇文队长！宇文队长！报告你一个好消息和一个坏消息！你要究竟先听哪个？”

　　宇文平上校的耳边传来霍青的声音，时间过去不多不少，刚刚好五分钟，结果准时出来了。

　　他有些不耐烦地说道：“霍青，有话快说，有屁快放，别尽绕那些没用的弯子。”

　　真搞不懂那些技术军官在乌龟壳子里咋就这么乐观，一旦发生个意外，他们可是最容易挂掉的。

　　“好吧好吧，宇文队长，您先别生气，我马上说，好消息和坏消息其实是一样的。”

　　霍青在装甲车里依然没有忘卖关子，节操掉着满车厢都是，连火控武官的脚面子都被砸了好几下。

　　我就知道！宇文平上校在操作舱内翻了个白眼。

　　“嗯，最终消息是……这里不是真正的星门，只不过是一个假象，我检测到了异常的磁场反应，也许将在一周后，这一带会发生一场低级别地震，仅此而已，我们都白跑了，周围环境中没有检测到Tara（泰拉）粒子，哪怕千万分之一单位都没有。”

　　霍青收起了调侃，以极其专业的口吻为这次行动下达了最终判决书。

　　“好吧！这真是个又好又坏的消息。”

　　宇文平上校也不知该狠狠批斗一顿这个惫懒家伙好，还是好好夸奖他一顿好，至少现在他不用那么再提心吊胆。

　　虚惊一场！

　　不过并不值得意外，每年他们都会这么白跑那么几回。

　　最要命的还是在闹事区的任务，那才叫活见鬼呢！

　　为了隐藏真相，不得不弄出什么拆迁啦，煤气泄漏啦，劫匪啦什么地惊天动地的大乱子哄骗那些老百姓。

　　这也使得许多人形成有一种映像，每每看到呼啸而出的大量警察，武警战士还有军队等大队人马出动的大场面，却是露出一个不屑的神情，轻轻地啐上一口道：“不就是抓个毛贼嘛，搞得还真像拯救世界似的，至于这么兴师动众吗？”

　　“危险解除，现在执行回收探针！准备收队！阿财，叫两辆运输车上来，把探针收走”

　　宇文平上校下达了最后的命令。

　　他们在这里的十几具战斗机甲和一辆装甲车，只不过是先头尖兵，在后面约五公里的位置，还有更多的机动装甲、坦克兵和穿着臃肿战术铠甲的战士，甚至还拥有一个榴弹炮营和四架攻击力极强的武装直升机。

　　“什么？可可西里！好，我马上通知宇文队长！”

　　正打算让一双几乎要抽筋的玉手好好恢复一下的霍青少校忽然听到耳边的声音，腰立刻绷直了起来，慵懒地神情褪得一干二净，脸色立刻无比严肃起来。

　　“宇文队长？有一个坏消息！”

　　“什么坏消息，难道你还隐埋了一个好消息吗？”

　　听到霍青的声音，宇文平上校难得的抓住了这次难得的调侃机会。

　　“不不，只有坏消息，在可可西里，坐标东经××××，北纬××××，出现星门信号。”霍青的语气既急且快，一下子让宇文平上校的脸色变得难看了起来。

　　“难道是调虎离山？”宇文平上校一下子猜测到了什么不好的方面。

　　“不不，我们现在所处位置的地质反应是天然的，没有其他干涉反应，调虎离山的技术难度太达，可能性不会高于1%。”

　　霍青用自己的方式验证了宇文平上校的想法。

　　“所有小组加快探针回收速度！”

　　“我们要马上转移，呼叫运输直升机，‘公鸡号’与‘母鸡号’，你们马上过来！”

　　“现在宣布下一个行动位置，坐标是东经××××，北纬××××，距离×××公里。”

　　宇文平上校有条不紊地迅速下达着命令，这将是一次急行军，既然卫星遥感发现了什么，那么他们是宁可杀错也不会放过。

　　“霍青，联系一下附近空军，能不能携带大杀性武器去侦察一下，如果有特殊情况，先强行镇压。”

　　在完成自己组员手下和后勤调派后，宇文平上校把注意放到了身旁装甲车内的技术军官霍青身上。

　　“常驻航空师的接触权限恐怕不够！我要先检索一下！”

　　接到指示的霍青完全进入了工作状态，全神贯注地盯着面前的屏幕，双手在键盘上敲击飞地舞蹈着。

　　“咦？这可真是巧了，竟然有这么个古怪权限，这该算第几类接触呢。”


第880节 战斗什么的，最有爱了！

　　霍青少校自然明白宇文队长这个命令的意思，他们是离可可西里最近的一批人马，出现意外情况自然必须第一时间赶到。

　　要是等其他分局的人手赶到，估计黄花菜都凉了。

　　那么最好的应急预案就是派遣攻击力最强大的战斗机过去扫地图，如果发现什么，不管三七二十一，先轮一圈大米再说。

　　尽管“睚眦-3”战斗机动装甲攻击力出类拔萃，是“有关部门”应付此类突发事件的主要强力武器，在赶赴不及的情况下，国内主力战斗机的火力也不差！

　　即使是作为应急使用，也足以镇压一段时间。

　　“附近就有发现一个合适的人选，我已经发布到作战任务平台高优先序列，正进入审批状态，预计二十分钟内可以赶到！”

　　霍青找到了合适的人选，立刻通知宇文队长，最后还补充了句：“这家伙还跟我们部门有点瓜葛，干，他居然还是朗基努斯的持有者，牛处他们是怎么回事，难道没有看到吗？”

　　“朗基努斯持有者？”

　　宇文平上校先是一惊，然后立刻皱起眉头，霍青说的那个人肯定不是他们体制内的。

　　但是任何有关于星门的事物一旦发现肯定是第一时间收归国有，怎么也不可能放任流失在外？

　　难道其中有什么隐情不成？

　　宇文平怎么也没想到牛处长曾经试图去回收过，可是结果非但没得手，反而被揍得满地找牙，一支特种部队灰头土脸地败兴而归，连带着那支特种部队的领导也将上面好好埋怨了一通，由于情报工作失误，他们既没有做通对方工作，也但低估了对方的实力。

　　“不清楚，真是好奇怪的家伙！”

　　霍青身体一震，装甲车开始移动起来，他们要赶往最近的机场进行转移。

　　天知道可可西里那位异常的位置会不会出什么乱子。

　　……

　　自从林默来到空勤组后，“暗夜”的这个辅助性部门就越来越像战争化发展，充满了进攻性。

　　原本他们空勤组的任务也仅仅是运输投放作战中队，进行火力掩护。

　　而现在，三架战斗机组成的一支标准作战小队达到了让人无法小觑的程度，攻击力甚至抵得上一整支航空师，光是林默一个人就足以支撑特勤大队的大部分任务。

　　这种枝强干弱的奇怪局面让人感到十分诡异。

　　老潘望着机库角落里堆着一批新到的厚重箱体，忽然生出这么一种奇怪的念头。

　　当他看到林默的身影从地下主通道里出来的时候，用力挥了挥手，嗷唠了一嗓子，说道：“小林，又有一批货物，你的！”

　　“货物？！”

　　林默一愣，立刻露出喜色。

　　也不知道究竟是哪批采购订单到货，但是不论哪一批都是他急需的。

　　“你来签收一下！”

　　老潘从厚重货箱堆里翻出一张运输清单。

　　看样子应该是大件，并没有像前期那样都是大量给琐碎的各种元件，清单是厚厚的一叠。

　　“哈，谢谢老潘！”

　　林默微微一笑，接了过来。

　　在“暗夜”特勤大队，林默几乎就是仅次于采购科的采购大户，不时往空勤组机库里送些什么不知名的零碎，又或是什么把人吓个半死的军事装备，哪怕空勤组没什么业务，也不见得会完全空下来，几乎快成了林默的半个私人仓库。

　　“嗯，谢什么谢，都是一个组的，这点小事还用谢。”

　　老潘哈哈一笑，对于林默的频繁采购却毫无反感，反而视作了空勤组的一项常规工作。

　　显而易见，正是因为这些东西，通过林默的手使空勤组的战斗力得到凭空提升。

　　那自然是多多益善。

　　“脉冲震爆引擎！磁等离子体引擎！”

　　林默扫视了一眼清单，再看一眼那些货箱，用力捏紧了拳头。

　　这两组辅助引擎送达，说明已经通过了航天部的审批，林默的改装工作一直没有脱离国家的视线，他并不介意。

　　甚至早就知道了自己的航空器研究，不仅是他自己在DIY，国内一些科研机构也同样在照猫画虎地做同步测试论证，军方不会错过任何一个可以提升战争兵器性能的机会。

　　这种技术共享非常普遍，仅限于民事领域的专利技术对于军工并不适用。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的双发引擎已经越来越成为拖后腿的短板。

　　这次逆推“曙光女神”的行动中，在三万米高空以上，变形翼战斗机虽然支撑到了最后完成了任务，但是薄弱点却不可避免的曝露出来。

　　超高空超高音速环境，将制约着“妖孽”的活动空间，一旦地面陆基防空武器的数量形成规模，那将不是龙骑士能够依靠超级机动力就能摆脱的。

　　今天林默拿下了“曙光女神”，吃了大亏的美国人只能打落牙齿和血吞，并不意味着老美不会在未来拿他开刀找回场子。

　　挽回颜面的最好办法就是把当初的始作俑者以其人之道还治其人之身。

　　虽然林默在刻意控制，可是每一次的任务中无法避免的曝光，都会使“妖孽”变形翼战斗机的性能和特征暴露在外界的视线里。

　　把清单交给了林默后，老潘便不再打扰他，轻手轻脚地走开去，继续安排空勤组的日常工作。

　　相比起老潘这个正组长，林默这个用军功积累起来的副组长实在是名不符实，也就是只挂个虚名。

　　考虑到林默平时的交际能力，老潘还没想过把这家伙赶鸭子上架锻炼一下，事实上他是对的，以龙骑士的管理能力，非把空勤组搞瘫不可。

　　撬开了箱子，林默很快找到了技术参数手册，一边对照着参数，一边打量着停在机窝里的变形翼战斗机，正在估算需要的工作量以及所需的工具。

　　吃了禁闭的金币自然暂时没办法帮忙，因此只能全靠龙骑士自己，以往很顺手的技术升级给林默带来了不小的难度，毕竟有些平衡度调整没办法即时变化，只能提前计算好。

　　“喂？这里是空勤组！我是老潘！啊，是大队长！有什么指示！”

　　潘组长忽然接到了一个电话，听声音是冯大队长的声音。

　　“老潘！有个特殊任务，最高级别，武器清单已经发过来，马上到位，通知林默少校准备起飞，对了，这次的任务需要动用他的‘妖孽’！”

　　放下电话，冯大队长继续将目光放回了面前的电脑显示屏上，这次紧急任务他直接绕过了参谋组和情报组，也没有通知战斗中队，而是采用最高权限直接授命空勤组负责。

　　电脑显示屏上是“暗夜”特勤大队的内部管理平台系统，上面正打开的任务项目页面，一个刺眼的红色任务级别提醒着冯尘野上校，这次紧急任务非同寻常，不仅要求快速出击，而且还需要严格保密，不允许除任务下达者和任务执行者外更多的人知道。

　　甚至连他自己也仅仅知道上级发过来的作战区域坐标、通信密码以及攻击性武器的参考等级，其他的一无所知，连对手是谁都不清楚。

　　因为这是上级军委的直接调令，只需要借调林默这个人和战斗机，根本不需要跟他这个特勤大队的上校大队长知会，意味着以冯大队长的权限还不足以接触这个等级的机密。

　　“林默！别看了！准备战斗！”

　　老潘冲着埋头看着技术参数手册的林默放声大吼了一嗓子。

　　林默一惊，抬起头来，朝着老潘，点了点头，打了个OK的手势。

　　战斗什么的，最有爱了！

　　从地下基地联接空勤组机库的通道里接连冲出了三辆载弹车，来自于武器库的运送人员到了，这次的武器清单并没有提前知会空勤组，只有冯大队长一个人和武器库的人才知道。

　　空勤组的直升机飞行员和机械师们在无意中转头看一眼，目光顿时凝固，集体倒抽了一声冷气。

　　这是要跟谁开战，这种当量的可怕攻击性武器简直前所未见。

　　最后一辆载弹车上挂截的一枚白身黑头的粗大炸弹，白色涂漆上分明喷印着战术核武器的标识。

　　是一枚小型战术中子弹！

　　空勤组的所有人眼睛都直了，这是要打核战争？

　　这是他们谁都不敢想过的事情，情况究竟严重到了什么样的程度，把中国政府逼急到竟然要动用核弹头？

　　是哪里？

　　就像阅兵式上最抢眼的宠儿，这枚小型战术中子炸弹仿佛像吸铁石一般，紧紧吸引住老潘在内的所有空勤组成员的目光。

　　这出大事了！

　　每一个人背后立刻冒出了一层薄薄的冷汗。

　　“别发愣，来几个人！帮我一起装弹！”

　　老潘脸上的蜈蚣疤抽动了一下，最先恢复了清醒，粗长大胳膊在空气中一挥，立刻响应者云集。

　　没有人带头，所有人都放下了手上的工作，冲着林默的“妖孽”变形翼战斗机狂奔而来。

　　副油箱挂载！

　　500公斤级高能云爆弹，500公斤级常规高爆炸弹，500公斤级凝固汽油航空燃烧弹……清一色的最大威力攻击性武器，远远超过了空勤组人员的想像。


第881节 草菅人命

　　“暗夜”特勤大队所在的地下基地深处原本就储存有战术核武器，不过并没有存放原子弹和氢弹，只有小当量的中子弹。

　　本来并不是专门为林默准备的战略储备，却没想因为军委的一道密令，在今天启用了一枚。

　　这支中子弹小心翼翼地从特殊安全承载槽里拔出来的时候，武器库的管理人员后背都湿了。

　　他们也是第一次开启核武库，操作繁琐，若是稍有不慎，恐怕小半个地下基地的人员都会因此而毁掉。

　　一直送到空勤组机库时，押运人员依旧是神经高度紧绷。

　　这唯一的一枚战术中子弹，是所有人喊着号子送进了机腹的内置式武器舱内转轮挂架上。

　　这枚中子弹的威力如何，却无人敢问。

　　几枚体积太过巨大，无法装载到内置武器舱内的大炸弹，干脆就挂载在“妖孽”的机翼下。

　　把一架变形翼战斗机的挂架完全装满，几乎快达到了战斗机的设计承载量极限。

　　一直坐在驾驶舱里调整着系统，完成武器系统自检的林默嘴角抽了抽，就算心理素质再高，恐怕也不得不动容。

　　核武器就这么毫无心理准备地挂载进了他的战斗机。

　　这是大杀器，真正的大杀器。

　　对手的强大，让林默脸色阴晴不定。

　　从接到命令到起飞，时间总共过去了十五分钟，林默启动斥力盾，战斗机的重量一下子轻了起来，全副武装的结果也仅仅是让斥力盾的输出功率提升了七个百分点才抵消掉了这些炸弹们的分量。

　　没有冲上跑道，就直接在机库外的停机坪上垂直升空，在空勤组所有人的注目礼下，“妖孽”的双发F119-PW-100双转子小涵道比加力涡扇发动机喷射出淡蓝色的火焰，释放出膨胀热气流推动着战斗机冲向高空。

　　嘭！

　　天际传来一声闷响，“妖孽”变形翼战斗机肆无忌惮地撕扯开音障。

　　“开始链接通信频道，C009波段，开启语音输入通信密码！”

　　林默的“龙将”战术头盔面罩上闪动着输入框，在军方标准的C4I数据链模式接口协助下，数字化单位战术铠甲再一次与战斗机完美的联接在一起。

　　“通信链接完成！”

　　机载计算机系统自动提示。

　　林默不待对方开口，抢先说道：“我是‘龙骑士’！正在飞往作战区域坐标！”

　　“通话已收到，声音很清晰，我是宇文队长！”

　　一个男子低沉的声音响起在林默的耳边。

　　龙骑士一惊，对方竟然没有任何代号，直接自报自己的姓氏，难道不知道通信保密第一原则就不能称呼真名实姓吗？

　　“‘龙骑士’收到！通话正常！”

　　不管对方是真的自信，还是傻大胆，林默依然严格执行着保密原则。

　　“现在布置作战任务！坐标东经×××，北纬×××，半径8公里内，所有活物无论是人类还是动物，凡是体积大于兔子的活动物体全部灭杀，请注意，这不是蓄意屠杀，也不是演习，如果你不这么做，很有可能会给国家带来大麻烦，请彻底执行这项命令，地面增援部队将于两小时后抵达，这段时间内请你彻底封锁这片区域，如果有必要，允许授权你使用战术中子弹。”

　　灭杀令？

　　不论人还是动物？

　　这岂不是故意制造死亡区，难道那里有什么可怕的事物吗，非得要下达如此草菅人命的命令。

　　“好！‘龙骑士’收到！”

　　换成一般飞行员恐怕多半会心头巨震后隐隐有些抵触或者发出质疑，可是双手早已沾满了鲜血的龙骑士却浑然不在意，连语气都没有半分变化。

　　哪管身后洪水滔天，龙骑士只管接受命令，执行命令，杀！杀杀杀！！！

　　“好，注意保持联络！”

　　宇文平上校心中暗暗点了点头，对方的情绪毫无波动，对于这个似乎非常残忍的命令半点犹豫都没有，看来真是符合执行这项任务的人呢。

　　“宇文队长，真看不出来这家伙的心肠可真够冷血的！我还以为他还会至少稍稍惊讶一下，但是他没有，根本就像是杀人不眨眼的凶徒。”

　　技术军官霍青少校截取宇文队长和那位“龙骑士”对话时，顺手做了一个声纹检测。

　　结果却让他大吃了一惊，这个“龙骑士”的回复没有半点迟疑和抗拒，根本不在乎死多少人，仿佛就像踩死几只蚂蚁一样，没有任何犹豫。

　　“他是个战士！”

　　宇文平上校忍不住翻了个白眼，不再多做解释。

　　只会躲在战场后面的文职和技术军官怎么可能理解在战场上浴血搏杀的战士。

　　为了大局，真正的战士哪怕连自己都会毫不犹豫地牺牲啊。

　　他和其他队员一起坐着一架运输直升机飞往可可西里，而在附近同样的高度，更多的大型运输直升机正吊挂着“睚眦-3”战斗机动装甲，轻型武装吉普车、榴弹炮和物资箱，组成了庞大的机群。

　　地面下方，几十辆承载量巨大的卡车、装甲车和坦克正组成了掀起漫天沙尘车队，一路毫不犹豫地压过棱角锋利的盐碱壳子，一路直插东北。

　　技术军官霍青所在的体型庞大指挥装甲车正在地面车队正中间，速度却一点都不慢，平稳的悬挂系统保证了车厢内并没有太大的颠簸。

　　两个小时后，最先投放到坐标点的将是宇文平上校的战斗机动装甲小队和榴弹炮群，还有许多弹药物资，以供他们建立起第一层火力拦截力量。

　　其他地面车队将于四个小时后抵达坐标地，这已经是速度非常快的急行军。

　　可可西里（Hoh Xil）在蒙语意为“美丽的少女”，藏语称该地区为“阿钦公加”，是目前世界上原始生态环境保存最完美的地区之一，也是目前中国建成的面积最大、海拔最高、野生动物资源最为丰富的自然保护区之一。

　　同时也被称为可可西里无人区，是中国最大、海拔最高、最神秘的死亡地带，往往与神秘的死亡地带、死亡线、人类的禁区和生命的禁区等可怕字眼联系起来。

　　在这片无人区的某处，四辆越野车围拢成一个U型的小小半圈形，U形正中央摆放着一口不锈钢汤锅，里面不知煮的是什么，底下的户外旅行灶里燃烧得是压缩机制煤块，锅边支着一张折叠桌，上面放着血淋淋，已经切开一大半的黄羊。

　　空气中散发着浓浊的血腥气息，就在车辆不远处，是触目惊心的尸体。

　　应该是在大大小小的藏羚羊，似乎是一整支族群全部覆灭在这里，公羊细长的羊角已经再也没有了保护族群的能力，死不瞑目的眼睛茫然地望着天际。

　　枯黄的草地回荡着男人们粗豪的笑声，带着鲜血的锋利短刀不时在藏羚羊的皮毛上蹭了一下，重新恢复了寒光凛凛，继续剥着这些藏羚羊的皮毛，赤红色的肉体就弃之如敝履般随意丢在地上，也许不久之后会有野狼或者鹰隼类食肉动物来蹭个口福。

　　不过这些更加贵重的皮毛却会成为偷猎者们发财的宝贝。

　　藏羚绒轻软纤细，弹性好，保暖性极强，被称为“羊绒之王”，也因其昂贵的身价被称为“软黄金”，用藏羚绒做成的“沙图什”披肩可以捏在一起，轻易穿过一枚戒指，“沙图什”因此又被称为“指环披肩”，一直是欧美等地贵妇小姐们疯狂追求的奢侈品。

　　天际传来隐隐地滚雷声，似乎神灵正在愤怒。

　　偷猎者们纷纷抬起头看向天空，确认是不是要下雨，若是有半点雷雨迹象，就意味着他们必需加快速度，剥离这些珍贵的皮毛。

　　天空依然一片晴朗，不过却有一个小黑点出现在他们的视野内。

　　是一架孤独的飞机！

　　“是飞机，战斗机！”

　　“嗨！下来坐坐，有上好羊奶和黄羊！”

　　“哈哈，有热茶！我带了媳妇亲手做的饼干！”

　　“它不肯下来，让我来请他下来吧，啪啪！被打下来了，哈哈哈！”

　　偷猎者们肆无忌惮地开着天空中那个不速之客的玩笑，他们并不害怕喷气式战斗机，只要不是当地的警察、军队和直升机，他们根本不会担心。

　　偷猎这事儿，还不需要空军来出手。

　　“咦，那飞机冲着我们这儿来了！”

　　有人眼尖，发现天空中那个越来越清晰的小黑点正不偏不倚直奔他们所在的位置而来。

　　“它真的要来做客呢？哈哈哈，嗯，挂了好多炸弹？这是要执行任务呢，放心不是冲着我们来的，想要对付我们至于这么多炸弹吗？巴音察，大家抓紧时间，晚上有上好的黄羊肉汤，我可是找了点肉苁蓉下了汤的。”

　　许多偷猎者发出狼嚎般的叫声，大声鼓着掌，吹着怪异的口哨，显然知道肉苁蓉是件什么玩意儿。

　　突然间一团火球在偷猎者中间爆起，在他们还没反应过来前，密集的剧烈爆炸和火球一下子吞噬了所有人。

　　这还没有结束，在下一秒，排成U形的车辆一辆接着一辆突然炸开，被撕扯成四分五裂，浓烟和火焰迅速升腾起来。


第882节 诡异前兆

　　弹药消耗11枚。

　　对于X-8“妖孽”变形翼战斗机容量颇大的电磁轨道航炮弹仓来说仍然还有富余。

　　30毫米口径的电磁轨道高爆燃烧弹的威力比同等口径常规炮弹大至少好几倍，以极高的射速打击到地面，没有任何防护的人体一瞬间摧枯拉朽般被爆炸的弹片和冲击波撕扯成再也无法接着起来的碎片。

　　一片欢乐的血腥剥皮场面转眼间被肃清成了尸横遍野，却诡异地是，现场依然还是同样的血腥，只不过拆分动物，变成了拆分人体。

　　人类的残骸，藏羚羊已被剥皮和未被剥皮的尸体，这片血腥之地再无一丝生命气息。

　　围在一起的车辆被彻底摧毁，升腾起来的火焰渐渐将残破不堪的车体烧成了面目面非的残骸。

　　挟着雷霆巨响，浑身笼罩着黑色涂装的前掠翼战斗机毫不停留地掠过了这片血腥之地上空，甚至连多看一眼的兴趣都没有。

　　“‘龙骑士’报告，在坐标击杀人类15人，击毁越野车四辆，附近有早已死亡的藏羚羊尸体五十九头。”

　　完成攻击后，林默语气从容淡定地向宇文平上校汇报击杀结果，就像只不过做了一件微不足道的事情，心里毫无负担。

　　“藏羚羊？嗯，偷猎者？你已经在哪儿了，好，干得好！”

　　听到“龙骑士”的报告，宇文平上校怔了怔，第一时间不是想到死了多少人，而是想到对方已经赶到了作战区域，一直提吊着的心终于稍稍放松了下来。

　　他和霍青已经知道了对方的武器配置清单，完全是大半径大威力的大杀器配置，而且还有一枚战术核武器。

　　如果有发生万一的情况，至少能够保证在短期内镇住场子，坚持到他们这些增援抵达。

　　而且计划安排也不仅仅如此，上级并没有把鸡蛋全部放到同一个篮子里。

　　他们也同时申请到了至少六枚地对地中距导弹锁定了那处坐标，替那位战斗机飞行员加上了双保险。

　　虽然满负荷承载，但是并没有影响到拥有斥力盾的变形翼战斗机，牢固的挂架紧紧地抓住大威力弹药，稳稳地承受住高过载力。

　　再次拉到5马赫的极速为，仅仅用了几分钟时间，林默就赶到了作战区域。

　　龙骑士驾驭着变形翼战斗机巡游在任务坐标点的作战半径范围内。

　　11点钟方向，发现野耗牛四头。

　　“龙将”战术头盔面罩显示器上立刻出现野耗牛的身形轮廓，火控系统在提前设定的参数条件下，自动为龙骑士锁定住目标。

　　下一秒，地面上火光飞快地闪动了四次，升腾起大片的血雾和漫天飞舞的肉块。

　　被30毫米口径的武器直接命中，哪怕是头大象也要被当场崩掉半边身体，更何况威力更大的电磁轨道炮弹。

　　没有任何防备的野耗牛在原地消失，只剩下四朵由红色和黑色描绘出来的死亡花朵盛开在原地。

　　野驴、棕熊、高原兔……无一例外都惨遭毒手，法律条文在暴力机构面前脆弱地不堪一击。

　　比残忍，比无视生命，偷猎者连站在龙骑士面前的资格都没有。

　　变形翼战斗机不断切换着弹药类型，从7.62毫米口径的钢芯弹头，12.7毫米的狙击弹头，到30毫米的电磁轨道炮弹，根据目标的体型进行更换选择，保证了弹仓内的弹药充分利用。

　　幸亏划出来的临时屠杀半径不大，饶是如此，以某个点为中心，半径8公里内，一片活物都没有，尸体随处可见。

　　以变形翼战斗机的速度，完全可以让到这片死亡禁区内连只飞鸟都飞不进来。

　　不论是在斯兰帝国，还是在现役的空军，龙骑士执行命令时绝对不会有任何犹豫，也不会打半点折扣，这也是所有人对林默最为满意一点。

　　不执行任务的时候，林默就像一名人畜无害的技术研究者，一旦进入战斗任务中，立刻就摇身一变，从地狱血海中爬出来的恶魔，双手沾满了血腥，没有任何心慈手软地将目标送进地狱。

　　不论是战斗机还是一只普通的兔子，在龙骑士眼中没有任何区别。

　　没来由的，战斗机忽然震动了一下，仿佛失去了大气依托一般往左舷偏转了下15度，莫其名妙地侧滑掉下了近百米高度，而且继续下坠。

　　林默一惊，他从来没有遭遇过这种诡异的情况。

　　此时战斗机的斥力盾输出功率猛然加大，在机载计算机的控制下自动完成了补偿，控制住了战斗机的下坠，平衡了姿态，可是战斗机依然处于忽起忽落的颠簸中，持续了五秒钟才恢复正常。

　　这是什么回事？难道是空气湍流？但为什么监控气流的系统没有预警？

　　战斗机明明有斥力盾的守护，怎么还会受到湍流的影响，这不科学！

　　龙骑士的警惕心大起。

　　提供机动姿态和升力的并不仅仅是气动力，林默并没有轻易地放过突如其来的异常现像，飞快地在驾驶舱仪表台上点了起来，展开了检查。

　　各个部件开始系统自检，使用排除法检测才的意外是否是由于机体原因造的。

　　在这个时候，仪表台上的显示屏画面莫名地出现抖动，正在自检状态的ECCM抗系统自动发出了刺耳的警报声。

　　极其强大的干扰影响到了战斗机，似乎非比寻常，连通信频道都被阻塞了。

　　“报告，发现不明干扰，似乎不仅仅是电磁波干扰！”

　　林默发现了一些不重要的系统模块失去了响应后，立刻打开了特定的超高频模式，保持住之前的通信链接，由于信号干扰，只能在说完后由通信系统专门压缩成加密数据包，定向发射往太空中的卫星传送。

　　“妖孽”变形翼战斗机的主动力系统并不只是依靠双发喷气式引擎，由于采用了反重力场，对于环境引力场也有相关的检测功能。

　　林默很快调出了刚才的飞行监控数据，短短一瞬间，机体的引力场出现了紊乱，而所有的大小瑟尔发动机都一切正常，输出功率没有任何变化。

　　力是相互的，哪怕万有引力也不例外，那么就意味着机体外的地球引力刚才发生了不同寻常的异变。

　　看来这个特殊的紧急命令所指示的作战区域果然有些名堂？

　　或许那枚战术中子弹倒也能够解释得过去，事态似乎真的很严重。

　　若不是曾经的大老婆歼-10战斗机遭到电磁脉冲炸弹袭击而坠毁，林默也不会为自己亲手打造的变形翼战斗机加强抗干扰能力，哪怕P-51“野马”螺旋桨式战斗机和歼-18“红鹰”也不例外。

　　如今种豆得种，种瓜得瓜，即使“妖孽”变形翼战斗机遭到极强的干扰，也只有一小部分无关紧样的系统模块受到影响，其他系统依然在正常运作中。

　　也不知道是不是刻意针对自己的干扰袭击，林默依然打起了十二分的小心。

　　龙骑士不敢大意，第一时间让光镜术铺满了整个驾驶舱，光镜术的视野迅速笼罩了整个作战区域每一个角落。

　　外太空的卫星此时将信号艰难地传送回来。

　　“电磁波干扰？是真的吗？”

　　重新解包的数据包里，对方的回应语气里带来了几分惊讶，他们并没有察觉到释放出来的干扰源，似乎是区域囚笼式的封闭式干扰，只影响到了局部区域，干扰信号并没有扩散出去。

　　“战斗机只有一些不重要的功能模块受到强烈干扰而失去了作用，刚才还有一瞬间的引力变化！”

　　已经调查到更多信息的龙骑士抛出了一枚“大炸弹”。

　　最好的结果是局部区域出现变化，如果全球都出现样这的变化，那将是一场灾难。

　　要开始了么？

　　宇文平和霍青两人惊疑不定，虽然那架战斗机全副武装到牙齿，火力凶猛无比，可是他们依然并不乐观。

　　“你的战斗机还能检测到引力场？”

　　宇文平上校有些难以相信，空军的战斗机竟然能够拥有引力场探测系统？

　　空军是负责大气层内业务的部队，又不是负责大气层外的天军，装这玩意儿有必要吗？

　　“能！我的战斗机拥有这样的系统模块，刚才引力场突然变化，仅维持了五秒钟后就恢复正常，我正在进行搜索，已经发现了几处可疑位置。”

　　林默在察觉到一些蛛丝马迹之后，就不会轻易放过，光镜术结合雷达系统展开了地毯式的搜索。

　　虽然雷达和光镜术暂时没有发现什么，但潜意识却在隐隐地不断向林默发现危险预警，这个地方让人越来越感觉到有哪里不对劲。

　　“那你能不能检测到PPO模式963T象限特征的反应？”

　　这可真是意外，宇文平上校惊讶于霍青竟然找了一个如此特别的飞行员，连他的战斗机都让人出乎意料。

　　他希望能够听到更大的惊喜。

　　“PPO模式？咦？是维度震荡模式，怎么会是这个？”

　　若不是刚刚跟金发技术萝莉完成过一次特殊的物理实验，恐怕他还不知道这个特殊的专业名词。

　　“你竟然知道？”

　　宇文平上校大讶，惊喜交加，这种东西可不是一般人能够了解到的，难道这位飞行员是高级物理学家。

　　不不，这怎么可能？

　　物理学家怎么会开着战斗机满世界乱窜，应该老老实实的在实验室搞研究才对。


第883节 第九类接触

　　现实是残酷的，宇文平上校并没有听到自己最想要的信息。

　　“抱歉，我的座驾不支持这类探测模式。”

　　林默只能说抱歉，他仅仅只是知道而已，“妖孽”变形翼战斗机却不具备这样的能力。

　　战斗机能够探测到引力变化，具备半空天能力就已经非常罕见，怎么可能还能检测到维度面的一些特殊效应，那简直是太离谱了。

　　“妖孽”不管怎么说也只是高层次的大气层内战斗机，并不是空间穿梭机。

　　“竟然不支持……”

　　宇文平上校复述的语气里带着淡淡的怨念。

　　若是能够检测到释放出来的Tara（泰拉）粒子，就能够在第一时间判断确认异变的真实性，部里就能够迅速做出最全面的应对安排，而不是仅仅派他们这支尖兵小队来试探虚实。

　　尽管前面的征兆非常像，可是并不意味着就是真实的。

　　他们今天就完全扑了个空，这种真真假假的波动反应有时候会让人疲于奔命，却又不得不咬着牙坚持着，不放过任何一个可疑之处。

　　若是检测不到泰拉粒子，虽然只是虚惊一场和辛苦了一些，但也是值得的，这意味着只不过是地球本土的一种神秘反应，有惊而无险。

　　若是真的检测出正散逸在空气的泰拉粒子，那将意味着事情大条了。

　　宇文平上校怨念深重，军方为什么不给每一架战斗机都配置上维度震荡模式探测装置呢。

　　“妖孽”变形翼战斗机正在向卫星发送通话数据包时候，系统提示干扰缘消失了，就像莫名其妙出现一样，又再次莫名其妙的消失。

　　“干扰源消失了！”

　　林默在仪表台上点了几下，重新恢复刚才的正常通信模式，刚才就像是在发短信，而现在才算是真正的同步通话。

　　“千万要小心，不论发现什么，第一时间不要犹豫，直接发动攻击！”

　　听到迅速回复的通话，宇文平上校还是为这位飞行员担心，因为他们的共同对手绝对不能用常理来判断，曾经的历史教训告诉他们，只要稍一心慈手软，那些“家伙”可不会给你半点翻盘的机会。

　　“……嗯，我，好像，发现了什么？就在其中一个可疑的地方。”

　　林默的视线投放在雷达屏幕上，在作战区域的某个位置出现了四个莫明的信号，体积不是特别大，机载计算机系统无法识别对方究竟是什么。

　　“终于要出来了吗？真是糟糕极了！”

　　似乎不需要再检测什么泰拉粒子，应该有九成九就是了，宇文平上校心中暗叫糟糕。

　　他连忙对林默说道：“坚持住，只需要再坚持一个小时，我们就能赶到。”

　　坚持一个小时？

　　林默无法理解宇文平上校为什么会让自己坚持一个小时。

　　他的“妖孽”变形翼战斗机在满载大威力弹药时，足以让任何敌人都为之闻风丧胆，退避三舍。

　　自己分明不是软柿子，宇文平上校竟然会如此肯定地认为自己一定会处于下风，而且还要求自己坚持一个小时，而不是在一小时之内肃清敌人。

　　这确实是很怪异。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机冲着某个方向高速飞去，与雷达相匹配的光镜术已经同步锁定住了那四个目标。

　　似乎是四个体型极小的飞行器，就像是回旋镖一样，一个“V”的无底三角形，浑身泛着银亮的金属光泽，飞行速度极快，转间眼向四周围飞散开来，其中一个正冲着林默的方向飞来。

　　看体积应该是无人机，林默并没有看到驾驶舱，而且气动力外形也不适合承载飞行员，体积不大，就跟一辆自行车般大小。

　　消失了没多久的电磁脉冲干扰此时又开始爆发了出来，林默的对外通信联络再次被阻断了，环绕于战斗机的斥力盾只作用于引力场对于电磁信号干扰却无能为力。

　　这一回的干扰功率比之前更大，甚至连机载通信系统与太空中的卫星也无法顺利连线。

　　现在林默与宇文平上校完全失去了联系，通信频道内只能听到沙沙的干扰杂音。

　　“我们又和‘龙骑士’失去了联系，应该是干扰的原因，不过卫星通过光学合成孔径系统采集到的光学图像仍然可以确认他仍然安全。”

　　霍青仍然在指挥装甲车内与在运输直升机内的宇文平上校保持着通信联系，他的指挥装甲车除了指挥和侦察管理结点功能外，也肩负着信息中心的职能。

　　“通知咱们的运输直升机群，尽可能的加快速度，让二炮的导弹锁定目标所在区域，随时准备发射！”

　　宇文平上校虽然不知道林默那里究竟遭遇到了什么样的情况，不过现在看来，电磁波干扰应该是真的。

　　而他不知道的是，林默所在那处区域内，Tara（泰拉）粒子在空气的密度悄然间越来越浓烈，正呈现出惊人的曲线上升程度。

　　泰拉粒子当达到某个特殊耦合临界点时，这一区域的大气中缓缓地鼓荡起特殊的波动。

　　有某个神秘的异维度膜正在和9+1维时空中的D3膜发生奇妙的耦合反应。

　　“妖孽”变形翼战斗机的EOTS光电瞄准系统正在EODAS光电分布式孔径系统的协助下完成了锁定，光镜术协助校正。

　　啪！在同一声清脆的音爆中，两枚电磁轨道炮弹猛然发射了出去。

　　五千米外爆起了一团火花，一架银色的V形飞行器拖灰色的烟尾，不断爆出电火花，歪歪斜斜地倒飞了出去。

　　没有打爆？！没有想像中那样理所当然的在火球中粉身碎骨。

　　林默倒吸了一口冷气。

　　电磁轨道炮弹的射速通常都在常规火药武器的两倍以上，射程极远，杀伤力奇大。

　　别说是重型坦克，就算是防御力极强的战列舰也难以抵御得住超高射速的电磁轨道炮弹的穿甲破袭力。

　　只要解决了能源供给问题，电磁轨道炮的威力就会发挥的淋漓尽致，恐怖至极。

　　这也是林默选用电磁轨道炮替代普通航炮的原因。

　　可是现在，仅仅是遭受到重创的小型飞行器却推翻了林默对于自家电磁轨道炮的自信，竟然没有被完全打爆？

　　那可是连牦牛都能炸个粉身碎骨的强力武器，而且是亲眼看到完全命中，还仅仅只是重伤？

　　龙骑士有少有的倒吸着冷气。

　　防御力竟然如此强悍。

　　这究竟是哪个国家的飞行器，简直是太可怕了。

　　当！

　　一声迟来的强烈撞击闷响从驾驶舱外传来，声音总是比光线传递的要慢，不过也能听得出来，那才那一下可怕的撞击是多么实打实。

　　坚决摧毁！

　　宇文队长给龙骑士的命令是屠杀令，意味着绝对不留任何活口，任何可疑的东西都一律击杀。

　　电磁轨道炮再一次锁定，这一回连续两枚高爆电磁炮弹终于打破了对方已经濒临崩溃的防御临界点。

　　在一团火球当中，各种细碎的金属残片纷飞，那架小型飞行器终于崩解在半空中。

　　还好，并不是坚不可摧。

　　林默长长地松了一口气，推进操纵杆，再次寻找下一个目标。

　　仿佛察觉到自己的同伴殒落，另三架小型飞行器忽然变幻飞行方向，汇聚到了一起，组成了三角攻击编队，朝着林默猛扑而来。

　　三架V形飞行器的动作正中龙骑士下怀，凑在一起反而更好对付。

　　再次锁定，变形翼战斗机一阵轻微的震颤，一连串电磁轨道炮以全功率发射了出去。

　　刚刚完成发射，猛然间一道刺眼的蓝白色光束险而又险地擦过“妖孽”变形翼战斗机身侧，直射天际。

　　对方不是毫无武装，而是与龙骑士几乎同时发动了攻击，光束的源头正来自于对方编队中间的一架飞行器。

　　那是什么武器？看着并不太像是激光束。

　　林默给着实吓了一跳，猛然左推操纵杆机动规避。

　　也仅仅只来得及发出一击，三架小飞行器组成的三角攻击编队猛然间陷入了三团火球中，光束仅仅闪耀了0.1秒就消散在大气中，只来得及在林默的视网膜下留下一道残影，依然把他吓的心惊肉跳。

　　被高原的狂风一吹，天空中就再也没了三架V字形的小型飞行器影子，光学侦察系统的显示屏上也被肃清一空，意味着目标被变形翼战斗机精准的密集打击给瞬间摧毁。

　　光镜术锁定了坠向地面的各种金属残骸和残片，确认了战果。

　　“真是好险！”

　　林默想起刚才的光束似乎在斥力盾表面轻轻触碰了一下，斥力盾形态瞬间就像被侵蚀了一块，淡淡的蓝白色光茫微微一涨，就被以极小角度偏转给折射了出去。

　　幸亏只是隔得极近擦了一下。

　　显而易见，若是直接命中，恐怕就绝对没有那么好的运气。

　　战斗机可是满载炸弹，还有一枚中子弹，就算金系巨龙没有被朗基努斯封印，也照样没有办法保护住龙骑士。

　　在如此近的距离，以金系巨龙的体质，未必能够防护得住高能中子带有强穿透力的辐射杀伤。


第884节 光环

　　四架造型奇特，不论攻击力还是防御力都十分吓人的小飞行器是哪里冒出来的？

　　一团巨大的迷雾笼罩在龙骑士的心头。

　　在这个世界里他还没有遇到过这么古怪的飞行器，对方的来历根本无法让人猜测。

　　林默相信在自己的封锁下，作战坐标区域内连只飞鸟都飞不进来在，这四架飞行器却是突然出现在雷达屏幕上，究竟是什么时候穿透了林默的封锁线出现在这片区域的呢。

　　如果原本就具备出色隐形能力的话，为什么不继续保持下去呢。

　　再次爆发出来的电磁干扰究竟是为了什么目的，难道仅仅是封锁信号？

　　若是换成一般的战斗机，也许早就被干扰得失去了控制而坠毁了吧。

　　地面底下难道有什么玄机不成？林默把疑惑的目光放在了地面，“妖孽”变形翼战斗机的地面视野极大，坐在驾驶舱里不需要往驾驶舱罩外望去，只需要低下头，就能轻松地看到地面。

　　机载计算机系统记录了刚才全部的信息，让林默用光镜术很轻易的找到了那处位置，X-8“妖孽”变形翼战斗机盘旋在四架小飞行器出现的地方。

　　这不看不要紧，这第一眼就让林默再次倒吸了一口冷气。

　　在一处碎石丘脚下，与周围环境格格不入地突然出现一座半透明的圆环状物体，约有十五层楼那么高，就像一片巨大的螺丝垫片矗立。

　　跟这片碎石丘挨得极近的圆环，就像是一座坟墓和墓碑，却不知道将要葬得是谁？

　　圆环拥有巨大直径几乎可以让十架“妖孽”并行轻松穿过，环中间有一层波光粼粼的光膜不断震荡着，不是发出淡绿色的光芒。

　　还有一层体积更加巨大的淡白色气泡包裹着这座巨大的圆环状物体，就像一个巨大的鸡蛋，蛋壳是巨大的淡白色气泡，而蛋黄就是那个神秘的圆环。

　　这究竟是什么时候出现的？

　　林默完全可以保证半钟前在这处地方绝对没有这个古怪的东西存在，似乎是平空突然出现的，毫无征兆。

　　圆环状物体颜色又加深了几分，仿佛正在从半透明的虚化状态向实体化演变着。

　　这到底是什么样的东西？

　　龙骑士心中生起一股隐隐的不安。

　　林默来到这个世界里，曾经拥有过的各种各样疑问都没有今天多。

　　猛然间，那个不知名的神秘圆环颜色深化速度陡然加快，中间荡漾起水波状的光膜剧烈抖动了一下，两个让林默熟悉无比的V形银色飞行器就像变魔术一样从光膜里探了出来，轻轻地一挣，脱离了光膜。

　　光膜后方依然是空气，没有任何东西。

　　那薄薄的一层光膜里仿佛蕴藏了一个世界。

　　龙骑士已经惊讶地说不出话来，好诡异。

　　惊讶归惊讶，龙骑士手上的反应却一点都不慢，电磁轨道炮锁定即开火！

　　几道流光疾扑而去。

　　再次出乎龙骑士的意料，笼罩住圆环的气泡表面突然爆发出一团团小牛犊子大小的火球，电磁轨道炮弹无一例外都被拦截在这层看似极薄的气泡薄膜上，里面包裹住的圆环和小型飞行器却毫发无伤。

　　一轮打击竟然全数落空！

　　林默的脸色立刻阴沉了下来，这种事情可不常有！

　　“妖孽”变形翼战斗机果断地拉起大迎角爬升，一边进行大半径蛇形机动，规避对方可能发动的攻击，一边继续保持着距离观察。

　　能量防御罩？

　　望着地面那毫发无伤的透明气泡，林默脑海里没来由地闪过这么一个名词。

　　这是只存在于高科技世界里的神奇技术，而不是瑟尔力场与魔法阵的变异产物。

　　与包围着“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾完全不相同，是完全防御属性的能量盾牌，并不在反重力效果。

　　脱离出圆环的两个小型飞行器被气泡状能量防御罩上的爆炸给吓了一跳，显然已经发现了距离4公里外的变形翼战斗机，它们却出乎意料地并没有向林默发起攻击，而是在气泡状能量防御罩内似乎毫无目的地飞窜着，没有直接飞出来的意思。

　　显然它们也知道一旦飞离了这层防御罩，下场可想而知，这种智能化程度让人出乎意料。

　　林默并没有轻易放弃，调转机头对准了气泡防御罩下方贴近地面的位置，使用了钨芯穿甲弹连续两发齐射，进行了再一次尝试。

　　加速到极致的实芯钨合金弹毫不费力地撕扯开地表的砂石碎土，可是却没有像林默预计中的那样直穿入更深的距离，甚至连三十公分都没能深入，就被干脆的反震了出来。

　　气泡防御罩竟然连地面下方也保护了进去，实芯钨合金弹直接发生跳弹，在地面上挖出了两条夹角不一的V字狭长深沟，坚硬的弹体就像轻而易举地犁开了地面。

　　好强硬的乌龟壳，连射速达到7马赫的穿甲弹没能撕扯开这薄薄的一层，这层防御罩的强度超过了林默的预料。

　　不论是高爆电磁炮弹还是钨芯穿甲弹竟然都无法穿透进去，泡防御罩将包含在里面的圆环和两架小型飞行器保护地严实无比，根本找不到一点薄弱点。

　　就像是哥萨克骑兵遇上了坦克，龙骑士非常郁闷，该怎么办？从哪里下手？

　　必需要找到对方的弱点，否则麻烦真得大了。

　　变形翼战斗机切换电磁轨道炮转为机载激光武器，投射出激光导引光束，尝试能量武器是否可以见效。

　　出乎意料，淡红色的激光打在上面，立刻被莫名地分解扩散，让这层气泡防御罩带上了一点点淡粉红色。

　　竟然被分化削弱了，或许最后干脆是把这束激光的能量给吞噬了吧。

　　“我勒个去的！”

　　龙骑士对于这个全面防御的乌龟壳子感到无处下手，爆了一句粗口。

　　那个气泡防御罩居然软硬不吃。

　　不过这两轮试探性攻击并非毫无收获，他隐隐猜测到里面的两架小飞行器并没有发动攻击，只是在能量罩里乱飞的原因。

　　也许跟这个能量罩有点关系，完美的防御力是有了，但是也同样屏蔽掉了它们的攻击力。

　　意味着这层能量罩也并不是完美无缺，这一点，“妖孽”变形翼战斗机拥有的单向极性斥力盾就占了很大的优势。

　　气泡防御罩使双方处于了僵持状态，谁也无法奈何谁。

　　虽然对方没有发动一次攻击，任由这架变形翼战斗机攻击，但是林默这一面却是处于劣势的一方。

　　无法想像，若是再从圆环里冲出什么样的可怕东西，林默握着操纵杆的手心已经开始微微几分湿意。

　　这仗该怎么打？

　　林默现在终于理解宇文队长为何让他坚持至少一小时。

　　见鬼，这种防御力加上反击能力，简直是前所未有的难对付，难怪非得配置给自己的武器弹药完全都大威力武器，甚至是战术核武器都有。

　　林默所看到的这一切，根本就不像是地球上能够拥有的科技力量，以“妖孽”变形翼战斗机的武器攻击力，恐怕难以发挥不出战斗机一击必杀的攻击效果。

　　要是没这些大杀器，接下来双方如果展开交火，恐怕“妖孽”变形翼战斗机将会失去以往一面倒的火力压制优势。

　　林默甚至生出直接投放中子弹先下手为强的冲动，当手指放在武器选项菜单上时，他却最终没有按下去。

　　中子弹是最后的杀手锏，林默可以用随机应变的理由直接投放，但是万一没有任何收效的话，这将是对他的战斗意志一次严重打击。

　　每一个战士面对敌人时必需保持着必胜的信念，这个信念一旦动摇，就意味他不配冠以战士的荣耀，即便能够在这次战斗中幸存下来，将来再面对同样的敌人时，会更加束手束脚，无法发挥出全部的战斗力。

　　作为战场百战生还的老兵，林默自然清楚自己现在正处于什么样的尴尬状态，以往都是以摧枯拉朽般的强势扫灭敌人，现在却是踹到了一块大石头上。

　　如果能够成功击溃这块绊脚石，他的心境和战斗力将会突飞猛进，若无法越过这道坎，意味着他的战意将会蒙上一层阴影，或者说是心魔，以后战斗力将会难以寸进。

　　对于空骑士来说，一旦有了心魔，就意味着在战斗中会曝露出更多的破绽，许多顶尖的空战技将无法完美的施展出来。

　　望着下面那只巨大的“气泡”，龙骑士眼中目光闪烁着，手上却是轻点着再次选择攻击武器。

　　空骑士一旦升空，就不再有退路，不是敌死就是我亡，这是只属于空骑的荣耀，无论是龙骑士，还是战斗机飞行员。

　　趁着对方没有反应能力，在林默的操控下，“妖孽”变形翼战斗机进入了投弹模式。

　　机翼下方两枚500公斤级常规高爆炸弹呼啸着投放而下。

　　以强对强，花岗岩碰大理石，就看谁比谁更硬。

　　一级级给那只“气泡”施加压力，探测出对方的防御极限，即便这次无法战胜对方，只要收集到足够的数据，下一次面对这样的敌人，就未必再像现在这样束手无策。

　　龙骑士最终还是选择了战斗到底。


第885节 捅开马蜂窝

　　咚！

　　仿佛一声闷雷般炸响。

　　可可西里某个地方仿佛发生了一场小规模地震。

　　一团巨大的黑烟冉冉升起，笼罩了方圆半径500米，强烈的冲击波几乎可以用肉眼分辨出那一圈微白的光环向四周围瞬间扩散。

　　地面在剧烈摇晃，无数碎石碎土被抛飞向天空，仿佛发生了一场可怕的风暴，凶猛的气流一直席卷出数公里外。

　　哪怕十公里外也依然能够可以听到那闷雷重鼓似地一声巨响狠狠砸在自己的心脏上，感受到一股极其强烈的恶风扑面而来。

　　两枚500公斤级常规高爆炸弹叠加在一起的威力相当于一吨的炸药在瞬间爆破。

　　这一下绝对是直接命中，而且选择的角度极其刁钻。

　　弹着点紧紧挨着气泡防御罩与地面的交接处，就像一只大铲子狠狠铲向这个无比坚实的“气泡”，要把它从地面上铲出来。

　　两枚常规高爆炸弹的恐怖爆炸威力虽然没有撕破那层屏障，但是林默的目的却达到了。

　　正如投放前所预料地那样，这次投弹攻击并不是以气泡防御罩为目标，而是取了一个令人无法想像的巧。

　　在“气泡”下方，地面上生生出现了一个深达五六米，直径上百米的大坑。

　　“气泡”是坚不可摧，并不代表着它所依附的地面也同样是坚不可摧，两枚航炮炸弹落下去，立刻产生了极其微妙的变化，它的底部地面被生生的掏出了一个大坑。

　　被动摇了根基的气泡防御罩摇晃了一下，仿佛失去了平衡，缓缓地与防御罩内的地面竟然从原来的位置脱离开来，歪歪扭扭倾斜进了边上的大坑里。

　　令人稀奇的是，中间圆环下的地面也竟然被带了出来，露出了一个被切片的圆形地面，半翘着露出地面，“气泡”的360度防御面完全曝露了出来。

　　“气泡”内，圆环现在的位置变得十分诡异，就像一个透明的玻璃球玩具被一个熊孩子随随便便地丢进了一个坑里，完全失去了水平平衡。

　　一击竟然演变成了挖墙角。

　　这一动不要紧，两架小型飞行器在一瞬间没来得及反应过来，未预料到“气泡”的诡异移动，毫无防备地意外脱离出了“气泡”。

　　当它们发觉到不对，欲返身逃回偏离位置的“气泡”时，猛然间，一连串电磁轨道炮弹追上了它俩。

　　趁你的病，要你的命，龙骑士怎么可能放过这两只小杂鱼，虽然硬了点，但并不像那圈防御罩那么难啃。

　　一连的串爆炸几乎紧贴着那个巨大的“气泡”爆发出来，将两架V字形飞行器生生拦截在了外面，完全击爆成了碎片。

　　“太好了！果然是这样！”

　　林默狠狠吐了一口气，长长地出了一口憋闷的恶气，他并不是完全没有机会。

　　巨大的气泡防御罩让他想起了魔法师们的魔法防御罩，这种将地下也连接在一起的标准球体防御虽然全无死角，也有着致命的缺陷。

　　球体是容纳体积最大的几何形态，而且标准球体也是最节约能量的，这给了龙骑士最宝贵的可趁之机。

　　这个世界的主要攻击手段依然以物理攻击为主，换成其他战斗机飞行员，恐怕根本就想不到这种战术。

　　只有对能量攻防模式无比熟悉的龙骑士才能想到这一点。

　　在某种程度上讲，对方这种360度全面防御罩和某些魔法防御罩有异曲同工之妙，虽然原理不同，可是表现出现的效果却是毫无区别。

　　阿基米德说：给我一个支点，我就能撑起地球。

　　同样的，对于龙骑士来说，没有支点，我就用炸弹创造出一个来。

　　突如其来的异变仿佛激怒了那个圆环，颜色加深速度陡然加快，变成了一个黑色的巨大圆环，下一秒通体泛出光芒，变成了银亮的光泽，仿佛像是用镜子拼凑起来的一般。

　　圆环中央的光膜振颤地速度也达到了某种极致，已经看不出波光粼粼，而是趋于一种特殊的平静状态。

　　轰隆，一台巨大的自走战斗机械猛然从光膜里冲了出来。

　　从外表上看就像一只巨大的蜘蛛，粗壮有力的白色八足带着特异韵律飞快扒拉着脱离了光膜，八足正中间支撑住的硕大躯干就像刺猬一样延伸出两粗六细的长长炮口，就像顶着一组可怕的炮塔。

　　特别是两支特别粗大的炮口，就像是两支奇形钢轨拼合到一起，中间还留着一定距离的缝隙，炮身长度几乎和八足步进系统的前后足距离差不多，异常狰狞可怕。

　　地面部队终于出来了吗？

　　林默将那个神秘的圆环当作了某种空间传送魔法阵，在他原来的魔法文明世界，这并不算罕见，因此也没有露出太多的惊讶。

　　这次任务应该是抵御某种未知的入侵，对方表现出来的科技力量完全不同于地球本土科技，更像是不同的体系。

　　看来这个世界也并不太平呢？龙骑士又要对这个世界进行重新评估。

　　一辆八足自走炮塔冲了出来后，身后的光膜里紧接着又冒出了一辆八足自走炮塔。

　　一辆接着一辆，一下子从填满了“气泡”内的地面空间，八只节肢形态的步进足牢牢地抓住倾斜的地面。

　　气泡防御膜内只是稍稍集结了一下，猛然间如潮水般冲了出来，一对巨大的炮膛内亮起了异样的光茫，第一时间就对准了天空中的变形翼战斗机发动了攒射开火。

　　一枚枚黑色的小黑点带着电火花拉着白烟疾射向天空，编织成死亡之网。

　　龙骑士的反应也非常快的，当现圆环内冲出更多的八足自走炮塔时，变形翼战斗机就已经完成了投弹前的方向调整。

　　“妖孽”化成为与狂风骇浪对抗的雨燕，灵动无比地在弹幕中穿梭着，在一瞬间把握到最佳投放参数，毫不犹豫地再一次完成了投弹。

　　连续两枚500公斤高能云爆弹脱翼而出，在临近“气泡”时忽然扩散开来，释放出地大量黑灰色的高能云爆剂第一时间笼罩住了那些冲出来并展开阵形的大约十几辆八足自走炮塔。

　　八足自走炮塔们并未能够脱离开高能云爆剂的笼罩范围，刺眼的红光一闪，一朵红色与黑色的蘑菇云迅速升了起来，爆炸的冲击波甚至比刚才的常规高爆炸弹更猛烈。

　　地面化作一片修罗炼狱火海，带着极致高温的火焰彼岸花成片盛开，没有一辆八足自走炮塔能够逃了出来。

　　堪比小型核弹爆炸的人类武器当场给这些不速之客重重地当头一击。

　　防御力惊人的“气泡”既是保护，也是囚笼。

　　“妖孽”变形翼战斗机投放的武器或许对气泡能量防御罩无能为力，并不代表着拿从里面冒冒然冲出来的八足自走炮塔杀伤力。

　　云爆产生的强烈冲击波震荡撕裂了这些八足自走炮塔的行动关节脆弱部件，破坏了它们的行动能力，可以熔金炼铁的超高温火焰烧灼着机械体，一些耐不住高温的元器件被烧化。

　　火海并没有延续多久，从“气泡”内部丢出了一个小黑点在外围猛然炸开，一片白色包围着“气泡”瞬间漫延开来，不仅一下子扑灭了火焰，甚至连空气中都诡异地飘起了雪花。

　　似乎是低温炸弹，利用极度的寒冷强行熄灭了云爆火海，不过这一冷一热，让防御罩外的那些八足自走炮塔当场就崩溃了。

　　哪怕再结实的材料也不可能承受冷热两个极端的瞬间交替，许多八足自走炮塔直接崩解成了各种大小碎片，强烈的热胀冷缩会破坏大部分材料的内部结构。

　　圆环仿佛就像开了闸一样，更多的八足自走炮塔如潮水般涌出来，向四面八方扩散开去，也不再纠结于与林默交火，反而以更大的散布点来削弱战斗机的集火攻击。

　　从圆环里涌出的八足自走炮塔群里其中还夹杂着一些如同小轿车般大小，带着盔甲和粗大炮管的狰狞异兽，灵活无比地猛冲出来，还有多架林默之前见过的V字形小飞行器一个又一个的光膜外喷射出来。

　　甚至体型不逊色于战斗机的大型飞行器也突然从圆环的光膜中出现，直射天空。

　　看到仿佛无穷无尽般从圆环中涌出来的各种大大小小和从未见过的战争兵器。

　　呃！林默有一种捅到了特大马蜂窝的感觉，这分明就是炸窝嘛。

　　对方在完成试探后，终于发动了抢滩登陆大规模进攻，数量之多，规模之大，让林默极其吃惊。

　　那位宇文队长实在是太高看自己了，让自己多坚持一小时，应该是让自己多活半个小时才对吧。

　　对方的能量武器似乎并不那么多，变形翼战斗机所遭受到的攻击，大部分都是动能武器打击。

　　仿佛使出了浑身解数，林默操控着“妖孽”变形翼战斗机不断在天空中做着各种异常灵活的规避机动，也依然避免不了斥力盾被地面集火攒射的命中机率。


第886节 炼狱欢迎您

　　地面上那些八足自走炮塔的两门主炮也许一样是电磁轨道武器，发射出来的弹药相当凶猛，杀伤力丝毫不逊色于变形翼战斗机的电磁轨道炮，这给龙骑士带来了相当大的困扰。

　　被强劲的动能武器击中时，斥力盾依然无法消除掉全部动能，变形翼战斗机不时陷入剧烈的震荡。

　　林默牢牢地把控住操纵杆，稳定住机体姿态，不断在天空中做出桶滚机动，驾驶舱外犹如在天旋地转，可是依然在控制之中。

　　为了提防威胁力最大的能量武器，“妖孽”变形翼战斗机开启了能量反应监控系统，在电子地图上标注出那些能量光束武器的聚能反应，配合光镜术一起，协助林默在第一时间进行最大的规避。

　　在规避地面火力的同时，“妖孽”变形翼战斗机并不完全是被动挨打，反击的力度丝毫没有示弱，不断朝着地面那些凶猛的火力点开火，两发电磁轨道炮的输出功率一直没有低于80%过，不论是7.62毫米口径实芯弹，还是30毫米口径的电磁高爆弹，带着极高初速的炮弹拥有极其可怕的杀伤力。

　　特别是那些拥有光束武器的目标，会得到龙骑士的重点火力照顾。

　　若不是多具瑟尔发动机提供源源不断的电能供给，“妖孽”变形翼战斗机恐怕无法如此自由地倾泻着火力。

　　不论是主要战斗力量的八足自走炮塔，还是背负盔甲和火炮的狰狞异兽，只要出现在变形翼战斗机的飞行路线下方，都是林默的攻击目标。

　　双方的火力同样凶猛，而防御力却各有千秋，一方的物理实体防御力惊人，另一方却是拥有斥力盾牢牢的防御住各种物理打击，甚至在一定程度上能够削弱光束能量武器的威力。

　　虽然对方的物理防御力惊人，可是也抗不住电磁轨道炮的全功率集火攻击，往往会在第二次打击中就会彻底破开防御，造成严重的破坏效果。

　　电磁轨道炮弹在地面上犁出一朵朵火球，漫天飞舞的各种金属残片演绎成一场刺激爆眼球的战争盛宴。

　　八足自走炮塔往往挨不得两三炮就被炸得瘫痪，虽然不会四分五裂，但已经完全失去了战斗力。

　　那些完全走灵活敏捷战斗风格的狰狞异兽若是放在常规战场上，特别是阵地战和巷战中，绝对是人类普通士兵们的噩梦。

　　可是它们现在完全被天空中的那架人类高速飞行器给克制地死死的，根本就挡不住战斗机的犀利攻击。

　　往往一发电磁轨道炮弹下去后就能让它们血肉横飞，原本光洁锃亮地盔甲破败不堪，可怕的异兽摔倒在血泊之中只能悲愤地发出最后的嘶吼声，身上挂载的陆战型火炮只能对空兴叹。

　　世界各国常规部队装备的制式轻武器或许难以击毁这些从圆环内跨界而来的军队，可是功率十足的电磁轨道炮发射的任何口径的弹药却拥有足够的杀伤力，杀得地面上一片惨烈。

　　这支刚刚跨越维度膜，还没来得及展开的军队正在遭到一面倒的屠杀。

　　若是他们面对着一支正规的主力作战军队，未必会如此凄惨，可是他们却面对着一个光脚不怕穿着鞋的龙骑士和一架前所未见的高性能战斗机，在兵种属性上根本占不到任何优势，甚至落入劣势。

　　天空中的主题曲震天的喷气式引擎占了主场，如同滚雷般的巨响死死压制住了地面的爆炸声。

　　“妖孽”变形翼战斗机身后，阴魂不散地死死咬着四架体形较大的三角钉形状飞行器和数架小型V字形飞行器，甚至偶尔有一两束极具威胁的蓝白色光束掠过突然转向的变形翼战斗机的机体。

　　四架“三角钉”拥有很明显的乘载驾驶舱设计，根据舱体大小可以分析出驾驶者的体形比人类甚至还要稍大一些。

　　虽然性能上比人类的第四代战斗机还要强上一线，可是它们的机动力和“妖孽”变形翼战斗机比起来，却完全不在同一条水平线，逊色的可不止一星半点。

　　尽管敌机占据了数量优势和六点钟方向的角度优势，却始终无法追上前面“妖孽”变形翼战斗机猛然爆发出来的极速，只要稍稍加力，就能轻易的脱离出他们的火力范围，以至于只能在后面徒劳的吃尾烟。

　　从圆环里出来的这个文明显然无法把能量罩应用于飞行器上，即便材料再坚固，也无法打破热障的限制，一旦这些“三角钉”的速度达到3.5马赫以上，机体表面的温度就会急剧升高，连驾驶舱内都会变成烤炉一般，把飞行生生烤熟，它们的设计对手显然没有把高超音速和超机动战斗机考虑进去。

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内浮动着一片片大小不一的光镜，闪烁着各种不同的画面，龙骑士的注意力和注意力分配能力发挥到了极致。

　　以一己之力对抗一整支军队而且还不落下风，宇文队长若是在这里，一定会惊得说不出话来。

　　他给林默布置的任务也仅仅是对付刚刚冒出头的侦察兵和小股先头试探部队，却不是完全和这一整支队伍干上了。

　　要怪就怪林默的攻击实在是太犀利，太匪夷所思，竟然能够动摇圆环的根本。

　　对方生怕林默再施展出什么古怪的攻击手段彻底破坏他们的侵入计划，当即改变了原来的方案，放弃了小心翼翼的逐步试探，直接发动了全面进攻，将战斗一下子激化到白热化。

　　尽管如此，这些入侵者依然被林默精准有效的打击给揍得焦头烂额，电磁轨道炮远超过常规战斗机的充裕备弹量和杀伤力成为了这次反侵略的主要利器。

　　“妖孽”变形翼战斗机突然逮了个机会，猛然间拉起了大迎角，气动力面在机载计算机的精确微控下飞快的调整着。

　　在迅速达到180度掉转机头的一瞬间，战斗机完全调转了方向，死追在六点钟方向的敌机完全出现在林默的视线中。

　　密集的电磁轨道炮弹倾泻而出，后方一架“三角钉”由于积体较大吸引了相当一部分火力，即便防御力再强，也难逃当场被凌空打爆的命运，在几乎同时有三架V字形小飞行器更是被弹幕击成一爆两重伤，重伤的小飞行器拖着黑烟歪歪扭扭地坠向地面。

　　林默手中的操纵杆并没有放松，控制战斗机放弃了机体自动改平，迎角仍然在继续，以机尾为中心，“妖孽”变形翼战斗机几乎是横轴转动翻转了360度，堪堪完美的完成了一个苏-37（SU-37）的标准招牌动作“佛罗洛夫转轮”。

　　气动力更加复杂的变形翼战斗机可以轻易的模仿出这一招牌空战技。

　　这是攻防兼备的一招，追兵怎么也没想到对方竟然会突然转身掉头，猝不及防之下完全陷入了对方的攻击几何夹角。

　　一顿密集的集火攻击不仅击坠了部分追兵，更打散了飞行编队。

　　一群散兵游勇对龙骑士更加不成威胁，在龙骑士眼中，对方的空战技水准离着空战王牌还有极远的距离，哪怕战斗飞行器极其先进，却无法改变被屠戮的命运。

　　此时“妖孽”变形翼战斗机在空战机动中又再次临时了圆环附近，而且恰好正冲着它飞去，林默并没有放过这个绝佳的连续放大招的机会。

　　略一锁定，机翼下的两枚高爆燃烧弹先后落下，一左一右正好将“气泡”包夹在内。

　　甚至比刚才高能云爆弹更加凶猛的火焰扩散开来，几乎可以熔化钢铁的高温热浪一下子席卷了上千平方米。

　　粘度极高的燃烧物粘上了防御罩，甚至将“气泡”变成了一朵火球。

　　圆环附近的许多八足自走炮塔和武装异兽陷入了恐怖的火海中，场面一下子变得混乱起来。

　　最为悲剧的是，那个圆环依旧不依不饶地将大量的战争兵器投放出来，更多的八足自走炮塔和武装异兽如飞蛾扑火般在没反应过来之前就冲进了火海自杀。

　　自杀？没错！

　　这是一场盛大的烧烤派对。

　　龙骑士作为斯兰帝国最高层次的战略攻击力量，绝非浪得虚名。

　　变形翼战斗机上挂载的全部都是最可怕的大规模杀伤性武器。

　　武装异兽们仅来得及发出一两声惨嚎，就本能的扑倒，翻滚，亡命奔逃，企图熄灭这些可怕的火焰。

　　可是一旦被粘稠剧毒的燃烧剂附着上身体，就根本没可能逃过变成兽形火炬的命运，混乱的冲撞奔逃甚至还将火焰带到了其他的异兽或战争兵器上。

　　炽烈的燃烧使氧气急剧消耗，一些异兽刚刚冲出来没多久，就翻倒在地上死命挣扎着，甚至连眼珠子都要瞪了出来，生物体型越大，对氧气消耗就越大，凝固汽油航空燃烧弹简直是各种生物的天敌。

　　变形翼战斗机每一次投放下来的大杀器都会制造出一场大灾难，入侵者们毫不意外地撞了个正着。


第887节 激战与援军

　　对于龙骑士而言，这是一场痛快淋漓的鏖战。

　　来自于另一个世界的空战技结合这个世界的超科技武器，以一架战斗机生生对抗一支神秘文明的军队。

　　瑟尔发动机与流波天华魔法阵变异出来的斥力盾，不仅替X-8“妖孽”变形翼战斗机提供了反引力场，新的气动力模式和完美的防御能力。

　　不仅大大增强了战斗机防御能力，也增幅了战斗机速度和续航能力。

　　这一切全都归功于林默耗费许多积分在“深渊涅磐”国际飞行员死亡格斗大赛上兑换到一项高阶兑换品。

　　美国人怎么也没有想到，代表着美国科技最前沿的橡树岭国家实验室需要耗费巨大成本代价，就像碰运气一般生产出来的瑟尔发动机，竟然被一头异界来的金系巨龙轻而易举的复制了出来，而且还是十一台输出功率大小不一的瑟尔发动机。

　　追杀在林默身后的“三角钉”大战斗飞行器和V字小飞行器，不断发射飞弹和蓝白光束往往没有击中变形翼战斗机，反而会屡屡误中副车，给地面部队带来更大的伤亡。

　　这也是龙骑士依然留着它们，没有直接击坠的原因所在。

　　这么好的免费赠品浮游炮，不用怪可惜的。

　　变形翼战斗机的攻击力平空更加猛烈了几分。

　　从圆环内飞射出几枚拖着红色烟尾的飞弹，绕着“气泡”呼啸地绕了一圈，一头栽向了地面，炸出漫天的白色粉尘，形成了一大片火毯般的火势一下子衰弱了下去。

　　对方并没有再次使用超低温弹，否则外面幸存的部队将有极大的可能会因为高温和酷冷的极端温差而全军覆没。

　　地面上仍然散布着大量未燃烧殆尽的燃烧物，白色粉尘虽然熄灭了大量火源，却没有完全扑灭凝固汽油航空燃烧弹制造的火海，但是给后续涌出来的地面部队清开了几条生路。

　　圆环自动开启了通道后，就一直没有停过释放地面部队。

　　依然源源不绝地汹涌而出大量的兵力，不顾天空的战斗机的骚扰和攻击，冒着重大的伤亡，依然坚决的扩散开去。

　　“气泡”周围各种各样的残骸堆积成小山一般，连续几次重击，几乎堆得快赶上防御罩的高度。

　　“宇文队长，无人侦察机现在飞抵坐标点上空，泰拉粒子的浓度已经超出了临界点！星门已经完全打开了，你们不能再靠前了，否则将会有危险。”

　　宇文平上校的耳边传来霍青少校幽幽的声音。

　　“现在全体开始准备着陆！各单位释放机动装甲！”

　　下一秒，宇文平上校的声音传遍了整个运输直升机群。

　　在二十公里外，一支由二十余架大型运输直升机的庞大机群带着轰鸣声，纷纷在一片盐碱地上投放了下一具具两人多高的战斗机动装甲，还有不少巨大的战备物资箱。

　　任务突然发生了意外，不得不修改原本方案，在任务坐标点二十公里外完成着陆和集结的宇文队长看到了无人机传递回来的画面，已经完全惊讶地说不出话来。

　　也许林默所说的电磁波干扰被某种特殊技术手段约束在不大的区域内，飞行高度在15000米的喷气式无人机依然能够通过卫星将斜视侦察系统画面传送了回来。

　　清晰的画面投放在宇文队长的“睚眦-3”战斗机动装甲面罩显示器上。

　　那是一副无法用言语来形容的画面。

　　到处燃烧着火焰，四处浓烟滚滚，地面上残骸遍地，一片狼藉，犹如修罗炼狱。

　　歪七八扭的八足步进战斗炮塔和可怕的武装异兽铺开了好大一片区域，一场可怕的战争正陷入白热化状态。

　　突入视线的是一架黑色涂装的前掠翼战斗机灵动无比地穿梭在战场上，身后正死追着两架“三角钉”异型飞行器。

　　通过IFF敌人识别信号，无人机自动用绿色光圈显示出那架前掠翼战斗机就是他们召唤来的“龙骑士”。

　　它的情况显然不太妙。

　　尽管地面上已经看上去尸横遍野，依然有不少八足步进炮塔还保持着战斗力，对准着天空中的奇异黑色战斗机不断开火，白色的尾迹一条条地直射天空，织就了一张火力网。

　　宇文平上校的心立刻揪紧了起来。

　　该死，自己错误估计了星门的开启程度，这简直是马蜂窝一样大爆发。

　　他们来晚了！

　　“龙骑士”怎么可能坚持一个小时？

　　坚持到现在恐怕已经是奇迹。

　　自己不仅太高估那位飞行员，也太低估入侵者的推进速度，他分明是看到了一位顶级飞行员油尽灯枯的最后死亡之舞，甚至是回光反照。

　　他们已经救援不及，甚至只能眼睁睁地看着这一位顶级飞行员在眼前陨落，宇文队长心中充满了悔恨。

　　地面大量对空攻击布成致命的弹幕，背后有凶猛的追敌，泛着蓝白色的可怕光束贯穿着天地，天上地下组成凶猛的火力包抄着。

　　怎么可能避得开？哪怕是大罗金仙也不能可躲开如此密集的集中火力式攻击。

　　事实上也确实无法躲避，有几枚避无可避的地对空攻击，结结实实地撞在了属于“龙骑士”的战斗机上。

　　不过宇文队长却在下一秒连呼吸都停滞住了，眼睛越睁越大，嘴角不可自制的抽搐着。

　　视频信号传错了吗？

　　怎么变成了科幻电影片段？

　　就看到那架黑色的前掠翼战斗机表面突然浮现出一层无形的盾牌拦截住了疾射而来的炮弹，在战斗机不远处炸起一片片扩散开来的波纹，那些射速惊人的炮弹却始终无法穿透最后那么一段距离，生生被挡在了不远的距离外。

　　在爆炸的火焰和浓烟中，甚至有时能够隐约看到呈现出几何形态的透明外形，就像是个箭头一样的尖锐形体，包裹住了那架黑色的前掠翼战斗机，提供着坚实到令人无法想像的保护。

　　能量防御罩？

　　那些炮弹根本无法穿透这么薄薄的一层，只能徒劳地将战斗机撞得摇摇晃晃。

　　战斗机非但毫发无伤，反而发射出两道赤红色的耀眼光束在地面上狠狠犁过，摧枯拉朽般将所经之处的地面敌人直接如热刀切黄油般一切两半，激光过后残留的高温直接带起了火焰，就像火焰喷射器在地面上喷出了两条笔直的火蛇。

　　好强悍的高能激光束！

　　虽然仅仅维持了两秒，却像锋利无比的刀子一样在地面上撕开两条死亡之痕。

　　这就是“龙骑士”的战斗机？这就是空军编制中稍特殊一点的部队？

　　确认不是外星来的？

　　也不是从未来穿越来的？

　　宇文平上校一脸活见鬼的表情，目瞪口呆之余，发不出半点声音，他从来没有见过甚至听说过这款战斗机。

　　紧接着他亲眼目睹着那架变形翼战斗机侧身内置式武器舱被打开，两枚导弹被抛了出来。

　　火光一闪，两枚导弹疾射而去，各自在天空中拉出两个半圆，飞快地寻找到了自己的目标，激射而去。

　　PL-13超远程空对空导弹是一款支持全向攻击的高性能导弹，而且还是衢州空军基地装备给X-8“妖孽”前掠翼战斗机用来打SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机的。

　　只不过最终还是没有用上，被节约了下来，衢州机场歼击师大概懒得去拆，因此也没有要回，就这么一直装载在“妖孽”变形翼战斗机的弹舱内。

　　看到如毒蛇一样盯上来的导弹，跟在前掠翼战斗机身后的两架“三角钉”大型战斗飞行器立刻惊慌了起来，哪里还顾得上追击前面的目标，当即一左一右立刻加速逃走，在高速飞行中不断变换着机动姿态，努力规避追来的导弹锁定。

　　PL-13超远程空对空导弹的多制导模式，怎么可能规避得了，特别是还有EOTS光电瞄准系统和EODAS光电分布式孔径系统组成的联合锁定和制导，而且还有光镜术的协助，无论什么样的规避机动也不可能骗得了林默和两枚已经进入最高速度的空对空导弹。

　　没过几秒，天空中连续炸起两团巨大的火球，两架“三角钉”歪歪扭扭地破开火球和浓烟飞了出来，拖着浓烟坠向地面，一架承受不住损伤过于严重，在坠地前发生自爆，另一架则拖着火焰狠狠地砸在了地面上，撞翻了数头武装异兽，再也没可能重新飞起来。

　　火焰在上面迅速升腾起来，驾驶舱罩根本没有打开的意思，最后被火焰给完全吞噬，化作了一团巨大的火堆。

　　“霍青！你看到了吗？”

　　仅看了短短一会儿功夫，宇文平上校看得如痴如醉，不断倒吸着冷气，这架战斗机带给他的震惊越来越多。

　　一架战斗机面对如此多的敌人，没有露出任何怯意，在失去通信联络的这段时间里，依然在坚守战斗岗位，彻底贯彻执行交待的命令，甚至于不落下风。

　　这究竟是哪里来的王牌ACE，应该来他们所在的“有关部门”才对，这样的高手放任在外面，实在是太可惜了。

　　“好厉害的战斗技术，好厉害的战斗机！”

　　霍青也在同步分享着无人机传回的画面，突然惊呼起来：“不好，他要投放中子弹！所有人做好防护准备！快！”


第888节 核云风暴

　　无人机传回来的画面里，那架身后已经没有任何追兵的黑色前掠翼战斗机猛然间爬高，在桶滚翻转的过程中，露出了机腹内置式主武器舱，打开的舱口内露出白身黑头的粗大弹体。

　　那是战术核武器的标准涂装之一。

　　霍青在第一时间就识别了出来，并惊呼出声。

　　不过当他看到战场周围的敌人数量识别情况时，忍不住倒吸了一口冷气。

　　密密麻麻代表着敌人的光点正在飞快的不断增多，天空中的那架战斗机尽管攻击力强大，但毕竟只有一架，不仅势单力孤，而且火力覆盖也有限。

　　由于各自拥有坚不可摧的能量防御罩保护，双方都无可奈何谁，可是圆环不断增兵的敌军，却给天空中的前掠翼战斗带来越来越大的压力。

　　敌方不断增加的有生力量正在迅速抵消这种优势。

　　……

　　直升机群投下所有的东西后，丝毫不敢停留地全速向远处撤离，避开核武器爆炸的电磁脉冲风暴。

　　所有的“睚眦-3”战斗机动装甲也无一例外，在宇文平上校的命令下，集体举起了半身盾躲在了战备物资箱后面，伏下了身子。

　　不论是物资箱还是半身盾牌，都具备一定的防辐射能力，再加上机动装甲本身拥有的防辐射保护能力，面对20公里外的增幅中子弹核爆，战斗人员所受到的影响微乎其微。

　　“糟糕！‘龙骑士’已经弹尽粮绝了！”

　　同步看到黑色变形翼战斗机转身亮出机腹的战术核武器，还有空空如也的机翼，宇文平上校立刻意识到了对方的处境。

　　另一个世界的空骑士战斗力是依靠战气或魔法的强力输出，而这个世界的空骑士强大战斗力维持却是依靠大量的弹药消耗。

　　对于龙骑士而言，这场战斗，不应该是战争，打得前所未有的惨烈，虽然制造着空前的杀戮战绩，但是弹药如同流水般消耗。

　　显而易见，“龙骑士”驾驶着战斗机能够坚持到现在已经是何等的难能可贵，自己给对方下达的命令实在是太苛刻了。

　　释放中子弹已经成为了最后无可奈何的选择，这一击将会给地面造成极其恐怖的杀伤力。

　　“怎么办？他要动用核武器了！”

　　霍青少校完全没有了之前跟宇文平上校开玩笑般的轻松调侃语气，十分严肃地盯着电脑显示屏，心情十分紧张，那东西可不是大炮仗，是简化版的氢弹。

　　他和宇文队长都十分清楚一旦动用核武器就意味着什么，哪怕是中子弹这类低辐射残留武器，恐怕也会在国际上引发轩然大波。

　　中子弹作为高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹，尽管光辐射、冲击波和放射性污染不如真正的原子弹和氢弹，但是杀伤半径却丝毫没有减少，由于穿透性极强，可以轻易穿透坦克的钢甲和钢筋水泥建筑物的厚壁，对于人员的杀伤力奇大。

　　中子穿过人体时，使人体内的分子和原子变质或变成带电的离子，引起人体里的碳、氢、氮原子发生核反应，破坏细胞组织，使人发生痉挛，间歇性昏迷和肌肉失调，严重时会在几小时内死亡。

　　中子弹爆炸时，核爆炸射出的中子数比同威力的裂变弹大5-6倍，高能中子的比例也大幅增加，其核辐射效应特别大。如一枚千吨级TNT（黄色炸药）当量（核爆能量单位）的中子弹，在距离爆炸中心800米半径内的核辐射剂量，是同当量纯裂变核武器的20倍左右。

　　“想办法通知‘龙骑士’撤离，把无人机往下靠得再近一些，用大功率高频信号把撤退命令传送过去，他已经完美的完成了任务。”

　　宇文平上校毫不犹豫地下达了新的指令，这位飞行员的能力已经完全征服了他。

　　无论如何也不能让对方白白牺牲在战场上，或者在战场上为一些徒劳无功的事情将自己陷入危险之中。

　　“好！”

　　霍青立刻飞快的操作起来。

　　喷气式无人机仅降到海拔12000米，距离战场的地面高度仅6000多米的时候就遭到了强烈电磁干扰，技术专家霍青少校只能预设好无人机的飞行参数，让其根据设定好的飞行方案自动下降、发送完命令和重新爬升脱离干扰区。

　　可是他们却没想到事与愿违，刚刚达到距地6000米高度时，一道蓝白色的光芒在显示屏闪了闪，屏幕就变成了一片黑色，中央闪动着失去信号的提示。

　　“该死！应该是被击坠了！五分钟后准备投放第二架无人机！”

　　很显然，那架喷气式高空无人机被地面火力击中，它可没有像那架前掠翼战斗机一样拥有可以抵御地面火力的能量防御罩，只要随便擦碰到哪里都会轻易损毁。

　　“所有人关闭全部系统，保护好自己！准备抵抗冲击！”

　　在通信频道内吼完这句话，宇文平上校当即就关闭了战斗机甲的系统，战斗机甲仿佛一下子变成了一具黑暗的棺材，准备迎接即将到来的中子冲击。

　　战术核武器的超打击已经无何避免。

　　仅仅是一枚中子炮弹的威力就已经相当惊人，更何况一枚体形和当量更加巨大的战术中子弹，谁都不敢去赌它的威力如何。

　　距离投弹点20公里也只不过是一个保守的安全距离，如果对方投放的是原子弹或氢弹，哪怕再小的当量，宇文平上校恐怕也绝对不会允许直升机群将他们投放下来，而是直接掉头就逃，有多远躲多远，有多快就逃多快。

　　圆环星门投放出来的兵力已经占据了主场，并且飞快地向四周围更远的地方扩散开去，已经让“妖孽”变形翼战斗机鞭长莫及。

　　挂载的大威力炸弹很快就被投掷得干干净净。

　　虽然拥有足够的发射能源，充沛的电磁轨道炮弹库存也没剩下几发，林默只能依靠间歇充能与冷却的机载大功率激光炮，勉强维持一定的火力输出，打击那些看似最具威胁的目标。

　　简而言之，X-8“妖孽”变形翼战斗机的攻击力已经被透支，甚至是油尽灯枯，没有充足的弹药，龙骑士就成了巧妇难为无米之炊。

　　可是龙骑士却不能够轻言撤离。

　　军令如山！

　　在没有接到新的命令前，他绝不能后退半步，任务指令是坚持一个小时，就必需坚持一个小时才能撤退，否则就是违背军令。

　　军法无情！

　　不论是在斯兰帝国还是在这个世界的任何一个国家，这已经深深烙印在了龙骑士的骨子里和灵魂里。

　　雷达屏幕上扫描出地面的那些入侵者扩散地已经逼近作战区域半径外。

　　林默毫不犹豫地选择了激活战术中子弹。

　　高度18000米，X-8“妖孽”变形翼战斗机速度兜了一个大圈子后，重新对准了“气泡”。

　　速度2马赫！

　　达到最佳投放参数，龙骑士轻轻一按发射键。

　　沉重的白身黑头粗大弹体从机腹内置式武器舱内脱离了挂架，一头斜斜地坠向地面，抛物线的尽头就是那个死死保护着圆环的气泡能量防御罩。

　　战术中子弹一脱离挂架，林默毫不犹豫地推进油门，斥力盾气动力形态立刻变成了最适合全力加速的静稳定型态。

　　天空中的巨响仿佛掀起了空气，巨大的震荡从包裹着变形翼战斗机的激波扩散开来，高超音速战斗机所独有的天震效应如同响彻天际的战鼓声轰响起来，如同雷霆般传播出极远的距离，仿佛就像末日降临。

　　变形翼战斗机陡然提升到6马赫极速！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机在完成投放后，即以每秒2公里的高超音速疾速离去。

　　13秒钟后，天空中猛然闪过一道极其耀眼的白光，瞬间照亮了天与地，人类肉眼若是在10公里内毫无保护的目视，恐怕会当场烧瞎，永久性失明。

　　白光稍褪，一团巨大无比的火球在距离地100米的高度猛一沉了下去，顷刻间吞噬了那个泛着萤萤蓝光的气泡形态能量防御罩，猛烈无比的冲击波带起狂风向四周围席卷而去。

　　仿佛天地间猛地一震，地面上腾空而起无数粉尘，那些向四周围飞快漫延的八足自走炮塔和武装异兽被来自爆炸中心的冲击波轻轻一吹，摧枯拉朽般崩解成无数的碎片和无法分辨的残骸，离得较远的异兽甚至被生生吹成了骷髅，八足自走炮塔浑身爆闪着电火花凝滞在地不再动弹，片刻之后瘫倒在地，浑身冒出了火焰。

　　可怕的核辐射使半径十二公里之内瞬间变成了死亡禁区，所有的战争兵器不论生物兵器还是机械兵器，无一例外全部瘫痪。

　　一团火焰和黑烟交缠形成的核蘑菇云冉冉升起。

　　带着极度高温，甚至比高能云爆弹和凝固汽油燃烧弹还要可怕的火海迅速向周围扩散，跟着冲击波，完全吞没了整个战场。

　　从圆环内冲出来的那些地面部队无一例外的全军覆没。


第889节 先锋军的对撞

　　被世界各国严格限制使用的战术核武器拥有大杀器的威名绝非浪得虚名。

　　炽烈的光辐射闪耀过后，刺痛的灼热感让所有冲出星门的武装异兽发出绝望地嘶嚎。

　　战术中子弹的铍中子增殖效应，使杀伤力最大化增幅。

　　核武器不愧为人类的最后杀手锏，以爆炸点为中心，威力巨大的核爆制造出成片成片的超大半径秒杀！

　　核爆后三秒内的第一波杀伤力范围内能够幸存下来的敌人寥寥无几，迅速扩散的火海和致命窒息成为毁尸灭迹的主要手段，掐灭了极少数奄奄一息的幸存者们最后一线生机。

　　二十公里外，巨大的爆炸声响和炽热的强光让所有的“睚眦-3”战斗机动装甲们如临大敌般小心翼翼的伏低了身子，地面上一阵剧烈地颤抖过后没过多久，凶猛的气流席卷紧接着而来。

　　“好可怕，那究竟是多少当量的中子弹？威力竟然这么巨大”

　　感受着外面的可怕动静，估摸着中子风暴和电磁脉冲风暴消退后，宇文平上校重新开启了机甲操作系统，眼前三维显示屏再次亮了起来。

　　系统自动检测到了轻微的核辐射，被机动装甲牢牢地挡在了外面，对于操作者没有任何影响，所承受到的辐射剂量连0.01拉德（rad）都没有。

　　“通过卫星上拍摄的效果看应该不小于5000吨级当量，卫星捕捉到了‘龙骑士’的身影，他没有任何损伤，应该在引爆前就已经脱离出危险距离，我已经把撤离的命令发送了过去，他正在返回基地准备补充弹药。”

　　进入了工作状态的霍青说话声音毫无任何感情，就像机械人一样处于完全理智状态，继续说道：“关于星门开启的事情，我已经报告了上级，预计大部队将于3小时后实施全面空降，现在上级命令我们继续保持监视，同时消灭漏网之鱼，现场残留的强烈中子核辐射仍然还有很强的杀伤力，核爆区域对于你们暂时是有利的。”

　　中子弹的核爆区域辐射虽然小，但也是相对的，至少需要24小时以后，现场的辐射量才会允许人类进入。

　　而现在依然像剧毒区域一样，任何生物进去都是必死无疑。

　　拥有一定防核辐射能力的“睚眦-3”战斗机动装甲在中子弹的核爆区域反而像如鱼得水一般毫无影响，占据了一定的优势。

　　“好极了，只要‘龙骑士’没有事就行！回去一定要向上级为他请功！不过在上级大部队援军抵达之前，我们还是需要他给我们继续提供空中火力支援，现在，该轮到我们出场了！”

　　宇文平上校从战备物资箱后站起身来，朝着周围其他“睚眦-3”战斗机动装甲下达作战命令：“小伙子们，现在开始进入战斗状态，拿好你们的手中武器，目标正前方，选择巡航行进模式，击杀你们面前看到的一切，一定要小心，要保护好自己，我不希望你们之中有任何人损伤。”

　　“是！队长！”

　　“出发！”

　　所有的“睚眦-3”战斗机动装甲粗壮的足部探出了多只轮子，迅速转动起来，带着“睚眦-3”直冲向战术中子弹爆炸的地方，在身后拉起了一条条尘烟。

　　那些巨大的物资箱下方也伸出了四组轮胎，跟在机动装甲小队身后，自动紧随着一起前进，虽然仅依靠电池供能而无法长途行驶，这点距离已经足够了。

　　“宇文队长，注意，根据卫星遥感探测，星门完好无损！它的能量防御罩依然存在！”

　　霍青少校看着扫描出来的彩色轮廓图上，显示着一个巨大的球状物，依然位于核弹爆炸的正中心。

　　显然那枚炽热无比的核蘑菇云依然没有打破这层坚实的屏障，就在刚才，核爆火球吞噬它的一瞬间，淡淡蓝光猛然大盛，变成了耀眼的深蓝色，堪堪抵御住了可怕的爆炸、高温和辐射。

　　半径一公里的土地上出现大片焦黑的痕迹，甚至可以看到一些深色的玻璃光泽，那是超高温造成的釉化结晶。

　　“气泡”内依然幸存着十一辆八足自走炮塔和三头武装异兽。

　　仿佛得到了某种命令，并没有不顾一切地冲出防御罩，自杀般进入外面依然充满了极其炽热高温的土地和空气里。

　　在外面的高温环境下，哪怕丢出一根木头，也会瞬间燃烧起来。

　　中子弹爆炸后的高温暂时紧紧封锁住了“气泡”。

　　巨大圆环中央的光膜虽然没有继续喷吐出那些奇异的战争兵器，就像暴风雨来袭之前短暂的风平浪静，隐藏着大恐怖。

　　猛然间连续几枚小黑点从圆环内抛射了出来，直射向四周围，在半空中连续扩散开几朵巨大的白色雾团。

　　原本炽热无比，还泛着微微半熔融红光的地面迅速冷却了下来，周围爆发出一片噼噼叭叭的脆裂声音，地表爆开无数道裂缝，变得酥脆无比，极大的温差破坏了半琉璃化地面。

　　超低温弹被再一次释放了出来，而且还是大规模应用。

　　“气泡”外的温度迅速下降，紧接着更多的超低温弹飞射出去，一片片区域的温度迅速降低，随之而来的附加效果是悬浮于空气中的浓烟和粉尘迅速下坠。

　　核爆中心区域内的视野随着环境温度下降而更加清晰起来，露出完好无损的星门和防御罩。

　　呼！

　　一架“三角钉”战斗飞行器从光膜里冲了出来，直飞天际，还没飞出多久，突然爆出一团火花，拖着淡淡的青烟歪歪扭扭地坠向了地面。

　　“报告队长！击落敌机一架！型号‘卡姆鲁’！”

　　一具“睚眦-3”战斗机动装甲放下了手中的电磁轨道步枪，向队长宇文平上校汇报临时战绩。

　　它的身后背着一块巨大的电池组，保证这支电磁轨道步枪拥有充足的发射能源。

　　刚才就是它用一枚12.7毫米口径，长30厘米的高爆弹击落了那架从星门里飞出来的飞行器，哪怕是一枪，也足以重创对方，使其失去飞行能力。

　　也许是遭到战术中子弹轰炸的原因，区域性封闭式电磁波干扰已经消失了，已经进入核爆覆盖区域的“睚眦-3”战斗机动装甲互相之间的通信十分畅通。

　　“干得好，所有人继续前进！小心警戒！”

　　宇文平上校面前地图上，他们距离星门已经不到5公里，视野内的尘埃仍然在继续下落深淀，肉眼视线并不太清楚，他们只能依靠机动装甲的侦察系统。

　　周围的温度明显不正常，这意味着入侵者随时有可能会再次出现。

　　圆环状星门在挨了一枚微型战术核武器后并没有轻易放弃这次入侵行动，光膜内又一次涌出了许多八足自走炮塔和武装异兽，不依不饶地向周围扩散。

　　“发现前方大量目标反应，各组开始分散布置阵地，准备战斗！”

　　看到屏幕上代表星门位置的大光点处向外喷吐出众多小光点，宇文平上校丝毫没有慌乱，他们这支先头部队早已经做好了足够的准备。

　　事实上，从星门里出来的这些家伙也同样是先头试探性质的炮灰。

　　先锋对先锋，狭路相逢勇胜，就看哪一方准备的更充分。

　　紧跟着“睚眦-3”战斗机动装甲小队的那些战备物资箱里，拥有足够的防御性装备。

　　小队自动分解成三个小组，包抄向星门所在的位置，迅速分布成三个方向将星门所在的位置包围了进去。

　　巨大的自行战备物资箱里存放着大量自动武器系统，由机动装甲战士们释放出来，组建成强有力的火力结点。

　　蓝白色的不明光束，赤红色的激光，双方的电磁轨道武器，各种各样的飞弹，还有人类独有的火药武器，密集的弹幕零零散散地交织成了一片。

　　隶属于“有关部门”的战斗机动装甲配合上一面面半身盾，防御力丝毫不逊色对入侵者。

　　双方的试探，才刚刚开始。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机顺利地返回到了“暗夜”特勤大队的基地。

　　停机坪早早地停着数辆满载的载弹车和加油车等待着变形翼战斗机的归来。

　　“抓紧时间！大家动作要快！”

　　老潘完全进入了战争状态，脸上的蜈蚣疤通红，仿佛像真得一条血蜈蚣扭动着，伸手一挥，亲自带队开始为“妖孽”变形翼战斗机补充弹药。

　　战斗机边上立刻围满了人，自发性地喊着号子开始用人工和器械进行装弹。

　　空勤组刚刚得到消息，林默执行的任务战况极其激烈，变形翼战斗机甚至为此全部消耗完了所有的弹药，不得不返航补给。

　　“玛西娅呢？”

　　林默卸下“龙将”战术头盔，扫视着忙碌的人群，他还需要一样重要的武器。

　　“‘龙骑士’！‘龙骑士’！”

　　一个有满头金色短发的白种少女扛着一杆与自己体形完全不相符的长枪坐着一辆电瓶车从机库里疾驰而来，白白嫩嫩地手冲着林默用力挥舞着。

　　若不是这支朗基努斯之枪材质特异而且重量极轻，恐怕这个金发小萝莉也无法如此轻松的抓在手中。


第890节 朗基努斯与“伽蓝”

　　“谢谢你，玛希娅！”

　　三股绞成一股造型的朗基努斯之枪捏在手中，光战气汹涌而入，毫无阻碍地汇聚向枪尖，原本就已经锋锐无匹的枪尖仿佛更加锐利了几分，不经意地微微晃动几下，空气中传出裂帛般的轻微异响，散逸出几分莫名的压迫力。

　　当初和金系巨龙一起战斗的日子让人怀念。

　　哪怕这头金系巨龙非常桀骜不驯，甚至为了重获自由身而处心积虑地想要自己骑士的性命，但是在战场上却能够一同畅快淋漓的厮杀，取得最终的胜利。

　　自从金币这个吃锁被封到这支朗基努斯之枪里，龙骑士在最近这几个月，一直都有孤军奋战的孤独感。

　　握紧朗基努斯之枪，就像金系巨龙的钢铁之躯，冰冷的枪体无比坚硬，仿佛金币再次与龙骑士一起并肩战斗。

　　金发技术萝莉玛希娅·莱特若有所觉地惊呼了一声，退开一步，惊疑不定的看向林默手中的长枪，目光中带着几分怪异的色彩。

　　一件死物般的长枪突然像是活了过来，带给她一种难以言喻的异样感觉。

　　就像是一头可怕的狰狞凶兽就蜇伏于她的面前，随时都会择人而噬。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的尾次重新长了出来，龙骑士再一次驾驭着完成补给的变形翼战斗机呼啸而去。

　　“林默，一定要活着回来！”

　　潘组长朝着天空中迅速远去的喷气式引擎白色尾迹用力挥舞了一下拳头，若不是林默执行的这次战斗任务保密等级太高，或许他也会亲自驾驭着武装直升机一同作战。

　　“……希望老板一定能够安然无恙，阿门！”

　　金发技术萝莉早已经不记恨林默当初是怎么将她扔上那架前掠翼战斗机后一路折磨般捕获的，完全是真心诚意地向上帝为他祈祷着。

　　当初雇佣军组织“克瑞普提亚”也没有像林默这般如此信任的轻易将一笔巨款交给她，而且还给予了足够的空间和资金支持她的任何研究。

　　这份支持和信任在不知不觉间让林默得到了技术萝莉的真正尊重，那台令人痴迷的高性能笔记本电脑更是让她彻底死心塌地。

　　……

　　圆环形状星门附近的战斗已经再次进入了白热化阶段。

　　一方想拼命冲出来并且展开阵地，另一方却在顽强阻击，尽可能地破坏对方展开和集结的行动，不断杀伤敌方的有生力量。

　　宇文平上校的战斗机动装甲小队虽然也同样没有能力打破这层无比坚实的能量防御罩，却能够有效阻止星门内冲出来的炮灰先锋。

　　三个临时火力点形成交叉火力，不断消耗从星门中冲出来的那些炮灰部队。

　　八足自走炮塔和武装异兽分别担负着远程火力和近程火力，不时飞出来的三角钉形状战斗飞行器卡姆鲁成为了入侵者掌控制空权的主要力量。

　　现代战争首先就必需掌握制空权，“有关部门”的战斗机动装甲小队并没有让入侵者如此轻易掌控制空权。

　　只要入侵者的飞行器一出现，那么下一秒地对空导弹和电磁轨道炮必然会咬上对方，虽然没有能力当场凌空打爆对方，却依然可以将其对方击伤击坠。

　　飞行器不比地面战斗兵器，一旦失去飞行能力就等于失去了战斗力，失去任何威胁。

　　“接着！换一个新的！继续顶住！”

　　宇文平上校的战斗机动装甲从战备物资箱里抽出一块新的半身盾，丢到一台“睚眦-3”战斗机动装甲身旁。

　　这名队员的机动装甲手中一支大口径加特林机枪正在不断喷吐着火射。

　　带着一些曳光效果的赤红色弹道横扫之处，一头又一头冲入了弹幕的武装异兽们猛然发出凄厉惨嚎，在可怕的血肉横飞中，最终无力的扑倒在地，几乎铺成了一大片恐怖的死亡禁区。

　　12.7毫米口径的重合金弹头根本就是为这些异兽而准备的，凶猛的弹道不断撕掉和摧毁途经的一切，长达一千米的有效射程完全笼罩住星门防御罩及周围的大片区域。

　　“谢谢头儿！”

　　那名队员操纵着战斗机动装甲挪开了几步，飞快地丢开一块已经严重扭曲变形，破损到不成模样的半身盾牌，捡起了那块全新的厚重半身盾架在身前保护着自己，继续猛烈开火。

　　采用纳米陶瓷和凯芙拉材料等复合材料压制而成，并且覆盖反应装甲，厚达45公分的巨大半身盾，堪堪可以削弱八足自走炮塔的电磁轨道炮弹威力，但是很快又会被打爆成一块废品，因此半身防护盾也成为了消耗品。

　　大型运输直升机仍然在继续输送物资箱，还有霍青少校带领的后续部队正全速赶赴过来。

　　宇文平上校他们这支机动装甲部队带来的战备物资，足以支撑到后续增援的分批抵达和补给能力。

　　三点交叉火力点的多种武器通过战场数据链平台有机结合起来，不断互相支援，凶猛无比的火力堪堪镇压住了星门的不断爆兵。

　　猛然间星门的光膜一静，没有再往外喷吐出两种炮灰兵种，一根造型奇异的长刺从光膜中猛然探了出来。

　　紧接着一具高达两层楼高，拥有人身六足的机械怪物握着一根极长的长枪从光膜内冲了出来。

　　仿佛君王般睥睨天下地环视一眼，迅速转向了星门防御罩外的一处机动装甲火力点，面具一般的脸部幽光闪闪，手中一扬那支三股绞成一股形状的长枪，六支无比灵活的长足突然动了起来，飞快地前后交替点击着地面，就像风一样，那个人身机械怪物从防御罩中冲了出来。

　　“朗基努斯？不好！是‘伽蓝’！”

　　第一时间看到星门内窜出的人身六足怪物，宇文平上校当场就失声惊呼了起来，瞬间遍体寒意。

　　跟这些异维度的家伙打交道这么久，他十分清楚从星门里出来的是什么可怕的东西。

　　那不是炮灰！

　　比正规军更加可怕，是真正的精英。

　　朗基努斯之枪并不完全是神话传说中刺杀了耶稣的武器，事实上它有很多支，一直流传于人类的历史上，不论东方还是西方，不论是现实还是神话传说中，或许有各种各样的名字，最终被确了一个共同的名字：朗基努斯。

　　弑神之枪。

　　甚至纳粹党党魁，第二次世界大战与种族灭绝的核心人物阿道夫·希特勒手中也曾经收集到一支朗基努斯之枪，1945年4月30日，联军攻入柏林后，这支朗斯努斯之枪被美国陆军四星上将乔治·巴顿获得，随着一次意外车祸，在同年12月21日“去逝”。

　　在最近亚丁湾星门事件中，人类就一次性获得了十三支全新的朗基努斯之枪。

　　到目前为止，光是人类可以清点到，注册在案的朗基努斯之枪就至少拥有五十三支，或许湮灭在历史记录中的可能更多。

　　种种误会也造成了在公众传闻中朗基努斯之枪存在的位置飘移不定，数量不定。

　　能够持有这种武器出现在战场上的“伽蓝”战士无一例外都是战场上最可怕的对手。

　　当初为了歼灭在亚丁湾星门战争中的十三名“伽蓝”战士，人类集结了可以毁灭半个地球的舰队和部队硬是付出了相当大的代价，硬生生以大威力武器的狂轰滥炸才决定了胜局，而且像今天这样投放战术中子弹也绝对不是第一次使用。

　　“所有队员！放弃任务！马上往后撤退！霍青！马上通知总部，‘伽蓝’出现了！！！”

　　宇文平上校眼睛几乎当场就红了，在通信频道里声嘶力竭地吼叫起来，第一时间举起了手中的高斯电磁轨道步枪对准了冲向火力点的“伽蓝”战士扣动的扳机。

　　一想到“伽蓝”可怕，他绝对不愿意自己的队员惨遭屠戮，白白牺牲。

　　为了保密缘故，“有关部门”一直都是人手稀缺，特别是机动装甲部队更是缺人，一旦有所损伤，必然会大伤元气。

　　甫一冲出星门能量防御罩后，来自于异维度膜的“伽蓝”根本就不在乎猛扑过来的凶猛弹雨，身后拉起了一连串残影，甚至连六足都快地看不清楚，全速向距离星门约800米外的火力点发动了冲刺。

　　“开火！”

　　那处火力点的六具“睚眦-3”战斗机动装甲在第一时间就反应了过来，聚集了所有的火力，全力倾泻到对方身上。

　　对方的防御力与那些炮灰八足自走炮塔和武装异兽仿佛是一个天和一个地的区别。

　　凶猛的弹幕打在对方身上，甚至于连火花都没有爆起，直接被弹射推开，粗大的弹头在最外层的装甲上都无法留下半点痕迹，节脚关节处也丝毫不例外，仿佛身体表面笼罩了一层浅浅的能量防御罩。

　　长长的朗基努斯之枪带起了可怕的啸叫，如同毒蛇吐信一般，寒光一闪过后，一具“睚眦-3”战斗机动装甲拦腰截成了两半。


第891节 无法阻止的龙骑

　　被切开的“睚眦-3”连一滴鲜血也没有飞溅出来，驾驶舱内空空如也。

　　“快，把贾军带走！”

　　宇文平上校不无可惜地看向一秒钟前从机动装甲后背处猛然弹出的一条人影。

　　虽然没有死亡，宇文小队却被生生减员了一名。

　　这里的中子辐射能量依然十分强烈，仅靠着身上的单薄防护衣，在遭到短时间的辐射影响后，恐怕下半生再也无法参加剧烈运动，只能从事轻体力劳动退休养老。

　　9号机驾驶员贾军少校被应急逃生系统强行轰了出来，狼狈不堪地滚落在地上，连连翻了好几个跟头，这才无力的趴在了地上。

　　在“伽蓝”出现的第一时间，所有“睚眦-3”都被开启了自动保护弹射设置，只要“伽蓝”接近到一定距离，驾驶员就会被强行弹射。

　　这项保命措施的设置和激活，正是远在百公里外的技术军官霍青少校所为。

　　大型战斗兵器一直都拥有联动操作的功能，这样可以有利于战斗人员将全部精力都投入到面对敌人的战斗中，将大量辅助性复杂的操作都转嫁出去，由身后的技术团队协助战斗人员发挥出战斗兵器最大的威力。

　　在宇文平上校大喊的时候，离得最近的一具“睚眦-3”战斗机动装甲毫不犹豫地冒险抢过来，伸手捞起贾军少校往怀里一揣，身后猛然爆发出两道长长的炽白色火焰，机甲移动速度最快的巡航行进模式得到了后背的火箭引擎全功率推进，速度陡然提升了两倍，带起一片烟尘疾驰而去。

　　其他几具“睚眦-3”战斗机动装甲毫不恋战，转身即逃，身后一对对火箭引擎为他们的撤退速度增幅，而且手中的电磁轨道枪丝毫没有闲着，头也不回的对准了身后的“伽蓝”，通过辅助瞄准系统不断开火，替队友吸引可怕敌人的注意力。

　　火力点所有的自动攻击系统都全部被留在了原地，人身六足的“伽蓝”战士作势欲追，仿佛接到了什么命令，只追出半步就停了下来，挥舞着手中的朗基努斯之枪，不甘心地发出几声莫名的怪异嘶吼声，随即转身将注意力放到了那些仍然在不断开火的自动攻击系统上。

　　这些无人控制的自动攻击系统通过程序自动锁定设置好的目标并且全力开火，就像一个由多种武器组成的防御阵地，是杀伤那些炮灰的主要攻击力量，弥补了“睚眦-3”战斗机动装甲小队的兵力和火力不足。

　　朗基努斯之枪飞快地挥舞了几下，留下的自动攻击系统立刻熄了火。

　　轰！一声巨响，剩余的火药类型弹药库存在遭到严重破坏后，随即发生了可怕的殉爆，“伽蓝”也被瞬间笼罩在直接杀伤半径内。

　　可是两秒钟后它却毫发无伤地从火焰和浓烟走了出来，浑身上下甚至没有留下半点烟熏火燎的痕迹。

　　根本就没在意边上的可怕殉爆，“伽蓝”双眼中闪烁着冷酷的光芒，转身看了一眼星门，继续冲向下一处火力点。

　　有如此犀利的近战武器和惊人的移动速度，就根本不需要任何远程武器。

　　这是“伽蓝”的自信和骄傲。

　　另外两处火力点的“睚眦-3”战斗机动装甲在接到命令后，没有半点犹豫，也在同一时间全速撤退。

　　“呼叫东风支援！锁定坐标点，东经×××，北纬×××，自动导引编号DF41D6，我们需要四枚覆盖性攻击，马上发射！”

　　回望一眼开始破坏第二处火力点自动攻击系统的宇文平上校仍然在高速撤退中，面无表情地发出了命令，面前的立体显示屏正锁定着远处那头人身六足的怪物“伽蓝”。

　　原本就一直在锁定住这个位置的四枚“东风-11（M-11）”地对地导弹早已经进入了发射前的待命状态。

　　一枚又粗又长，涂着黑色漆的东风-11地对地导弹尾部喷射出浓重的白烟和炽红色的火光，缓缓升向天空，速度也越来越快，尾焰渐渐从红色变成了蓝色，拖着尾迹高速飞向远方，留下了发射地点一大片浓浊的烟雾。

　　“得想法办拖住那鬼东西！要是让它回到防御罩里面，我们就前功尽弃了，小武！跟我一起去拖住它！”

　　宇文平上校忽然停止了巡航模式。

　　“伽蓝”通常都是一齐出现，如果前面只出现一头，那么后面就不会再出现两头甚至更多。

　　而现在，只有一头“伽蓝”出现，这意味证明这道星门就只有一头“伽蓝”在坐镇，一旦击杀它，这道星门很快就会被得到控制。

　　而且宇文平上校更看重的是那支新出现的朗基努斯之枪，用两个人的性命拼下一头“伽蓝”后，还能留下一支朗基努斯，这笔生意有赚不亏。

　　他已经完全豁出去了。

　　“是！”

　　郑武回应地毫不犹豫，操纵着战斗机动装甲拉出一个小半径，飞快靠近队长宇文队上校。

　　这个简单无比到只有一个字的回答并不意味着他不知道留下来与队长一起执行这个任务的危险性。

　　与其说是诱饵，还不如说是与“伽蓝”同归于尽的陪葬或垫背。

　　在四枚地对地导弹的全面覆盖性轰杀下，“睚眦-3”的防御力和纸糊的没什么区别。

　　因此这个任务完全是十死无生，可是郑武的回答却没半点迟疑，哪怕语气都没有任何波动，俨然和宇文平队长一样视死如归。

　　这样的勇气让任何人都会为之动容。

　　霍青听到了宇文平上校的命令后，心头巨震，连忙说道：“宇文队长，我有一个主意，也一样可以达到你的目的！”

　　“什么？说来听听！”

　　宇文平上校问道，配合这么久，他也十分信服霍青少校的技术能力。

　　“是这样……”霍青飞快地将自己的计划说了出来。

　　“你确定可行？”

　　宇文平上校还有些怀疑。

　　“我无比的确定！”

　　霍青的语气却十分坚定，他要给宇文队长信心，更要给自己信心。

　　“好！所有人先退出辐射区，然后调整控制权限……”

　　宇文平上校立刻重新下达了命令，有了更好的解决方案，他当然不会瞎逞英雄。

　　……

　　巨大的圆环星门，在“伽蓝”出现后，再次向外面喷吐出大量的八足自走炮塔和武装异兽这些炮灰部队，仿佛像泄洪一样，以前所未有的数量疯狂冲了出来，而且其中有夹杂着一些小型V字飞行器和大型飞行器“卡姆鲁”。

　　刚刚一次性摧毁完三个火力点的“伽蓝”怎么也没想到那些刚逃走没多久的战斗机动装甲再次回来了，按捺不住愤怒的它凶猛地冲了出，高高举起朗基努斯，意欲将他们全部大解八块或串成串烧。

　　这些“睚眦-3”战斗机动装甲开启了全部的武器，将凶猛无匹的火力准确的投放到“伽蓝”身上，可是集火般的攻击仿佛像全部打到了空处，对方根本就毫不在乎。

　　哪怕爆炸的火焰连连吞噬对方的身影，却完全无法在“伽蓝”身上留下半点痕迹，依旧坚定地从烟与火中冲了出来，锋锐无比的朗基努斯之枪就像刀切黄油般洞穿“睚眦-3”的坚固防御，轻而易举的撕扯开关节组件，或者干脆断头、腰斩等各种虐杀。

　　可是那些机动装甲却悍不畏死地前仆后继，不顾一切的持续攻击，一直到对方近身将自己完全摧毁，战斗场面惨烈到了极点。

　　此时天际飞来四个小黑点，以迅雷不及掩耳的速度疾扑而来，刚刚平静了没多久的星门立刻又陷入一片猛烈的爆炸与火海之中。

　　那些刚冲出来，散开没有多久的炮灰部队再一次的悲剧了。

　　人算，鬼算，不论谁算，也算不过老天爷！

　　“一、二、三、四！四发全中，干得太棒了！”

　　宇文平上校在“睚眦-3”内看着远程放大的图像忍不住发出了一声狂吼，身后还站着两具“睚眦-3”战斗机动装甲，他并没有投入全部的“睚眦-3”。

　　正如霍青的计划，他拼掉几具“睚眦-3”，无论如何这笔买卖也值了，上级不论过程，只要结果。

　　咚！五！

　　咚！六！

　　“五？六？怎么回事？不是只有四击吗，哪儿来第五击和第六击？”

　　宇文平上校忽然呆住了，他分明看到又有两个小黑点相继投入了爆炸的烟云之中。

　　他不可置信地通过回放功能再次回放了战斗视频记录。

　　一！二！三！四！五！六！

　　活见鬼！还真是六连击！

　　不是只有四枚地对地导弹吗？后来的这两枚是从哪里冒出来的。

　　“喂！喂！‘东风’？‘东风’？你们只发射了四枚导弹吗？有没有多发射两枚？哦不，不好，它还活着，目标还活着，所有人，快跑！”

　　宇文平上校还在质问二炮部队的时候，面前立体显示屏里突然显示出不同寻常的光学识别信号，突然间一个巨大的身影从浓烟中冲出来。

　　在那一瞬间，宇文平上校的灵魂几乎都要凝固住了，浑身陷入彻骨的冰寒，本能地发出一声喊叫。

　　六足，人身，近乎于两层楼高，手中还举着一支长枪，双目泛着赤红色的光芒，怒火冲天地朝着他们的位置狂冲而来。

　　“快走！”

　　宇文平上校的吼叫声完全走了调，二炮部队联系人的声音完全恍若未闻，迅速架起了手中的电磁轨道炮对准了冲过来的怪物“伽蓝”，连续开火。

　　六足人身的“伽蓝”显然已经恨极了这些家伙，直接从爆炸的火海中冲了出来，誓死也要完全消灭这些可恶的虫子。

　　距离四千米！

　　距离三千米！

　　距离两千米！

　　没有人听从宇文队长的命令撤退。

　　所有的人手中都端起了武器，甚至包括算是伤兵的贾军。

　　哪怕是死！也要死在一起！

　　咚！一声巨响！

　　一个小黑从天空中狠狠砸在了“伽蓝”身旁，爆起的火球再一次吞噬了它。

　　宇文平上校已经惊呆了。

　　七？

　　火海中响起了“伽蓝”愤怒至极的可怕嘶吼声。

　　这头怪物的防御力和生命力果然可怕至极，难怪亚丁湾星门战争需要聚集世界各大强国的武装，抛弃一切成见，联手抗敌才消灭了拥有十三头“伽蓝”带领的入侵行动。

　　紧接着火海里突然爆发出一连串巨大的叮叮当当撞击巨响，一阵密集的尖锐啸叫声迅速由远极近的传来。

　　好快的速度！打击结束后，划破空气的声音才传了过来，只有超乎想像的极速才能做到这一点。

　　“伽蓝”完全陷入了疯狂，又一次顽强地冲出了爆炸后的火海，不依不饶地继续冲向宇文队长。

　　它的仇恨值完全算到了视线内的那几具战斗机甲和那些人类上，它要把他们撕得粉碎。

　　距离一千米！

　　“队长！快看！”

　　一名队员的声音还未落下，一道阴影再次出现，紧接着又是一顿狂轰乱炸。

　　这个时候宇文平上校看清楚了，所有人也看清楚了。

　　那是一架黑色的前掠翼战斗机。

　　令人感到非常诡异的是，它竟然毫无声息地高速掠过异维度膜怪物“伽蓝”的上空，更令人吃惊的是尾部双发引擎喷尾竟然连尾焰都没有，丝毫没有喷射高温膨胀气流的任何迹象。

　　就像，就像是突然从地狱深渊里飞出来的幽魂战斗机，再加上那黑色的涂装恍然给人一种非实质存在的错觉，只是一道虚影。

　　“那是？那是……”

　　宇文平上校已经顾不上越来越近的那头六足人身怪物“伽蓝”，他的目光就像铁块碰到了强磁石一样，完全被那架回转身来的黑色前掠翼战斗机给吸引住了。

　　那架黑色战斗机回转身的速度并不快，足以让所有人看清战斗机，以及站在战斗机上的……

　　“给我死！杀！”

　　亲眼看到“睚眦-3”被人身六足怪物砍杀地龙骑士已经完全红了眼，杀气无可抑制的直冲天际。

　　杀了它，把它灭得连渣都不剩，用它的头颅来祭奠战友在天的灵魂。

　　光战气完全沸腾了起来，不再有任何保留，从驾驶舱翻身上了机背，拔出了朗基努斯之枪，从侧身飞掠的变形翼战斗机上人枪合一地直射那头怪物。

　　催动到了极致的光战气在朗基努斯枪尖量变达到了质变，燃烧起耀眼的白色光焰。

　　龙骑士在半空中化作了一颗流星，挟带着一股无法想像的庞然威压，扑向“伽蓝”。

　　这个世界上已经没有什么能够阻止龙骑士的战意了！


第892节 我大空骑威武

　　咚！

　　一声沉闷的巨响，震荡猛然扩散开来，地震一阵乱颤。

　　尽管用手中的朗基努斯枪身精准无比地挡住了刺来的枪尖，爆发出一片金色的火光，个体虽然足足有两层楼般高的“伽蓝”显然低估了得到战斗机加速度坠下的冲击力，轰然一声狠狠地被撞倒在地上，甚至于还翻滚了一个跟头。

　　借速加力，这是只有骑士这一类战职者才会玩的攻击增幅手段。

　　即使是普通战马骑士在战阵中，只需要探出马刀，无需用力劈砍就能够借用到马匹的冲击力加成到马刀上，让刀刃变得更加锋利，毫不费力的顺势割开敌人的铠甲，斩断武器和头颅，这也是骑士冲锋的可怕之处，骑士大规模集团冲锋时的攻击力更是以几何级数提升。

　　两支一模一样的朗基努斯前所未有的发生了一次可怕大碰撞，也不知道这些来自异位面的武器究竟是使用什么的材质和工艺，竟然如此坚固，即使是龙骑士为自己的朗基努斯加持了质变化的光战气，对方手中依然一模一样的长枪也依然毫发无伤。

　　“咝！那是什么怪物？”

　　宇文平上校倒抽着冷气，这个怪物显然不是指那头倒在地上发出气急败坏的嘶吼的“伽蓝”，而是那条被反震飞出去十余米的身影。

　　浑身上下穿着毫无反光的黝黑色战术铠甲，就和天空中那架开始绕着星门盘旋的战斗机一样，恍若幽魂般的存在，手中同样一支三股绞成一股，造型奇异的朗基努斯之枪，可是给人的视觉冲击和压迫力竟然丝毫不输于那头六足人身的怪物。

　　“龙将”陆空两用型单兵战术铠甲，宇文平上校惊愕地发现自己的“睚眦-3”战斗机动装甲的识别系统竟然能够辨识出对方身上穿着的这一身从未见过的奇异铠甲。

　　那居然是正儿八经的军方制式装备，而且背上还挂着一支巨大的电磁轨道步枪。

　　难道还有比“有关部门”更加神秘的单位吗？

　　宇文平上校一脸难以置信。

　　“暗夜”充其量只是负责反恐怖和边境打击作战任务的特勤部队，级别都没高过内勤部队，更不用说跟“有关部门”相比，这般卧虎藏龙的本事已经超乎了想像。

　　识别光圈注释出了对方的身份，他们的空中援军，“龙骑士”，识别出这个信息的人感到自己牙都疼了。

　　这种凶悍至极的战斗方式几乎闻所未闻！

　　要是每一个空军飞行员都拥有这样的战斗力，恐怕陆军的饭碗都要被抢去。

　　异维度膜怪物“伽蓝”的反应力和对于力量的控制也超过了龙骑士的预计，胳膊粗的枪杆生生顶住了凝聚光战气的全力刺杀。

　　虽然躲过了本应该被一枪洞穿的命运，如同重型炮弹一般的冲击力却无法抵消。

　　那头六足人身的巨大怪物在地上挣扎了几下，再次顽强的爬了起来。

　　果然是不好对付的精锐兵种，换成那些炮灰，恐怕在刚才那一击中早已经化作了碎片。

　　“伽蓝”恶狠狠地盯住龙骑士，发出低沉的嘶吼声，它完全放弃了不远处的“睚眦-3”战斗机动装甲。

　　哪怕只要冲过去，挥舞几下手中的长枪就能让这支特殊部队的机动装甲小队轻而易举地全军覆没，彻底被取消编制。

　　它却没有再多看那些战斗机动装甲一眼，眼前这个渺小的人类带给自己的威胁性反而更加巨大。

　　被反震倒飞出去的林默在半空中如鹞子翻身般稳稳落在地面，手中的朗基努斯之枪依然稳稳地指向那头怪物，龙骑士如雕塑一般依旧保持着蓄势待发的姿态被反震的余势不断倒退着滑行。

　　战靴生生在地面上犁出了四五米长的两条浅沟后，这才停了下来。

　　“给我死来！”

　　退势稍一止，林默就再次发出怒吼，在地面上猛一蹬，再一次人枪合一，闪电般冲向那头六足人身的怪物。

　　龙骑士眼前的世界里就只剩下这头体形庞大的怪物，令人如坠冰窑的森寒杀气牢牢地锁定住对方。

　　这注定是一场不死不休的决斗，龙骑士无论如何都不会放过这个胆敢屠戮战友的凶兽，不管对方究竟是什么，它，死定了。

　　手中的朗基努斯之枪在空气中划出了凄厉的啸叫，枪尖带起若隐若现的空气激波，光焰重新燃烧了起来。

　　吼吼吼！

　　“伽蓝”一双赤红色的双目不断闪烁，嘶吼着毫不示弱地迎了上去。

　　“咝！”

　　宇文平上校抽吸了一口冷气。

　　一个小小的人影带着惊人的速度冲向两层楼多高的巨大怪物，那一往无回的可怕气势让人脑海里只剩下那条穿着战术铠甲的身影，完全填满了整个视野，所有人的心都在这一刻拎了起来。

　　那是“伽蓝”，他们见过最可怕的战斗兵种，甚至连地对地导弹和电磁轨道炮都无可奈何的“伽蓝”！

　　一名人类战士竟然向这样的可怕怪物发动正面攻击，这需要何等的勇气。

　　啪！

　　仿佛一声炸雷，撕裂开空气。

　　人类的战士与“伽蓝”在地面的第一回合竟然硬生生地打了个旗鼓相当。

　　宇文平上校几乎要惊呆了。

　　如此可怕的巨大怪物，连“睚眦-3”战斗机动装甲都不是对手，竟然有人类可以跟它战个平手。

　　慑于两大神奇冷兵器战斗的激烈，避免被这场可怕的战斗波及，宇文平上校不得不带着手下一退再退，缓缓向远处撤退。

　　两支朗基努斯之枪在空气中互相撞击，每一次交击都会带起可怕的巨响，在第一声撞击后，就密集地如同炒豆一般，洒出漫天森森枪影。

　　如怪蟒出洞的长枪闪电般撕裂开空气，短短一瞬间就相互拼杀了数十次。

　　不论是力量，还是速度，龙骑士与“伽蓝”恰好如同棋逢对手，燃烧起来的光战气在朗基努斯之枪的凶狠撞击中散逸出耀眼夺目的光雨。

　　龙骑士训练营教授的枪斗技在林默手中应用的娴熟无比，格挡拼刺间丝毫没有显出任何劣势。

　　这对于体形巨大的“伽蓝”来说，却是前所未有的震惊。

　　如此渺小的一条小虫子竟然拥有不输于自己的力量和敏捷。

　　同样是朗基努斯之枪，对方手中使出来的长枪技也不逊色于自己。

　　暴怒的龙骑士根本就没有留手，完全以硬碰硬与“伽蓝”在凶狠的对撞。

　　如此难缠的对手，“伽蓝”还是第一次遇见，以往大杀四方的威风再难见到，完全只剩下陷入到狂风暴雨般进攻中的狼狈。

　　尽管它再如何从容淡定，也无法占据到上风，反而不断被震得浑身颤动。

　　“死吧！弧光斩！”

　　抖动着朗基努斯之枪，绕着腰身一转，蓄足了力量一抖一甩，锋利无匹的枪尖处猛然激射出一抹淡淡流光，直扑不远处的“伽蓝”。

　　毫无防备的“伽蓝”身形一歪，左前足的中间关节突然断裂了开来。

　　虽然这一招本应该是由斩龙剑顺势斩出，可是通过朗基努斯之枪激发出来，凝聚无比的光刃不仅形体更小更凝聚，杀伤力也更让对手防不胜防。

　　吼！

　　“伽蓝”完全发了狂，怒吼着用还剩五支节肢足支撑着身体，将手中的朗基努斯之枪舞像一只刺猬席卷向龙骑士。

　　它之所以刀枪不入，正是因为有一层浅浅的特殊能量防御罩紧贴着在自己的身体表面，只要攻击力不超过防御罩的承受能力，就无法接触到身体的外部装甲，这也是它的身体表面在屡次攻击中依旧保持着光亮如新的原因所在。

　　就在刚才，一小片极其可怕的能量波动狠稳地撞在了它的能量防御罩上，那一小块区域的防御罩当场就莫名崩溃了，这片能量波动如刀切豆腐一样，毫无阻碍地穿透了关节部分，生生切下了它的一条腿。

　　“怎么可能？”

　　宇文平上校完全目瞪口呆，他的表情已经夸张到了人类的极致，完全失了态，他这辈子所受到的惊吓都没有今天这么多。

　　几乎可以毫不费力让他们这支“睚眦-3”小队全军覆没的“伽蓝”竟然被斩断了一条腿，它不是刀枪不入么，这怎么可能？

　　这还仅仅是双方展开接触战后，不到二十秒的时间，“伽蓝”就出乎意料地吃了一个大亏。

　　光学系统仅仅来得及捕捉到那道几乎微不可察地流光，但是却识别不出那究竟是什么？

　　不论是物质形态还是能量形态，在计算机系统的数据库里都没有任何判断依据。

　　完全无法识别。

　　趁你的病，要你的命！

　　龙骑士可不知道什么是手下留情，更将剩勇追穷寇，斩尽杀绝才是林默一如既往的战斗风格。

　　朗基努斯枪可以抵御得住弧光斩，“伽蓝”一向自信坚不可摧的躯体也变成了过江的泥菩萨，自身难保。

　　“伽蓝”的战技猛然变成狂野的以命换命风格，以求在遭受到更大重创前，力图击杀对手，否则这个断腿之伤会成为千里堤溃的导火索。

　　能够让这个D3膜维度人类忌惮的战斗兵器自然也有其自傲的理由。

　　空气嘶嘶作响，光系空骑士拿手杀招，弧光斩再一次激发。


第893节 金系巨龙！坐标！

　　六足不仅可以拥有非常快的移动速度，也更能得到比双足和四足更加稳定的下盘，不论支持近战还是远程火力攻击都拥有得天独厚的优势。

　　不过面对如同被点爆了火药桶般的龙骑士，六足的这个优点背后所隐藏的缺点注定无法遮掩，任何事物都难逃自然法则的两面性，优点与缺点这一对不可分割的双生子是所有事物的普世法则。

　　龙骑士不仅仅与人类交战，也同样是与魔兽交战的战士，对于各种生物的战斗方式都有相当的了解。

　　若非如此，用大量知识武装起来的龙骑士怎么可能会默认自动晋入贵族阶层，以统治阶层为骄傲的贵族们怎么可能会容忍一个粗鄙的家伙进入他们的圈子，哪怕对方是国家最重要的战略守护力量。

　　“伽蓝”是第一次遇见这样的人类对手，而龙骑士却不是第一次遭遇这样怪物的对手，很容易找到了对症下刀子的攻击模式。

　　完全毫无留手，激荡的光战气将杀伤力提到了极致，不在每一次可怕的撞击瞬间，光战气顺着对方手中的武器攻入对方体内。

　　虽然不是火系元素属性力量，却一样拥有非常可怕的烧灼破坏能力，而且更具穿透性，一点一滴破坏着怪物“伽蓝”的身体内部坚固到可怕的结构。

　　若是换成普通的人类，恐怕只需要轻轻一击就足以将对方变成了一具烂肉皮囊。

　　而“伽蓝”所在的异维度文明也同样是科技向的异文明，却不具备林默曾经所在的魔法文明，朗基努斯之枪在手中，只能依靠其坚韧的材质和锋利的枪尖以一力降十会，粗爆得制造最可怕的物理破坏力。

　　龙骑士手中的朗基努斯枪尖凝聚出来的弧光斩再次出其不意地切断了一只左足，“伽蓝”又惊又怒，这一击对它造成的损伤比前一次更大，它完全失去了移动能力，四条腿勉强支撑着身体，虽然手中的长枪一样使得出神入化，可是对手也同样是个使枪高手。

　　“杀！”

　　龙骑士在高度移动中飞快扭转身体险险错过“伽蓝”的全力一刺，手中的朗基努斯之枪带起一声音爆，云絮状的音爆云出现在枪尖上，刺向对方仅剩的一条左足。

　　激发弧光斩需要特殊的技巧，并不能像枪械一样连续开火，因此龙骑士的攻击风格简洁而有效，一点儿也不像“伽蓝”那么繁复。

　　虽然强行移动，“伽蓝”只避开了稍脆弱一些的关节，却依然让龙骑士的长枪捅进了关节下方的小腿肢体。

　　吼！

　　反应不及的“伽蓝”愤怒地已经没有了极限，欲回转长枪捅穿对方的脑袋，可是脚下猛然一晃，身子立刻失去了平衡。

　　枪尖徒劳地挥过对方的头顶，甚至还差着半米。

　　多足的稳定性，完全落到了敌人的手里。

　　林默哪里会给这头怪物机会，沉腰立马狠狠一扭朗基努斯，将这头只剩四条腿的怪物彻底拖倒在地。

　　“给我起！”

　　龙骑士暴吼一声，激荡到了极点的光战气几乎快要从“龙将”表面升腾出来，将他变成一具燃烧着光焰的人体。

　　轰！

　　地皮子一震乱颤。

　　完全没有插手能力，在远处观战的宇文平上校眼眶欲裂，“伽蓝”竟然像串在了牙签上的小龙虾，手舞足蹈地被抡了起来，狠狠地砸在了地面，哦不，又是一下。

　　宇文小队的人几乎都看呆了，简直是两头怪物之间的较量。

　　轰！轰！轰……

　　一连抡了十余下，地面上出现一片密布的大坑，有些地面甚至凹陷下去足足有一米。

　　“伽蓝”什么时候遇到过这种打击，完全失去了章法，就像是被抡晕了，仅剩的四个节肢足胡乱挥动着全便宜给林默借上了巧力，固然他的力量十分强大，可是抡这十几十，也是用了一些非常高明的技巧。

　　“莫林……”

　　什么？林默莫名地一抖手，身子突然定住了。

　　一声炸裂般的脆响，手中朗基努斯枪插中节肢位置突然脆弱地像饼干一样崩裂开来。

　　这下“伽蓝”完全失去了平衡能力，只为了只剩下右边的三条完好无损的节肢足，可是这又有什么用呢。

　　没有了平衡，它就完全失去了以往的速度和平稳性，就像被拔掉了半边腿的蚂蚁，只能用龟爬的速度艰难移动着。

　　“金币？”

　　林默的注意力从眼前这头巨大的怪物身上抽了回来，惊喜交加地看向自己手中的这支朗基努斯。

　　难道是幻听？不，不对。

　　龙骑士怎么会可能听错，那就是金系巨龙的声音，没错，是那家伙。

　　“伽蓝”还在眼前挣扎，林默却视而不见，极其罕见地没有继续赶尽杀绝。

　　对于龙骑士而言，还有什么能比自己的坐骑巨龙更重要的呢？

　　“是你吗？金币！快回话！”

　　林默冲着手中的朗基努斯之枪急喊，光战气反复在长枪内激荡着，试图搜索出一丝异常。

　　他就知道，这头巨龙一直在与他并肩作战。

　　沉寂了这么久，老天爷开眼，这头失陷在朗基努斯之枪里的金系巨龙终于有了回应，这简直是今天的任务中所能听到的最好消息，甚至比圆满完成任务更让人激动。

　　遭到重创的“伽蓝”不甘心被人放翻，绝望地嘶嚎着，挥舞着手中的朗基努斯之枪狠狠抽向正捧着长枪发怔中的龙骑士。

　　或许可以一下子掀飞对方的脑袋瓜子，或者直接将人抽成两半。

　　龙骑士手中的朗基努斯之枪突然莫名颤抖起来，带动着林默的双手自行动了起来，在一声巨响后中格挡开了像毒蛇一样扫过来的另一支朗基努斯之枪。

　　是金币！

　　真的是它，只有它才会这样做。

　　林默大喜，他还以为这头吃货要被封印一辈子呢。

　　在朗基努斯之枪带着林默的手完成格挡动作后，林默顺手加力再一挡一收一刺，精准无比地洞穿了“伽蓝”的一只手腕，甚至比之前洞穿它的大腿还要省下许多力气。

　　“伽蓝”的手腕突然酥脆无比地炸裂了开来。

　　“莫林，你这混蛋，在战斗中走神了！”

　　这一声音无比清晰的传入林默脑海中。

　　“金币！你要出来了吗？”

　　林默一边在魔怔了般自言自语，手上却不再停止，又一次捅穿了“伽蓝”的另一只手腕，再顺手一挑，“伽蓝”手中的朗基努斯之枪第一次从它手中脱离了开来，远远地抛飞了出去。

　　再是那三只完好无损的右腿……

　　金系巨龙的声音出现后，林默手中这支朗基努斯之枪也随即发生了某种诡异的变化。

　　除了原来拥有的破甲能力，而且还新出现了令人无法解释的碎甲能力，直接崩解被插中的部位，不仅提升了威力，也节省了林默大量的光战气。

　　“朗基努斯？”

　　宇文平上校看到飞出四五十米外的长枪，呼吸顿时粗了起来，他毫不犹豫地冲着身旁的一具机动装甲打了个手势，“小宋，快去把那支朗基努斯捡回来。”

　　他们如此打生打死是为了什么？不就是为了阻止异维度入侵，缴获这些珍贵的战利器。

　　一具“睚眦-3”战斗机动装甲飞快的脱队而出，胆大包天的扑向那根斜插在地上的朗基努斯之枪。

　　崭新的异位面武器到手！

　　曾经为了一支朗基努斯之枪而放翻特种部队的龙骑士却没有在乎这些细枝末节，他的注意力仍然在金系巨龙身上。

　　“……这里的空气中似乎有某种特殊的能量，能让我的封印松开一些……”

　　金系巨龙通过残缺的龙神契约从断断续续的传话里解释它并不是会从枪里出来，而是有某种特殊能量让金系巨龙能有机会与林默对话。

　　林默不管金系巨龙有没有听见，急切地回应道：“能量？你放心，我一定会想办法把你弄出来！”

　　朗基努斯之枪猛烈震颤了一下，再次传来金系巨龙的声音。

　　“……记住……这不是武器……坐标……危险……要快点把我弄出来，再把这支武器扔得远远的，越远越好，最好是星……”

　　金系巨龙所透露出来的信息非常不完整，似乎是大声叫喊着提醒林默，最后又再次没有了任何动静，仿佛从未出现过一般。

　　“金币！”

　　林默用力握紧了手中的朗基努斯之枪，终于将注意力投放在了面前这只“伽蓝”身上，冷冷地哼了一声。

　　滋！

　　朗基努斯之枪毫不费力透胸而入，从“伽蓝”背后透出了枪尖。

　　紧接着啪一声爆响，它的胸口爆出一个大片蜘蛛网纹，随着枪尖拔出，网纹遍布之处尽皆崩解成了大小碎片，露出一个大洞来，里面充满了各种奇怪的构装和特殊材料。

　　似乎不可置信地看了自己的胸口一眼，“伽蓝”赤红色的双眼渐渐黯淡了下去。

　　朗基努斯的黑影在它的脖子上飞快掠过，需要两人合抱的头颅当场就像球一样滚了开去。


第894节 总归是要该死的

　　若是宇文平上校听到金系巨龙金币竭力传给林默的话，一定能听明白那个特殊的能量其实就是他们一直都在监控的星门开启重要特征：泰拉粒子。

　　当空间维度膜在发生耦合时，这种特殊的弦能量粒子就会在耦合面上产生，并且散发开去，每当星门开启的时候，空气中泰拉粒子的浓度将会达到峰值。

　　朗基努斯之枪与星门有着千丝万缕的关系，因为某种无法解释的微妙变化，朗基努斯之枪在接触了大量泰拉粒子后，暂时对于金系巨龙的封印就松动了许多。

　　金发技术萝莉进行的特殊物理实验鉴定，也推测这个封印与维度膜相关的高级物理学“超弦理论”有关。

　　星门一旦关闭，泰拉粒子就会失去维度能量的支持，自动分解湮灭，金系巨龙为了说这几句话，也是趁着封印波动不稳的低谷，稍稍松动的空档儿。

　　想光制造大量的泰拉粒子释放出被封印进朗基努斯之枪的金系巨龙，这可不是一件容易的事情。

　　知道更多关键信息的正主儿宇文平上校这会儿正处于梦游般的状态。

　　“死了？这就结束了？真的假的？”

　　宇文平上校根本就没有注意到冒险去捡战利品的手下已经带着朗基努斯之枪开始毫不犹豫地转身返回。

　　从“龙骑士”自战斗机上一跃而下，到最后一枪搅断“伽蓝”的脖子，战斗过程一分零五秒。

　　很难以想像刚才就是这么个怪物，毫不费力地清除了三个火力点，砍瓜切菜一般将十几具遥控作战的“睚眦-3”战斗机动装甲大解八块，甚至在地对地导弹和战斗机轰炸中毫发无损。

　　偏偏就是这么可怕的怪物，就在这短短65秒的时间，这个两层楼高，六足人身的庞然巨物就倒在了尘埃中，就像只是小鸡一样被生生灭杀了。

　　“队长，队长，东西已经拿到手了。”

　　小宋邀功似地冲着队长挥舞着手中的朗基努斯之枪，他可是冒着生命危险去抢回来的，那两个怪物间的战斗余波随便蹭他一下，都是当场毙命的份。

　　原本紧张盯着小宋从出发到回来的其他人露出羡慕的神色，损失了这么多，险些全军覆没，总算有点收获。

　　仅仅是这一支新进帐的朗基努斯，这次任务付出的巨大代价也值了。

　　宇文平上校却对小宋的报告充耳不闻，他的机动装甲依然直勾勾地盯着远处的龙骑士和“伽蓝”。

　　一个人，一支朗基努斯之枪。

　　硬生生在近战中杀掉一头可怕的“伽蓝”，宇文平队长恍然有一种自己在作梦或者在看科幻片的错觉。

　　“伽蓝”若是真的那么好对付，那么亚丁湾星门战争中，人类又何必集结可以毁灭半个地球的军队把亚丁湾某处打得天翻地覆，惨烈无比。

　　可是被削成了“伽蓝”棍，被抛飞有巨大头颅却一而再的提醒宇文平上校，这个可怕的怪物，真的死了。

　　金系巨龙的声音不再响起，喘着粗气的龙骑士已经明白过来，手中这支长枪绝对自己之前了解的那么简单。

　　如果朗基努斯之枪的真正身份不是武器，那么意味着它将代表着更加神秘的背景身份，或者是一个难以想像的天大阴谋……

　　光战气几乎消耗殆尽，手中的朗基努斯之枪再次恢复了平静，林默知道这次难得的通话已经结束了，至少确认了一个好消息。

　　金系巨龙这头吃货还安然无恙，只是被困在了这支长枪里。

　　这倒霉孩子，什么时候才能够管住自己的嘴。

　　“这个混蛋！”

　　龙骑士的注意力再次放到了倒在面前如同小山一般的“伽蓝”人棍，失去了任何声息的头颅上已经黯淡下去的双眼依旧死死盯住龙骑士。

　　卸下“龙将”后背专用挂具上的电磁轨道步枪，将朗基努斯之枪插在一边，粗大的枪口对准了已经失去表层能量保护罩的“伽蓝”躯体。

　　呯，呯，呯！

　　不同于火药武器爆燃的声音，电磁轨道步枪出膛音是弹体撕裂音障的音爆。

　　枪体内装载的一枚小型瑟尔发动机提供的反重力场使这支电磁轨道步枪轻若无物，同时也能提供足够的发射电能。

　　已经失去逆天防御力的“伽蓝”根本无法抵御高射速的复合背甲弹头，甲壳表面顿时出现一个个腕口般的大洞。

　　“见鬼！不能让他再这么干！”

　　宇文平上校发现“龙骑士”竟然在虐尸泄愤，这可是他们的战利品，要是变成了垃圾那还有什么价值。

　　“伽蓝”的完整尸体可不是那么容易收集到的，大部分残骸都是被重武器强行轰炸过后剩下的些许残片，这里刚刚击杀的一头“伽蓝”几乎是他们能够收集到极少数最完整的残体之一。

　　“‘龙骑士’！住手！”

　　“睚眦-3”战斗机动装甲载着宇文平上校冲了过去，他的声音通过无线电传了过去。

　　身后的两台“睚眦-3”紧随其后，举着手中的武器，保护在队长身后。

　　“嗯？”

　　林默转头看了一眼冲过来的那仅剩的三具“睚眦-3”，打开了“龙将”通信频道的双向通信，说道：“我是在为战友报仇！”

　　杀了他这么多战友，不把这个该死的怪物灭成渣渣，难解他心头之恨。

　　军队里的同僚关系永远是占据着人生四大铁的第一位，在战场上无论认不认识，只要是战友，每一名战士都会毫不怀疑地将自己的后背交付给战友，战友也会毫不犹豫为自己替挡枪，“战友”这一高贵的字眼直接就代表着军人的至高荣誉。

　　不论在哪一个世界，不论是哪一种文明，不论是哪一种战争方式，所有的军人本质是一样的。

　　“报仇？”

　　距离林默的位置还有两千米的宇文平上校愣了愣。

　　报哪门子仇？他们只不过损失了不少战争装备，有人受伤，却没有人牺牲。

　　四枚地对地导弹轰炸过的星门区域内，烟尘笼罩中猛然窜出几辆八足自走炮塔，那是轰炸过后的漏网之鱼，另一类炮灰兵种武装异兽却未必受得了如此巨大的冲击波和烟熏火燎的封锁。

　　“没错，为了死去的弟兄！”

　　亲手干翻了怪物“伽蓝”的林默眼中赤红色仍未消退，“龙将”突然提示有敌方目标出现，条件反射般抬起了枪口，对准了冲出烟雾的八足自走炮塔，飞快地扣动了扳机。

　　八足自走炮塔们狼狈不堪地从轰炸后的余烟内窜了出来，甚至还没来得及开火，恰好撞上了高速射来的电磁轨道炮弹，装填有高爆弹药的弹头在连续开火后，直接将这些余孽炮灰一一击溃，变成了废铁一堆。

　　天空中猛然响起一阵轰鸣，在巡航监视中的无人驾驶状态“妖孽”变形翼战斗机猛然发动了引擎，在高速飞来的同时激活了作战程序，在林默开火的同时，也发射出致命的激光束和大口径电磁轨道炮弹。

　　战斗打响的很突然，结束地更出乎意料。

　　三四秒钟不到，几辆八足自走炮塔的电磁轨道炮管还没来得及发射充能就瘫痪在地，冒出了滚滚浓烟。

　　弹药充足的“妖孽”变形翼战斗机一旦火力全开，杀伤力也不容小觑。

　　由金系巨龙和技术萝莉联手升级的无人操作战斗系统可以协助林默在脱离驾驶舱后，通过“龙将”发送过来的指令进行空地协同作战。

　　林默在与“伽蓝”决斗的过程中，“妖孽”变形翼战斗机一直在巡航在天空中消灭那些漏网之鱼。

　　与身后两具“睚眦-3”战斗机动装甲一起，宇文平上校也参与了战斗，打在八足自走炮塔身上的火力也有他们的一份。

　　“可是，我们没有人牺牲呀！”

　　宇文平上校倒是有些能够明白过来刚才“龙骑士”为何孤身一人就敢如此疯狂地攻击着如此可怕的怪物“伽蓝”。

　　竟然也是一条重情重义的好汉子。

　　“没有人员牺牲？那刚才……”

　　听到这个信息，龙骑士突然愣住了，那刚才被击杀的战斗机动装甲是怎么回事？林默亲眼看到了这些悍不畏死的机动装甲不断开火，直到被敌人的朗基努斯砍杀的最后一刻。

　　如此无惧生死的前仆后继，任何一个人都会为之动容。

　　“真的没有伤亡！刚才那些机动装甲是处于无人驾驶的遥控作战状态，驾驶者早就转移了。”

　　宇文平上校哭笑不得，这可真是一个天大的误会。

　　可就是这么一个令人无法想到的大误会，竟然使一名空军飞行员当场就爆发了，爆发的结果却是一头“伽蓝”在短短几十秒内被生生击杀。

　　幸亏霍青少校提议了修正方案，否则也许会真得需要“龙骑士”为他们报仇。

　　这位代号为“龙骑士”的飞行员在战斗中的场面让宇文小队完全推翻了以往人类单兵战斗力的评估。

　　“伽蓝”或许未必仍然像以前评估的那般可怕。

　　“……好吧，反正它总归是要该死的。”

　　龙骑士沉默了半晌，才终于给自己找了一个台阶下，起初他是热血上脑，暴怒掀翻了理智，而现在简直是尴尬极了。

　　若不是“龙将”遮住了脸，不然非让对方看出自己老脸胀红不可。

　　竟然一时冲动，幸亏结果还不算太坏。


第895节 破星门的“处”

　　卖了一个面子给宇文平上校，林默没再跟那个死的不能再死的“伽蓝”过不去，收回了电磁轨道步枪重新挂在背后，抓起朗基努斯之枪，向中子弹核爆的中心点走去。

　　那里还有一个大麻烦，如果不解决掉它，也许会在下一秒再蹦出一个，甚至更多的“伽蓝”，就算龙骑士再强悍，恐怕也只有转身就逃的份。

　　光是一头“伽蓝”就已经消耗掉了龙骑士九成的光战气，要是再来一头……嚯嚯！要老命喽！

　　事实上还有另外一个原因，龙骑士也想碰碰运气，看看能不能找到金系巨龙说的那种能量，趁机把这头巨龙解放出来出。

　　“喂！喂！你要去哪儿？”

　　宇文平上校冲着林默的背影大喊，他当然知道远处仍未散去的浓烟里还有什么样的危险，急忙大喊起来。

　　“任务还没有完成！我要去解决掉那个大麻烦！”

　　林默头也没回，举着朗基努斯之枪挥了一下。

　　对方对于任务的执着让宇文平感动得想哭。

　　这样的战士简直是任何敌人此生最可怕的梦魇。

　　“快回来，里面有核辐射！”

　　宇文平上校急急忙忙追了上去，前面刚刚爆炸过一颗战术中子弹。

　　哪怕中子弹是辐射低残留的核武器，现场遗留下来的核辐射量至少也得经过24小时以后才会降低到人类可以进入的程度。

　　更何况这枚核武器还是“龙骑士”自己亲手丢下去的呢，作为一般的常识，他怎么可能不知道核辐射的可怕呢。

　　“没有问题！我的战术铠甲拥有一定的防辐射能力。”

　　哪怕不是“龙将”，任何一款战术铠甲都拥有一定的防核辐射能力，“龙将”的战术头盔面罩显示屏上自动闪动着核辐射变量波动图，一直都在红线以下，战术铠甲切换成了自备供氧模式，将里面和外面彻底隔绝了开来。

　　龙骑士的身影消失在浓烟内，宇文平上校犹豫了一下，操纵着“睚眦-3”战斗机动铠甲追了进去。

　　另外两具“睚眦-3”战斗机动装甲互相对视了一眼，紧随其后。

　　不仅仅是烟尘笼罩的范围内，哪怕是外面也是散布着大量八足自走炮塔和武装异兽的残骸尸体，甚至偶尔可以看到坠落的飞行器残体，许多残骸火势已经随着燃烧物殆尽而渐渐熄灭。

　　天空中的“妖孽”变形翼战斗机自动追踪着“龙将”的信号，替林默保持着大范围的警戒，也同时在浓烟中定位出星门的位置。

　　在遍布残骸的战场上，落脚需要极其小心，否则一不小心会轻易摔个跟头，可是对于龙骑士来说却没有任何困难，朗基努斯之枪或挑或点，生生清出一条道路来。

　　战斗机在上空保驾护航，林默走的极其放心大胆。

　　很快林默在前，宇文平上校等人在后，一行人很快找到了那处星门。

　　直到核爆中心点，环境辐射量也没有超过“龙将”承受戒线。

　　甚至在星门附近的核辐射反应比外围更低许多，也许入侵者使用了什么特殊的清除技术，大大削弱了附近的核辐射。

　　这个时候星门已经不再往外继续爆兵，仿佛已经知道了自己哪怕输出再多的炮灰出来，也无济于事，这个世界的人类早已经反应了过来，可以一次又一次的成批消灭这些毫无建功的炮灰。

　　那些入侵者也没有想到他们派出的这支入侵部队会在短时间内全军覆没，甚至连最强的精锐战士“伽蓝”也在出来没多久就被击杀了。

　　不知道是把入侵部队完全消灭光了，还是被给吓到了。

　　巨大的圆环被包裹在防御罩内，“气泡”内外一片死寂，连一个完整的炮灰兵种都没有，星门中间的光膜平静如水，只有用力了目力仔细去看才能看到那高速的震荡着。

　　“这就是防御罩？”

　　林默愤愤地自言自语，竟然如此坚固，变形翼战斗机连续发动攻击，也依然没能打破这层可恶的屏障。

　　似乎与变形翼战斗机的斥力盾截然不同，这层看似极薄的防御罩，强度高得吓人，连战术核武器也无功而返，激光束这一类能量武器也被分解吞噬，极高射速的电磁轨道炮也无能为力。

　　林默无法想像究竟该用什么东西才能打破这层坚不可摧的乌龟壳。

　　“放心，等我们的增援部队过来，很快就能消除掉这层防御罩。”

　　拥有丰富经验的宇文平上校反而不太担心，只不过是一种特殊形态的能量罩，虽然目前仍然没有分析出生成原理和能量结构形态，他们依然拥有可以克制这种防御罩的专用装备。

　　临近那层泛着淡蓝色光膜，宇文平上校越发小心谨慎，距离还有二十多米的时候就不肯再继续靠近，平端着武器不住的环视四周，特别将大部分注意力放在了星门里。

　　另外两具“睚眦-3”也在做同样的警戒工作，尽管他们身边有这么一个可靠的人形怪物，可是生死存亡也就一瞬间的事情，所有人都不敢大意。

　　谁也不知道星门里面会不会突然再冲出一群可怕的怪物，宇文平上校接到的任务是封锁，而不是如此抵近，他和另外两名战士能够陪着并护送林默走到这里已经是需要极大的勇气。

　　在援军带来专用设备之前，林默还想再试一试。

　　哪怕以后再遇到拥有这种保护罩的敌人，至少也能够拥有一些具有特效的办法。

　　手上包裹一层光战气，他轻轻地按上了那层光膜。

　　仿佛按在了充满了气的轮胎上，虽然薄薄一层，却有一种非常坚韧的感觉，表面极硬，略微能感受到一点点弹性。

　　手上不断施压，光膜的抵抗力也越大。

　　“哈！”

　　龙骑士蓄足全力的一拳狠狠轰在了防御罩上。

　　嘭！

　　纹丝未动，防御罩甚至连动都没有动一下，淡淡地蓝光没有分毫变化。

　　常规武器的攻击，还让人感觉不到这层膜的坚实，当自己亲手一拳砸在上面的时候，才真真切切地感受到了它的防御力是何等的惊人。

　　这一记重击，哪怕是一块大石头也会四分五裂，可是这层薄薄的光膜却毫无反应。

　　“‘龙骑士’你在干什么？”

　　宇文平上校看向仍在试图寻找这层防御罩薄弱点的林默，却没有阻止他。

　　这层防御罩要是真的这么容易被拳头轰破，他们“有关部门”的老脸还能往哪儿搁？

　　“我想试一下！”

　　林默冲着宇文平上校操控的战斗机动装甲摆了摆手，依然没有放弃。

　　再次举起朗基努斯之枪，锋锐的枪尖对准了防御罩。

　　看到林默的动作，宇文平上校心头一跳。

　　异位面武器对付防御罩，这倒是没有试过。

　　哪一回人类的部队不都是拼死拼活抢夺这些特殊的神秘武器，却从来没有想过也没有机会将这些武器在异维度膜入侵者的防御罩上使用，更不用提有人会带着如此珍贵的战利器冒险来进行尝试。

　　在宇文平上校关注的目光中，朗基努斯之枪顶在了防御罩上，林默突然感受到枪尖处一下子出现了各种诡异的拉扯力在扯动着枪尖，阻止它继续深入。

　　有戏！龙骑士心中一喜！

　　感觉就像刺到了一个非常粘稠坚韧的物体里面，林默继续微微发力推进，道高一尺，魔高一丈，防御膜已经无法阻止朗基努斯的锋锐，缓缓地刺了进去，枪尖出现在“气泡”的内侧。

　　“真的可以？竟然真的能够穿透！”

　　宇文平上校眼睛再一次瞪大了起来，他还是第一次看见能够穿透保护星门的防御罩的武器。

　　这和最后完全干扰并解除防御罩是完全两个性质，若是能够直接穿透，那么意味着以后若是再碰到星门，就可以直接封锁住入侵者的登陆点，让对方根本没有任何入侵缓冲区，出来一个就死一个。

　　“穿透了！”

　　龙骑士给予了肯定的答复，重新激荡起仅剩的光战气毫无保留的涌入手中的朗基努斯之枪。

　　这一下子仿佛产生了某种无法解释的化学反应，热汤泼雪一般，朗基努斯之枪的插入一下子得到了润滑，猛然向防御罩内部探去，紧接着小半个枪身都探了进去。

　　看来这个防御罩并不是真的无敌，回去只要多多了解一下，下次就不一定会这么屡屡攻击徒劳无功。

　　抽回枪身，光战气在枪尖猛然一震。

　　啪一声巨响，仍然包裹着枪尖的防御罩光膜生生被炸出了一个半径约摸半米的口子，不过很快又合拢起来，紧紧地夹住枪尖。

　　这样也行？

　　林默发觉这层防御罩似乎并非只有一个弱点。

　　“这是！”

　　宇文平上校倒吸了一口冷气，在防御罩上撕开一条大口子，这可是他们这些特殊部队从未想过的事情。

　　怪事年年有，今天特别多。

　　这个“龙骑士”带给他的惊讶，一茬接着一茬，仿佛不像地球人一样。

　　“宇文队长！我需要你帮个忙！”

　　林默并未完全抽回朗基努斯，反而想到了一个绝妙的主意。

　　“说！”宇文平上校操纵的“睚眦-3”抖了抖手中的武器，大踏步走向林默，已然也猜到了些什么。


第896节 枪的吞噬属性

　　电磁轨道炮发射的轻响和导弹急窜而出的呼啸声后，“气泡”内猛然传出轰隆几声巨响。

　　高大的圆环分崩离析的断裂开来，淡淡的防御罩闪动了几下，仿佛从未出现过一般，缓缓地消散在空气之中。

　　星门的脆弱让人出乎意料，电磁轨道炮弹和导弹轻易地炸断了星门的圆环，环中的光膜在第一时间就消失不见，露出后方被战火烧焦的小丘。

　　被炸断的巨大特殊金属圆环重重砸在了地上，断成了更多截数和碎片，就像破碎的玻璃一样，纯银白色几乎具备镜面效果的残片四处飞溅。

　　星门完全被破坏，入侵者再也没可能跨越维度膜。

　　星门所在的位置平空卷起一阵怪风，向四周围猛烈吹去，仍然笼罩着的硝烟迅速被吹散了开来。

　　地表突然冒出许多大小不一的电流，如是电蛇一样蜿蜒爬行了没几秒，又消失在地面上。

　　一切仿若又重归风平浪静，只有随处可见的银白色金属残片。

　　“我们成功了！”

　　宇文平上校忍不住失态发出了一声欢呼，似乎并不需要上级的援兵全部抵达，他们就已经完成了这次最为艰巨的阻击任务。

　　这一切都要归功于他们临时调来的战斗机飞行员“龙骑士”。

　　若是没有他，很有可能这次入侵将会成功，而他们的这支机动装甲小队也会全军覆没。

　　“成功了！”

　　“我们赢了！”

　　宇文平上校的两名手下，两具“睚眦-3”互相对击了一掌，发出一声闷响，显然是高兴极了，在公共通信频道内更可以听到其他人的欢呼声。

　　“马列在上，总算是过了这一节。”

　　在指挥装甲车内的技术军官霍青少校无力地抖着如同鸡爪般失去知觉的双手，整个人就像刚从水里捞出来的一般，浑身大汗淋漓。

　　虽然近乎透支，但他的脸上也同样带着胜利的笑容。

　　为了拖住“伽蓝”，引导四枚地对地导弹的有效攻击，他的遥控操作简直是快到了极处，全力爆发的手速控制着十几具“睚眦-3”灵活地就像有人操作一样拼命发起攻击。

　　不仅骗过了“伽蓝”，也骗过了自己人“龙骑士”，最后算起功劳来，也绝对少不了他的这一份。

　　在所有人为超乎想像的大胜而欢呼雀跃的时候，只有龙骑士一个人却仿佛与这场庆祝完全格格不入。

　　这些对于龙骑士而言，这是必然的结果，不需要感到意外。

　　上了战场，往往就只有两个选择，要么战胜并继续活下去，要么干脆战死并且埋骨他乡，除此之外，别无选择。

　　就像林默现在还安然无恙地站在这里一样，他活下来了，自然也赢取到了胜利。

　　更何况到目前为止，只听说过战死的龙骑士，就从来没有听说过还有当逃兵的龙骑士。

　　林默此刻的注意力完全放在手中的朗基努斯之枪上，就在刚才的无意之中，他发现了一个奇特的现像。

　　朗基努斯的枪尖接触到星门的残片时，那些残片突然就像铁片遇上磁石一样，被紧紧的吸附住，牢牢粘在了枪尖上，不断的缩小，最后消失不见，这实在令人感到惊讶。

　　让林默想起金系巨龙，这不正是这头吃货的金属吞噬本能吗？怎么这支朗基努斯之枪也拥有了这样的能力。

　　他不断用朗基努斯长枪轻轻点触摸可以见到的任何一块大小不一的金属，无一例外，这支朗基努斯之枪就像无底洞一样，散布于地面上的一块块、一片片的金属残片迅速消失不见，全部都被吞噬了。

　　不过让林默感到失望的是，金系巨龙再也没有吭过声，仿佛又再次被封印了起来一般。

　　这支朗基努斯之枪突然出现金属吞噬能力让林默无法猜测这究竟是好事还是坏事。

　　这东西的来历和背景实在太过神秘，再加上金系巨龙透露出来的只言片语，让龙骑士感到十分担心。

　　“宇文队长！”

　　林默并不想让宇文队长他们知道自己手中这支朗基努斯之枪有异常，在吞噬了十几块金属后便停止了动作，开始召唤天空中的“妖孽”变形翼战斗机下降着陆。

　　“嗯？有什么事？‘龙骑士’？”

　　在胜利者姿态扫视着战场的宇文平上校此刻心情大好，浑然没有注意到那位战斗英雄手中长枪刚才的异常。

　　“现任务已完成，我请求返航！”

　　林默此刻心里想得是尽快返回“暗夜”特勤大队所在的基地，将今天看到的异常信息稍作修改一下，作为重要参考信息让技术萝莉和网上吸引来的物理学专家们继续研究，也许能够得到一些突破性进展。

　　尽早一天的出成果就意味着金系巨龙将会被早一天解放出来。

　　一边说着，他一边把目光投放到远处，宇文队长的一名队员正扛着一支朗基努斯之枪，朝着战场这里观望着，这是他今天与那头六足人身的怪物搏斗的战利品，却没想到宇文队长的手下竟然手脚不慢，这么快就拿到了手里。

　　宇文平上校眼尖，一下子看到了林默的目光指向，心中一紧，连忙说道：“这里的东西，包括刚刚缴获得朗基努斯之枪都是极重要的任务物品，不是你的权限能够接触到的，所以，嘿嘿，你最好还是别……”

　　只要有心，就可以听得出他的语气里有几分尴尬，这等于是占了别人的便宜。

　　在击杀那头“伽蓝”时，他们连半点忙都没帮上，却抢了别人的战利品。

　　尽管宇文平上校也很想把林默的手上这支朗基努斯之枪弄到手，可是他却不想被白白臭揍一顿，不论是用钱，用命令还是用强，无一例外都在对方身上失败了。

　　能有一支新的朗基努斯之枪落到手里，还是别太贪心，眼前这个穿着黝黑“龙将”的飞行员，可是能够与“伽蓝”交手并击杀对方的强大战士。

　　这样的人形怪物还是能不招惹就尽量不招惹事的好。

　　话出口后，宇文平上校只能在心底祈祷着对方给个面子，千万不要较这个真。

　　“我知道！”

　　林默不置可否，也没有在意宇文平上校的心里真正所想，至于朗基努斯什么的，其实并不是他的菜，他只关心自己手中的封印着金系巨龙的这支朗基努斯，至于另外一支朗基努斯之枪让给对方又如何？！

　　一旦把这头吃货弄出来，他一定会将自己手上这支长枪扔得远远的。

　　“那太好了！你今天辛苦了，我一定会向上级报告你在这次任务中的出色表现。”

　　宇文平感激地看了一眼龙骑士，对方真的给了自己一个面子，同时心中也重重松了一口气。

　　算起来，他们这一方面欠“龙骑士”的人情算是欠大发了。

　　眼红的人又何止宇文平一个人，在他和林默头顶的太空里有些不同寻常的眼睛正密切关注着他们。

　　被中国“有关部门”向各国紧急通报后，各国军事卫星的注意力立刻云集到了可可西里的某个位置，严密监控着地面的一切，而各国一些秘密部队也紧急集结起来，随时准备投放到中国境内参加战斗。

　　这是各国之间私下达成的某种默契和协议。

　　对于异维度膜的入侵者，D3维度膜世界里的所有国家都必需放下一切恩怨和成见，毫无保留的同攻同守，为延续整个文明而战，因此刚才龙骑士大战“伽蓝”的一幕被许多国家都看到了。

　　恐怕过不了多久，将会在各国军界引起不小的震荡。

　　林默身后地面上一道阴影越来越大，显现出一架战斗机的轮廓。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机缓缓完成了垂直着陆。

　　战场上留下的各种零碎还有很多，但龙骑士的心思并不在这个上面，否则换成平时，他肯定假公济私地多捞一点带回去研究。

　　跳上机翼，小心地将朗基努斯之枪插回了机背。

　　宇文平上校看得有些乐了，这支冷兵器竟然是这样装载的，也真亏他能够想得出来。

　　坐进驾驶舱后，合上驾驶舱罩，林默朝着舱外的宇文平上校挥了挥手，加入斥力盾的输出功率。

　　变形翼战斗机仿佛失去了重量一般，轻轻地飘浮了起来，升到一定高度，双发尾喷管内猛然亮起了淡蓝色的光芒，高温膨胀气流喷射了出来，战斗机在澎湃的推动力下激射而去。

　　“队长，‘龙骑士’真得好强大，他身后的这个‘暗夜’究竟是个什么来路？”

　　一名“睚眦-3”的驾驶员目送着那架似乎非常先进的战斗机高速离去，忍不住向队长宇文平上校问道。

　　刚才的战斗还令人依然记忆犹新，待林默离开后，他才有勇气询问队长。

　　“专门清除恐怖分子和分裂分子的特勤反恐部队！不算什么特等单位！甚至比我们还要低上两级。”

　　说这话的时候，宇文平上校明显感到自己违心了。

　　一支特勤部队里卧虎藏笼的隐藏着如此人才，看来自己也小觑了天下英雄。


第897节 迟到的机群

　　嘀嘀嘀……

　　驾驶舱内响起TWS威胁告警系统的一连串警报声响，而且威胁的等级颇高，“妖孽”变形翼战斗机在一瞬间至少被十个以上的攻击系统锁定。

　　这些家伙哪儿冒出来的，超视距锁定？

　　锁定距离竟然和自己的雷达侦察距离差不多。

　　龙骑士后背寒毛直炸，这算是怎么回事，刚刚毁灭了一个“大圆环”，难道是多点入侵？出现的圆环不止一个？就像条件反射般迅速打开了火控系统。

　　直到现在林默都不知道那个带着防御罩的圆环有一个官方的正式名称：星门。

　　除了进行作战，林默对于交手的敌人背景和身份一无所知，而“有关部门”也仅仅是需要他的战斗斗，并不会让他知道些什么。

　　大概是入侵者再次找上门来，这报复的效率好快，而现在自己虽然弹药仍然充足，可是却孤军一人，面对这么多的敌人，林默心生寒意，终于要陨落了吗？

　　“妖孽”变形翼战斗机猛然爬升。

　　雷达显示屏上出现了一片密密麻麻的光点。

　　好家伙，光是无法识别出型号的战斗飞行器都有三十多架，而且速度极快，变形翼战斗机在第一时间同步实现了反锁定。

　　要打？那么就做好同归于尽的准备吧！

　　发现即锁定，锁定即打击，打击即歼灭，这不正是各国空军一直在孜孜以求的完美战术，没想到居然让林默给碰上了。

　　不过林默很快松了一口气，主动解除了反击锁定。

　　变形翼战斗机能够检测到对方的飞行识别代号，这意味着是中国自己的战斗机，而不是那些入侵者，更不是敌人。

　　几乎在同时，当林默放下心来的时候，TWS威胁告警系统的警报也出乎意料地全部消失了，仿佛从未响起过一般。

　　大概是对方已经分辨出林默是自己人，不再把他当作那些入侵者。

　　“呼叫‘龙骑士’！状态是否正常？”

　　林默的通信频道内突然出现了一个男子的询问声，这是强行接入的信号，只有对方权限比林默高的时候才有可能出现这种情况。

　　“一切正常！正在返航。”

　　林默拉起了变形翼战斗机高度，越飞越高，避开前方机群的航道。

　　“好！祝你一路平安！”

　　男子说完后，通信频道就中断了，也许对方通过其他信息来源确认了林默的身份。

　　“妖孽”的大视野驾驶舱可以很轻易地可以看到下方掠过的机群。

　　竟然有十一架运-20大型运输机呼啸而过，不是刚刚才对外发布吗？竟然这么快就已经列装了。

　　还有多架体型稍小一些的战斗飞行器附近在护航，气动力外形也是林默从未见过的，就像一粒粒葵花子，给人一种杀气凛凛的感觉。

　　凭借着航空飞行器的专业知识，林默估算出这些战斗飞行器的机体设计偏向于远程攻击和轰炸，并不适合近身狗斗。

　　也许他们早就知道对付那些入侵者时，在近身战中根本占不到任何优势，还不如直接用远程武器歼敌于视距之外。

　　不过等他们过去后，估计也只剩下收拾战场的份。

　　想到这里，林默脸上浮现起得意地微笑。

　　这份战功的最大蛋糕，不管见不见得光，他切定了。

　　谁都不会想到，他已经配合地面部队干掉了所有的敌人，甚至连那个大BOSS也顺手斩于枪下，相信这些空投部队们的表情一定会很精彩。

　　变形翼战斗机在空过一朵云彩时，开启了光学隐形模式，悄然消失在空气中。

　　有斥力盾的保护区，光学隐形层毫发无损，由机载计算机迅速截获周围的图像，飞快地变化着机体表面的显示层，将战斗机融入周围中。

　　除了中国军方外，位于太空中的他国卫星再也无法追踪到这架战斗机，自然也失去了林默的身影。

　　不论是斥力盾还是光学隐形技术，随着“妖孽”变形翼战斗机的出勤而曝露，已经备案在相关的机密资料文档里，林默的这架主战座驾依旧保持着X-8这个只属于原型机的测试代号。

　　满载着仍然过半的弹药，X-8“妖孽”变形翼战斗机重新着陆在“暗夜”空勤组机库前的停机坪上时，所有人都齐齐涌了上来。

　　在此之前所有人都替林默捏了一把汗，携带战术核武器的任务绝对是非同小可。

　　还没有哪一次，林默的变形翼战斗机在投放完所有的弹药，甚至连战术核武器都砸了下去后，回来继续补充弹药再战的。

　　虽然包括冯尘野大队长的大队高层一律保持着缄默，并且下达了封口令，所有人都知道，这意味着是一次非常惨烈的大战。

　　惨烈到丝毫不逊色于一场大规模战争的程度。

　　这不仅仅是林默自己的战斗，也是空勤组的一次战斗，潘组长亲自带队保障后勤，以最快的速度完成的补给任务。

　　荣誉将会属于“暗夜”的所有人。

　　在办公室里，看着电子地图上，代表着林默的光点返回空勤组基地，代表着战斗机的三角形轮廓上闪烁着任务圆满完成的绿框，冯大队长按捺着几分激动，用力捏了捏拳头，拿起电话机，拔出了一连串特殊的机密号码，说道：“我是‘暗夜’，任务已完成！”

　　龙骑士的战斗力就代表着“暗夜”的战斗力，林默所表现出来的能力越强，对于“暗夜”特勤大队只有好处，没有坏处。

　　“林默！没什么意外吧？”

　　空勤组长老潘头戴着通讯耳机冲着驾驶舱内的林默挥了挥手，他和空勤组其他人一样，仔仔细细地打量了一遍这架黑色的变形翼战斗机。

　　毫发无损的机身蒙皮让所有人都松一口气。

　　“彻底歼灭！”

　　林默微笑地冲着驾驶舱外的老潘和其他人举了个大拇指，表示顺利。

　　没有人知道林默竟然从战斗机上跳了下来，操着朗基努斯之枪展开了一场激烈的地面大战。

　　比装弹更费十倍功夫的是将弹药重新卸下来，空勤组又是一阵忙碌，林默却提着朗基努斯之枪匆匆赶到了技术萝莉的实验室。

　　在战斗中，金系巨龙的突然传音，意味着林默离最后的解封更近了一步。

　　正在阅读技术资料的金发技术萝莉玛希娅·莱特看到了林默冲进库房，她立刻惊喜地说道：“嗨！老板，你还活着！这太好了！”

　　老板还活着，意味着她以后还会有源源不断的研究经费，出手这么阔绰的老板，当初的雇佣军组织早就被这位技术迷给抛诸脑后了。

　　“玛希娅，听着，关于这支朗斯努斯有一个重要参考信息，你可以参考一下，PPO模式963T象限特征，对，就是这个，看看这到底是什么？”

　　林默结合金系巨龙曾提示的某种特殊能量，还有宇文队长曾经说过的探测模式，如死马当活马医般碰运气，龙神在上，最好是同一样东西。

　　宇文队长所在的部门实在是太神秘了，有许多信息都是严格封口，根本不肯对林默透露半分，林默也没办法从对方口中询问到金系巨龙所说的那种神秘的特殊能量究竟是什么。

　　“PPO模式？这不是维度震荡模式吗？难道有人在进行超弦物理实验？”

　　最近一直在致力于研究高级物理学的技术萝莉进展非常快，特别找到了专门的方向后，以她的智商更是一日千里。

　　“玛希娅，接下来我说的内容，你不能透露给任何人，这与我这次的任务有关，是一道巨大的圆环，中间震荡着一片光膜，我怀疑是空间传送技术，也许是空间系的能量。”

　　林默的表情认真而严肃，今天的战斗让他对于这个世界有了重新的认识，他所拥有的战气和魔法知识并不算鹤立鸡群，这个世界还有其他更多无法理解的高端文明，就像和科技与魔法一样神奇。

　　若是有空间系的银龙族在这里就好了，龙骑士至少不会再这么头痛研究什么高深的物理学弦理论，花费巨大的代价采购这些昂贵的设备进行复杂的维度实验。

　　“空间系？有这个可能，我查一下963T象限的资料，这个象限很特殊啊。”

　　演化给技术萝莉的超级笔记本电脑性能并没有因为金币被封印在朗基努斯之枪内而受到任何影响，演化出来的超微结构是正儿八经的人类高科技，速度链接到技术资料库里进行查阅相关的信息。

　　由于目标明确，技术萝莉很快就有了结果，抬头说道：“我查到的资料并不完整，似乎被官方进行特殊屏蔽过了，不过学者推测，应该是弦维度膜在发生耦合碰撞时散逸出来的特殊能量。”

　　“果然如此！”

　　林默心中无比确定，当初宇文队长透露出来的这个963T象限特征正是对这种特殊能量的探测模式。

　　只要再做一些实验进行论证，也许就能够确认正确的解封方案。

　　“你从哪里听到的这个963T象限？”

　　这位老板是一位飞行员加航空专家，却绝对不是一名物理学家，玛希娅很好奇林默究竟是从哪里听到的这个高深技术名词。


第898节 绝食的“芬里尔”

　　早就听说过老板在外面拐带东西的经历一向都十分传奇，玛希娅今天也终于亲眼看到了，仿佛冥冥之中自有上帝在暗中关照，一道难题只不过在外面兜了一圈，竟然得到了神奇般的提示，似乎还有很大的可能来解开这个难题。

　　在满世界海量的信息面前，能够像大海捞针一般恰好碰到自己急需想要的东西，这种瞎猫碰死耗子的巧合可不是一件容易的事情。

　　这种无巧不成书的幸运经历恐怕足以写成一本传奇小说。

　　林默看了一眼童工萝莉，说道：“你的权限不够！”他并不欲多解释。

　　通过任务通知上所标注的保密等级，林默自接到任务开始，就等于被下达了封口令。

　　直到现在，除了林默自己，连冯大队长也不知道他究竟去了哪里，跟什么样的对手交战，最后究竟是胜了还是败了，都不得而知。

　　“权限？好吧！明白！我能够理解！”

　　玛希娅只能耸耸肩，智商极高的她自然能够理解这是林默的推托之词。

　　做为雇工，老板怎么说，她就怎么做，其他的一概不考虑，至少林默给的这台超级笔记本电脑就足够让她死心塌地。

　　有些事情还是不知道更好一些，免得给自己招来麻烦。

　　林默把朗基努斯之枪重新放回了实验室的托架上，接着说道“我需要你尽快完成这个试验，确认963T象限的能量对于这支朗基努斯之枪的影响，你还需要什么东西，尽快告诉我。”

　　在回来后，对朗基努斯之枪新出现的金属吞噬能力，林默做了几个小小的尝试，发现这支长枪的这个新能力竟然可以随着他的意志而开启或关闭。

　　只要林默愿意，长枪就会像吸果冻一样迅速吞食掉任何金属，或者依然保持着朗基努斯原本的锋锐特性，哪怕插进那些金属里也不理不睬。

　　这种吞噬能力听话的就像本能一般如指臂使。

　　也许这么奇妙的能力跟林默与金系巨龙之间的龙神契约有关，两者的灵魂本来就存在一定天然契合度，否则也不可能恰好形成灵魂共鸣，签下属于龙骑士的灵魂契约。

　　“暂时不用新采购设备，我可以稍微改装一下现有设备就能开始这个实验。”

　　金发技术萝莉已经吃透了前期采购回来的设备，自然知道如何去调整就能够达到林默的这个要求，专门从国外花费巨大代价定制的物理实验设备自然是一分钱一分货，稍加调整就能够延伸出更多的功能。

　　只需要方向对了，那么接下来的事情就能好办许多，原本以为需要折腾很久，付出更多的投入才会估摸到一些隐约思路的金发技术萝莉没想到这么快就能够得到一些明确的指引，而且还是来自于对高等物理学一窍不通的老板，实在是太让人出乎意料。

　　“好！你要多辛苦了。”

　　林默松了一口气，环顾实验室里那些采购来的各种设备。

　　为了把这头巨龙弄出来，他口袋里的银子也大大缩水了许多，不过钱是王八蛋，花完接着赚，龙骑士也不是守财奴，该花的时候绝不会吝啬。

　　直接或间接受到金系巨龙被朗基努斯之枪封印影响的并不仅仅是龙骑士和他身边的那些人。

　　在欧洲，一部分特殊群体正面临同样的困惑。

　　瑞典首都斯德哥尔摩附近，几栋刚刚完工没多久的高大建筑物矗立在一片私人所有的地皮上，由伊甸园国际控股集团投资建立的超级计算机数据中心却没能按照原计划往已经完成了大部分内外装修的建筑内布置密集的服务器系统，而是依然在做一些机架安装，线路调试等等基础性工作。

　　这些建筑物内已经是万事具备，只欠东风，只需要将相应的计算机硬件阵列系统安装进去，加载大型操作系统就能够让这个超级计算机数据中心名符其实的成为世界首屈一指的超级计算机所在地。

　　德国，西格鲁微处理器研究公司的运营再次转回到了以往暂时中断的研究项目上，这似乎非同寻常。

　　公司CEO安格拉·默克尔先生颇为无奈地不得不中止了一批数量为十万片的处理器生产计划。

　　为了维持公司正常运作，只能打发那些研究员继续展开原本各自项目的研究，避免白发工资养闲人，也能让实验室继续出成果可以获得运作资金。

　　来自于伊甸园国际控股集团的商务中心消息，总部材料研究所提供的处理器基材“芬里尔”出现供应短缺，无法支持西格鲁微处理器研究公司继续生产的所需材料。

　　西格鲁在生产了大约六万余片后，就因为材料供应不足而暂停，相关的生产实验室和小型封装流水线也被临时封闭了起来。

　　安格拉·默克尔对此感到颇为可惜，从吃透技术资料到试制出第一片样品，这款使用特殊基材和独特设计的多核处理器“芬里尔1型”测试出来的性能一下子就征服了他。

　　作为行业内的资深专业人士，安格拉自然分辨的出来处理器性能优劣，是一种惊艳，或者是震惊。

　　这款“芬里尔1型”简直就是为了人工智能而设计的，特别是其使用的基材更将其处理性能提升到了极致。

　　安格拉从未见过性能如此强悍的处理器，单单是常规的整点、浮点或者多媒体运算能力，市面上任何一款单处理器都无法比得上它，设计架构里面包含了大量特殊的指令集，在一些特殊领域将会发挥出极其出色的性能。

　　与普通的单晶硅基材相比，芬里尔基材的良品率几乎可以达到百分之一百，而运行性能直接超越单晶硅基材的三倍，不论是节能性还是发热量都出乎意料的优秀，天生就是最佳的处理器基材，在封装后对于环境的适应能力也更强得多，并不会因为高温和低温而出现故障。

　　对于这么一块性能如此优良的处理器不得不因为材料缺乏而停产，西格鲁的CEO安格拉·默克尔非常遗憾，甚至隔几天就打电话给伊甸园总部商务中心询问“芬里尔”基材货源，可惜得到的回答让人非常郁闷，因为“芬里尔”的独家生产商发生了重大生产事故，目前处于停产状态，至于什么时候能够恢复生产，依然还遥遥无期。

　　事实上并非伊甸园总部不想继续供货，也不是所谓的生产商发生了安全事故，而是在法国境内某处私人古堡由地牢改建出来的无尘实验室内，数具人形机械人正围绕着实验台上一团如婴儿脑袋般大小的金属方柱完全一愁莫展，一遍又一遍极具耐心地进行着电击、释放磁场以及各种金属触碰等尝试。

　　“六十一天零四小时五十二分零五秒，第303号方案完成，‘芬里尔’依然没有任何活跃迹象，现结束第303号方案，开始第304号方案……”

　　本应该任何金属接触上去都会被飞快吞噬的“芬里尔”合金在某一天突然“吃撑”了，既不再吞噬其他金属，也不再继续增殖，这使得好不容易弄到手的伊甸园国际控股集团感到措手不及。

　　一直负责给“芬里尔”合金提供大量金属喂食，定期切割基材薄片的人形机械人是伊甸园控股总裁亚当先生主持设计开发的最新产品，1号标准机械人。

　　这些已经装载了“芬里尔1型”处理器，使用由法国奥瑟威姆数控机械加工厂和美国哈根精密仪器公司等集团内外企业所生产元器件组装起来的人形标准机械人都是“亚当”智能核心的承载体之一，同时也是几处大型秘密实验室的主要执行力。

　　这处古堡的地牢实验室里十分安静，实验室实用空间约有近两千个平方，上百具机械人正围绕着各种各样的设备操作着，它们之间无需任何言语或表情动作的交流，只需要一道无形的电波，就能把大量的信息瞬间传递给所有的个体，沟通高效而迅速，而且还不知疲倦地日夜工作着。

　　这处古堡实验室现在正集中了所有的资源全力攻关“芬里尔”合金“绝食”的难题，甚至还用优厚的报酬邀请一些知名的人类材料学专家和冶金学专家进行远程协助研究。

　　通过人类对于人工智能的种种遐想，“亚当”智能核心系统十分清楚自己的优点很明显，缺点也同样明显，人工智能只拥有出色的执行力和计算力，却没有创造力，因此不可避免地需要经常借助到人类的智慧。

　　“芬里尔”合金的异常已经严重影响到了伊甸园国际控股集团的发展，哪怕是一向淡定无比的“亚当”智能核心系统也不得不将解决“芬里尔”增殖问题摆放到了发展任务和资源分配的最优先序列。

　　可是过去这么多天，这块“芬里尔”合金依然没有动静，连一直耐心无比的“亚当”也莫名其妙地多出了几行叫做“焦急”的情绪代码段。


第899节 游行示威

　　“……第304号方案已完成，测试结果失败，进入清洁程序，现准备开始第305号方案……”

　　伊甸园国际控制集团董事长兼总裁，亚当先生深邃的目光深处隐隐闪过数道诡异地流光。

　　这个隐秘的反应与身旁人类女秘书翠茜·罗丝正在汇报一项重要工作没有任何关联。

　　伊甸园控股集团的总裁专属座驾，劳斯莱斯幻影加长版豪华轿车从法国出发后，在第二天下午抵达了意大利首都罗马。

　　年轻貌美的小秘书翠茜·罗丝无法理解这位总裁先生为什么就是不喜欢坐飞机，偏要偏走高速公路到意大利的首都罗马。

　　此刻这辆豪华的黑色总裁专属座驾在五辆随行的奥迪A8轿车护送下，在进入意大利首都罗马后，前往位于市区内的丹佐人力资源培训管理公司。

　　这是伊甸园国际控制集团专门收购一家人力资源公司，为集团的各个控股子公司和部门源源不断地提供专业可靠的人类雇员。

　　位于法国的某个私人古堡完全成为了伊甸园国际控制集团的一处重要秘密实验室所在，半径20公里内找不到一个人类，而且古堡内外也没有任何人类活动，主宰着这片秘密所在的，清一色都是最新的1号标准版机械人。

　　智能机械人从来不知道什么是厌烦，什么是疲惫，依然孜孜不倦的按部就班进行着预设好的实验流程。

　　但是现在，内存系统中却酝酿着某种类似于“焦急”效果的莫名代码。

　　处心积虑弄到手的“芬里尔”合金“绝食事件”已经触发了“亚当”智能核心系统的生存法则，被放到了生存任务序列的第一序列，这关系到“亚当”智能核心系统的生死存亡。

　　几乎所有的精力和资源都向重新激活“芬里尔”合金项目而倾斜。

　　每一个实验步骤和结果都会在第一时间汇报给董事长兼总裁亚当先生，复制到这具总裁机械人身躯上的智能核心系统版本拥有特殊的标识，专门用以适应现实世界的社会阶层区别。

　　这也是“亚当”对于人类的某种模仿和学习。

　　总载专属座驾劳斯莱斯幻影加长版豪华轿车忽然停了下来，秘书翠茜·罗丝朝着车窗外看了一眼，眉头皱了一下，转过头说道：“亚当先生，我们的行程被泄漏了，外面是针对智能机械人的游行示威者，抗议我们集团生产的智能机械人抢走了他们的工作岗位，以安全起见，我建议我们最好改道。”

　　在西格鲁微处理器研究公司提供的第一批“芬里尔1号”后，伊甸园国际控股集团就在一夜之间多出了上千具这样的人形机械人。

　　由于这些用来尝试融入人类社会，降低自身存在风险的机械人出身来源根红苗正，“亚当”也没有刻意隐瞒，当1号标准机械人在首次出现在公众媒体面前时，自然是引发了一阵反响较大的社会轰动。

　　1号标准智能机械人这个产品自然而然地成为了伊甸园国际控股集团在社会公众面前的一道独有的风景线，高级人工智能化商业集团模式也由此展开。

　　欧洲经济危机大萧条，失业率成为了各国政府最为头痛的麻烦，智能机械人的出现自然触动了一些人的利益。

　　“我们要吃饭，我们要工作！”

　　“机械人奴隶走开！”

　　“终结者会终结我们人类！”

　　“BAD ROBOT（坏机械人）！”

　　“伊甸园滚出去。”

　　“意大利不欢迎机械人！”

　　……

　　男男女女，老老少少，举着各式各样的横幅、牌子等宣传工具冲着车队大声呐喊着，挥舞着拳头，愤怒地发泄着自己的抗议，用仇视的目光盯着车队里的那辆黑色劳斯莱斯，仿佛里面坐地是一头魔鬼。

　　罗马的警察则一边提心吊胆地看着这些游行示威者，一边努力维持着秩序，防止出现不可控制的骚乱。

　　欧美国家的这种抗议游行就犹如家常便饭，随便找个理由或者反对国家领导人都可以，只要在警察部门备过案，在指定区域示威或游行，任何人都可以举块牌子聚集到一起大声宣示着自己的想法。

　　正如流传于西方世界的一句名言：“我反对你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利。”任何人都拥有言论自由，并不会以言获罪。

　　这些游行示威者中固然有一些是真正的失业者，当然也有一些是被雇佣来刻意制造舆论的家伙。

　　商业竞争无处不在，那些同行们自然乐意于花点小钱趁机落井下石，给对手使点绊子。

　　示威者人群中有一个剃着平头，穿着西装的中年男子挥舞着拳头喊得格外卖力，恨不得冲上去把伊甸园的总裁从车子里拖出来狠狠揍上一顿。

　　埃利奥·德尔皮耶罗原本是一名贸易公司的经理，在两个月前因为申请加薪问题与老板发生争执，没料到被当场解雇，解雇他的老板不仅狠狠地羞辱他，还叫嚣着要买一台智能机械人来永远顶替他的岗位，一个永远不会提加薪的智能机械人经理会比他干得更出色。

　　也许这仅仅是一句戏言，但是埃利奥·德尔皮耶罗却深深记在了这句话和前任老板的嚣张模样，而且那天距伊甸园国际控股集团宣布发布1号标准智能机械人才刚刚过去三天，整个欧洲都在热烈讨论着这一划时代的进步。

　　许多人都在热议着智能机械人的正式发布面世，但是对于失业的埃利奥·德尔皮耶罗来说却是一个极大地嘲讽。

　　在失去工作后，埃利奥却一直没有找到合适的正经工作，只能依靠四处打零工，勉强维持糊口，为了不让仍在读书的儿子和女儿担心，他依旧是每天拎着一只空的公文包，穿着西装革履装作出去上班的经理派头出门，直到天黑才揣着忐忑的心情回家来。

　　每每看到儿女们喊着爸爸和带着笑脸迎上来，埃利奥的心就是像被针扎。

　　都是那该死的吝啬鬼老板，都是那该死的智能机械人，要不是这些钢铁垃圾，解雇他的老板哪儿来的这种底气，我也早就找到了新的工作。

　　因为前任老板的一句话，恨屋及乌的埃利奥·德尔皮耶罗莫名对伊甸园国际控股集团充满了恨意。

　　昨天下午有一个陌生人突然找上他，透露了伊甸园总裁即将到达罗马的消息，并且愿意赞助他组织这次抗议游行，替他办理好一切所需要的官方手续。

　　原本就积攒了一肚子愤怒和不满的埃利奥立刻毫不犹豫地答应了下来，四处奔走了整整一个晚上和一个上午，拉来许多志同道合的“受害者”，在不长的时间里就聚集了这么许多人，并且在中午前完成了游行名单备案后。

　　通过某个神秘渠道的消息，他们这些示威者早早地候在这里，在今天下午真的成功堵上了伊甸园总裁的座驾。

　　在城市警察的控制下，虽然示威者们的情绪极度激动，却一直被控制在一定安全距离外，没有人能够冲过阻拦。

　　亚当先生往窗外淡淡地看了一眼，又恢复了之前安之若素地标准坐姿，似乎跟自己毫无关系般仍然是一脸漠然，用没有任何情绪波动地语气说道：“不用改变路线，我们继续前进！”

　　“亚当”智能核心系统自然无法理解人类的这种情绪，在对比下直接选择了无视。

　　“好吧！BOSS！”

　　翠茜·罗丝非常敬佩老板此刻的镇定，亚当先生绝对是世界上最无畏无惧的勇敢男人，她带对老板的崇拜说道：“这些家伙真是一点都不了解真相，我们集团虽然发布了智能机械人，可是从来没有对外发售过，更没有抢走过谁的饭碗，反而提供了更多的工作岗位，他们应该感激我们才对，这些人不肯自己努力，反而把自己的失意怪罪到其他人头上。”

　　游行示威者越聚越多，似乎有一种要完全堵上道路的趋势。

　　位于总裁座驾劳斯莱斯前后的五辆全黑色的奥迪A8轿车内坐着最专业的人类保镖和伊甸园公司委派充当保安的无武装1号标准机械人。

　　机械人们和老板一样依然安坐不动，没有任何行动，而那些保镖们的呼吸微微急促起来，随时作好了拉开车门冲出去的准备。

　　“所有人类保镖到车外布成人墙，跑步护送车队，所有机械人留在车上。”

　　保镖队长甘道夫适时下达了新的命令。

　　五辆奥迪车内跳下了多名穿着黑西服带着耳麦高大保镖，一下子分散在车队左右，跟着车队一起缓缓前行。

　　可是没走多久，车队再次停了下来。

　　这回不是那些游行示威者，而是一辆拉响了警笛和闪动着警灯的警车以极其夸张的横停堵住了前方的十字路口。

　　车队司机和保镖们还没反应过来的时候，一辆轮式装甲车带着柴油机独有的轰鸣声飞快地穿过了路口，紧接着又是一辆履带覆胶的坦克，满载士兵的大卡车。

　　天空中响起了直升机的轰鸣声，纤细的武装直升机身影出现在城市上空。

　　原本还在声嘶力竭的游行示威者们突然鸦雀无声，一个个面面相觑，不知道究竟发生了什么事？

　　难道这个伊甸园商业集团能够手眼通天，发动军队来镇压游行示威吗？


第900节 英雄纪元

　　三架A-129“猫鼬”武装直升机几乎是压着下方建筑物顶端的高度密切关注着下方的庞大车队。

　　攻击力强大的“猫鼬”现在正干着侦察兵的活计，跟在车队前前后后的转悠着，提供着更高位置的视野和快速火力反应支援。

　　“1号报告，发现一群示威者，还有一个车队，嗯，身份已经确认，是伊甸园集团的总裁车队，没有异常，警察已经控制住交通，一切正常。”

　　“3号报告，前方五公里内交通畅通，已经打开通道，一切正常。”

　　“5号报告，车队尾部已经顺离脱离，一切正常。”

　　“前方面A车已经顺利通过，后面车辆请保持队列。”

　　意大利军方组织一支武装车队极其小心谨慎地准备穿过罗马市区，往城外驶去，在坦克、装甲车和运兵车的正中间有两辆负载着巨大货箱的卡车，似乎是整个车队的重要保护对象。

　　卡车的货箱上用沙袋堆叠着一个小小的掩体，里面有近一个班的士兵，挂着两挺重机枪，至少各自能够保证照顾到120度扇面。

　　其他无法顾及的角度就只能依靠其他士兵的自动步枪和轻机枪进行火力补充。

　　除了沙袋掩体外，货箱上面还安装着某种气罐状物体，伸出管子接进货箱内，偶尔有白烟中货箱的通风口处散逸出来。

　　那些士兵们看到那些烟雾散逸出车外时，哪怕带着防毒口罩也极其小心的避开了上风，或者屏住呼吸等待风自动吹散开来。

　　随着车辆的轻轻摇晃，货箱顶部和前后车辆的士兵们所有的心都牵挂在了货箱里的东西上。

　　三架A-129“猫鼬”武装直升机来回在车队上空巡逻着，武器架上挂满了“陶”反坦克导弹，机头下方的12.7毫米口径单管卢卡斯机枪不断转动着，随时准备击发。

　　似乎这支武装到了牙齿的军方车队正在押运极其重要的物品，不论是地面还是天空都如临大敌般的严阵以待，确保不容有失。

　　“上帝保佑我们这次能够顺利完成任务，阿门。”

　　安东尼奥·洛雷托上校在罗马市区的一辆军用悍马吉普内在胸前划着十字，他对那个胆大包天的富豪简直恨到了极点。

　　那玩意儿是能够家养着玩儿的吗？

　　居然还偷偷养在城区里面，简直太胆大包天了。

　　真难以想像这帮有钱人究竟还有什么做不出来的，就算自己找死，也不能视其他人的性命为草芥吧。

　　更何况梵蒂冈教庭就在罗马城西北角的梵蒂冈高地上，这段距离说近不近，说远也不远，要是真有个三长两短，恐怕那绝对会闹出一场可怕的灾难，后果简直难以想像。

　　尽管身后车队里那两个巨大的箱体内每隔五分钟就会自动填充一次强效麻醉雾化剂，可是依然让安东尼奥·洛雷托上校感到提心吊胆。

　　曾经有幸看过一段高保密等级战斗视频的安东尼奥·洛雷托上校自然十分清楚，箱体里的东西究竟有多么可怕。

　　这可绝对不是魔幻电影，而是真正要人性命的怪物。

　　“洛雷托上校，还有一个小时，我们很快就能通过市区，只要把货箱送到指定地点，我们的任务就完成了。”

　　副官谨慎地看着自己的手表，他也是同样紧张极了。

　　作为意大利军队一支秘密部队的一员，享受着优厚待遇的同时，也会面临着难以想像的大恐怖。

　　鉴于第二次世界大战中意大利军队令人难以置信的战斗力，各国同样任务属性的特殊部队在执行联合任务时，往往默契地将意大利人排除在外，或者干脆排挤到无关紧要的位置打打下手。

　　曾经用来装葡萄酒的铅质酒杯毁掉了强大的罗马帝国，现在孱弱的意大利人也心知肚明自家的战斗力实在是拿不出手，只能毫无怨言地为其他国家提供一些力所能及的后勤支援，至少意大利的火炮技术和反坦克技术也算是一大亮点。

　　“这些该死的第三纪元人类，又不是活不下去，从几千年前就不断地打开维度膜，这究竟是要干什么？难道就不能老实一点儿吗？”

　　坐在吉普车里的安东尼奥·洛雷托上校小声抱怨着。

　　自从突然接到城区里发现第三纪元战兽的秘报，而且还是活着的消息，他这颗心就一直拎着，从来没有放下过。

　　在连续派了五六拔探子确认了全部情报后，意大利军方这才以迅雷不及掩耳的效率强行武装控制了那个疯狂富豪的宅子，并且从对方的地下牢房里捕获了那两头仍然有沉睡状态的战兽。

　　那个富豪及全家人则被用运输直升机提前带走，估计后面的审讯工作一定会让对方留下一个永生难忘的深刻印象。

　　有钱算什么，再有钱也对抗不了军方和政府，有钱还得有命花才对，谁都不敢想像那两头战兽一旦在城区内苏醒，那将意味着什么。

　　两头战兽被强行送上货车，由安东尼奥·洛雷托上校亲自带队马不停蹄地送向城外某处。

　　“嘘，小心，慎言！”

　　副官耳尖，听到了安东尼奥·洛雷托的小声嘀咕，连忙小心提醒，生怕传了出去，被内务宪兵们请去喝茶，那可不是什么好的经历。

　　“我知道，见鬼！就在罗马城里，甚至就在梵蒂冈边上发现这东西，简直是太可怕了，希望教庭的这些大人物们不会发出什么抗议，我们还是不要惊动他们的好。”

　　安东尼奥·洛雷托上校哼哼了几声，他们这次的任务实在是太敏感了，他的目光似乎穿透了城区，遥望向远处的国中之国，梵蒂冈，世界上唯一的教庭之国。

　　有些话他并没有说出来，与远处梵蒂冈有千丝万缕关系的朗基努斯之枪在两千多年前就出现了，并且在历史长河中不断出现，公众传言不一，但事实上只有相关层面的统治阶层才知道，这支与人类纪元和历史神话密切联系的传说级武器并不是只有一支。

　　在各国政府达成统一对抗入侵之前，一直是遍及全世界的几大宗教势力在对抗星门入侵。

　　第三纪元人类和D3维度膜世界的人类在科技和军事上不断互相较着劲，而星门技术和朗基努斯之枪也并不是第三纪元本身所有，而是属于第二纪元的人类，否则第三纪元早就完成了全部入侵程序。

　　D3维度膜世界的人类为了抵抗持续两千多年来的不断入侵，付出了元气大伤的代价。

　　玛雅族的灭族，诸神的黄昏，各支宗教的护教武装和著名军团的消失，不断涌现出流传于神话和历史中的英雄传说，划过历史长河仿佛战神一般的英雄人物们汇聚出了第三纪元和第五纪元中间的第四纪元：英雄时代。

　　虽然坦克的履带挂载了对公路有保护作用的橡胶垫，沉重的装甲车和坦克依然使路面不堪重负，在车队隆隆行驶中，十几粒带着柏油块的小石块突然蹦出了路面，被过往车辆蹍压着。

　　武装车队中两辆货车的轮胎先后压在了其中突兀在路面上的几粒石块上引发了一阵剧烈的晃动。

　　欧美各国对于交通专用的道路修筑和保养的极好，所有人都没有预料到路面会突然破损。

　　哧！

　　一团白烟在货车与货箱间的缝隙里猛然窜了出来，第一辆货车外挂的强效麻醉雾化剂储备罐的输出导管被这一剧烈的晃动给震地松脱了开来，随着车辆晃动。

　　“麻醉剂传输管松脱。”

　　“减速，减速，快把管子接上。”

　　“布置警戒线！”

　　车队里突然发出一阵喊叫声，货车猛然放缓了速度，准备停下来。

　　货车货箱顶部的士兵不待车停下就一个个跳了下来，包围住货箱，拉动了枪栓。

　　其中几名士兵扑向那根松脱的导管，准备抢修。

　　为了执行这次任务，所有人都经历了严密的演练，把所有的意外情况都预料了进去，就像现在这种情况。

　　“后面出了点情况，路面破损，麻醉剂传输管！”

　　副官在第一时间接到了车队里的意外情况汇报。

　　“很好，让他们快一点！这里还是城区，同时让警察驱散那些示威者！他们靠得太近了。”

　　原本正在脑子里胡思乱想的安东尼奥·洛雷托上校恢复了以往的沉着冷静。

　　本应该是在这个时候输入麻醉剂的货箱内，麻醉雾的浓度已经降到了一个最低点。

　　黑暗的货箱里猛然亮起了一对赤红色的眼睛。

　　“接好了！准备出发！”

　　士兵的动作很快，接上了导管，甚至用铁丝多绕了几圈。

　　他们并不知道自己错过了一次麻醉剂输入的时间，刚刚一次泄漏是恰好隔了五分钟频率的一次输入，下一次麻醉剂输入前，货箱内将有十分钟的空白阶段，不过这仍然在军方的预料之中。

　　预料也只是预料而已。

　　轰！

　　仿佛一枚炸弹在货箱内爆炸，货箱的钢板就像纸糊的一样被撕扯成数十片，向四周围抛散飞去。

　　还未撤销防御阵形的士兵们这一毫无征兆的异变杀了个措手不及。

　　锋利无比的钢板飞掠过一些倒霉士兵的身体，除了带着一条血线，还带走了人类的肢体甚至是半截身躯。

　　血，一下子染红了罗马城区的地面。


第十九卷


第901节 狭路相逢勇者剩

　　吼！

　　仿佛空气都为之颤抖，一声可怕的巨响向周围扩散开去。

　　虽然意大利军队力量跟中美俄等强国无法相比，这些特殊部队的士兵可好歹也是经历过一些实战。

　　货车周围仿佛开起了人类屠宰场，断臂残脚甚至是头颅和残躯，飞得满地都是，到处充斥着的惨叫声不绝于耳，鲜血洒遍了地面。

　　幸存士兵们在第一时间反应过来，罗马城区的街头枪声大作。

　　被爆飞的钢板碎片当场击杀的士兵虽然死状是难看了点，但无疑是幸运的。

　　少数被锋利钢板碎片腰斩，还留有一口气的士兵拼命挥舞着胳膊和发出最后的嘶喊，在地上挣扎着爬出一条长长的血痕。

　　更有甚者只能绝望地看着肠子内脏器官从自己的胸腹腔内倾泻而出，和其他人一样等待着死亡的降临。

　　谁都清楚，任何救援都不可能再挽救回他们的生命，这种折磨还不如给个痛快来得干脆。

　　在这种时候，却没有人能协助他们尽快结束痛苦，现场已经变成了地狱。

　　“该死，那东西怎么逃出来了。”

　　在车队后方传来一声巨响后，安东尼奥·洛雷托上校脸刷的白了，通过吉普车的后视镜他清楚地看到一头可怕的怪兽从后方货车的货箱里猛然间冲了出来。

　　根据原方案布下阵形监视的士兵们顿时死伤惨重。

　　“难道是麻醉剂泄漏？难度是对药物产生了抗性！”

　　副官面无人色，整个人犹如坠入地狱之中。

　　最可怕的结果终于出现了。

　　“直升机群！直接攻击！攻击！”

　　吉普车内有无线电通话设备，抓起对讲机安东尼奥·洛雷托上校大吼了起来。

　　街道两旁路过的平民早已经被这一异变吓得惊骇欲绝往两旁店铺里钻，甚至逃进了建筑物深处。

　　若不是便于军方车队通行，刻意清开了道路，恐怕伤亡极有可能会造成更大，而且更幸运的是欧洲各国并不会出现像东方某国街道上人头涌动般的密集人流。

　　“1号发现目标！锁定！地面人员后退！”

　　“3号锁定目标！”

　　“5号开始接近！”

　　天空中三架A-129“猫鼬”武装直升机下垂机头，迅速行动起来。

　　一头堪比大象般大小的巨兽猛然出现在罗马城区的街头上，疯狂地扑杀着视界里所有的生物，在它的身后，坚固的双层合金钢笼和货箱仿佛盛开的鲜花一般扭曲变形着，完全看不出原本的模样。

　　安东尼奥·洛雷托上校的副官猜中了一部分答案，但是所有人都低估了这些战兽的狡猾智商，炮灰兵种并不代表着就是愚蠢兵种，生物调制技术培养出来的这些战争巨兽拥有着十分高级的杀戮智商。

　　脆弱的人类在它面前就像蝼蚁，随便轻轻一击就能轻而易举地抓成漫天飞舞的肉块和血雨。

　　意大利伯莱塔公司为军方提供ARX-160突击步枪发射出来的5.56毫米口径步枪子弹杀人是足够了，面对这种凶兽却是心有余而力不足，巨兽的角质化皮肤甚至比犀牛皮还要坚韧。

　　空气中撕扯出一条条暗红色的弹道，对于第三纪元的战兽来说就如同挠痒痒一样。

　　小口径子弹虽然能够撕扯开战兽的角质层，却很快就被消耗了绝大多数动能，被卡在了表层肌肉层里，战兽在起初稍稍地眩晕后遗症消退后，变得格外灵活无比，像风一样席卷了街面上的那些士兵，并且不断在弹幕中规避那些较有威胁性的12.7毫米口径以上的狙击步枪和其他大口径武器的攻击。

　　或许意大利人应该使用7.62毫米口径的AK-47或者是中国产5.8毫米口径95式，不过ARX-160步枪的榴弹发射器还勉强给战兽造成一定的威胁。

　　手榴弹和枪榴弹不顾对于城区的破坏，不断的释放了出去，爆炸的火球几乎紧随着那两头快速规避的战兽。

　　虽然作为维度膜入侵的炮灰兵种，战兽非常熟悉人类大型战斗兵器的战斗方式，也十分懂得利用地形为自己创造优势。

　　看到三架武装直升机低空袭来，战兽非常灵活地躲开一辆坦克的炮弹，任由其在背后不远处的电话亭被炸得粉身碎骨，战兽本来就是为了城市巷战而调制出来的生物战争武器，在城市中的行动犹如鱼得水般灵活顺畅。

　　从货箱里逃出来的战兽充满了凶戾狂暴的血色巨瞳中转过了几分狡诈的色彩，目光紧紧盯向另一辆货车。

　　就像被炮弹撞击炮一般，巨大的撞击力量直接使完好无缺的货箱严重变形从货车上掀飞了出去。

　　就像刀切豆腐一样，战兽的利爪子飞快地撕扯开货箱，毫不费力的扯断了人类自认为“坚固”的囚笼。

　　没有一会儿，又是一声得到释放怒吼声响起，没有了那些强效麻醉剂的作用，再加上凶猛地撞击，第二头战兽也被释放了出来。

　　此时来自于低空中的A-129“猫鼬”武装直升机开火了，犹如激光束一般的机枪弹道火舌紧紧追着两头战兽的屁股。

　　轰轰！

　　“陶”式反坦克导弹在城区内不顾一切的炸开一团团火球。

　　他们是一支拥有杀人执照的特殊部队，为了避免造成更大的伤亡，他们甚至也不在乎自己人是否也在杀伤半径内。

　　牺牲！

　　这一高贵的字眼，几乎成为了这支特殊部队里所有军人的觉悟。

　　他们只在乎最终的战果，根本就不在乎自己是否会成为牺牲品，就像那些可怕的战兽一样，只有对自己和对敌人都狠的一方才能最终活下去。

　　这种凶狠地战斗作风几乎是负责维度入侵的所有特殊部队的共同特征，狭路相逢勇者剩，退后半步就等着灭族吧，哪怕是懦夫也会爆发出决死的怒吼。

　　“拦截住，开火，杀了它们！不许后退！不许后退！”

　　拔出了自己的手枪，安东尼奥·洛雷托上校声嘶力竭的厉吼着冲下了吉普车亲自坐镇剿杀战场。

　　他已经不打算活着回去了，哪怕战至最后一人，也绝对不会后退半步。

　　突围！

　　与其坐以待毙，被困死在这里，还不如杀出一条生路，骤然面对凶猛火力和人类无比的战斗决心，两头战兽毫不犹豫地选择了这个方案。

　　硬生生挨了几波大口径狙击步枪的重击和枪榴弹、手榴弹的爆炸狠狠炸了几下，几乎浑身带着鲜血和伤痕，被坦克大口径火炮追后脚后跟，两头战兽踉跄着带着不轻的伤冲进了另一条街道。

　　一群平民在猝不及防下与两头战兽撞了个正着。

　　和平与战争，往往只有一层纸那么薄，哪怕再虚弱无力的人也能够捅破。

　　堵住了伊甸园总裁车队的游行示威者怎么也没有想到军方车队刚刚穿过街口，突然传来一阵可怕的撞击声，还有巨大的兽吼与人类惨叫。

　　紧接着就像战争打响了一般，炒豆般的机枪声从另一条街道传来，还有连续不断的爆炸声，天空中的武装直升机直接扑了过去。

　　可是谁也没想到，两头体型巨大的战兽猛然从军方车队开过去的那条街道冲了出来。

　　看到可浴血狂奔可怕猛兽，游行示威者们发出了惨烈无比的惊叫声。

　　保镖队长甘道夫见势不对，飞快地拔出手枪，发出一声大吼：“所有人向老板靠拢，保护老板！机械人从车里出来，组成外围防线！”

　　突然出现在视线里的两头怪兽让甘道夫队长吓得魂不附体，可是恐惧归恐惧，却不是他违背职业道德管自己逃命的理由。

　　而他的那些手下也是自动聚向了车队中央的劳斯莱斯，虽然一个个脸色发白，却没有一个当逃兵。

　　原本躲在奥迪车里的机械人闻声推开车门，不紧不慢地走了出来。

　　游行示威的人群就像炸了锅一样当场失控，四散奔逃，甚至有被吓昏了头的家伙冲向那两头战兽。

　　冲上了另一条街后，看到那些乱跑乱叫的人类，两头战兽互相对视一眼，它们根本就没有在乎这些渺小的虫子，任何一个挡在它们面前的人类都会被毫不留情地践踏成血肉模糊的尸体。

　　“总部，总部，我是警员655648号，呼叫支援，××××大道和×××路交岔口发现不明生物，我们需要重武器！我们需要支援！”

　　正维持秩序的警察在第一时间向警察局总部发起了呼叫。

　　轰！

　　一团火球终于追中了一头战兽，十字路口陡然晃出了一架A-129“猫鼬”武装直升机，为了追求攻击命中率，高度甚至压到了距地面不到五米。

　　这就是我叫来的支援？

　　突然出现的武装直升机让那名呼叫总部的警察不可置信地看向手中的手机。

　　那头战兽发出哀鸣声被生生掀飞了起来，重重地砸在了人行道上，巨大的身躯生生推平了一个临街的咖啡铺子。

　　另一头战兽看了一眼受伤同伴，向着直升机发出了声怒吼，返身冲了过去……

　　“发现‘索伦’战兽！数量两头，罗马城区东北角，坐标×××，距离梵蒂冈7公里。”

　　距离七公里外的国中之国梵蒂冈城国的城内中心圣彼得广场地下三十余米的空间别有洞天，甚至是一个庞大的地下世界，没错，是世界。

　　以往一直是抵抗着第三纪元入侵主力之一的教庭也同样与时俱进，在战兽出现在罗马城区内时，自动触发了警报系统。

　　虽然没有军队，但是教庭依然还拥有自己的骑士团。


第902节 剩者为王

　　这个国中之国狭小的国土分为了地面和地下两层。

　　警报声响起，一具具充满了重装骑士风格的机动装甲揭开了罩在上面的防尘棉布，驾驶员从各个角落汇聚过来。

　　一旦罗马城内完全失控，梵蒂冈就会毫不犹豫地接替意大利政府出手，哪怕在某种程度上这算是入侵。

　　对于已经曝露在公众们面前的第三纪元人类的入侵部队“索伦”战兽，却是现实世界（弦理论世界划分出来的D3维度膜世界）所有专门特殊武装力量进行全球协防的共同责任。

　　总之后面会让各国的新闻媒体进行封口或修改误导，这种事情对于媒体而言，说谎本来就是他们的吃饭本领。

　　刚刚不久前，距离游行示威的发起者埃利奥·德尔皮耶罗不到五十米的距离发生了一场可怕的大爆炸。

　　他亲眼目睹了一架属于军方的武装直升机被如一头体形不逊色于大象的怪兽一跃而起，一爪子像拍苍蝇似的从两层楼的高度狠狠拍了下来。

　　武装直升机的桨叶在地面上和边上的路灯杆子上撞得节节寸断，紧接着机体在狠狠撞击到地面后瞬间被一团火球伴随着一声震耳欲聋的巨响吞噬。

　　就在那一刹那，埃利奥·德尔皮耶罗还看到直升机里后座的飞行员还正抬起头来看向他，那是一个活生生的人在世间最后的动作。

　　上帝啊！整个场面就像一幕火爆无比的魔幻大片。

　　下一秒，爆发出来的可怕冲击波把他无情地撞飞，重重地摔在地上，冲击波撞得胸口发闷，仿佛浑身骨头都被摔断了，痛得自己眼前一阵阵发黑，几乎难过得要吐出血来，口腔内满是腥甜的味道，甚至可以听到那些危险无比的残片带着啸叫声擦身而过。

　　埃利奥·德尔皮耶罗却咬着牙不让自己陷入昏迷。

　　这里还有怪兽，他不能死，儿女们还需要他，强忍着痛拼命向远处爬去。

　　身后传来汽车的紧急刹车声，轰隆一声大响，人类的惨叫声和枪声不绝于耳，就听得扑通扑通连续闷响，几个人影重重砸在了埃利奥·德尔皮耶罗的身旁。

　　那是几名全部武装的士兵，大概是被那两头怪物撞飞了过来。

　　他们的情况似乎不太妙，一个士兵直接就昏迷在地上，而在不足一步的距离内，另一个士兵挣扎着靠在垃圾桶上大口大口吐着鲜血，几次欲重新站起身，却又虚弱地坐了回去。

　　还有两名士兵挣扎着爬起来，看上去情况又好上许多，朝着某个方向扣动扳机连连开火，巨大的枪声震耳欲聋。

　　突然间埃利奥·德尔皮耶罗停止了动作，目光直勾勾地盯着不远处。

　　在离他只有四十多米远的地方，一辆黑色的劳斯莱斯被一辆大卡车给砸中并压在了下面，周围停着几辆黑色的奥迪轿车。

　　那是他们这次游行抗议的对象，伊甸园国际控股集团总裁的车队。

　　没想到他们也没来得及逃走就被困在了这里。

　　那头怪兽力气可真得很大呢，竟然将如此庞大的军用卡车像玩具一样抛飞这么远，而且偏偏无巧不巧地砸中了伊甸园总裁的座驾。

　　埃利奥·德尔皮耶罗心中生起几分幸灾乐祸，不过这辆劳斯莱斯也太结实了一点吧，没看到边上的两辆被殃及池鱼的奥迪车被压个半扁，而它却只被压得往下略微变形，却完好无损。

　　不过埃利奥·德尔皮耶罗的脸色很快阴沉了下去，他看到了传说中的1号标准智能机械人，约有两米多高，就像真的人类一样，行动敏捷，没有半点生涩感，浑身闪烁着黑色和银色交错的金属光泽，双眼位置泛着蓝色的幽光就像是穿着铠甲的武士。

　　那些穿着黑西装像是人类的保镖正围绕着劳斯莱斯，准备把伊甸园的总裁大人给解救出来。

　　但是那些智能机械人却是自动散开来了，甚至有两个机械人正向埃利奥·德尔皮耶罗这里走过来。

　　埃利奥·德尔皮耶罗瞳孔猛然间放大，机械人的行走路线正直指着离自己不远的那名没有了声息的士兵，当然，还有自己。

　　这是要干什么？

　　埃利奥的心头忽然笼罩上了一层阴影。

　　自己是这次游行示威的负责人，难道要趁乱干掉自己吗？

　　一想到这个，他的背后立刻冒出了一片寒意。

　　不过在旁边，更令他感到吃惊的是，另一名靠在垃圾桶上仍在吐血的士兵，目光死死瞪着快步走过来的机械人，硬生生使出最后的力气，将自己手中的枪举了起来。

　　完全出乎埃利奥的预料，那名士兵并没有开火，反而将手中的ARX-160突击步枪扔了出去，却恰恰落到机械人的脚下。

　　“不要！该死，这是一场灾难！末日啊！”

　　作为智能机械人的坚定反对者，埃利奥·德尔皮耶罗十分清楚，若是让这些智能机械人摸到武器的后果。

　　终结者，带着红色电子眼的施瓦辛格的脸，还有一朵朵在地球上爆发的核子蘑菇云，让他如坠冰窖。

　　两名机械人顿时停止了脚步，低下头。

　　“发现枪械一支，型号ARX-160，生产商：意大利伯莱塔公司。”

　　“发现不明种族怪兽两头，体形长5.15米，身高3.2米，威胁等级：一级，状态判断：轻伤一头，重伤一头。”

　　“获取武器申请……许可……任务，击杀第一威胁目标：不明种族怪兽，开始执行！”

　　两具机械人抬头看了看正在残存人类士兵们火力肆虐的战兽，其中之一低下了头。

　　在拿起武器的一瞬间，机械人的两粒泛着蓝光的幽瞳立刻变成了赤红色。

　　这一异象让红色电子眼的终结者和眼前这具手持自动步枪的机械人在一瞬间重叠了起来，审判日。

　　“不……”

　　埃利奥·德尔皮耶罗发出绝望的惨叫声，那名重伤的士兵如释重负般勉强露出微笑，目光中充满了鼓励和期待。

　　忽然一股液体浇了埃利奥一脸，正在绝望中地他愣了愣，低下头，从自己脸上滑落的液体是多么的刺眼，耳边的枪声不知何时停止了。

　　他很快意识到扑了自己一脸的是什么，身边那两名士兵早已经没有了自胸口以上的部分，如同喷泉一般喷射出和自己脸上同样的液体。

　　血腥仿佛一下子染红了整个世界，怪兽可怕的气息仿佛近在咫尺，埃利奥几乎能够感受到那可怕的兽腥之气吹在了自己后脑门子上，还有低沉的兽鸣就在自己的耳际。

　　哒哒哒，一连串雨从不远处再次横扫了过来。

　　吼！

　　如炸雷一般的巨吼在耳边炸响，让本已经难以支撑的埃利奥恍然失神了片刻。

　　……

　　仿佛失去了意识无数的岁月，又或是只愣神了一秒，当埃利奥回过神来的时候，却发现自己正微微一晃一晃，仿佛在幼时的摇蓝里。

　　他很快重新凝聚视线的时候，入目的却是那张令自己无比憎恶的面具脸，是伊甸园那千篇一律的智能机械人的脸。

　　那对幽幽的蓝光正凝视着自己。

　　“你好，平民，请不要担心，你很快就会到安全的地方。”

　　低沉得电子音不带任何感情，确实得承认，机械人的意大利语字正腔圆，没有半点语法错误。

　　埃利奥偏过头，看向抱着他的机械人身后，一些机械人正或扶或抱，正带着那些无法自己逃离的游行示威者离开，而更有一些机械人正前仆后继地扑向那头可怕的怪物，枪声依然未断绝。

　　刚才失去意识，似乎并没有过去太久的时间。

　　他看到了那个捡起枪的智能机械人，就像机械人中的领头一样，熟练地操作着武器，不断开火。

　　似乎那头双眼不住冒着血水的怪物正如困兽犹斗，凭着本能与那些机械人搏斗着，街道上空，两架武装直升机带着复仇的怒火气势汹汹地杀奔过来，路口出现了一辆辆坦克，还有更多的士兵。

　　不知道是该感谢这些救了自己的机械人还是继续仇恨它们，埃利奥·德尔皮耶罗脸上的表情十分复杂，仿佛打翻了五味瓶，浑然不是滋味儿。

　　一脱离险境，疲惫就像潮水一样涌了上来，埃利奥眼皮就像灌了铅一样沉重，就在机械人的怀抱中昏昏然睡了过去。

　　……

　　中国，四川峨眉山。

　　哪怕再资深的驴客也无法抵达的无人山区。

　　国家最终战略防御体系，第19号基地。

　　“报告，意大利首都罗马城区内出现两只‘索伦’战兽，梵蒂冈圣骑士机动装甲兵团整装待发，进入临战状态。”

　　一名上尉军官神色急匆地冲进了一间容纳了百余人的扇形会议室。

　　会议室中间悬挂着一块接近150寸的巨大屏幕，随着上尉军官一声报告，屏幕上的画面自动定格在一名穿着黑色精干铠甲的人类正在大战一头六足人身巨型怪物的镜头，双方手中的武器都十分诡异地竟然一模一样。

　　“有关部门”曾经立下的特殊规定，只要有紧急情况发生，可以冲进没有特殊保密的会议室内报告，以避免意外情况造成更严重的后果。


第903节 星门与纪元

　　地球形成于46亿年前，如果用形成的历史划分断代，可以划分出太古代、元古代、古生代、中生代和新生代。

　　成长于新生代的现今人类也仅仅只有数百万年历史，对于以亿年作为单位的地球历史而言，也不过是短短的一瞬，或者说是眨几下眼的功夫，但绝对不是地球历史上第一代也不是最后一代的智慧生命种族。

　　人类文明曾经经历过最为辉煌的第一纪元黄金时代、第二纪元白银时代、第三纪元青铜时代、第四纪元英雄时代，以及在现今人类即将进入的第五纪元黑铁时代。

　　尽管对于平民而言有着无数无法解释的神话和传说，可是对于这颗星球上的真正统治阶层来说，以倾国之力调查近千年，世界上就没有不透风的墙，更没有守得住的秘密，只要有一丝蛛丝马迹，人类的顶尖智者就能够推理出最接近事实的推理。

　　这个世界大部分真相都已经被解密，只不过仍然掌握在这些统治阶层手中秘而不宣。

　　对于心智和应对能力薄弱的平民而言，知道这些秘密并非好事，那些都是不可承受之痛。

　　空间是平行的，无数空间就像一张张无法测量厚的膜，层层叠加，组成了整个宇宙。

　　这层“膜”的基础涉及到高级物理学理论，弦理论。

　　组成所有物质的最基本单位是一小段“能量弦线”，由一维的弦组成了空间和物质。

　　这些弦可以有端点，或者他们可以自己连接成一个闭合圈环（神话传说中象征着宇宙的统一和永远，用嘴咬住自己的尾巴，构成8字形的蛇“乌洛波罗斯”）。

　　由这些最基础的弦线形成二维，甚至更多维，如聚沙成塔般形成了更多更高的维度，一层层的维度膜就由此出现，一层维度膜就是一个平行空间。

　　现今人类所生存的世界正是用弦理论划分，正好是9+1维时空中的D3膜。

　　大至星际银河，小至电子，质子，夸克一类的基本粒子都是由这占有二维时空的“能量线”所组成，甚至包括黑洞及相关的空间现像都能够用弦理论的分支理论超弦理论来解释。

　　人类早期的“粒子”空间理论虽然可以解释大多数物理现象和问题，但仍然无法解释一些关于引力方面的现像。

　　通过更先进的高速粒子加速器等科研设备，使弦理论在现有基础上不断完善更加全面的物理学模型，而且已经通过超弦理论第一次统一了量子力学和广义相对论。

　　弦理论的雏形来自于两百多年前的古老数学公式，欧拉公式（Eulers Function）。

　　正因为弦理论证明了维度膜空间的存在，现今人类在对抗另一外异维度膜空间的第三纪元青铜时代人类的入侵战争中才稍稍占据了上风。

　　得以缓了一口气的人类才终于将自己混战不休的文明和科研力量整合成了一体，这也是当今科技在百年间以前所未有的速度突飞猛进的原因。

　　所幸的是这场入侵由于涉及到时间和空间维度，并不是密集进攻，而是延续了数千年的不时小规模入侵，虽然现今人类付出的伤亡极其惨重，强大军团的覆灭，国家、种族、甚至是文明的灭绝也屡见不鲜，最终还是成功守护住了自己所生息的家园：D3维度膜现实空间。

　　每一次入侵行动并非毫无征兆，人类总是能够用各种各样的东西和方法探知到星门投影降临时散逸出来的泰拉粒子。

　　随着科技的进步，这种监控和搜索效率得到了成倍提升。

　　为了维护人类所有的家园，世界上主要几个强国暗中联手，除了对付本国内偶尔会出现的星门入侵外，也承担着对于他国境内星门战斗的义务。

　　美国驻境外的军事基地拥有374个，分布在140多个国家和地区，驻军30万人，俄罗斯有7个，中国有9个，加上其他国家林林总总算起来共有近500个各国的境外军事基地，以便于在第一时间集结兵力，赶赴地球任何一个角落的战场。

　　在冷战结束前，各国的境外军事基地的数字甚至至少在10倍以上。

　　近期的联军作战案例：2010年11月14日，亚丁湾星门战争。

　　仅仅是中国军方，在海口号导弹驱逐舰、武汉号导弹驱逐舰、微山湖号综合补给舰、深圳号导弹驱逐舰和黄山号导弹护卫舰的基础上，紧急增援了东海舰队和国内最大吨位的作战军舰，18500吨排水量的昆仑山号两栖船坞运输舰。

　　虽然国际新闻媒体早已经封锁了信息，除了平民，极少会有人相信仅仅是62次地震就能吸引可以毁灭半个地球的舰队去打酱油，至少它们肯定不是去抢险救灾的。

　　稍有关注的人都能轻易估算出哪怕是索马里海盗们那几千号散兵游勇倾巢而出，也未必是中国东海舰队这一支海军力量的对手，更何况还有其他国家更多更庞大，包括航母编队在内的强大舰队武装力量。

　　对于星门入侵战争，各个国家都有相应权利和义务将有关于星门的任何信息共享，便于集结全世界的力量应对入侵。

　　在意大利首都，罗马城区内突然惊现星门战争典型的入侵兵种“索伦”战兽时，第一时间触发了太空中的军事卫星，也同时惊动了梵蒂冈的教庭圣骑士机动装甲兵团。

　　中国四川峨眉山深处的第19号基地某会议室，在上尉军官冲进会议室通报这一紧急情报，会议室内依然无人作声。

　　所有与会人员的目光在上尉身上转了一圈，重新放在了会议室大屏幕上。

　　原本定格的画面上发生了变化，变成了一副高空鸟瞰图，似乎是从外太空超高分辨率光学望远镜捕获的画面，正好指向罗马的街头。

　　燃烧的火焰，升腾的浓烟，横七竖八的车辆，似乎还遍布着人类的尸体，一片狼藉的街道，两个绿色闪动着的方框架正锁定着两头体形巨大的怪兽，画面拍摄得极其清晰，甚至连身上的累累伤痕都能够显现出来。

　　“索伦”战兽原本就是为狭窄地形而设计的巷战型生物战争兵器，虽然被剥离了武装，可是摆在那里的兽类基本杀伤力也不是普通的单兵力量所能对抗的。

　　一旦事态失控，教庭圣骑士机动装甲兵团将会在第一时间赶赴战斗现场，强行将局势控制住。

　　话说到这里，在历次星门战争中，各国总是把意大利人放在后面也是不无道理的。

　　自家首都爆出这档子事，难怪梵蒂冈要单独立国，甚至在一段时期内不允许信徒参与意大利的国家公职。

　　这换成谁都不会放心啊！

　　两头战兽就把罗马街头的搅得天翻地覆，特殊部队伤亡惨重，意大利政府和军方最终是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　画面上似乎已经被控制住了局势，一头“索伦”战兽已经趴在那里，正在惨遭意大利军方报复性的集火式攻击，另一头战兽正在被一些用小白框标注出来的未知型号机械人围攻，似乎也在劫难逃。

　　“季风上尉，意大利军方和教庭有没有在城区内发现泰拉粒子？”

　　会议室内前排座位上，一位戴着黑框眼镜的中将目光从大屏幕的高清晰视频画面上移了回来。

　　所戴镜片内闪动着一些文字图形，在进入会议室的那位上尉头顶标注出姓名等身份资料，显然这位中将戴的也不是一副普通眼镜。

　　会议室内的其他人也是暗中点头，脸上露出同样关心的神情。

　　他们更加关心的是有没有星门投影降临到罗马城区，虽然目前还没有星门降临在城市内的记录，但若是一旦出现，那绝对会造成极大混乱。

　　也得益于现代人类的都市化生活，大量电器普及使光污染和电磁污染随处可见，第三纪元的人类在投影星门时，为避免受到人类电气化生活环境的干扰，通常都选择人迹罕至的偏僻地区进行投影降临。

　　“报告葛中将，目前还没有并发现泰拉粒子，意大利方面报告称，是已经洗白的黑手党家族卡莫纳家族不知道从哪个渠道弄来了两头‘索伦’战兽，刚到手就被军方发现并截获，在转运过程中不慎逃脱。”

　　上尉看了一眼会议室的大屏幕，最新视频情报几乎是追着他的脚步传递到了会议室。

　　同步并行的自动化工作管理流程，将多环节配合使工作效率达到了最大化，也使应对星门的特殊部门和部队反应能力得到最优化配置。

　　“这些黑社会真是成事不足，败事有余，得深入调查一下，究竟是谁敢这么大的胆子把‘索伦’战兽卖给平民当宠物的，这不是小猫小狗。”

　　葛中将显然是松了一口气，看来这只是一次小小的意外，比起他们面临的战争威胁，确实是微不足道的小事。

　　会议室内其他人也同样不约而同的心头一松，每一次星门战争对于现今人类而言都是一次考验。

　　那个卡莫纳家族是死定了，伤亡惨重的意大利军方绝对不会放过他们。

　　“我们先把可可西里星门战斗的视频看完吧！”

　　葛中将拍了拍手，向季风上尉打了个眼色，说道：“让意大利方面尽快出具一份能报，这件事情不能姑息了。”

　　“是！”季风上尉立正敬礼后，知机地退出了会议室。


第904节 预备

　　第19号基地会议室内的战斗视频仍然在继续播放。

　　人类单兵冷兵器对抗第三纪元青铜时代文明的入侵部队精英战斗力“伽蓝”，这种令人惊爆眼球的近身厮杀战斗场面让人看得血脉贲张，无比惊心动魄。

　　来自于机动装甲部队宇文小队的这段视频并没经过太多的艺术化剪辑，会议室内少部分人也不是第一次观看，可是每一次观看时，心跳总是不可避免地陡然加快，连呼吸都会粗重几分。

　　穿着战术铠甲的人类战士手中长长的朗基努斯之枪狠狠一刺，绞断了“伽蓝”的脖子那一刻，会议室内就像抽风一般集体倒吸了一口冷气，这绝对是出乎意料的压倒性虐杀。

　　以“伽蓝”的实力竟然直接踢到了铁板上，直到被击杀，也没能给对方带来半点伤害。

　　接下来的画面是那位战士用电磁轨道步枪连续击发的虐尸镜头，不过这一段视频很快跳过了，再继续播放星门崩塌的那一段后，视频就结束了，大屏幕重新回归到黑屏。

　　那个人类战士的力量、敏捷和凶残程度远远超乎了所有人的想像。

　　“跟‘伽蓝’战斗的，真的是人类？”

　　鸦雀无声的会议室内忽然有人小声试探着说道，不少人脸上都带着同样的怀疑神色。

　　单挑“伽蓝”？那是做梦都不敢想的事情。

　　恐怕连拥有强大战斗力的“睚眦-3”都不敢这么干，没看到前面十几具“睚眦-3”战斗机动装甲就像被砍瓜切菜般被“伽蓝”给大解八块。

　　并没有人会认为这段视频是采用电脑特效制作的魔幻电影片段，他们这些人接触的东西对于平民们来说，本身就已经比魔幻更加魔幻。

　　“好吧！我相信大家一定对这段战斗视频有很多疑问，有什么问题我们现在可以在这里先畅所欲言！”

　　葛中将从前排座位上站了起来，走到大屏幕前的主席台上，环顾了一下面前的扇形会场，整整五排座位上几乎快坐满了人。

　　会议厅内的定向麦克风系统通过光学面部识别模块追踪到了他的脸，并不需要手持麦克风或靠近固定的支架式麦克风，在说话时，声音会自动同步放大，在任何一个角落里都能够清晰的听到他的声音，也不会有任何回音。

　　他清了清嗓子，继续说道：“首先这位战士，我可以肯定的向大家保证，是真正的人类，无可怀疑，纯正的自然人，出生地在中国本土的东部沿海地区，有真实可靠的出生证明、个人档案资料和家庭，还有各个时间段的详细生化体检报告及基因档案，他的飞行代号叫‘龙骑士’，嗯，跟真正龙骑士一样强大的国家注册王牌飞行员，不是外星人，不是生化人，不是改造人，当然！也不是机械人。”

　　许多人的表情变得异常精彩，人类？纯正血统的人类？

　　若不是人类孱弱的个体战斗力，科研部门也不会如此苦心竭虑的研发战斗机动装甲来弥补这一缺陷。

　　若是有这么强大的人类，不用多，只需要一万人，恐怕中国就能立马横刀平天下。

　　更不靠谱的是，这家伙居然是飞行员？

　　你一飞行员拿一支朗基努斯在地面上单挑“伽蓝”这算怎么回事？

　　这是要抢人家饭碗，还是要砸人家饭碗？

　　特勤部队的手也捞得太长了点吧，少数人脸上略带有不满之色，显然他们是负责战斗部队的领导，一方面怕自己的生意被人给抢了，另一方面，这段视频似乎也在隐隐反衬出他们的能力不足。

　　在所有人面面相觑之时，有一位大校军官伸出手示意了一下，然后坐在座位上大声说道：“既然是人类，他怎么可能与‘伽蓝’作战，还能把对方干掉，难道是基因突变吗？还是超能力者？”

　　“呵呵，这个问题问得好，我承认，每一位飞行员不论身体力量、敏捷和反应力等素质明显强于其他兵种，个个都是骨骼精奇，体质优于常人，哪怕用天之骄子来形容都不为过，而‘龙骑士’本人的个体战斗力也确实非常强悍，至于有多强，一时无法形容，我只能说很强，非常强，不过不要光看着他本人嘛，但这绝对不是唯一的因素。”

　　卖了一个武侠片段的关子，葛中将微微一笑，摆了摆手，从口袋里拿出了一个遥控器，轻轻点了一下。

　　纯黑色的大屏幕上立刻同步显示出了一幅画面，应该说是一具全覆盖式单兵战术铠甲，浑身黝黑色，毫无反光，一半屏幕是平面构析图，一半是立体旋转展示图，与之前战斗视频上的那位人类战士身上所穿的铠甲完全一模一样。

　　“这是？”

　　“抗荷服？不不，抗荷服不应该是这样，好像是单兵战术铠甲？不对，飞行员穿这个干什么？这，这究竟是怎么回事？”

　　“这家伙究竟是干什么的？飞行员穿单兵战术铠甲，这很无聊嘛，咦，似乎，好像，难道是……”

　　随着议论声越来越大，会场上那些军官、领导和科研专家伙在讨论中迅速形成了某种猜测。

　　“好了，大家静一下！”

　　葛中将举起双手虚按了一下，让会议室内再次安静了下来，他的脸上笑意更盛，自己刚才那一席话已经成功的将大家引导向了正确的思路，手上的遥控器射出一束红色的导引激光束，投射在地面上形成一粒毫无杀伤力的醒目红色光点，只具有吸引目光的提示作用。

　　光点移到了大屏幕上，引起了参会人员的注意力。

　　“嗯，正如大家所想，这是一款数字化单兵战术铠甲，型号‘龙将’，生产商其实大家都熟悉，恒海战争防具制造厂，这是一款专门为飞行员‘龙骑士’量身定制的陆空两用型的实验原型版，不论系统模块功能还是力量增幅都远远强于目前正在小规模批量列装的‘龙卫’数字化单兵战术铠甲，这款‘龙将’正是‘龙卫’的未来升级版本或高级版本，由于并不是每一个战士都能拥有‘龙骑士’同志那样的体质和体能，最终方案对于力量增幅能力会进行部分削减，如果力量增幅过强的话将会对普通战士造成严重伤害。”

　　葛中将一番解释让许多人不断点着头，个体战斗力再加上增强版单兵战术铠甲的力量，似乎倒是还有一拼之力。

　　不过许多人都高估了“龙将”在战斗中发挥出来的作用，也低估了龙骑士本身的力量。

　　至于冷兵器操作能力，这几乎是以兵王为主要战斗力量的特勤部队中单兵基本能力，在肉搏和十八般兵器上没有两下子，出去都不好意思说自己是特勤部队的。

　　在整日耳濡目染下，连特勤部队炊事班的身手都不会逊色于一般的特种兵。

　　从“龙将”的设计之初，龙骑士就留了一个心眼。

　　这本来就是一个极大的掩护，现在看来，当初埋下的伏笔，现在正完全发挥出了它应有的作用。

　　“这可是好东西，我们的部队可是急需这样的战术铠甲增强战斗力，说不定还能够找出一两个能够对抗‘伽蓝’的战士呢，一个打不过就冲上一群，至少不会再像以前那么难打了，不过‘龙骑士’手里的朗基努斯是哪里来的，谁借给他的？”

　　有人一句话当场说到了所有人心底，看到战斗视频里单兵放翻‘伽蓝’，许多人都同时心有戚戚焉，看向“龙将”的目光立刻热切起来，不过最后一句话却让人惊疑不定。

　　朗基努斯对朗基努斯，这个手笔可不小，要知道国内手上有数的几支朗基努斯之枪全部都在最顶尖的实验室里。

　　“大家也不用着急，这款‘龙将’战术铠甲将于最迟今年年底会投放第一批列装到我们的战士手中，甚至也能够应用于‘睚眦-3’战斗机动装甲，所以请大家放心，关于这支朗基努斯之枪，来历也很出人意料，是‘龙骑士’从美国捡回来的，呵呵，真的是捡回来的，恐怕美国人现在也十分郁闷的很，这位同志的运气连我都要嫉妒，这种东西都有的捡，天晓得以后还会不会继续捡到些什么惊人的东西。”

　　葛中将的话就将一枚炸弹丢到了水里，爆起了一朵巨浪，所有人都不知道该做何表情，是该惊喜“龙将”即将列装呢？还是该惊讶于“龙骑士”的逆天运气？

　　以他们的情报阅读权限，只需有稍稍作查看，就会发现这位飞行员“捡”东西的能力简直是前无古人，后无来者。

　　捡F-22战斗机引擎，捡“未来勇士”战术铠甲，捡到一块飞地和铁杆亲华武装势力，捡到核潜艇一艘，捡到高智商技术少女，捡到日本部分地区的地形扫描数据，捡到……

　　真让人恨不得把这家伙天天丢到境外去“放风筝”。

　　“好了，关于可可西里战斗和‘龙将’列装的事情暂告一段落，这方面的资料已经发到工作平台里，大家回去后可以自行查看，现在我们继续下面的话题，关于组建国际星门联军的事情……”

　　葛中将的眼镜镜片里跳出了会议下一话题的提纲，还开口就被人打断了。

　　“对不起，打断一下，葛中将，我希望能够将这位飞行员‘龙骑士’同志调入到我们机动装甲部队，我们非常需要这样的攻击力量来填补机动装甲部队目前的战斗力不足。”

　　“老云，你那里怎么合适？飞行员应该到我们航空队这里才对，我们这里才是负责空中战斗的队伍。”

　　“喂，老张，你不要拆我的台，这可是我先提出来的，你什么意思？什么你们负责空中战斗，没看到他可是在地面上击败了‘伽蓝’，不管怎么算，也应该是陆航才对。”

　　“你不要不讲道理，他是飞行员好不好，算哪门子陆航，葛中将，不要听他胡说，这位飞行员就该属于空军。”

　　“……”

　　会议室内忽然间剑拔弩张，充满了火药味儿，一些人幸灾乐祸地看着战斗部队的两位大佬像斗鸡似地大眼瞪小眼，互不相让。

　　主持会议的葛中将没来由的一阵头痛。

　　……

　　“暗夜”特勤大队地下基地，通向空勤组机库的通道口附近某个仓库内。

　　这是林默和“暗夜”新成员玛希娅·莱特新申请到的一间大库房，原先申请的两间库房则作为真正的货架空间来使用。

　　新布置好的实验区仅占了新库房的十分之一。

　　被金发技术萝莉调整好的实验仪器已经准备就绪，和之前的肋骨架形状的实验台完全不同，在一根直径约有半米，长约近五米的钢化玻璃管里，朗基努斯之枪正放置在一对高纯度铂金材质的托架上，悬于玻璃管的正中间。

　　整根巨大的玻璃管再加上左右两头的设备，看上去就像是一支巨大的保险管，在附近有一支支比人还要粗大的电容器，将为整个实验提供所需要的电力缓冲，避免库房的供电不足造成实验失败。

　　“实验蓄能已经完成，开始么？”

　　金发萝莉葱白似的手指悬于笔记本键盘的回车键上。

　　“开始！”

　　龙骑士看了一眼那支超大号“保险管”，深吸了一口气，点了点头。

　　啪！回车键按了下去。

　　几台连着“保险管”的物理设备闪动着不同的信号灯，发出嗡嗡运作的轻响。

　　一阵噼啪爆响，手指般粗细的蓝白色电蛇猛然出现在“保险管”表面，肆意扭曲着身体忽快忽慢地爬动着。

　　金发萝莉冲着林默点了点头，表示完全在控制之中。

　　随着“保险管”发出一声急过一声的某种震荡声波，钢化玻璃管里面似乎隐隐出现了一些无法言喻地东西。

　　林默微微皱起眉头。

　　这种感觉似乎从哪里感受过，嗯，不仅仅是在可可西里与那头六足人身怪物厮杀时，还要更早，对了，自己刚刚降临到这个世界时曾经有过这样的隐约感受。

　　“963T象限能量反应开始提升了！”

　　金发技术萝莉紧紧盯着面前的笔记本电脑屏幕，上面正显示着一个关联着立方体积的数据，正在坚定地缓缓增加着。


第905节 失败？成功？

　　963T象限能量似乎是某种粒子形态，立方米的单位空间正由最初的0突然跳到了数值2，再不断提升，6、12、48、72、130、182……

　　这一特殊的能量数据似乎以偶数形态不断提升着。

　　寸许厚的透明钢化玻璃管并不是防止能量粒子泄漏的唯一措施，两头的设备还释放出一圈橄榄形状中间粗两头尖的无形力场，出一道道肉眼无法看到的能量弦线交织成密集的阻拦网，恰好将整个“保险管”包裹进去，将玻璃管两头生成的不同特殊能量束缚在玻璃管内进行融合反应，形成金发技术萝莉所说的那种963T象限能量粒子。

　　玻璃管外的电蛇很快消失，而在玻璃管内却仿佛出现极光一般的斑斓光带，一圈圈包裹住中间的物体。

　　朗基努斯之枪静静地搁在铂金架子上依然没有任何异变，只有这种极耐腐蚀的高强度金属才能在这样的实验内完好无损，单以铂金的价格，这两个小支架自然也是耗费不菲。

　　实验一旦开始，就像各支部队依照事先制定好的战斗计划完全按部就班的进行着，双方的指挥官坐等最终战果。

　　龙骑士和金发技术萝莉的目光不断在笔记本电脑屏幕和“保险管”上移动着，聚精会神地关注着实验变化。

　　一分一秒过去，963T象限能量数值已经达到了4892，增长速度越来越慢，而提前储备的电能已经消耗了近半，林默忍不住把目光投向了金发萝莉，小声询问道：“进度如何，好像没什么反应！”

　　也拥有科研者背景的龙骑士虽然知道每一次成功背后都有无数次的失败，可是他还是希望能够一次性成功，毕竟这是以私人力量支持的实验，若是不能尽快有结果，这头金系巨龙被解封仍将会遥遥无期。

　　如果运气足够好，说不定仍然还能够从金系巨龙这里得到一些关键的信息，至少现在金币偶尔传递给林默的信息为实验提供了极大的参考价值。

　　“反应？该有什么反应？”

　　玛希娅讶异地看了一眼林默。

　　还是第一次进行这种实验，而且对于朗基努斯之枪的材质根本无法判断，因此会发生什么样的变化也完全毫无所知，只能走一步看一步。

　　明明不是物理学家的老板似乎早已经知道些什么，这令她很疑惑。

　　林默嘴角抽了抽，却不肯再说什么，有些秘密是要人命的，就让这丫头继续蒙在鼓里好了。

　　屏幕上的963T象限能量数据底部突然跳出一个数值，正在不断变化着，这让金发技术萝莉眉头紧紧拧到了一起。

　　钢化玻璃管和特殊力场并没有完全屏蔽住这些能量，由于空间内能量粒子浓度过高，开始出现泄漏，而且泄漏的趋势也越来越大。

　　束缚力场的输出功率还是不够，这会影响963T象限能量的密度无法继续提升。

　　玛希娅继续在笔记本键盘上敲击了几下，驱动着实验设备调整运作，束缚力场的输出功率立刻加几分。

　　一边在进水，另一边在漏水，尽管能量粒子的泄漏依旧无法完全阻止，还有越来越大的趋势，好歹这个进水量还是超过了漏水量，玻璃管内的能量密度指数再一次加速提升。

　　相对的，电能储备消耗量也是成倍增加。

　　玛希娅在实验前提前预备的巨型电容组无疑是正确的，库房提供的大功率电流也如同杯水车薪一般，根本不足以支撑起这样的物理实验消耗。

　　嗡嗡嗡……

　　当数值达到了6854时，玻璃管内的朗基努斯之枪突然莫名震荡起来。

　　随之空气中弥漫着某种灼热，气温悄然上升了三四度，还有一丝焦臭味，那是实验设备在全功率运行时一些塑料工件细屑发生焦化。

　　“设备超载4%！‘龙骑士’要继续吗？”

　　金发技术萝莉把目光投向林默，设备已经超过了极限，不过仍然在安全值内，因为储备的电能并不足以支撑到发生危险的程度，一切都被她计算的无比精确。

　　林默的目光紧紧锁定住震颤中的朗基努斯之枪，用力点了点头，语气毫无波动地说道：“继续！”这还远远不够。

　　“好吧！”

　　金发技术萝莉抱着笔记本电脑，拖着数据线躲到一块厚实的防弹玻璃墙后面。

　　物理实验有时是地很危险的，出现点意外也不足为奇，萝莉并不打算舍命陪君子。

　　林默站在原地依旧纹丝未动，极少离身的“龙将”陆空两用型单兵战术铠甲的防御力丝毫不会比那道防弹墙差上多少。

　　“输出功率105%，106%，107%，108%……”

　　玛希娅小心翼翼地增加着能量输出，一边报着超载数值。

　　龙骑士并没有吭声，玛希娅也只能硬咬着牙小心翼翼地推进输出功率，哪怕最后没发生什么，这些物理设备的使用寿命也要大打折扣。

　　实验室里莫名出现了一股危险的气息。

　　“吼！干得好，莫林！就是这个……”

　　钢化玻璃管仿佛在刹那间变成了日光灯，突然释放出耀眼夺目的白光。

　　咔嚓，轰！

　　暗红色的火光一闪，实验室内猛然炸起一声巨响，无数的玻璃碎渣就像霰弹一样四散飞溅，甚至连整个库房随之晃了一晃，若不是实验区有防弹玻璃挡着，恐怕这些钢化玻璃碴将会洒满整个库房。

　　浓白色的烟雾伴随着刺鼻的焦臭味儿迅速弥漫开来。

　　“啊！实验失败了！”

　　金发技术萝莉发出一声尖叫声，面前的防弹玻璃墙上出现一粒粒白点，被冲击波撞的直晃，若是没有这道坚实的防护，后果不堪设想。

　　紧接着库房内亮起了刺眼的红灯，还有一声声急促的警报声。

　　“不！成功了！”

　　林默连眼睛都没有眨一下，站在原地不避不让地纹丝未动。

　　仿佛鸡蛋形状的一层淡淡光膜在林默身前渐渐消散，附近散落一地如指头般大的钢化玻璃碎碴，却在他的脚前方诡异地空出一片干干净净的锥形区域。

　　在非战斗状态中，林默拥有足够的时间来提前预备光盾术法，只需要心念一转就能够释放出来。

　　“怎么可能成功了？”

　　林默出乎意料地反应让惊魂未定的玛希娅无法理解，一次失控的实验爆炸怎么可能会成功呢？

　　要是光靠爆炸就能成功的话，那还不如绑上炸药包更简单些。

　　地面上那片玻璃碎碴空白区让玛希娅的眼睛瞪大了几分，林默竟然站在原地连躲都没躲，刚才似乎有一层无形的屏障替他挡住了爆炸冲击波和碎片。

　　“林默少校，请立即中止实验，立刻汇报情况！”

　　“龙将”战术铠甲脖领部位响起了安全科监控值班室的询问声音，这次实验在大队里提前备过案的。

　　“实验已经结束，一起普通的实验事故，没有人员伤亡，一切正常！”

　　对龙骑士来说，这只不过是个小场面，他甚至连呼吸频率都没有变一下。

　　库房内的空气过滤系统开始自动运转起来，努力过滤着空气中的烟雾和异味儿。

　　“请务必注意安全！有事请及时呼叫。”

　　安全科监控值班室确认了一下，地下的监控系统扫描了一遍库房，两个代表着生命体征的光点都完好无缺，这才放下心来，库房内的警报被关闭。

　　“明明是被炸了个稀巴烂呀！”

　　金发技术萝莉难以置信地看着被炸开了膛的“保险管”，两头的设备四分五裂，一片焦黑残破的模样。

　　边上参与实验的几台物理设备同样是伤痕累累，从破口和缝隙里冉冉冒着一缕缕黑烟和刺鼻的焦臭味道，看样子也是凶多极少。

　　按照以往经验，这次的实验应该是彻底失败才对。

　　“能量模式对了！”

　　林默胸有成竹地点了点头，无比肯定。

　　他并不在乎这些实验设备的损失，只要找对方向，接下来的就好办多了，这点小钱钱算得了什么。

　　金系巨龙在他脑海里那声充满无比惊喜的大吼，虽然很短暂，龙骑士却终于长长松了一口气。

　　“真的？！那真是太好了，不过，你是怎么知道？”

　　金发技术萝莉惊疑不定，难道刚才有什么特殊的异常才对吗？

　　可惜她听不到金系巨龙通过龙神契约在林默脑海里的吼叫声，不然非被吓一大跳不可。

　　“嗯，我的战术铠甲有这方面的探测功能，具体你就不要多问了，这次实验的输出功率还不够，我需要更高的能量浓度，至少要十倍以上。”

　　除了数字化战斗模块管理外，“龙将”基本职责不是防御，也不是当抗荷服，而是替林默“挡枪”，挡各种各样不科学不合理解释的“枪”。

　　“我们需要有输出功率更大的设备，还要有足够的电力供应，最好能有一套小型核子发电机组就更有保障了。”

　　玛希娅没有多怀疑，那具“龙将”确实是她所不了解的装备，也许真的有吧。

　　她的注意力被成功地转移了开去，虽然实验设备被损毁，可是笔记本电脑里详细完整的记录了刚才的数据。

　　玛希娅的话音刚落，库房大门突然被打开，一群战斗机械人猛冲了进来，辅助攻击性武器瞄准的导引激光束在库房内纵横交错地乱指。


第906节 有关部门请喝茶

　　“什么？‘暗夜’地下基地出现60级权限以上的紧急事件？是，我马上命令下去。”

　　冯尘野大队长带着疑惑接起突然响起来的紧急保密电话，没听两句就跳了起来。

　　60级以上权限，比他们“暗夜”特勤大队的权限还要高20级。

　　这可真是要了他老命。

　　难道出现了什么能够毁灭整个地下基地的可怕事件吗？

　　是外星人入侵还是地底世界在他们基地下面打开了地狱之门。

　　可是对方却什么也不肯跟自己多说，只是命令“暗夜”特勤大队进入紧急状态，清查某个坐标点。

　　坐标点的位置精确到了0.1米，非常容易确认。

　　冯尘野大队长在第一时间按下了办公桌旁的一枚红色按钮，整个地下基地悄声无息的发动起来。

　　“通知各部门进入紧急状态……”

　　……

　　看着一下子填满大半个库房的战斗机械人，炽红色的激光导引光束几乎编织成了一张大网布满了库房。

　　林默和金发技术萝莉面面相觑，一脸茫然，不知道究竟发生了什么事情。

　　只不过是做了一个物理实验，莫名其妙的招来这么盛大的战斗机械人PARTY，究竟是要闹哪样？

　　最近的一具机械人忽然发出声音：“林默少校，你们刚刚做了什么？”

　　语气并不是机械人独有的标准电子音，似乎是遥控传声，像是安全科的人正在遥控指挥着。

　　“物理实验啊！不是提前备过案的吗？”

　　林默无辜地耸耸肩，明明刚才还和安全科监控组通过话，怎么他们还要如临大敌一般再冲进来搜索一遍。

　　居然连基地内隐藏的战斗机械人部队都出动了。

　　就算是实验失控，也只不过是一场小爆炸。

　　威力还不及一枚50克TNT装药量的手雷，至于闹出这么大的动静吗？

　　黑压压的一大片战斗机械人，还有又粗又长的枪管，让人看着很容易生出密集恐惧症。

　　尽管算得上是非常强力的炮灰，但是它们的战斗力一点也不容小觑，哪怕再凶猛可怕的敌人，只要一出现在这个库房里，也要老老实实地先被抡一遍大米再说。

　　“林默少校，玛希娅，你们站在那里别动。”机械人对着两人说道，它们迅速将林默和玛希娅护进了圈子，继续小心谨慎地打量着周围。

　　“光学探测和红外探测没有异常，开始进行深度扫描！”

　　“深度扫描完成！半径500米内没有任何异常，开始传送调查报告。”

　　战斗机械人挤满了大半个库房，各种模式的扫描和搜索系统开启，铺天盖地般向四周照射而去，将角角落落的每一寸空间都搜索了一遍，甚至穿透了钢筋水泥和地下的岩石层，仍旧一无所获。

　　林默看着这些机械人东张西望，也不知道在找些什么，难道这间库房里还有什么宝贝不成？

　　“林默少校，你能够提供一下你们的实验步骤和实验报告吗？”

　　那名与林默通话的机械人身上某处信号灯闪烁了几下，似乎得到了什么命令，再次发出了询问。

　　“好吧！没有问题！”

　　虽然无法理解对方的举动，林默还是点了点头，转过头对金发技术萝莉打了个眼色，说道：“把他们想要的资料上传上去。”

　　“是！”

　　金发技术萝莉玛希娅点了点头，反正林默怎么说，她就怎么做。

　　立刻在笔记本电脑上飞快的操作起来，笔记本电脑自动高速链接着基地的计算机中心，一会儿功夫，实验资料全部发送了出去。

　　片刻之后，站在原地动也不动的机械人终于有了反应，说道：“警报解除，收队！”

　　纵横交错在库房内的导引光束瞬间集体消失。

　　林默追着战斗机械人问道：“喂，喂，我说，究竟是怎么回事？”

　　它们冲进来的莫名其妙，退出去也是莫名其妙。

　　在队列末尾的战斗机械人回转身看了一眼，回答道：“不知道！反正我只负责执行命令！”

　　竟然一问三不知。

　　林默追着战斗机械人们到库房大门口，往外看了一眼，立时倒抽了一口冷气。

　　不仅仅是这些先锋战斗机人，还有手持重火力的大型战斗机动装甲，收回了原本指向库房门口的森森炮管，此刻正有序地开始撤退，连隔壁的两个货架仓库里也有战斗机械人冲了去。

　　就在刚才，库房门口处竟然变成了如此可怕的火力焦点，哪怕是一头大象，也要瞬间粉身碎骨生生变成肉沫。

　　同样扒着大门伸出脑袋向外张望的萝莉弱弱地问道：“‘龙骑士’！我们刚才没做过什么天怒人怨的事情吧？”

　　从她浑身颤栗的身子和发白的小脸儿上看，也同样被吓得不轻。

　　“大概，貌似，没有！”

　　林默仔细回想了一下，一脸茫然的摇了摇头。

　　真是闭门家中坐，祸从天上来。

　　关起门来做实验，这招谁惹谁来了，两个人大眼瞪小眼，完全弄不明白究竟是哪里不对。

　　可是有人会告诉他们哪里不对吗？没有，绝对不可能有。

　　疑惑的不仅仅是林默和玛希娅，连冯大队长也闹得摸不着头脑，前一刻十万火急般如临大敌，下一刻结果又风轻云淡地解除了警报，生生一句保密权限不够，就堵住了冯大队长的询问。

　　就这样，大队里很多人都知道了空勤组林默闯了大祸，惹得基地一度进入紧急状态。

　　令人费解的是这个祸害偏偏硬是屁事没有，连张警告处分都不曾收到，居然还到处装无辜地在问自己哪里犯错了。

　　呃！好吧，这个问题确实没有人能够回答得出来，完全有些莫名其妙。

　　泰拉粒子这种东西，以“暗夜”特勤大队上下所有人的权限，恐怕都是没有权力知道的，他们也只能被蒙在鼓里，龙骑士更是其中最悲剧的那个。

　　峨眉山区深处的国家最终战略防御体系，第19号基地。

　　国内最神秘的部门，“有关部门”的总部所在地。

　　嘀嘀！正坐在办公桌前处理公文的葛绍文中将听到桌面上的显示器里跳出了通信链接请求。

　　“报告，刚才在坐标东经×××，北纬×××，‘暗夜’特勤大队驻地的地下基地内发现有泰拉粒子散逸，经过确认，并不是星门打开，而是一次物理实验。”

　　接入链接后，显示屏上闪现出一个上尉军官的上半身画面。

　　“哦？什么样的物理实验能够释放出泰拉粒子，这可不同寻常，他们怎么会进行物理实验，有详细资料吗？”

　　葛绍文中将愣了愣，放下公文，对着液晶显示屏说道。

　　这块显示屏自动集成了PC机所有系统功能，不仅轻薄，还自带了高清晰摄像头、麦克风和音箱，只需要一台薄薄的显示器放在桌面上，连主机都省了。

　　“请看视频！”通报信息的上尉军官，点了点头，上半身画面立刻缩到了右下角，整个屏幕变成了一个实验室的场面，一个穿着令葛中将眼熟的黝黑色战术铠甲的男子，还有一个抱着笔本记电脑的可爱金发少女。

　　两人被战斗机械的人围在中间，库房满是红色的光点和因为丁达尔效应而在空气中显现出来的红色导引光束。

　　但这些并不是重点，而是镜头偏转向实验区一处破坏最严重的地方，红色的轮廓描绘并识别出一件特殊的物品。

　　朗基努斯之枪！

　　葛中将竟然有些目瞪口呆了。

　　竟然在研究朗基努斯之枪？！

　　真是够胆大包天的。

　　很快他就回过神来说道：“‘暗夜’有权限接触朗基努斯之枪吗？难道他们已经知道了一些特殊的信息？”

　　“报告葛中将，除最近刚刚接触到任务的‘暗夜’王牌飞行员‘龙骑士’外，‘暗夜’上下都不知道高于他们权限的任何事，这件朗基努斯之枪正是两个月前‘龙骑士’从美国带回来的，牛处长和特种部队皇甫慕容中校在回收过程上遭遇失败，因此这支朗基努斯一直在对方手中。”

　　“哦！我想起来了，是有这么一回事，呵呵！”

　　葛中将忍不住脸上带起一阵淡淡的笑意。

　　一群特种兵愣是被一名飞行员给生生放翻，这事还引起了不小的轰动。

　　事后连当事人特种部队指挥官皇甫慕容中校都吃了一个不大不小的处分，不是因为任务失败，而是他们这群特种兵竟然收拾不下一名飞行员，连特种部队领导们都感到自己被打脸了。

　　至于那支朗基努斯之枪只能暂时搁置，不管怎么说那也是烂在自家人锅里，清炖还是红烧是迟早的事情。

　　不过话说回来，对方是怎么研究出泰拉粒子对朗基努斯之枪会有某种特殊的作用，这实在是让人惊讶得很。

　　隶属于“有关部门”的科研团队也曾经做相近的实验，但是也没有发现过什么异常，甚至连这段视频中的爆炸场面都没有。

　　与视频里的这个土作坊相比，“有关部门”科研部门的实验室里所采用的科研设备自然是不可同日而语。

　　“既然接触到了这个层面，就不应该让他们继续乱搞，安排一下，请‘龙骑士’，嗯，还有这位小姑娘带着朗基努斯之枪到我们研究部门坐一次客，喝喝茶，有一些事情是时候该让他们知道了。”


第907节 姜太公钓鱼

　　“龙骑士”这个代号，葛中将并不陌生。

　　对方在可可西里星门战斗中的惊艳表现可是征服了不少人，这样凶悍强大的人类战士绝无仅有。

　　单挑“伽蓝”，在此之前这几乎是很多人都不敢想像的事情。

　　若不是宇文小队“睚眦-3”战斗机动装甲现场拍摄到的这段视频作证，恐怕许多人都会认为单挑“伽蓝”是痴人说梦。

　　正因为如此，“有关部门”的两支作战部队指挥官最近一段时间正为了争夺这位飞行员而撕破了脸互相针锋相对，这个双方争夺的当事人仍然还被蒙在鼓里，对此一无所知。

　　最终还是由于空军和特勤部队的阻力使这一美好想法难以实现。

　　现官不如现管，换成其他飞行员，哪怕是王牌飞地员或许松松手就放过来了，可是偏偏这位“龙骑士”却是死活都不肯撒手。

　　葛中将不得不承认，这位国家注册王牌ACE的复杂背景更让人感到棘手。

　　这位年轻的飞行员身后居然能牵扯到如此庞大的关系网，还不仅仅是空军和特勤部队，还牵到了国内的航空研究所、多家航空航天器生产商和战术防具主要供应商，其中单一方面还好对付，可是拧成了一股绳后，连“有关部门”也感到束手无策，猛虎架不住群狼，毕竟这位飞行员还是某些航空行业大佬们点名退役后要互相博弈争夺的人。

　　麻爪，相当的麻爪。

　　“是，葛中将！”

　　在接到指示后，上尉军官的语气没有任何波动，液晶显示器上的通信链接显示单方面中断了。

　　上尉只负责传递信息和命令，其他一切与他没有任何关系。

　　虽然有些时候，信息的传递只需要通过计算机管理平台就可以实现，可是在“有关部门”的运作中，仍然有不少工作都是依赖更加可靠的人类和原始工具在操作。

　　正如科技界的精英们所说的那样，越是先进，漏洞就越多。

　　看到通信中断后，葛绍文中将双手交叉在一起放在办公桌上，若有所思。

　　“难道‘龙骑士’手中这支才是真正的主枪吗？”

　　……

　　一直以来都是林默这个下属去找冯尘野大队长这个上级。

　　而现在冯大队长却主动找上了林默，还兼职了送快递的工作。

　　“这里面是什么？需要这么密封的包装？”

　　林默觉得大队长给自己文件似乎根本不需要使用隔绝X光照射的专用保密文件袋，居然还是用特殊封漆密封，连气都不透。

　　真要是什么事，往战术平板电脑上转发一下，或者打个电话让自己去一趟就结了，何必如此复杂呢。

　　“我也不太清楚，反正上级直接将这个发到我这儿，让我亲手转交给你，嗯，你先看着。”

　　冯尘野大队长也不知道上级的这个葫芦里卖的是什么药，这个“上级”可不是特勤部队司令部，而是直接来自于国防部。

　　文件交到对方手上，冯大队长就自顾自转身离去，他可一点儿也没有兴趣想知道里面究竟写得是什么。

　　林默半信半疑地找了一处无人的地方，拆开了保密文件袋，从里面抽出的文件竟然标识着保密等级42。

　　揉了揉眼睛，再仔细看一遍，这份文件的分量立刻变得压手起来。

　　自从林默来到特勤大队，就从来没有接触过保密等级超过40的东西，哪怕是当初接收F-22的专用引擎，也只不过是31级的保密权限。

　　“暗夜”特勤大队的保密权限等级最高也只是39级，像40级上的保密权限几乎是另外一个层面，也许航天部会拥有40级以上的保密权限。

　　打开了一份纸质非常特殊的文件，林默飞快的扫了一眼，脸上的疑惑之意更盛。

　　这是邀请他和技术萝莉去099研究所作客的邀请信，怎么从来都没听说过这个研究所？

　　就算是老师严教授的611所也不可能把邀请函送到“暗夜”特勤大队，这里可不是什么单位能够随随便便主动联系上的，像陈海青发的电子邮件都是通过军方层层审核后才会放行，转到林默的战术平板电脑上。

　　更令人奇怪的是对方还提出让林默顺便把朗基努斯之枪带上。

　　明抢？不对，暗夺？更没可能。

　　42级的文件就是为了谋夺他的战利品似乎有点小题大做，即使以前也只是以商量的口气来收购，却从来没有以势压人的下达命令。

　　那么这份邀请信性质的东西一不是军令，二不是阴谋诡计。

　　林默很难弄明白这个099研究竟所究竟是打得什么主意，或许得亲自走一趟才能够弄明白究竟是怎么回事。

　　……

　　一个计短，两人计长，有时候龙骑士也会借助于技术萝莉的高智商。

　　他并不算是笨蛋，正相反，能把一头吃货金系巨龙玩弄于股掌之上这么多年，依然安然无恙，多多少少也能够看出龙骑士莫林的智商并不低。

　　不过作为战士身份和术业有专攻，他第一时间考虑的是生存和战斗，思维很容易极端化，再加上自己还有一些不可告人的秘密，因此并不会轻易而相信人。

　　至于其他领域的智谋分析能力，就未必赶得上在这个世界亲身摸爬滚打这么多年的高智商萝莉土著，而且曾经在雇佣军组织里生活过一段时间，肯定不是那些温室里花朵般的同龄人所能相比的。

　　“去，为什么不去！这不是送上门的机会么？”

　　玛希娅·莱特倒是十分干脆，果断同意去瞧瞧，有林默一起，还怕发生什么危险不成。

　　“机会？什么机会？”

　　龙骑士眨了几下眼睛，表示不理解，这个小萝莉怎么会如此从容淡定，难道不担心是陷阱么？或者有其他不好的事情等着他们。

　　看到林默的表情，玛希娅狡黠地一笑，说道：“咱们不是实验失败了嘛？原因就是实验设备输出功率太低，作为一个这样保密等级的实验室，我想他们拥有的设备应该比我们自己用的更加先进吧，说不定还能借用一下呢，难道你不想吗？这样既省钱，又能达到你的目的，不是挺好吗？”

　　这个高保密等级邀请信对于小萝莉来说，正中下怀。

　　事实上她也对研究所里的未知那些高科技而充满了期待，拐着弯般鼓动林默去瞧一瞧，以林默的身手，也不用担心对方抢走自己的东西吧。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　“有关部门”何尝不也是打着这样的心思。

　　既然这么喜欢拿朗基努斯之枪搞物理实验，干脆就用一个高级研究所作诱饵，光明正大的吸引林默带着朗基努斯之枪自投罗网。

　　这个阳谋也由不得林默不上钩，更何况“有关部门”早就考虑到了小萝莉这个技术极度痴迷者会成为主动推波助澜地因素所在。

　　当初在实验中，963T象限能量的立方米单位密度指数达到8692时，实验设备发生了不可逆的可怕崩溃，但是这个惊人的数据也仅仅是让林默满意的底限，这意味着需要输出功率更加巨大的实验设备。

　　往深处一想，这份信岂不就是渴睡了正好有人塞枕头，饿了正好有人往面前上菜。

　　“嗯，有道理！”

　　林默眼前一亮，点了点头表示同意，毕竟是研究所，而不是军营，这种担心似乎并不太需要呢。

　　一旦把金系巨龙给弄出来，那支朗基努斯之枪对他而言就一文不值了。

　　传说中神灵手中最强兵器化身的金系巨龙在手，林默还会在乎朗基努斯惊人的锋税吗？这本来就是这头吃货的战斗本能啊！

　　更何况金系巨龙的噬甲能力绝对能够把朗基努斯的破甲属性甩出好几条街。

　　次日傍晚，一架让林默并不陌生的飞狼型旋翼机趁着日落前晨昏线掠过天空的前十多分钟，悄然抵达了空勤组所在的小山谷机场，这可是“暗夜”特勤大队基地极少有的“稀客”呢。

　　当初林默来“暗夜”报到时，也是被空投到很远的地方，由人专门接到后辗转带到基地，外面的飞机可是极少能够找到这处隐秘的山谷。

　　这款外形奇异地旋翼机让“暗夜”空勤组一阵惊奇，这外形看上去似乎比常规武装直升机要更先进，充满了科幻范儿。

　　事实上也确实如此，只有特殊的保密任务中才有可能看到它，这一次派来来接应林默和玛希娅去099研究所，这也算是一趟特殊的保密任务。

　　由于体长问题，飞狼旋翼机没办法像“妖孽”变形翼战斗机一样让四米多长的朗基努斯之枪当作尾刺似的找处位置插入固定住。

　　为此这架飞狼型旋翼机在机体外一侧固定有一条圆柱形的合金长箱，箱内有一个形状合适的固定凹槽，恰好可以将朗基努斯之枪放进去，合上箱盖连水都渗不进去。

　　和空勤组一样惊艳于旋翼机奇特造型的玛希娅兴奋地跟着林默坐进去后，这架旋翼机丝毫没有任何耽搁，在轰鸣声中拔地而起。

　　当升到了百余米高度，完成固定翼形态改变飞行模式，高速呼啸而去。

　　“这是什么飞机？”

　　老潘双眼放出兽瞳般两点精光，死死地盯着飞狼旋翼机迅速变成一个小黑点，没入即将变成黑夜的黄昏。


第908节 朗基努斯丢失

　　夜幕已经完全笼罩了天地，上方有厚厚的云层遮挡住了月光和星光，飞狼旋翼机的机舱外伸手不见五指，不知飞向何处。

　　固定翼飞行状态不仅速度更快，而且飞行高度也更高。

　　由于要求保密和安全需要，林默身上并没有穿着“龙将”，只穿了一套厚实耐穿的迷彩作训服，随身物品就只有装着一书包的换洗衣物。

　　之前有关于林默单挑并击杀“伽蓝”的视频给许多人留下了的“后遗症”可不小。

　　对于“有关部门”的一些人来说，让穿着“龙将”的林默来到099研究所，无异于将一头“伽蓝”放进了自家的核心研究所。

　　坐入驾驶舱后，林默就在后座位置上安危不动，闭目养神，静待抵达目的地。

　　对于金发技术萝莉而言，尽管飞狼旋翼机飞的很稳，可是这种上看不见天，下看不见地的夜航让她有些忐忑不安，瞪大了眼睛看着驾驶舱舷窗外的一片乌漆麻黑，抱着笔记本电脑也没有心思摆弄。

　　她可是曾经有过一段不太好的经历。

　　玛希娅敲了敲上机后人手一套的头戴耳麦说道：“还有多久时间到啊？”

　　萝莉的汉语已经说的非常顺溜，不仅仅跟林默完全汉语对话，跟基地里其他人的沟通也是毫无障碍。

　　“……”

　　飞行员甚至连动都没有动一下，手上稳稳抓着操纵杆，连声都没吭。

　　“喂喂！”

　　玛希娅疑惑地再说了几遍，好奇地伸长了脖子向前座看去。

　　令人失望的是，那位飞行员只是稍稍转过脸瞥了她一眼，依旧自顾自地盯着仪表台，继续控制着飞行器。

　　“‘龙骑士’，他耳朵聋了吗？为什么不理人？”

　　玛希娅向林默抱怨，对方竟然对自己不理不睬，难道萝莉没人权么？

　　“聋了？怎么可能！”

　　正闭目养神中的林默睁开了眼睛，接着说道：“大概为了保密吧！”

　　飞行员选拔严格到了极点，听力不好的人怎么可能成为飞行员。

　　对于资深的情报分析专家来说，单单是“飞行时间”这个信息，就足以大致推断出099研究所的位置，他这样的猜测不无道理。

　　国外侦察机侦测的一项重要数据就是飞行员的声纹识别，连林默在执行任务的时候也是沉默居多，能不开口就尽量不开口，或许这个飞行员没有回话也是据于这个原因。

　　“保密，保密，连吭一声都不肯么，真是没礼貌。”

　　玛希娅一阵气结，机舱内的所有人都能够通过耳麦清晰听到她的抱怨。

　　“吭嗯！”

　　耳机里传来一声清咳。

　　看到玛希娅惊疑不定的目光，林默摊开手耸耸肩，表示不是自己。

　　小萝莉登时满头黑线，汗，这还真给面子。

　　正当林默和玛希娅对于这位油盐不进的飞行员而面面相觑的时候，机舱外忽然亮起了诡异的红光，紧接着两条细细的红色光束从下方擦着机舱外侧直射上去，刹那间消失不见。

　　几乎与此同时，飞狼旋翼机突然失去了动平衡，剧烈抖动起来，像打起了摆子般左右甩着尾巴。

　　“坐稳！”

　　旋翼机飞行员终于开了金口，一边提醒着两名乘客，一边飞快的操作起来，竭尽所能地稳定机身。

　　玛希娅发出连连尖叫，飞行器在天上一旦出点什么意外，她十分清楚将是什么样的后果。

　　“嗯？怎么回事？”

　　林默拉住玛希娅，帮她稳住身子，第一时间向舱外看去，突然间失声叫道：“不好！”

　　旋翼机飞行员与林默几乎异口同声地发出同样的惊呼，对方也发现了异常。

　　原本挂载着朗基努斯之枪的圆合金箱莫名其妙的消失不见，仿佛从来没有在驾驶舱外一般。

　　“东西不见了？”

　　紧紧抱住林默一条胳膊寻求安全感的金发技术萝莉也意识到事情大条，虽然林默没跟她详细介绍过这支传说中的朗基努斯之枪。

　　但是她仍然能够猜测出这是一件极其珍贵的东西，并不是什么东西都能够随随便便装到那架前掠翼战斗机上。

　　她之前看过挂载在外面的那个长条箱子，固定挂件也不是临时挂载的，是专门的固定件，十分非常结实。

　　林默视力非常好，看的也更清楚一些，原本几个固定的位置齐齐断开，仿佛被什么神兵利器像刀切黄油似的切过。

　　“激光！”

　　结合刚才的异常红光，林默和那位飞行员同时想到了一个名词。

　　刚才机舱外的诡异红光和突然擦舱而过的光束，分明就是地面有人用激光武器切断了旋翼机与合金箱的联接处。

　　幸亏是冲着舱外挂载的合金箱，而不是直接针对旋翼机和机舱内的乘员，否则后果不堪设想，至少能够看得出来，对方并不想伤人。

　　表现出来的精准度真是让人心生寒意。

　　“马上转头，把东西抢回来！”

　　龙骑士的眼睛正一点点变红，捏成的拳头发出噼噼啪啪的爆响，想要从他手中抢走金系巨龙，那是根本没可能的事情。

　　好吧，对方已经成功的触到了龙骑士的逆鳞，一股无形无质的杀气顿时席卷了整个机舱。

　　那位飞行员和金发技术萝莉突然感觉到机舱内似乎没来由地下降了十几度，身子莫名地颤栗起来，仿佛看到了什么可怕的事物一般。

　　金发技术萝莉惊疑不定地看向脸色十分吓人的龙骑士。

　　她知道老板很生气，后果很严重，脑海中仿佛出现了一片尸横遍野的画面，忍不住打了个寒颤。

　　没错，这个恶魔似的老板可真会干得出来。

　　“不要着急，箱子上有定位装置，该死，被屏蔽了。”

　　电子地图上某个闪动着的红色光标突然消声匿迹，旋翼机飞行员在全力调转机头的时候狠狠地骂了一句。

　　老虎不发威，真把自己当成了病猫？

　　飞狼旋翼机的武器系统立刻被激活，旋翼机飞行员也很生气，气得想大开杀戒，虎口夺食，活腻了吧！

　　“呼叫1号，呼叫1号，我是9号，刚才我机遭到袭击，合金箱脱离，失落坐标位于东经×××，北纬×××，现正在往回找，我需要支持。”

　　飞行员果断发出了呼叫支援，虽然怒火中烧，却依然保持着冷静和理智。

　　“9号！坚持住，支援将于半小时后抵达。”

　　通信频道里迅速传来了“1号”的声音。

　　导航系统上还保留有刚才的飞行记录，飞狼旋翼机降低了高度，立刻顺着原来的飞行路线往回飞去，寻找合金箱消失的坐标点。

　　听到一声轻响，旋翼机飞行员“9号”条件反射般看去，林默不知何时出现在身旁的副驾驶座，冲着他露出一口森然的白牙，“我来协助你！”

　　“哦，好！”

　　仿佛对方的声音中带着令人无法抗拒的魔力，“9号”情不自禁的点了点头。

　　从电子地图上看，飞狼型旋翼机飞行在一片无人的山区。

　　这其实很正常，为了避免平民接近，一些重要的部门机构都藏身于人迹罕至的地区，连盏灯光都没有。

　　夜航飞行原本是一种掩护，现在却成为了搜索失物的一种阻碍，下方一片漆黑，只能依靠各种电子设备。

　　“打开红外，呃，你……”旋翼机飞行员“9号”愕然发现，自己刚刚想到的时候，却看见在副驾驶座的林默在仪表台上飞快的操作起来。

　　凡是大型战争兵器，都有异曲同工的规则。

　　对于喷气式战斗机和武装直升机无比熟悉的龙骑士只是稍稍扫了一眼飞狼旋翼机的仪表台，就迅速分辨了出操作方式。

　　更何况当初在叙利亚参加“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛时，他的机库里就有一架专门负责搜救和抢劫任务的飞狼型旋翼机。

　　只是一种对于飞行器熟稔至极的经验。

　　红外扫描、夜视系统、能量反应探测以及有源相控阵雷达，一切与武器有关的功能都被熟练无比的打开，飞狼旋翼机做好了一切攻击前的准备工作。

　　“9号”惊讶地发现这位乘客操作熟练程度竟然不比自己逊色多少，他从两张驾驶座中间的收纳箱里拿出了一只带瞄准系统的半盔式战术头盔，递向了副驾驶座。

　　林默得到了他的认可，他很乐意得到一个优秀的副驾驶员。

　　若不是顾及有外人，恐怕龙骑士这会儿早就拉开了最熟练的光镜术开始扫地图，哪怕是一只蚂蚁也难以逃脱他的视线。

　　下方是一片密不透风的山林，“9号”的脸色变得异常难看，他根本难以看到合金箱的坠落点，而且地面上的几处红外反应根本就不是人类，而是夜行动物，像野猪，云豹什么的。

　　飞狼旋翼机猛然向着林间开火，机头下方伸出来的三管机炮仿佛发泄似地扫射出一片片弹幕，旋翼机的小型涡扇发动机和机炮的怒吼声打破了这片无名山区的夜幕。

　　“火力侦察？”

　　这是在打草惊蛇，“9号”惊讶地看向副驾驶座，自然明白林默突然发动对地攻击的意义，旋即展开了蛇形规避机动，下方有激光武器不得不防。


第909节 卡桑接力

　　对方准备的非常充分，甚至连反红外和反微光夜视都完美地考虑到了，一击得手后就躲地无影无踪，这份策划能力足以让人惊叹。

　　毕竟这里是山区，植被繁盛，地形复杂，想要快速远遁千里也不是一件容易的事情，即便得手也肯定逃不了多远。

　　飞狼型旋翼机飞行员“9号”提供给林默的战术头盔可以直接共享到旋翼机的侦察视界，视线里自动出现机炮的十字准星紧紧跟着瞳孔移动着。

　　粗大的高爆弹头扫得树林里一片大乱，枝叶崩飞，一团团火光在林间爆闪，一颗碗口粗的树枝都被当场崩断，夜行动物被吓得四散奔逃，连夜栖在林子里的鸟儿都没头没脑的到处乱撞。

　　龙骑士的视力是空骑士之中最好的，哪怕是在夜幕中，也同样比一般的空骑更为出色。

　　为提前规避地面的激光器再次开火，飞行员“9号”配合默契地在距山顶200米高度做着各种防御性战术规避机动，不断向林默提醒着可疑地的地方。

　　在机炮的肆虐下，林间忽然露出一小块与地面格格不入的银白色金属光泽。

　　“是那里！”

　　林默指向了那个地方，操控着旋翼机的“9号”立刻打开了小型探照灯投射出一道明亮的光柱。

　　在灯光和黑夜的反差下，合金箱独有的金属光泽显得格外醒目。

　　“呼叫1号，咦，喂，喂，你要去哪里？你要干什么？”

　　飞行员“9号”正要向总部报告，突然看到林默从副驾驶舱重新爬到了后面机舱移门的位置。

　　“把高度降低！我要下去。”

　　林默拉开了旋翼机的舱门，一股狂风卷了进来，下方是黑糊糊的森林。

　　“你想找死吗？混蛋，快回来！”

　　飞行员“9号”扭回头看了一眼，连魂儿都快吓没了。

　　“距地面高度20米！速度30码！就看你的了，如果你不想让我摔死，最好按照我说的做，现在空降倒计时开始，五、四、三……”

　　龙骑士朝着机舱外仿佛怪兽巨口般黑漆漆的世界看了一眼，然后回头冲着飞行员露出漫不在乎地一笑。

　　“啊！你，你疯了吗！”

　　可以确信，这家伙不是在跟自己开玩笑，飞行员“9号”连忙飞快地调整飞行状态，不断降低高度。

　　猛然一震，飞狼旋翼机微微往上一升。

　　“这个疯子！疯子！”

　　旋翼机已经无法再降低高度，“9号”喃喃自语地再次转回头，机舱门口已经不见了林默的身影，只有无尽的黑暗和卷进舱里的夜风，他一脸目瞪口呆，这家伙是真跳了……

　　这次究竟载了一位什么样的客人啊？！

　　“喂，小姑娘！他的脑子真的没有问题吗？”

　　“9号”无法理解，自己怎么这么倒霉，竟然会搭载这么疯狂的家伙。

　　难道交给援军来处理不是更好吗？非得要逞这个能？他以为自己是谁？蜘蛛侠？超人？还是蝙蝠侠？

　　旋翼机距离地面起码还有四层楼的高度，就这样没有任何防护和空降措施的跳下去，可是要摔死人的。

　　金发技术萝莉耸耸肩，一副见怪不怪地表情笑了笑，早已经是习以为常。

　　比起从喷气式战斗机上跳下来，这点高度和速度简直是小儿科，她可是亲身体验过的“龙骑士”肉身空袭能力，堪称没有降落伞的超级空降兵。

　　“真是见鬼！”

　　“9号”悻悻然地咕哝了一句，转过身接管过火控系统，保持着攻击警戒。

　　飞狼型旋翼机立刻绕着林默跳下去的地方开始盘旋起来，“9号”通过红外扫描成像迅速找到了刚刚跳下去的林默。

　　这家伙并没有和想像中那样摔个半死，不仅完好无损，反而如履平地般在林间快速移动着，灵活地不可思议。

　　“喂喂！你没事吧！”

　　“9号”发出呼叫，对方跳下去的时候，依然带着飞狼的战术头盔，在旋翼机半径2000米内的通话不会有任何问题。

　　飞狼旋翼机上跳下来后，林默霸道无比地硬生生踏断了许多粗大的树枝，借以缓冲坠势，稳稳地落到了地面。

　　这种强行着陆对于龙骑士来说如同家常便饭般习以为常。

　　在战争中，龙骑士有时候会穿着沉重的玄钢秘甲借着巨龙的速度，就像炮弹一样突然从空中撞入地面战团，生生犁出一条宽阔的死亡胡同，单单是恐怖的冲击力就远比重骑士全速冲击更加可怕。

　　密林的林子并没有阻挡住林默的脚步，很快找到了装载着朗基努斯之枪的圆柱形合金箱。

　　“我很好，嗯，找到箱子了！该死，东西不见了！”

　　林默恨恨地丢开空空如也地合金箱子里，原本放在里面的朗基努斯之枪不翼而飞。

　　正如之前猜测的那样，箱体的固定件断面像是被直接超高温汽化的痕迹，正是高能激光束所为。

　　“究竟是谁干的？”

　　“9号”意识到这是一次精心策划的行动，心头一紧，这趟最重要的两人一物，竟然莫名丢失了。

　　行动如同行云流水般环环相扣，就算是当他们反应过来，想顺腾摸瓜也追之不及。

　　“不知道！不过我找到了一些其他的线索。”

　　随手在身前划出了一个半透明状的光镜术，看了几眼，林默迅速冲着一个方向奔去，扒开茂盛的藤条和草丛，露出一具人类的身躯。

　　心中默念了一段术法咒语，龙骑士手掌心凝聚出一团乒乓球般大小的白色光球，释放出柔和无比的白光，就像一支高亮手电筒照亮了草丛。

　　没有人会对一支手电筒究竟是用电还是用魔法而较真，事实上以林默接触到的科技对于普通老百姓而言，已经是近乎科幻的存在。

　　穿着精干的迷彩色丛林装，脸朝地面静静地伏着，早已经声息全无。

　　整个身子断成了两截，肠子等内脏从断开的两截腹腔中流了出来，散发出令人作呕的血腥气息，暗红色的血浸透了身下很大一片草。

　　若不是飞狼旋翼机的轰鸣声和漫无目的的扫射，恐怕这会儿一定围满了各种大小食肉或杂食性动物正在大快朵颐地分享这份血食大餐。

　　如此可怕血腥的一幕猛然出现在眼前，换成其他人估计当场就会逃到一边连隔夜饭都会吐出来，可是对于龙骑士却习以为常，冷兵器战斗中，比这个凄惨可怕的场面多了去，不足为奇。

　　这是刚才瞎猫碰死耗子般火力侦察中无意间击杀的一个家伙，恐怕这家伙怎么也没有想到飞狼旋翼机竟然对地面开火，一枚大口径机炮子弹无巧不巧地要了他的性命，将他生生打成了两段。

　　既是意外，也是不幸。

　　飞狼战术头盔上有摄像头，把林默看到的画面分享给了旋翼机飞行员。

　　“唔！看来很专业呢，不是新手。”

　　“9号”从对方身上的装备辨认出，这绝对不是什么亡命徒或是山寨土匪，绝对是训练有素的专业人士。

　　“恐怕还不仅仅是如此！”

　　林默一边说着再次扑向了另一个地方。

　　几根铁条组成的粗劣铁架倒在地上，地面上还有一些烧焦的痕迹，不过上面似乎被浇上了水，湿漉漉的，不过烧灼地痕迹依然存在。

　　“这玩意儿是什么？看上去好奇怪。”

　　林默掂着下巴打量着这个古怪玩意儿。

　　这绝对不是什么自然造物，也不像是山民以前丢弃在这里的，这东西的简陋程度简直比乡下土作坊还要拙劣，在这种人迹罕至的荒山野岭里出现，实在是不符合常理。

　　“呃，卡桑火箭！”

　　旋翼机飞行员惊讶地叫出了名字，他倒是认出了这个模样古怪的东西。

　　“卡桑火箭？”

　　林默瞪大了眼睛，就这几根破铁条？还火箭？怎么看怎么跟火箭之类的八竿子打不着关系啊。

　　卡桑火箭是哈马斯、杰哈德等巴激进武装组织近年来自行研制的一种土造武器，最大射程可以近20公里，发射架和火箭弹轻巧到单人就可携带，只需要调好角度就可以轻易发射，成本和操作简易程度令人发指。

　　“准确的说，应该是卡桑火箭的发射架，奇怪，在这里布发射架干什么？不对！他们把朗基努斯发射走了。”

　　顺着这个发射架，再结合朗基努斯极轻的分量，旋翼机飞行员“9号”很快大致推理出了对方的计谋。

　　真是好狡猾，一抢到朗基努斯之枪就立刻绑在了卡桑火箭上远远地发射出去，同时地面人员借助山区的复杂的地形作鸟兽散，让人追之莫及。

　　“什么？发射走了？”

　　林默目瞪口呆，对方转移朗基努斯的方法真是令人匪夷所思。

　　留在这里的，即使抓到也不过是小虾米，东西早已经趁着他们在转身往回赶的空当发射到极远的地方。

　　“找到了，他们竟然真得在用卡桑火箭接力！我干！究竟是谁，能想出这一招，太狠了。”

　　“9号”从远程红外成像系统上搜索到一个小小的热源以极高的速度飞向远方，似乎正是他所说的那种卡桑火箭。


第910节 以假乱真

　　和资源稀缺的巴勒斯坦相比，在中国本土根本不需要什么特殊材料，直接就地取材就能制造出质量非常不错的卡桑土火箭，稍稍计算就能使发射精确度得到大幅度提升，而且成本还不会超过200元！

　　偏偏就是这样的小手段，就把龙骑士给逼得疲于奔命。

　　看到远去的红外反应光点，林默心急如焚，真是屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜。

　　要是这次出行是他驾驶着“妖孽”变形翼战斗机，根本就不会在乎这种匪夷所思所思的截道方式，一轮电磁轨道炮集火乱射，什么妖魔鬼怪都要命丧黄泉。

　　“我马上上来，一定要追到！”

　　现在是争分夺秒，林默一秒钟也不想耽误，火箭的速度他是再清楚不过，一秒钟就是几百米，一旦脱离了视距，那就麻烦大了。

　　茫茫人海的，这究竟上哪儿找去？

　　对于林默的这个要求，旋翼机飞行员自然是无条件配合，开始降低高度，连忙说道：“等一下，我先找地方放下吊索。”

　　还在手忙脚乱中，忽然机体一沉，“9号”扭头一看，却惊讶地发现林默知道什么时候出现在舱门口。

　　“咦，你怎么上来了？怎，怎么可能？”

　　“9号”吃惊地看向林默，对方好像长了翅膀一样，突然飞了上来。

　　“不要看我，快追！”

　　林默迅速带上了舱门，钻进了副驾驶座。

　　“好！”

　　仍有惊疑不定的“9号”立刻抛开杂念，切换飞行模式，全速加力。

　　机体一震，双发涡扇喷气式引擎爆发出青蓝色的火焰，推动着进入固定翼状态的飞狼旋翼机不断加速。

　　飞狼的速度虽然远远快于一般直升机，可是却仍然是亚音速机型，咬着卡桑火箭的方向埋头狂追。

　　可是卡桑火箭却是超音速状态，一旦飞行在天空中就很难拉近距离。

　　飞狼旋翼机只能够趁着对方在搜索坠落火箭并接力发射过程，才能勉强追近，可却架不住对方计算精准的令人吃惊，甚至连飞狼旋翼机追赶也考虑进去了。

　　中继点的人根本不需要费多少时间就能找到坠落在计算区域内的朗基努斯长枪，重新绑定在新的卡桑火箭上再一次发射出去，前后时间甚至没有超过一分钟。

　　以朗基努斯之枪的重强和强度，根本就不需要担心太重和损毁，目前为止人类还没有找到可以损坏朗基努斯之枪的东西，连激光也不行。

　　当然，那头异界来的金系巨龙也同样不行。

　　没看到这自诩为金属克星的倒霉孩子正被这支朗基努斯之枪给关禁闭吗？

　　“‘9号’，坚持住，我们来了！”

　　在连续狂追着几枚卡桑火箭后，“9号”忽然听到了无线电频道里传来一声令人欣喜的声音，他们的援军终于赶到了。

　　雷达屏幕上出现了一片光点，计算机系统迅速自动标注出对方的身份，大概有6架同样型的飞狼旋翼机，还有4架林默从未听说过的歼-56战斗机。

　　“太好了，快追上前面的卡桑火箭，对方在用卡桑火箭将朗基努斯之枪接力送走。”

　　“9号”连忙在通信频道内说道。

　　“没有问题，交给我们了，‘百灵’小队，你们去追击火箭，直接从空中打下来都行，或者不要再让它起飞，‘夜莺’小队和‘麻雀’小队，随我去抓地面上那些老鼠，一个都别给我放过了。”

　　对方在无线电频道里回应道。

　　一条条像发光灯带似的航炮子弹在夜幕中直接洒了出去，咕咕咕的航炮开火声在随后几秒才传了过来。

　　心头一直紧绷着的林默终于松了一口气，以卡桑火箭的速度根本就没可能逃得出那4架高速战斗机的手掌心。

　　看来对方的完美计划注定要破产了。

　　那四架战斗机飞行员并不具备像林默那样用航炮打导弹近乎神迹般的技术，一轮轮航炮弹雨都擦肩而过，尽皆落空。

　　这并不稀奇，航炮本来打得就是概率。

　　微弱的光点似乎耗尽了最后一丝力气，一头栽向了地面的黑暗之中。

　　正当林默和其他飞行员认为胜券在握的时候，完全出乎意料，那枚卡桑火箭坠落点突然飞射出一枚枚光点向四周围飞去，甚至连飞射向林默他们的都有。

　　这是捅到耗子窝？蹦出这么多窜天老鼠？

　　林默和“9号”面面相觑，想必其他飞行员也是同样一副见了鬼的表情。

　　不接力了，改集体爆发？

　　瞒天过海，欲盖弥彰？

　　反应过来的龙骑士脸色立刻变了，对方的算计居然连这种狠招都能想到，这让他们怎么追。

　　该死！

　　龙骑士浑身爆发出噼噼叭叭地爆响，在这种时候，空有一身蛮力完全于事无补。

　　光镜术！

　　林默冒险在飞狼战术头盔视频眼镜内侧释放了一个极小的光镜，紧挨在自己的瞳孔前方。

　　这种精细化操控极耗精神力，龙骑士全神贯注地控制着光镜术引发夜空中剩余不多的光元素能量并撷取到清晰的图像。

　　“怎，怎么可能？”

　　看到出现在微型光镜内的画面，龙骑士完全惊呆了，几乎每一枚卡桑火箭上都插着一支朗基努斯之枪。

　　全世界的所有朗基努斯之枪都跑过来开大会，这究竟是要闹哪样？

　　假的，一定是假的。

　　用大量以假乱真的山寨货来故布疑阵，可是龙骑士即便看穿了对方的伎俩，却又根本无可奈何。

　　对方算准了林默和“有关部门”在这种时候分身乏术。

　　略一细数，天空中竟然飞射出上百枚火箭弹，上百支冒牌货飞向四周。

　　想要大海捞针，在短时间内简直是不可能完成的任务。

　　而且这还仅仅是对方拖延时间的小伎俩，完全在小看“有关部门”和林默，甚至不屑于攻击他们，制造更大的混乱。

　　所有人只能眼睁睁地这些火箭落向远方，没过一会儿，又是一篷篷窜天老鼠飞射出来，不少于十几处。

　　然后第三轮，第四轮，再然后就没有了……

　　林默、“9号”和玛希娅三人目瞪口呆地看着朗基努斯之枪就这么从眼前消失了。

　　“消失了！”

　　龙骑士仿佛抽空了力气似地瘫坐在副驾驶座上。

　　屋漏偏逢连夜雨，难道这个世界的人类连最后的伙伴也要从他身边生生夺走吗？

　　一股莫名的孤寂感涌上心头，幼时在斯兰帝国边境小镇里的回忆再次浮现在龙骑士的心头。

　　丛林法则无处不在，为了生存而抛弃人性，就像野兽般互相争斗着，不幸被人抢走那一点点微不足道的粗劣食物，有多少次以为自己死定了，那种惶恐和绝望使人感到不寒而栗，这是一种连龙骑士都要恐惧的感觉。

　　金系巨龙被如此精心策划地诡计给夺走，林默再也没有了以往融入这个世界的如鱼得水般自在，仿佛被整个世界所抛弃。

　　以前或许没有意识到这一点，龙骑士并不在乎，当真正失去这个伙伴的时候，龙骑士才意识到这头金系巨龙对自己有多么重要。

　　金系巨龙金币已经不是当初被这个世界高科技战斗兵器给揍得满地找牙的乡下土鳖，不仅学到了大量的科技知识，也熟悉了这个世界的生存规则，其实只要小心，这头金系巨龙还是能够独自在这个世界生存得很滋润，可是它偏偏没有。

　　或许这头吃货也是心如明镜一般，才死皮赖脸地混在龙骑士的身边，在偶尔杀杀人放放火和嬉笑怒骂中，享受着这个世界的幸福生活。

　　“9号”伸出一只手拍了拍林默的肩膀，安慰道：“兄弟，别担心，我们会把它给找回来的，很快！”

　　军人之间绝对当得“兄弟”之称，这种意外谁都不愿意发生，可是发生了，就只能去面对。

　　旋翼机飞行员自信以“有关部门”的强大，很快就能调查清楚一切，然后拉齐了队伍操起家伙抡对方的大米。

　　“它是不一样的！”

　　林默颓然地摇了摇头，在可可西里与同样持着一模一样朗基努斯之枪的六足人身怪物战斗，再加上教庭圣骑士大卫·克罗多尔看到朗基努斯之枪的反应和回国后机场的遭遇。

　　他就知道，朗基努斯之枪绝对不会只有一支。

　　也许有上百支，上千，甚至更多。

　　它是不一样的！

　　“果然！它就是主枪！”

　　飞狼战术头盔依然保持着通信连线，甫一听到林默这句话，远在19号基地的葛绍文中将情不自禁猛然从座椅上站了起来，虽然脸上依然镇定如常，可是微微颤抖着的手指却出卖了他激动的心情。

　　显然他也没有意识到，此“不一样”非彼“不一样”，完全是驴头不对马嘴。

　　“裘上校，调查结果如何？我需要第一手的初步判断！”

　　葛中将打开了桌面上液晶显示屏的通信频道并接通了链接。

　　屏幕上立时出现了一名中年上校军官，正放下手中的文件，抬起头来。

　　“报告葛中将，据情报分析专家组汪博士和倪博士等人判断，同行的可能性超过79.31%，之前‘暗夜’基地内出现泰拉粒子散逸的现像无法被封锁，结合之前收集到的情报，唯一能够探测到朗基努斯之枪的‘伽达罗尔’已经被人找到了。”


第911节 德罗帕斯的悲歌

　　朗基努斯之枪总共有一支主枪和一百零八支子枪。

　　这一百零九支长枪外表完全一模一样，哪怕用科学仪器也无法分辨出哪一支才是主枪。

　　葛中将却没想到这支主枪竟然让他们给碰上了，这可真是个好消息。

　　至于中途被人截走，并不需要太担心，只要不出地球，哼，哪怕逃到天涯海角，“有关部门”也能把那个小蟊贼给耗子洞里给掏出来。

　　“‘伽达罗尔’真的被找到了？就是朱洛巴石盘里描述的那个探测器吗？”

　　情报分析专家组的新进展让葛中将为之兴奋起来，情报分析专家组不同于军事性质的情报分析，更注重于历史神话、语言文字、考古、地质、生物学和行为学等多方面学科的综合性研究，是人类历史上对抗第三纪元青铜时代人类的精英智囊团队。

　　“没错！我们怀疑这次截取行动的组织者很有可能获得了朱洛巴人遗留下来的‘伽达罗尔’，前去接应‘龙骑士’的飞狼出行时间属于临时安排，内部泄密的可能性不大，对方应该是直接冲着朗基努斯去的，为避免强力报复才没有将攻击波及到我们的人，一旦截走朗基努斯就立刻转移，民间组织和部门是不可能接触到泰拉粒子和朗基努斯这种等级的信息，毕竟以我们部门的特殊性，只有既竞争又合作的同行才会和才敢这么做。”

　　负责情报分析专家组工作联络的裘上校顿了一顿，留给葛中将思考的时间，几秒钟后才再次用不会左右听众客观思考的平淡语气说道：“如果推理的没错，他们的拦截点应该不止一处，甚至更多，也许是采用概率推算提前布局，估算出我们研究部门所处的大致区域，然后在外围拦截运输过去的朗基努斯之枪，不论我们接不接‘龙骑士’，只要有朗基努斯运送向099研究所，他们都会发动拦截，这次他们的运气很好，也真的让他们给算中了，行动中表现出来的拦截效果看，执行难度低，低成本和布局范围极广，可以判断出对方的行动策划能力极强，或许还有其他的拦截手段。”

　　“即使‘夜莺’小队和‘麻雀’小队去抓捕地面的可疑人员，估计也不会有太大的收获，拥有这样策划能力的天才，不可能考虑不到这一点，既不按常理出牌，又能做到天衣无缝，世界上预计符合这些条件的顶尖行动策划人员大概有四百二十九人，现在已正在开始排查。”

　　仅仅依靠目前并不太多的有限信息量，情报分析专家组给出的初步推理结果已经相当惊人。

　　在人类历史上，并不仅仅只有福尔摩斯和狄仁杰这些顶尖推理人才，也有更多顶级情报分析和推理天才都不为平民所知。

　　若非拥有这样令人惊叹的智力资源，D3维度膜的现今世界人类也不可能在漫漫历史长河中不断寻回曾经已经失去的东西，并且一直在与第三纪元人类文明的入侵苦苦相抗争。

　　099研究所作为“有关部门”研究第三纪元青铜时代人类文明入侵和科技的重要研究机构，不可能像长了腿一样到处移动，被察觉到藏身之处在所难免，更何况最近刚刚有一支朗基努斯之枪运送到了099研究所。

　　世界各国研究第三纪元的特殊机构都不约而同地将朗基努斯之枪当作重点来进行研究，认为其背后隐藏着一个惊天大秘密，不过现在为止依然无人能够破译。

　　对于得到“伽达罗尔”的神秘组织来说，直接入侵099研究所并不太现实，以其策划能力和技术手段，半途拦截其他的朗基努斯之枪还是能够做到的。

　　龙骑士运气并不太好，恰好就撞在枪口上。

　　有时候，运气也是成功的重要组成部分，这一次，幸运女神站在了对方的身边，恐怕下手的组织也会非常意外。

　　“好的，谢谢裘上校，要是有什么新的进展，请及时通知我。”

　　听完裘上校的报告，葛中将点点头，再次连接了另一个通信频道。

　　“您好，葛中将！”

　　出现在屏幕上的人是一个中年女子，鹅蛋脸，留着齐耳短发，化着淡妆，年纪约摸在五十多岁，虽然徐娘半老，步入中年，却带有极具亲和力的气质，也许年轻的时候也曾经是一位温柔宛约的美女。

　　“叶主任，等会儿有两个小朋友会到099研究所，其中一个情绪可能不太好，我希望你能接待一下。”

　　葛中将话里的意思不言而喻，有个客人需要心理干预，自然需要专家来对症下药。

　　自己的东西眼睁睁地被人抢走，换成谁，都绝对不会有什么好心情，为了保证这次邀请能够继续下去，葛中将请了“有关部门”的心理干预科主任专门负责接待工作。

　　“是，葛中将！我会亲自接待。”

　　叶主任带着微笑点了点头。

　　“你辛苦了！”

　　葛中将再次挂断通信，目光在办公室里左右扫了一眼，似乎松了一口气，在液晶显示屏上点开了有关于“朱洛巴石盘”的资料。

　　这个世界上的秘密绝对不只有一个。

　　曾经与第三纪元青铜时代文明对抗的不仅仅有人类，更有外星人的身影。

　　朱洛巴石盘在世界上并不算什么太大的秘密，是1938年在西藏巴颜喀拉山发现的神秘石头圆盘，又叫巴颜喀拉山圆盘。

　　每块厚度约2厘米，中心有个孔并从中间辐射出水波纹线条形似石器时代的唱片，极似CD唱片，后来被称作“太空碟”，当时被发现的圆盘数量将近一千多片。

　　这些圆盘在前苏联的秘密研究所里经过各项科学分析表明，它们含有大量的钴金属和其他金属元素，而且石盘的振荡频率特别高，这说明它长期用于高电压之中，仿佛石盘曾经带电，或者是某种电路的组成部分。

　　考古学家们发现盘面上的水波纹是稠密的文字连成的螺旋线，许多专家耗时二十多年进行艰苦破译，历经了抗日战争、解放战争以及新中国成立，在1962年，人类终于解密了上面的信息。

　　事实上这些石质圆盘与现今世界的地球人类纪元并无太大关系，而是真正的外星文明“德罗帕斯”。

　　一万两千多年前，德罗帕斯人乘坐着古老的太空船迫降在荒无人烟的巴颜喀拉山脉，长相面黄肌瘦，脑袋异常硕大，长相丑陋，身高不足1.5米。

　　德罗帕斯人在刚着陆没有多久就恰好遇上了第三纪元人类的早期入侵，两大文明之间的首次碰撞注定以惨烈的战争来开局。

　　历经了几场残酷大战后，尽管德罗帕斯人已经开发出包括“伽达罗尔”在内的一些具有针对性的强力武器，但是刚刚跨越星际远到而来到地球，不仅立足未稳，也得不到任何休养生息机会的德罗帕斯文明耗尽了最后的资源和文明潜力。

　　这个外星文明的最后精英群体在与第三纪元人类的庞大入侵部队在最后决战中同归于尽，顺带着把地球本土的亚特兰蒂斯文明也一起拖进了这场没有赢家的终结战争。

　　可怕的末日之战不仅造成了可怕的大西洲陆沉，掀起滔天巨浪，也把天空捅破了一个大窟窿，地球一度出现了非常诡异而且剧烈的气象灾难。

　　第三纪元青铜时代的人类在这次大决战后元气大伤，亚特兰蒂斯文明彻底消失在历史长河中，德罗帕斯人也失去了其最宝贵的文明传承，最终分裂成了朱洛巴人和康巴人，失去了其先进文明保护后，甚至一度被附近的人类部落哈姆部落猎杀。

　　守护着德罗帕斯人最后遗民朱洛巴人和康巴人的生物战兽在忠诚地守护其主人部族数百年之久，最终因为无法繁衍而耗尽寿命，渐渐衰老灭绝。

　　最终历史湮灭了这支不幸的外星移民，现今人类只能在巴颜喀拉山脉的高处寻找到它们曾经生存的洞穴、墓地以及战兽的遗骸，还有藏民们之间流传的传说。

　　毁灭了两个文明，重创了一个文明的可怕末日战争留下了一些火种，掀开了人类史上的第四纪元新篇章，英雄时代。

　　哪怕是即将步入第五纪元黑铁时代的现代人类，也应该仍属于英雄时代的继承者。

　　正当葛中将正在阅读朱洛巴石盘和“德罗帕斯”文明资料时，099研究所迎来了两位真正意义上的稀客。

　　“你好，我是叶筠，是这次邀请你们参观我们099所的向导。”

　　在停机坪上，一名穿着半休闲职业装的中年妇人迎向从飞狼旋翼机里走下来的一对年轻男女。

　　“……”

　　平民，无威胁，林默冷冷地扫了对方一眼，一言不发。

　　龙骑士现在的心情很恶劣，不论看谁都会先评估武力值。

　　金发萝莉玛希娅·莱特抱着自己从不离身的笔记本电脑躲在林默身后一言不发，这一路过来，也把她给吓得够呛，自然是林默什么反应，她也是什么反应。


第912节 世界上最凶残的生物

　　看来真的很生气呢，叶筠主任对于客人冷漠的反应并没有放在心上，只是微微一笑说道：“请放心，丢失的朗基努斯，我们已经有了线索，相信很快就能夺回来，如果找不回来，我们赔您一支好了。”

　　这句话她可是得到了“有关部门”领导的授权，并非随口而出。

　　在国际富豪黑市中，一支朗斯努斯之枪的价格几乎可以收买到足够的雇佣军，轻易地屠灭掉非洲任何一个小国家，而且还是有价无市。

　　为了拉拢这位能够独立对抗“伽蓝”的强力战士，“有关部门”算是付出了非常不菲的代价，一支朗基努斯的补偿，可不是谁都能够轻而易举付出的成本。

　　谁都无法否认，朗基努斯在龙骑士的手上所能发挥出来的作用比在实验室里更多，至少可以挽回“伽蓝”在战斗中造成的损失，而且朗基努斯也不是仅仅只有一支，这笔账还是划得来。

　　“它是不一样的！”

　　林默意外地看了一眼这名中年女子，语气中依然并没有太多客气，只是在听到对方已查到一些线索后，才比方才生人莫近的态度稍好一点。

　　“你要相信国家！来吧，今天晚上你们先休息一下，明天早上你们就能够听到好消息。”

　　叶筠并没有做正面回答，只是温和的一笑，便在前面引路。

　　作为负责心理干预的专家，一言一行，一个眼神一个动作都拥有不经意间放松对方的精神，诱使其心理变化向自己想要的方向变化。

　　在以前这种技能叫做媚术或心术，在现代叫做催眠或心理干预，能够将这种特殊技能融入到个人气质当中，已经是行业内的顶尖级大师或宗师级人物。

　　比起普通人，精神力更强的林默虽然有所察觉，却未想到对方已经将催眠技巧融入到平常的一举一动中，原本有些极端的情绪渐渐放松了下来。

　　清晨七点，在099研究所客房里梳洗完毕，准备去叫两位客人用早餐的叶筠刚出客房，就接到研究所内警卫人员的报告，那位年轻的男客人竟然一夜未睡，直接在客房部的大厅里站了一夜，等着行动人员的最新报告。

　　通过个人终端获取了相应情报的叶筠神色匆匆地赶往客房部一楼的大厅。

　　装修如豪华五星级宾馆的大厅内，一个颀长结实的身影站在落地玻璃前，面向外面不远处的停机坪，如标枪般一动不动。

　　飞行员果然是所有兵种之中，先天身体素质最具天赋的人群，看到那个年轻的身影，叶筠忍不住感慨一下，然后快步走去。

　　“怎么，一晚上不睡，把身体累坏了怎么办？”

　　叶筠站到了林默身后。

　　“进度？”

　　林默头也没有回，从叶筠出现在大厅里的时候，他就已经发觉了。

　　在这里站了一晚上，由于职权范围，林默并没有收获到太多的信息。

　　在凌晨五点，派出去的所有部队都已经大部分撤回，并不是到他现在所处的这个地方，而是其他基地。

　　大概出动了近五百多名地面部队，捕获了一百多人，正在进行甄别审问，而且所有发射出去的卡桑火箭都已经捡了回来，收获了山寨朗基努斯之枪近两百多支。

　　这还是看在是当事人和客人的面子上，才稍稍透露给林默的。

　　“昨晚已经发现发射点129处，实行点火的发射点约31处，共计发射了卡桑火箭弹315枚，收获朗基努斯311支，经过鉴定，全部都是碳素纤维仿制品。”

　　中年女子叶筠得到的新指示是这次意外的所有调查结果对林默不作任何隐瞒，有多少进展都毫无保留。

　　仿制品虽然外形和重量上跟真货相差不多，强度也不差，但是却很好鉴定，只需要锋利无比的战术匕首砍一下就知道真伪，真正的朗基努斯无论刀砍火烧等破坏手段都是不会损毁的。

　　想要快速鉴定也很容易，堆到一起再浇上汽油，烧上几分钟就真相大白了。

　　“全是假的？”

　　林默心头一沉，这意味着对方在中途趁他们不注意的时候偷梁换柱，而且用这几百支假货来鱼目混珠，李代桃僵，为转移真货争取到了足够的时间。

　　制造这些假货实在是太容易了，只要有原料，随便哪个土作坊都能够制作。

　　“是的！”

　　叶筠也对这次拦截的策划者所使出的计划感到吃惊，用得是让人防不胜防的阳谋。

　　听到对方并没有对自己有任何隐瞒的意思，龙骑士的态度稍微好一点，终于转过身来，看向这位向导兼联络人的中年女人，说道：“不是还捕获了一些可疑分子吗？有没有审出什么结果？”

　　“捕获了大概一百十一九人，大部分是户外野营运动者和附近村落的农民，以放烟花和作科学实验等名义专门骗来点发卡桑火箭干扰视线的，不定期轮换，也有不少发射点是采用遥控手段，只不过花了几万块钱，其中有六个人身份很可疑”叶筠顿了一顿，继续说道：“据估计，真正的组织和管理者应该有四十多人，不过他们逃得很快，也许这六个可疑人员当中就有这些组织和管理者，有很大可能性是雇佣兵，都是一些拿钱卖命的小人物，不一定跟策划者有直接来往，所以你不要抱有太大的希望，切断飞狼外挂合金箱体容器的激光器也找到了，是巨脉冲激光型激光炮，只能击发两次，由计算机控制雷达和光学双锁定，瞬间输出功率非常可观，属于《日内瓦公约》严厉禁止的违禁武器。”

　　看来林默他们安危无恙的抵达099研究所，除了对方不想杀伤人员而引发疯狂报复，也是托了《日内瓦公约》的福。

　　可是目前的收获并不让心急如焚的龙骑士满意，再一次单刀直入的问道：“需要多久才能把我的朗基努斯拿回来！”

　　“这个……”林默的这个问题让叶筠难以回答，这超出了她的能力范畴，恐怕只有“有关部门”的高层领导才能给出一个准确的答复。

　　由于对方精心策划，再加上各种意外，虽然“有关部门”有责任也有义务替林默把被劫走的朗基努斯夺回来，却无法保证自己的运气超过对方，所以这个时间很难有个明确的答案。

　　看到林默紧盯着不放的目光，叶筠组织了一下手头上的信息道：“要知道他们这次行动的目标并不是特意针对你的，而是针对所有运送到099所的朗基努斯之枪，对方拥有可以超远程探测到朗基努斯的特殊装备‘伽达罗尔’，因此这个局布了很久而且很深，不仅如此，还有其他备用方案由于没有启动也无法获知，所以要破局就需要大量时间和更多的努力，所以我只能答复你，尽快！”

　　透露出德罗帕斯文明留下的针对性探测装备“伽达罗尔”，已经是“有关部门”完全将林默当作半个自己人的特殊优待。

　　因为以后在针对第三纪元入侵的战争中，人类非常需要像林默这样的战士，再也不需要像以前往像耗费巨大的代价和伤亡生生堆死那些可怕的“伽蓝”战士。

　　“难道我就只能坐等，就没有其他办法了吗？”林默感到一股无处发泄的愤怒，体内的光战气疯狂地激荡起来，他的身子猛然向下一震，脚下发出噼里啪啦的可怕爆响。

　　以龙骑士为中心的地面大理石地面，爆出一片像蜘蛛网般直径有近一米多的巨大粉碎区。

　　千斤坠？！这是什么等级的千斤坠？哪怕用万斤坠来形容都不会过。

　　叶筠终于理解了资料中形容这个年轻人的可怕，不愧是能够单挑“伽蓝”战士，哪怕没有“龙将”的加成，其实力也不容小觑，她显然将林默当成了武林高手。

　　啊！武林高手和龙骑士，似乎有些跑题跑远了。

　　“只有等，要相信我们的能力，国内已经开始封锁，想要把朗基努斯送出去可不是一件容易的事情，对方设的局实在是太狡猾了，想要把朗基努斯夺回来必需就依靠智力破局，光靠武力是解决不了问题的。”

　　叶筠的安抚话语是一语双关，提醒着林默得保持镇定和理智，以及一些耐心。

　　更何况一个人哪怕再强大，面对这种事情也是有力使不上，甚至无能为力。

　　“不，我有一个办法，可以用最快的速度找回朗基努斯……”

　　林默和叶筠身后突然响起了一个声音，两人回身一看。

　　“玛希娅？”

　　“小丫头？”

　　两个惊讶的声音甚至无需分辨，前者是叶筠，后者是黑心强盗老板林默。

　　金发萝莉抱着一台笔记本电脑正站在不远的地方，一边打着呵欠，一边揉着略带血丝的眼睛，怯生生地带着几分疲惫。

　　昨晚一夜未睡的，不只有林默。

　　“具体的方案是……”

　　与龙骑士相处久了，金发技术萝莉很是了解林默此时焦急地心态。

　　听着玛希娅·莱特的方案，林默和叶筠两个渐渐瞪大了眼睛。

　　事实再一次证明，世界上最凶残的生物不是兵王，不是暴君，不是龙骑士，而是科学家。


第913节 智慧对决

　　金发技术萝莉玛希娅·莱特是个高智商的女孩，能够曾经为雇佣军组织效力，证明她并不是那种无可救药的死宅，拥有出色的社会生存能力。

　　在上一次特勤大队基地突然进入紧急状态后，她敏锐的意识到当时做的实验一定是触发了什么。

　　命令是冯尘野大队长直接下达的，其他部门完全毫无所知，以林默空勤组副组长的权限很容易调查到。

　　那么辨认范围就可以直接圈定来自于冯大队长的上级部门，不过距离如此之远的地下基地里都能被上级发觉，必然有什么特殊的原因。

　　在国际顶尖科技爱好者的私家花园“罗斯威尔乐园”里，玛希娅认为自己找到了答案。

　　有关于金发技术萝莉发布的“963T象限能量”技术求证话题，被网站管理员提升到了相当高的阅读权限，除了发布者和有较高权限的特级会员外，大多会权限较低的会员完全看不到里面的内容，在提高权限前滞留在话题里的回复充满了各种猜测，似乎从来没有人尝试过这种测试或者尝试了也没有任何结果。

　　在网站帐号后台的加密信箱里，玛希娅收到了来自“罗斯威尔乐园”管理者的善意提醒，“963T象限能量”是个潜规则禁区，已经引起了有关当局的注意，最好就到此为止，不要再继续发布任何有关于这个话题的内容。

　　这让玛希娅一下子警觉起来，当初实验刚刚结束后突然遇到基地战斗机械人冲进实验区，这一紧急情况必然跟这个“963T象限能量”有什么特殊的关系。

　　或许这个能量模式在某种特定条件的实验里会牵扯到一些充满重大利害关系的秘密，甚至是禁忌。

　　“罗斯威尔乐园”并没有完全屏蔽玛希娅发布的内容，不过来自于外界的某种压力，迫使其不得不做了一定的让步，虽然只是提升了阅读权限，只能由极少数人查阅，这已经是非常难能可贵，技术自由主义在人类世界高层潜规则里并不是无限的，只能在一定范围内宣扬自己的自由。

　　虽然林默一直讳莫如深的守口如瓶，可是能够接触到的963T象限能量、基地紧急状态、上级的命令，这支朗基努斯之枪隐藏的秘密，可是智商极高的金发技术萝莉玛希娅·莱特还是能够猜测到如果963T象限能量指数达到一定程度时，那支与众不同的朗基努斯之枪一定会发生某种只有林默才知道的异变，而且这个异变对于林默有着非常特殊而且非常重要的意义，否则也不惜耗费巨资，自己组建相关的实验室。

　　虽然不知道将会出现什么，玛希娅相信，别人一定会为此吓上一跳。

　　林默带着焦急等候的心情在客房大厅里站了一晚上的时候，金发技术萝莉也同样一宿未睡，据于自己收集到的这些信息和推理出来的判断，结合自己手上笔记本电脑的超级强大的计算机能力进行概率学演算，推算出了一个成功可能性超过八成的方案。

　　这注定是一场高智商对高智商的对决。

　　在这场较量中，龙骑士强大的武力从一开始就完全插不上手，而是金发技术萝莉和那位神秘的行动策划者的智慧较量。

　　和武力对抗完全不同，这种更加让人防不胜防的无形对抗中，稍有不慎就是万劫不复，真正的杀人于无形。

　　……

　　对抗第三纪元入侵的联盟重要成员，中国“有关部门”向各国相应的特殊部门和机构共享了一条关于朗基努斯之枪的最新重大研究进展。

　　向朗基努斯之枪施加浓度达到867510的泰拉粒子时，这支长枪将会释放出储存在里面的大量三维形态模式科技资料。

　　据专家鉴定，朗基努斯之枪并不是第三纪元青铜时代文明的造物，只是被第三纪元的人类获得而已。

　　第三纪元把朗基努斯之枪当成武器完全是在暴殄天物，尽管“伽蓝”战士很强大，配合朗基努斯之枪也是无坚不摧，可是对于现今世界的人类来说，无异于是送菜，个体兵力强大虽然能够一时占据上风，造成严重破坏，可是在人类团队的力量连续不断的打击下，终究有被蚁多咬死象，生生耗死的那最后一刻。

　　中国方面还非常大方的提供了实验设备清单、技术参数以及重要的实验步骤，甚至有少部分刚刚解译，但仍未论证的真正技术成果作为证据。

　　美国的X管理局、英国的S行动部、俄罗斯“邮局”、法国“FAN”和德国“爆破手”等各国特殊部门机构无不是一片哗然。

　　中国人又走到了前头，还爆了一次足够分量的猛料。

　　对于第三纪元的研究与人类命运息息相关，站在统一战线的各国特殊部门都没有敝帚自珍，除非是特殊关键性的东西，大多都会向同行们通报。

　　对于朗基努斯之枪的研究对于每一个相关部门机构不仅是必修课，也是重中之重，且不说其中疑似含有的高科技文明资料，单单是这份坚不可摧的材质就足以让各国疯狂和痴迷。

　　若是能够解开其中的奥秘，将意味着人类大星际时代的里程碑高高矗立起来。

　　中国人的重大发现一下子让研究第三纪元的科学家们疯狂了，这是前所未有的大进展，各个拥有朗基努斯的秘密实验室迫不及待的行动起来。

　　……

　　在特殊的巨大托盘上，悬浮一只直径约10米的巨大球体根据一定偏角缓缓转动，表面上显示出令人极其眼熟的图案，不，应该是画面。

　　就像是一颗微缩化的地球，悬空浮在这处将近一万平方米的巨大建筑空间内。

　　这颗微型地球的白昼区和黑夜区清晰可见，大陆、海洋、山川、河流和南北极，和在外太空观看地球本体没有任何区别，甚至还带有一些三维效果。

　　小地球表面经纬线纵横交错，一处处人类的城市被标注出来，对流层的云团在缓缓动着，颜色较深的雨云区不时闪动着电光，通过外太空的卫星群传输过来真实的同步画面，完全真实地反映出地球表面的变化，远远比常规平面地图更加清晰和准确的多。

　　通过无线供能和中国独有的永磁悬浮技术，支撑起这颗小地球永久悬浮于距地面一米处的高度，精确的同步展现地球当前动态，甚至可以将伸手摸上去，进行多点触控操作局部放大显示，精确度可以达到厘米。

　　中国发射到近地轨道的七成以上军事卫星悄然打开了特殊的探测模式，此刻离中国“有关部门”向各国特殊部门和机构爆料时间，仅仅过去才六个小时。

　　龙骑士穿着刚运送过来的“龙将”战术铠甲站在球体前，目光一眨不眨地看着这颗巨大的模拟地球，上面正显示出一些不同寻常的特殊标注。

　　金发技术萝莉玛希娅的方案得到了他和“有关部门”的认可，由情报分析专家组论证补充完善后，迅速执行下去。

　　玛希娅的方案正中龙骑士的下怀，甚至是一箭双雕，“有关部门”完全不知道自己并不是利益一致，同仇敌忾的合作者，而是一个标准的打手。

　　“小地球”附近除了龙骑士以外还有许多人，男女老少都有，或坐着或站着，有的在看着“小地球”，有的却在小声交头接耳，也有的在看着自己面前的笔记本电脑。

　　虽然这些人各自做着不同的事情，从气质上却可以划分出两个明显不同的群体。

　　一部分是知识分子型的专家学者，另一部分却是带着纪律严明的铁血军人。

　　穿着“龙将”的林默站在人群里有些鹤立鸡群，隶属于“有关部门”的特殊部队军人们对于林默的装备羡慕极了，一支主要负责境内外反恐业务的特勤部队拥有的战斗装备竟然比他们特殊部门还要先进，实在是一件不可思议的事情。

　　当附近的音响系统里出现一个女性声音时，所有人不约而同地都安静了下来，把目光汇聚向了正中间的那颗“小地球”。

　　各个行动单位将调查反馈结果迅速汇总到解说员那里，用语音条理清晰地播报给“小地球”区域内的人员。

　　“现在通报检测情况。”

　　“非洲，检测到12号、18号、55号实验室，一切正常！”

　　“北美洲，检测到01号、03号、11号、19号、41号、51号……一切正常！”

　　“南美洲……一切正常！”

　　“欧洲……有发现异常！开始排查……”

　　“大洋洲……一切正常！”

　　“太平洋……一切正常！”

　　“大西洋……一切正常！”

　　“北极……一切正常！”

　　“南极洲……有发现异常，开始排查……”

　　“亚洲……有发现异常，开始排查……”

　　每一句看似简单的报告后面包含了大量的工作和心血，原本就适应全球作战支援的“有关部门”驾轻就熟地将天罗地网撒向地球上任何一个角落。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　“小地球”上面显示出一个个探测到泰拉粒子散逸的光标及反应指数，各国特殊部门和机构正迫不及待的展开了实验。

　　高科技资料谁先掌握谁先称王，中国公布的设备清单其实很简单，许多高级物理实验室都有，甚至更高级，功率更大。

　　地球各个角落都陆陆续续出现了泰拉粒子的反应，为避免发生误会，各国同时互相通报实验地点，使那些光标一个个再加上了认证的符号，这成了天然的过滤，不仅可以筛选出那些非官方的“黑实验室”，也能够避免真正的星门万一在个时候突然开启而错过。

　　虽然对手得到了可以超远程探测朗基努斯之枪位置的德罗帕斯文明装备“达伽罗尔”，检测泰拉粒子反应却是各国特殊部门和机构都能掌握到的技术。

　　金发技术萝莉和“有关部门”配合上演的这个阳谋圈套却逼的对手不得不捏着鼻子往里面跳，必需在中国人报复降临之前把朗基努斯之枪里的资料弄到手并且迅速转移，否则将会有很大的可能性竹篮打水一场空。

　　共享给各国的实验方案偏偏就删除掉了原本应有的力场束缚设备，这是一个微不足道的小计谋，却是仁者见仁，智者见智。

　　林默丢失的那根朗基努斯之枪对于泰拉粒子产生的反应特征资料都在金发技术萝莉的笔记本电脑资料里一一详细记录着，此时已经发送到了外太空的卫星中，更新了探测系统。

　　不仅仅如此，中国大型预警机以演习名义，保持着24小时升空警戒，同样打开了特殊的探测功能，甚至是主动式异种探测波，肆无忌惮地向国境线内外扫描着，一副你要战那便战的强硬姿态，让人噎得说不出话来，哪怕没有战斗机护航，这种大型预警和电子战飞机也不是那么容易打下来的。

　　时间正在一小时一小时的过去。

　　每隔一小时，播音员都会汇报一次扫描结果，虽然不断有异常信息出现，但是很快就被鉴定排除了误报。

　　外太空、大气层内、陆地和海洋，正缓缓织就出一片天罗地网。

　　“有关部门”一直以来都是以可怕的第三纪元入侵部队为对手，对付那些本土的小猫小狗根本不会手软。

　　如果对方的背景不是美国、俄罗斯、英国和法国这些强国，那注定就要倒大霉了，中国“有关部门”绝对会抢你没商量。

　　所有人都在耐心等待，开始轮班待命，目标的尾巴迟早会露出来。

　　“确定目标，概率91.85%，坐标东经×××，北纬×××，位于尼泊尔境内拉拉（RARA）湖附近，海拔3000米，泰拉粒子散逸特征符合程度97.18%，宇文队长，萧队长，准备开始行动。”

　　“发现了！”

　　一直在大厅里守着悬浮“小地球”等待消息的龙骑士，眼睛忽然绽放出骇人的精光，亮得吓人。

　　“走了，‘龙骑士’！”

　　宇文平上校在不远处招呼了一声。

　　099研究所的一处大型停机坪上，三艘前尖后钝的葵花子形状巨大飞行器已经准备就绪，发出低沉的轰鸣声。

　　“宇文平就位！”

　　“萧蕴智就位！”

　　听到两位队长的声音，龙骑士看了一眼面前巨大的黑色人形战斗机甲，一蹬飞行器内舱甲板，高高跳起，直接一跃进而入机甲胸腹处的驾驶舱。


第914节 出来吧！我的龙！

　　099研究所的压箱底之一，专门用来对抗“伽蓝”而开发的高机动性战斗机动装甲，号称谁上去谁重伤的“应龙”大型战斗机甲，现在完全成为了龙骑士的新座驾。

　　这一点毫无疑问。

　　以其可怕的机动性和对驾驶员身体素质的苛刻程度，自从制造出这件原型机，把三名驾驶员送进了医疗后，就一直封存在机库里。

　　除了平时的遥控调试和不断在原结构框架上进行技术升级，就再也没有驾驶员敢冒着重伤的危险进入它的驾驶舱。

　　仅仅是一天时间，林默在金发技术萝莉的协助下，掌握了这台极其敏捷而力量强劲的机动装甲。

　　“应龙”遇上了可以驾驭它的骑士，就如“的卢”恰逢其主，有了用武之地。

　　而且它的名字还和新的驾驶者代号非常相配呢，099研究所的机动装甲部专家们感到非常欣慰，他们的孩子终于能够为国家出战了，并没有白费他们付出的苦心。

　　“应龙”的控制系统和“龙将”完美地结合在一起，这得归功于军方的制式标准化数据接口，提前预备了升级空间，只需要加载相应的模块就可以完成无缝对接升级。

　　“‘龙骑士’就位！”

　　直到现在，林默依旧坚持着自己的飞行代号，在不起眼的角落里低调的蜇伏着，伺机发起致命一击，这一向都是战斗机飞行员的战斗风格。

　　空军的字典里从来就没有高调这一词，曝露的越快，就死的越快。

　　随着林默的话音刚落，就听到耳边传来大型运载飞行器飞行员的声音：“各单位注意！3号运载机开始准备升空！”

　　飞行器内舱里猛然一震，所有人身上都感受到了一股巨大的压力，飞行器左右两侧下方喷射出炽蓝色的火焰。

　　作为直属于“有关部门”这三艘大型运载型飞行器是根据古老幻方定律而设计出来的类IGV（Inverse Gravity Vehicles）反重力飞行器，其技术来源正是受益于在地球上如昙花一现的天外来客德罗帕斯文明。

　　末日之战虽然带来了文明的毁灭，依然有一些只鳞片爪流传了下来被现今人类还原出来。

　　这种层面的科技必需遵守某种潜规则。

　　现役军事科技领先民用科技至少20年，“有关部门”等各国特殊部门和机构所掌握的科技实力超过现役军事科技30年，所谓的封禁科技其实也恰好就在这一层面。

　　阶梯性科技力量的投放转化更加符合文明脚踏实地又不断推陈出新的进步规律。

　　“各战斗人员请注意，运载机编队将于十五分钟后抵达目标上空！请做好投放前准备。”

　　飞行员再一次向内舱的机动装甲发出提醒，本次任务的航程并不远，虽然一架大型运载机承载一具大型机动装甲，速度依然极快，从出发地抵达作战坐标也是分分钟的时间。

　　在多山的尼泊尔，投放方式绝对不会是陆地投放，而是在一定高度直接将机动装甲空降下去。

　　因此投放的三具机动装甲都具备一定的短途飞行能力，不是林默以往看到的“睚眦”系列轻型机动装甲所能相比的。

　　扫了一眼“龙将”战术头盔透明面罩显示屏上不断变化的参数指标和图形，林默沉声回应道：“‘龙骑士’准备完毕！”语气里充满了森然的杀气。

　　面罩显示屏右上角的小地图里，在喜马拉雅山脉外侧，尼泊尔境内西北部穆古地区的拉拉国家公园内某处，正闪动着一处不同寻常的光标。

　　这就是武装到了极点的三具大型战斗机动装甲所需要扫平的坐标点，两位小队长再加上一位王牌飞行员，简直是超级豪华的战队阵容，特别是其中一位还是堪比“伽蓝”的存在。

　　“有关部门”非常期待若是将一头战斗力堪比“伽蓝”的家伙投放下去，将会带来什么样的战术效果。

　　这是一次夜幕空降，下方隐隐约约的白色，是反射星光的积雪，对于海拔3000米以上的高山地区来说几乎是司空见惯。

　　一片大湖出现在森林和雪山环绕之间，那是尼泊尔最大的湖泊。

　　“投放倒计时，开始，十，九，八……”

　　一股寒冷的狂风席卷而进3号的运输舱，舱内立时出现多处结霜，显然原本还算宜人的温度瞬间间到了零下的严寒。

　　“……二、一，投放！”

　　“应龙”机动装甲猛然一沉，从挂载器上脱离了下来，从3号运载机的腹部坠了下去。

　　“‘应龙’！点火！”

　　载着龙骑士的大型机动装甲猛然一震，背后的飞行挂具猛然喷射出点点火光，以及密集的爆响。

　　竟然是拥有高推进效率的脉冲爆震引擎，正在不断下坠的“应龙”立刻停止了坠势，改成了向前水平直飞。

　　在它的左右两侧，同时出现了两具形态各不一样的大型机动装甲，保持着三角阵形，朝着某个方向疾飞而去。

　　飞行，对于龙骑士而方，几乎是最熟悉的能力。

　　“飞弹密集阵开始释放！五秒后抛弃导弹巢！”

　　林默一控制住飞行姿态，立刻打开了肩膀的左右扁六边形导弹巢，一枚枚导弹拉着白烟高速呼啸而去，丝毫没有顾及他正处于另一个国家。

　　什么主权？什么尊严？

　　凡是在导弹的覆盖距离内，皆是正义！

　　中国有时候并不介意释放下一自己的霸权主义。

　　这一次集火式覆盖攻击。

　　宇文平上校和萧蕴智上校两位机动装甲部的小队长也同时展开了火力急袭，覆盖向目标深处已经标注好的攻击坐标点。

　　发射完的导弹巢直接被甩到了身后。

　　作为战斗机动装甲，其战术思想和战斗机并没有什么区别，用最凶猛的火力在第一时间消灭对方的有生力量，然后再与对方最强的高手单挑，将对将，王对王，凭各自实力最后锁定胜局。

　　不论实验如何进行，泰拉粒子始终都会散逸出来，这种维度膜耦合时产生的特殊粒子能量涉及到空间弦理论，无法被物质实体完全封锁，即便有特殊力场束缚，在达到一定浓度时力场的封锁效果也会大打折扣，而这就是金发技术萝莉埋藏的后招。

　　金发技术萝莉的圈套也只是“有关部门”真正行动计划的一部分，中国国家情报网无孔不入地全力追查“达伽罗尔”的下落，只要一经确认，那么必然跟劫走朗基努斯之枪的组织脱不开关系。

　　“奥斯顿！真见鬼！咱们这地方一年到头都不见一个鬼影，怎么这两天一下子热闹起来，难道有什么大人物来了吗？竟然来了这么多人和运输直升机，新盖了那么多房子，居然还不允许我们靠近，咱们可是这里的主人啊，这太不公平了。”

　　一个戴着鬼脸保温面具，穿着厚实防寒服的武装人员抱着一支用棉布包裹的AK，通过挂在耳边的耳麦跟附近暗堡里的同僚闲聊着，打发巡逻的无聊。

　　在这片荒凉山区的营区内，在短短两天时间里用预制板拼装技术飞快地建起了十几座高大的房子，施工的这两天晚上，还不允许原营地人离开宿舍，这些奇怪的建筑在盖好后只有门却没有窗，建好后就大门紧闭，不准任何人靠近。

　　“来了好多科学家和研究人员，听说在做什么实验！这鬼地方有什么实验好做的，菲尔，我可是提醒你，你千万别靠近那些大房子，说不定里面有重要的科学仪器，碰坏了你可赔不起，不过直升飞机天天运送最新鲜的蔬菜，咱们也借光，终于不用天天啃军用干粮和罐头了，菲尔你不是吃得最开心吗？每顿都要添两回才够。”

　　地堡里同伴奥斯顿趁机打趣着在外面吹西北风的倒霉鬼菲尔。

　　“菲尔，奥斯顿，离换班时间还有半个小时，精神点儿，要是表现的好一些，说不定能调到好地方去，如果让老板知道你们两个偷懒，说不定会把你们扒光了吹成风肉干，要知道这里的冷风比刀子还锋利。”

　　在通信频道里插入了另一个怪腔怪调的调侃声音，那是监控中心值班的艾尔文，自诩会摸两下键盘，自认为已经摆脱了低级杂兵的群体，算是高人一等的技术人才。

　　“知道啦，咱们‘克瑞普提亚’最有潜力的计算机天才！专家卡尔文先生！未来的微软掌门人！”

　　菲尔搂了搂自己的AK-47，突然忍俊不禁，这个只会开关机和一指禅敲键盘，连鼠标都摸不利索的家伙怎么会突然想起来研究电脑，那是他这种粗人能够接触的东西吗，已经不知道闹了多少笑话了，一出问题就知道打电话求援。

　　“你！菲尔，你这混蛋，难道就不能说几句好听的吗？”

　　自觉被打脸的卡尔文恼羞成怒，听说组织里缺少顶尖的计算机专家，他就开始自学起来，以求尽早调走，混个舒服待遇又好的活儿，不必再在这个苦寒之地活受罪。

　　“好听的？好好，我就给你几句好听的，咦？见鬼，那是什么？那TM的是什么玩意儿？”

　　菲尔忽然停下了脚步，朝着拉拉湖的方向凝神望去，浑然没有注意到耳边传来卡尔文备受打击后气急败坏的声音：“菲尔！你竟然敢说我是什么玩意儿？你这混蛋，你死定了，咱们没完！”

　　“不，不，卡尔文，菲尔不是在骂你，那是，那是，快拉警报，敌，敌袭！”

　　在地堡里的奥斯顿举着手中的望远镜望向从天空中扑过来的小光点群及身后密集的尾烟带，还有出现在视野中的三具人形战斗兵器。

　　一下子明白过来究竟是怎么回事的奥斯顿，脸色刷地变成惨白。

　　在山腰间一片难得的平缓地形里，约占地上百亩的营区突然被一群流星雨狠狠地撞中。

　　一团团巨大的火球升腾而起，强烈的冲击波肆虐着，将杀伤半径内的一切撕扯成碎片，其中夹杂着人类的惨叫声，还有不断的殉爆，地面就像发生了强烈地震一样疯狂震动着，整个营区被爆炸狠狠犁了一遍。

　　完全出乎意料，未完全摧毁的库房建筑里突然冲出了一头头体形巨大的武装凶兽。

　　“混蛋，有‘索伦’战兽出现，是‘叛逆’！就知道这些家伙捣的鬼！‘龙骑士’不要留活口！杀光他们。”

　　像是触及了某根弦，驾驶着机甲的宇文平上校愤怒地吼叫起来。

　　不仅仅如此，导弹没有覆盖到的营区建筑内还冲出了一些四五米高的武装机械人。

　　许多建筑是半地下式结构，导弹覆盖的杀伤威力被削弱了。

　　“杀！”

　　抛弃了飞行推进挂件的三具大型战斗机械人，不约而同地拔出了自己的武器带着惊人的势能猛然撞进营区，根本不给对方集团开火还击的机会，展开了全面进攻。

　　“应龙”战斗机动装甲从后背挂架上拔出的是一柄非常对龙骑士胃口的高频震荡巨刃，带着凌冽的寒光像旋风一样扫进了“索伦”战兽群。

　　这是一次完美如标准教科书般的骑士战技，骑士冲击。

　　巨刃荡过之处，毫不留情地卷起漫天的腥风血雨，断脚残臂，血肉横飞，“索伦”战兽绝唱哀鸣声根本阻止不了龙骑士无可保留的杀戮。

　　“全部杀光，这些该死的‘叛逆’，一个都不要放过！”

　　萧蕴智上校驾驶的大型战斗机动装甲“饕餮”架起了30毫米六管火神炮扫射出一片致命的弹幕，他和宇文平上校的机动装甲并不具备“应龙”那样的机动力，只能依靠动能武器制造杀伤。

　　“我发现了通道口！掩护我，这里交给你们了！”

　　“龙将”战术头盔的面罩上清晰的显现出山腰间的一个洞口，在雷达和红外探测系统面前无所遁形。

　　“应龙”机动装甲毫不迟疑地直扑而去，生生杀穿一条血路。

　　……

　　营地内一处深入山腹内的百米通道尽头是一片天然形成的巨大岩溶洞群，现在已经被改造成了一片灯火通明的实验室模样。

　　九台体型大小不一的不知名设备通过粗大的线缆互相联接在一起，发出嗡嗡低沉的运行声，十几名穿着防尘服的技术人员正围绕一座巨大的实验台奔走着，一些操作控制台前的技术人员全神贯注的操作着。

　　控制、检查、记录等各个岗位各司其职，紧张而有序地工作着。

　　一支四米多长，三股绞成一股的长枪插在实验台上，被一团似乎蕴含着巨大能量的淡淡光雾紧紧包裹住，虽然有一些零散光点消散着空气中，可是光雾却一点点以肉眼可见的速度更加浓烈和密集起来。

　　光雾中央的长枪不时发出某种奇异的震颤，坚不可摧的枪身甚至会诡异的扭曲几下，仿佛有什么东西即将从里面挣脱出来。

　　没有人会惊讶长枪不同寻常的奇特表现，仿佛正理所当然一般，或许他们这次耗费巨大的实验就是为了从这长枪里出来的东西。

　　“凯里，汇报一下现在的泰拉粒子浓度指数！”

　　“好的，杰弗里博士，泰拉粒子浓度指数713410，每秒钟攀升值9000，塔吉特低温核聚变能源塔输出功率75%，两个指标即将到达标准临界值，多媒体记录系统已经开启，我们很快就能看到结果了。”

　　一名身材高大的中年研究员正在一位头发花白的矮胖老人面前大声报告。

　　人老了，听力也衰退不少，哪怕有助听器，听别人说话也必需得大声才行。

　　“看来很顺利，凯里，把这个消息汇报给跟伊诺克先生，我想他会很高兴听到这个好消息的。”

　　戴着助听器的矮胖老人刚说到一半，就听到不远处连接外面的通道口方向传来一阵激烈的枪声，还有惨叫声，还有非常可怕的撞击声。

　　轰！

　　一个只剩下上半截的人类残躯从通道口飞了出来，重重地砸在了杰弗里博士面前，一直滚到他的脚下。

　　“你，你是什么人？”杰弗里博士骇得惊退了两步，面无人色地指向通道口，一头仿佛地狱里爬出来的浴血恶魔，不屑一顾地丢开另一半人类的残骸，一步一个血脚印向洞窟内走来，浑身带着浓烈到挥散不开的冲天杀气，洞内温度仿佛一下子平空降低了十几度，所有人都情不自禁打了个寒颤。

　　留在实验区里的保卫人员闻讯冲了过来，二话不说举枪就开火，凶猛地弹雨打在“龙将”战术铠甲上，却连阻止前进脚步的能力都没有，失去动能后的弹头虚弱地掉落在地面上，很快积成了一片。

　　武装保卫们脸都绿了，依然不敢停火，扣动扳机已经成为了自欺欺人的心理安慰，一转眼功夫就打空了弹匣内有限的弹药。

　　“你究竟是谁？我警告你，这不是你该来得地方，你要是不想惹上大麻烦的话，我劝你最好还是马上离开这里。”

　　杰弗里博士再一次大着胆子警告对方，能够接触到这种层面的专业人员都拥有相当的底气，而且不论到哪里都能得到礼遇和保护。

　　仿佛没有听到博士的威胁和警告，对方一边走一边托起头盔露出了真容，所有人都看清楚了，那是一名黑发黑眼的年轻人。

　　林默浑然不在意地露出一口森白的牙齿，带着无尽的嘲讽说道：“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一突击中队第三小队，龙骑士莫林！”

　　顿了顿，他的声音突然大了起来：“出来吧！我的龙！”

　　仿佛在应和他的话，庞大的洞窟空间内猛然炸响一声震耳欲聋的悠长龙吟。

　　“吼！”

　　实验台上的朗基努斯之枪在泰拉粒子光雾中突然一涨，令人不可思议地猛然间变化出一头可怕的狰狞巨兽。

　　锋锐无比的长刺林立，巨大的鳞翼嚣张无比地伸展开来，一下子占据了整个洞内空间。

　　看到锋锐无比的爪牙恣意挥了过来，山洞内的所有人几乎在同时发出惊骇欲绝的尖叫。


第915节 欢迎回家！

　　甚至连金发技术萝莉自己本人都不知道，自己提供给“有关部门”的这个方案，不仅仅可以找出丢失的那支朗基努斯之枪，更会释放出一头来自于异界的杀戮之龙。

　　公布的泰拉粒子浓度指数超过了最低临界值至少100倍，这个程度的维度膜耦合能量粒子已经近乎于实质化，因此才会出现浓浓的光雾。

　　事实上仅需要超过最低临界值的47倍就能造成朗基努斯之枪的特殊封印效果崩溃。

　　连当初朗基努斯之枪的制造者也没有想过这东西竟然能够把一头金系巨龙封印在里面，还差点儿要了龙大爷老命。

　　金系巨龙原本早就可以脱身而出，可却没有，它一直在等待它的骑士！

　　第一次没有用龙笛！

　　第一次没有用任何心计！

　　这头从来不曾听话过的巨龙，第一次心甘情愿的响应了龙骑士的召唤。

　　挣开了浓厚的光雾，金系巨龙几乎成为了整个山洞的主宰者，锋利无比的利爪毫不留情地挥过，无数的血肉飞溅开来，那些研究人员登时死伤惨重！

　　“斯兰帝国？怎么会有龙骑士的存在？”

　　杰弗里博士的助手凯里·琼斯拖着博士幸运地逃过了第一波屠杀，他完全没有想到袭击者不是中国人，不是美国人，也不是俄罗斯人，竟然是自己从未听说过的国家，居然还有龙骑士。

　　除了第三纪元的大人们，这颗星球居然还有另外一个神秘的庞大帝国。

　　竟然还真得是龙骑士，对方从实验台上的朗基努斯之枪里真的召唤出了一头可怕的巨龙。

　　上帝啊！这个世界究竟怎么了？

　　难道对方是朗基努斯之枪的造物者文明吗？这怎么可能？

　　他感到自己对整个世界的认知瞬间全部被推翻了，没来由地生出一种异样陌生感。

　　“不不，不要，我们投降，请您放过我们，你想要什么，我们都可以给你！请住手，我们一定能满足我的任何要求，看在上帝的份上，请不要杀我们！”

　　被山洞实验区里的惊天剧变给吓坏了的凯里为了能活下去，什么尊严都抛弃了，只要能活命，什么条件许诺都不顾一切的开了出来。

　　除了助手的身份，他更是大老板伊诺克先生派过来的联络人和监督者，若是能留得一条性命找机会给老板通风报信，也许第三纪元的那些人可以干掉这对可怕的龙骑士，提防斯兰帝国的入侵。

　　这斯兰帝国，还有这龙骑士，究竟从哪里冒出来的？

　　凯里·琼斯心中发出哀嚎声，天哪，这是要玩三界大战吗？！

　　“我们投降！不要杀我们！我们投降！”

　　幸存的几名研究员连滚带爬地跑过来，和那些完全丧失了斗志的武装保卫人员跪到了龙骑士的面前，企求一条活命的机会。

　　“不，不，你是魔鬼！魔鬼！救命啊！”

　　作为科研人员可没有那么好的心理素质，杰弗里博士完全被吓破了胆，不知道从哪儿生出一股力气，死命地挣开了助手凯里的手，拼命山洞里偏僻的角落里逃去。

　　还没来得及奔出多远，冷不防一条堪比最凌厉长枪的粗长龙尾从身侧狠狠扫了过去，一片血雨腥风过后，完全不见了杰弗里博士的身影。

　　一个老弱的科学家与一头巨龙完全不在一个层面上，金系巨龙甚至连吹灰之力都没有用上，随便甩了甩尾巴，就让对方消失在这个世界上。

　　“全部杀光！”

　　用冷漠的目光扫了一眼面前这些求饶地蝼蚁，龙骑士向自己的巨龙下达命令。

　　这个世界上就从来没有触怒了龙骑士后，还能活得安然无恙的家伙。

　　从来没有！

　　被朗基努斯之枪封印了很久，终于得到重见天日的金系巨龙再次发出一声悠长的龙吟。

　　凯里和其他人发出一声绝望地惨叫声，四散奔逃。

　　“如你所愿！”

　　泛起了红光的龙瞳将幸存者都纳入了死亡黑名单，灯火通明的山洞中闪烁着银色的光影，人类在金系巨龙面前完全犹如脆弱的蝼蚁。

　　除了它的骑士，没有第二个人能够生离此地。

　　空气中猛然爆发出一片凌厉无比的啸叫声，金系巨龙仿佛变成了爆发的刺猬，无数近一米长的利刃向四周围爆射而出。

　　山洞里跑动的声音伴随着他们的绝望呼叫和惨叫声戛然而止。

　　一场利刃雨席卷了整个山洞，这对于金系巨龙金币来说，只不过是打了个喷嚏，对于完全不在同一层面的对手，不比杀鸡费事多少。

　　地面和洞壁插满一支支一米长的利刃，就像成了钉板，哪怕是神仙也难道如此大面积的利刃暴射覆盖。

　　凯里，研究员，还有武装保卫人员至少被三四支以上，寸许宽的利刃捅了个对穿，死得不能再死，杀戮之龙的名头绝非虚传。

　　地面上的鲜血渐渐铺开了猩红色的地毯，浓浊的血腥味儿充满了整个洞窟。

　　“莫林！”

　　金系巨龙身子一抖，射出去的那些利刃，如飞燕归林般纷纷回归没入本体，没入在龙翼和躯体上。

　　巨大的狰狞龙首凑近龙骑士，满口可怕的獠牙利齿，仿佛随时会择人而噬。

　　林默在金系巨龙面前，就像是一只小鸡站在一头大象面前，完全不成比例。

　　“金币！欢迎回家！”

　　龙骑士微笑着迎接着巨龙的回归，甚至连动都没有动一下。

　　丝毫没有像往常一样要小心提防的意思，或者说，根本不需要。

　　就像小山一般的金系巨龙深深看了一眼林默，目光放到了对方左腕上那只自己无比熟悉的腕表上，忽然身形一变，不断变形并且缩小，化作一条灿烂的银光直扑龙骑士左腕，与腕表同化为了一体。

　　林默知道金币一定有许多话要说，但这里并不是说话的地方。

　　“龙将”领子处的通信信号灯闪了闪，似乎有通话要链接进来。

　　恒海战防提供的这副战术铠甲所使用的操作系统源代码对于林默是完全开放的，因此他可以自由地控制着全部功能，并不会让自己的秘密在不经意间泄漏出去。

　　“‘龙骑士’，进展怎么样？需要支援吗？还需要多久！”

　　通信频道里传来宇文平的声音。

　　“已经搞定了，东西已拿到，我很快就出来！”

　　林默走向山洞内的实验区，那里还有他们此行的重要任务目标物品，虽然已经是过去式，不过还是要以任务为重。

　　抄起朗基努斯之枪的时候，林默明显感到左腕忽然抖了一下，这头巨龙到现在都依然心有余悸呢，哪怕是龙笛也未曾经见这滚刀肉如此畏惧过。

　　“嗯，把这里的东西吃完，我们就回去！”

　　林默打量了一眼实验区里的那些设备，并不打算浪费了，哪怕是一根铜丝也要抽掉。

　　这年头养一头巨龙并不是一件容易的事情，原来还是由斯兰帝国负责供养，不需要太操心，可是现在却全需要龙骑士一个人买单，经济压力不是一般的巨大，一般的工薪阶层还真得养不起这头吃货。

　　一人一龙早已经配合的犹如家常便饭，只需要一个念头，林默抖了抖左腕，金系巨龙知机地分出一个如小狗般大的分体开始到处破坏和寻找可以供吞噬金属材料。

　　不过有一件东西例外。

　　在实验区里最为抢眼的就属那座几乎需要十个人才能够合抱的巨大圆柱体，那是为整个实验区供能的能源塔，塔吉特低温核聚变能源塔。

　　这可是件好东西呢，当初金发技术萝莉玛希娅·莱特做的泰拉粒子实验也遇到过能源供应不足的问题。

　　作为地下基地的普通库房怎么可能会拥有超大功率供能系统呢，即使是瑟尔引擎的供能功率也无法提供如此大的输出功率，或许这件大玩意儿正好可以弥补能源不足这个短板。

　　想到这里说干就干，林默将腕表按在了这座能源塔上。

　　他需要的不是吞噬掉这座能源塔，而是需要金系巨龙的天赋能力，虚空磁场。

　　这对于金系巨龙来说根本不费什么力气，举手之劳，嗯，也变成了龙骑士的举手之劳。

　　重约十二吨的塔吉特低温核聚变能源塔一下子就像没有了重量，轻飘飘的浮了起来，被林默拉在手里走向通道。

　　一直拉到通道口附近，为了不使另两位小队长生疑，他才再次放了下来，通过“龙将”遥控着守在洞外的“应龙”大型战斗机动装甲伸出手来，将这件巨大的能源塔拖了出去。

　　正因为林默的个人战斗力强大，“有关部门”和两位驾驶着大型机动装甲的小队长才会如此放心大胆的让他一个人进入山腹之中。

　　这可把一头可怕的“伽蓝”战士放进去没有什么区别，只不过一场意料之中的屠杀罢了，不会有任何意外。

　　更何况本来两位小队长都决意将敌人全部灭口，不留一个活口。

　　“啊！‘龙骑士’，这是什么？”

　　宇文平上校已经快消灭了外面大部分的“索伦”战兽，抽空回头看了一眼，却看到在“应龙”机动装甲手上像圆生日蛋糕似的白色玩意儿。

　　十人合抱的大圆柱能源塔对于大型机动装甲而言不算什么。


第916节 挖龙骑士的后宫

　　缠在林默左腕的金系巨龙发觉到了山洞外三层楼多高的大型机动装甲，忍不住有些惊讶，似乎自己被封到了朗基努斯之枪里这段时间，似乎发生了许多不同寻常的事情呢。

　　虽然心有疑惑，不过它并没有作声。

　　根据惯例，在战斗中，它并不会分散林默的注意力。

　　林默重新跳进了“应龙”切换了控制系统，把塔吉特低温核聚变能源塔放在了一处安全的地方，环顾四周，重新抽出高频震荡巨刃，笑了起来：“怎么，我把里面都扫荡干净了，你们还没有搞定吗？”

　　亲眼目睹金系巨龙从朗基努斯之枪里得到了解放，一直笼罩在龙骑士心头挥之不去的阴霾一下子如雨过天晴。

　　营区还剩下四五头“索伦”战兽和几具战斗机械人还在负隅顽抗，不过能够活到最后的往往都是最狡猾的精英分子，利用断壁残骸躲躲藏藏，不时抽冷子放黑枪。

　　在两具大型战斗机动装甲的突袭下，还能剩下这么些散兵游勇，已经是非常不容易。

　　“这就是人类和怪物的区别啊！”

　　竟然被鄙视了，宇文平上校一语双关的抱怨着，见识过林默在可可西里星门战斗中的表现，他丝毫不怀疑林默能够屠灭掉山洞里的所有人，更何况对方从山洞里出来时手中的朗基努斯之枪就是最好的明证。

　　“嘿嘿！我们可不是近战型机动装甲，防御力可不行，就等你来收场！”

　　萧蕴智上校捂着嘴偷笑。

　　“饕餮”机动装甲的30毫米口径六管火神机炮虽然能够掀起一片死亡弹幕，可是对于弹药消耗太大，现在已经完全哑了火，只能依靠一杆外挂式57毫米口径火炮和一面防弹盾维持着火力，当然还有一些其他武器，但是现在还没有到要用的时候。

　　两人全然不知道林默只是进入山腹后，甚至连动都没有动一下，只是站在那里，动了几下嘴皮子，然后里面的人被屠个精光，比他们在外面辛辛苦苦的拼命要轻松多了。

　　“那好吧！交给我了！”

　　完全放下心中负担的林默接下了收尾的工作。

　　“应龙”狠狠一蹬地面，猛然拔地而起，眨眼间重重地落在三十余米外，狠狠撞开倒了一座建筑断墙残壁，高高地扬起高频震荡巨刃如电闪般抹过一道寒光。

　　“咝……”

　　宇文平上校和萧蕴智上校两人的机动装甲面面相觑，倒吸着冷气。

　　这种高高跃起的动作看似寻常，对他们两人的机动装甲来说，却是几乎不可能完成的动作，单单是这份冲击力足以致任何一个驾驶者于死地，这个失控的电梯从5层楼以上掉下去有什么区别？

　　风中传来“索伦”战兽绝命地嘶吼声，断壁之后喷溅出大篷大篷的鲜血，利用地形躲在障碍物后面的战争巨兽完全没有料到会遇上这么一个根本不按常规战术出招的家伙。

　　龙骑士在战场上永远都是那么暴力，第三纪元人类给自己的炮灰兵种加载的战术方案却不可能把另一个世界里的战术考虑进去。

　　作为传统的骑士，林默不论驾驭着战斗机还是机动装甲，其龙骑士的张扬战斗风格都不会不自觉得带入进去。

　　“干得好！”

　　宇文平上校忍不住为林默喝彩，这具被孤寂已久的战斗机动装甲算是真正遇到了它的主人。

　　“应龙”的高防御和高机动被完全发挥出来，如同鬼影一般地屠杀着那些漏网之鱼。

　　在与两位小队长的机动装甲打对射的战争巨兽被杀了个措手不防。

　　活到最后的都是一些聪明的家伙，虽然是克隆体，可总是会出现一些个体上的差异，这些老油子并没有料到“应龙”竟然采用硬碰硬的战术，生生抵近砍杀。

　　就算是远程武器威力再大，只要无法瞄准锁定也无能为力，长长的炮管现在甚至成为了累赘。

　　锋利无匹的高频震荡刃连炮管和装甲都能像热刀切黄油一样毫不费力的撕扯开，直接没入“索伦”战兽的肌肉，甚至连坚硬无比的骨骼也无法阻止其破体而入。

　　那些战斗机械人甚至更是不堪，直接一刀两断后，冒着电火花和青烟颓然倒地，宣告报废。

　　虽然不知道营区里这些怪物究竟是从哪里冒出来的，至少林默知道，这些都是人类的大敌，否则两位小队长也不会同时叫喊着不留活口。

　　“小意思！通知运载机！让他们准备下来接应！我马上就能够收工了。”林默还补充了一句：“对了！我还需要一枚大当量的炸弹，威力越大越好！”

　　“应龙”杀进营区内的隐蔽角落，将那些漏网之鱼一一挖出来当场格杀，也有一些不甘等死的家伙刚刚跳出来就被不远处另外两具大型战斗机甲用远程武器击杀。

　　宇文平上校驾驶的“狴犴”手中60毫米口径电磁轨道炮和萧蕴智上校驾驭的“饕餮”手中的57毫米口径火炮，不论“索伦”战兽还是战斗机械人，一炮命中就是四分五裂的下场，擦到也同样是个死，绝无侥幸。

　　“炸弹？你要炸弹做什么？”

　　正巧了，萧蕴智上校的“饕餮”正好携带了一枚威力相当可观的高能炸弹，当量相当于5000公斤级TNT。

　　“当然是毁尸灭迹！”

　　山腹深处的场面绝对是见不得人，林默并不想留有后患。

　　不过对于龙骑士而言，偷走了他的朗基努斯之枪，就已经是犯下了不可饶恕的罪孽。

　　“没有问题！”

　　将在外，军命有所不授，萧蕴智上校自动作主将这枚炸弹转让给了林默。

　　反正是国外，竟然敢招惹“有关部门”就必需做好将遭到可怕报复的觉悟。

　　这次若不立个威，下一回说不定不知道哪里冒出来的阿猫阿狗都想过来咬上一口。

　　不过萧蕴智上校对于林默的真实想法猜测有误，并不知道山腹里发生的一切。

　　三具大型战斗机动装甲直接统治了整个战场，两远一近的战术配合相得益彰，很快就结束了战斗。

　　此时离他们脱离大型运载型飞行器开始，时间仅仅才过去十分钟。

　　机动装甲着陆前的火力急袭在第一时间就打掉了大半的人类武装人员。

　　在成功着陆后，他们所需要对付得不是那些武装人员，而是第三纪元的炮灰兵种“索伦”战兽和一些本土自产的战斗机械人。

　　这个营地虽然早就有所防范和准备，可是却无法预料到竟然有三具大型战斗机动装甲来袭，而且驾驶者全部都是最优秀的精英。

　　着陆后三具大型战斗机动装甲在营地内所看到的，已经完全突破了“有关部门”与各国特殊部门和机构最低容忍线。

　　林默和两名小队长没有半点犹豫地执行了鸡犬不留的计划。

　　“机动装甲回收完毕！确认新增货单，朗基努斯之枪一支，塔吉特低温核聚变能源塔一座，准备开始启飞！”

　　营地外三艘瓜子形状的大型运载飞行器缓缓升空，向远处离去，虽然增加了一座重达十二吨的能源塔，可是对于消耗掉的弹药来说，却并不比来得时候多负担多少重量。

　　林默看了一眼战术头盔面罩上显示地倒计时，通过无线电说道：“高能炸弹自爆倒计时还有十五秒！”

　　十五秒后，三架大型运输飞行器已经飞得很远了，不过依旧可以看到身后极远处突然闪过一道红光，紧接着包裹住整座山体的浓烟滚滚而起。

　　在5000公斤级当量的爆炸威力下，恐怕一座山都要被当场炸开了花吧，这种威力恐怕非常壮观呢。

　　“任务完成了！”

　　“小地球”附近许多人压抑着声音不断发出欢呼声。

　　特别是“应龙”的设计者们，他们为“应龙”成功经历了实战考验而欢呼雀跃，虽然许多设计部门或多或少都会有一些不俱备量产条件的设计甚至是成品，最终的命运大多是被封存。

　　可是若能在实际应用中发挥出其设计理念，这将会变成一种荣耀。

　　哪怕“应龙”仍然无法量产，但对于价值观与普通人完全不同的科研者来说，他们的目的已经达到了，足以证明了自己的理念和实力。

　　“玛希娅，真是恭喜你了，你的方案成功了，有没有想过到我们这里来工作呢？我们这里的条件可是在全世界都能排得上号呢，你能够看到各种各样最前沿的高新技术，还可以给你配备独立的实验室，各种实验设备和材料应有尽有，而且待遇包你满意。”

　　这次任务的圆满成功，这位洋娃娃般的少女功不可没，接到上级指示的叶筠趁着祝贺的机会，适时地在金发技术萝莉身边小声灌着“有关部门”牌迷魂汤。

　　这对于一名痴迷于技术的技术宅萝莉来说，简直是充满了致命的诱惑。

　　“谢谢！你说的是真的吗？……”

　　这几天在099研究所里参观时看到了各种令人惊讶地研究，金发技术萝莉在听到叶筠那充满诱惑性的条件后，顿时眼前一亮，忍不住犹豫了起来。


第917节 唱征服！

　　叶筠开出的条件确实很诱惑人。

　　每一个科学家都是兼备天赋和兴趣的技术爱好者，为了精益求精往往会对研究的环境要求变得非常苛刻，哪怕是一个职业小说写手为了更顺畅更舒适的码字效率，有时候也会不惜破费几百甚至几千大洋去买一块高档的键盘，事实上用一块几十元钱的普通键盘，也不见得会慢上多少，可有时候就是这么不可理喻。

　　更何况叶筠抛出还是货真价实的硬货，不掺任何水分。

　　这几天林默片刻不离地盯着“小地球”关注计划执行进度的时候，金发技术萝莉则被得到授权的叶筠带着参观了099研究所的一些实验区和实验品，这里是国内大多数科学研究者一生都难以接触到的领域。

　　在国家刻意隐瞒和误导下，平民老百姓甚至是研究领域大部分专家都不知道中国真正的科技水平究竟到达了何种层面。

　　许多仍然在想像中或图纸上的技术，在099研究所都拥有了半成品甚至是成品，这带给金发技术萝莉的震撼绝对是前所未有的。

　　受限于某些潜规则，这些技术和成品都不会出现在人类之间的战场军事领域和民用领域，或许只有空天行业才能够见到它们的身影，不过出现频率最多的，还是人类对抗第三纪元入侵的战争中。

　　看到金发技术萝莉露出犹豫，胸有成竹的叶筠趁势打铁道：“这种机会很难得呢？并不是谁都能来099研究所的，必需是行业内顶尖级专家都有可能得到这种邀请，依我个人建议，可不要错过了，这可是千载难逢的机会呢。”

　　099研究所向玛希娅·莱特递出橄榄枝，除了那个找回朗基努斯之枪方案中所表示出来令人拍案叫绝的智商，也同样是看中了她的年龄和天赋。

　　十几岁的小姑娘就能达到现在这种程度，还有很大潜力可挖呢，099研究所的一些专家们已经暗中做好了收徒弟的竞争准备。

　　“这个，那老板呢，不，‘龙骑士’呢？”

　　在说出“老板”一词时，玛希娅意识到自己在外人面前用错了词，立刻改正了自己的口误，却没有注意到叶筠虽然依旧毫无所觉，瞳孔却不自觉地缩了一缩，仍然不动声色地听着她继续说话。

　　换成其他人或许就忽略了，可是对于交际经验甚至心理分析经验极其丰富的叶筠来说，却悄然留了心。

　　老板？这是多么奇怪的称呼，不应该是普通的上下级或者是合作关系吗？

　　“‘龙骑士’？当然也一起招进来，行动部门会非常欢迎这样的战士，你们可以继续做同事呀！就像现在这样，大家合作的不是挺愉快吗？”

　　叶筠微微笑着，这次的邀请不仅仅是对两人的有限解密，也是一次刻意地拉拢。

　　只要林默点头，那么空军和特勤部队就没可能再阻止“有关部门”挖他们的墙角，不论是等级还是待遇上，他们“有关部门”拥有的条件比其他单位可是要优厚的多。

　　“那，那还是听听‘龙骑士’的意见，他说留，我就留，他要不愿意，我反正跟着他走。”

　　金发技术萝莉自然信守承诺，虽然对方的条件实在是诱人，可是她并没有擅自作主，轻轻把皮球踢了出去。

　　“嗯，放心吧！他一定会留下来的。”

　　想到那具强大的大型战斗机动装甲“应龙”，相信很多热爱战斗的男人都不会舍得放过呢，叶筠自信地微笑起来。

　　叶筠似乎听到了什么，目光游移了一会儿，对金发技术萝莉说道：“嗯，他们快要回来了呢！我们去停机坪吧！”

　　在她的耳廓后面一个微型的通信器正在闪烁着绿色的信号灯，不论在哪里都能够与任何人保持通信联系。

　　099研究所客房部前方的宽阔停机坪上，三艘大型运载飞行器按照秩序缓缓垂直降落下来。

　　基于幻方定律的IGV系统不仅是高速飞行，还是起降都拥有着得天独厚的优势，唯一的缺点是无法缩小体积，不过却最适合用于大气层内的大型飞行器，由于属于封禁科技，是不允许出现在军方系统中。

　　三具带着浓烈战争硝烟气息的大型战斗机动装甲从底部舱内左顾右盼地缓缓走了出来，给人以极其巨大的视觉冲击力。

　　跟在黑色人形战斗机甲“应龙”后面的是一辆大型多轴运载车，24只橡胶轮胎托起的平台上放着一座巨大的圆柱体，还有一个黑色的狭长方形合金箱。

　　能源塔的十几吨重量对于运载车来说算不算什么。

　　这是完成任务后带回来的战利品，只不过夺人眼球的巨大圆柱体有些喧宾夺主，“有关部门”这次的行动目标可并不是它呢，而是搁在它上面合金箱里的朗基努斯之枪。

　　“他们回来了！”

　　叶筠看到三具大型机动装甲身上消失的许多挂载件，就知道这次任务的战斗烈度非常可观。

　　一边打一边扔虽然有些奢侈浪费，对于得到的战果来说，绝对能值回票价。

　　“嗨！‘龙骑士’！拿回来了吗？”

　　抱着自己的笔记本电脑，金发技术萝莉冲了出去，就见“应龙”的驾驶舱忽然张开，从里面跳出一个人影来。

　　虽然离地面还有好几米，对方却稳稳地落在地上。

　　“玛希娅！这次可多亏你了！”

　　摘下了战术头盔后，林默伸手习惯性地揉乱了萝莉地短发，这丫头的头发开始养长了呢。

　　事实证明龙骑士在土耳其的胆大妄为举动无疑是正确的，世界上还有很多事情并不是能够用武力就能解决的，金发技术萝莉的惊人智慧，可是帮了他的大忙。

　　林默现在可是打心底里地感谢她呢。

　　“哈哈，应该的！”

　　金发技术萝莉分享着龙骑士的胜利喜悦，在对方身旁欢呼雀跃地转着圈子。

　　这次的行动方案可是由她主导制定的，听到林默的确定回答自然是喜不自禁。

　　大型机动装甲“应龙”的控制系统充满了人性化智能设计，在林默从驾驶舱内跳离后并没有站在原地，而是自动合上舱门，根据自动引导控制程序跟着两位小队长的机动装甲“狴犴”和“饕餮”身后返回自己的库房。

　　玛希娅停下了庆祝的欢呼，转头看了一眼站在不远处的叶筠，对林默说道：“099研究所想聘用我，对了，还想让你也加入到这里的行动部队呢。”

　　“哦，是吗？”

　　林默看到叶筠冲着自己微微一笑点了点头，想必也是猜到了金发萝莉在跟自己说什么。

　　“你自己怎么想呢？”

　　林默并没有直接表明自己的态度，而是带着询问地目光看向玛希娅。

　　“这里的条件确实很好呢，不过，还是看你的意见，你去哪儿，我就去哪儿！”

　　金发技术萝莉就像被驯服了的小母马，现在全凭林默牵着缰绳，他往东，她就不往西。

　　对于玛希娅·莱特来说，不论在原本的“克瑞普提亚”还是“暗夜”都依然没有太大的归属感，想要得到她的信服可不是一件容易的事情，自小在孤儿院里长大，历尽了各种风吹雨打，虽然年纪还小，可是金发萝莉早已经是一名老江湖，心智成熟度远远超过同龄人，否则也不会制定出连“有关部门”都会采纳的行动计划。

　　归根到底，当初林默把天文数字般的巨款毫不怀疑地交给她，这个连龙骑士都不曾想到的无心之举一下子完全征服了她的心。

　　哪怕099研究所的条件再好，她也会相信林默同样会给她最大的信任。

　　“嗯！我知道了，来，我给你看一件礼物！这次我带回来的一件战利品。”

　　林默微笑着带着金发技术萝莉走向从大型运载飞行器3号机内舱里驶出来的大型多轴运载车。

　　由于上级有意无意地纵容，龙骑士已经惯于毫不客气地将战利品据为己有，这使得他在执行任务时充满了侵掠性，抢东西什么的已经成为了习惯。

　　至于有关纪律什么的，得先问问龙骑士沙钵大的拳头愿不愿意，至少不能用普通规则来衡量特殊部队的特殊战士。

　　林默根本就不在乎099研究所和“有关部门”会怎么想，这个在任务中搞回来的塔吉特低温核聚变能源塔所有权就属于他自己，就和那支朗基努斯之枪一样，碰过一鼻子灰后，“有关部门”学聪明了许多，空军和特勤部队的大佬们则偷着笑，让你丫的老抢我们的东西，这何尝不是一种刻意的小计谋。

　　“塔吉特低温核聚变能源塔？这是真的吗？”

　　看到圆柱体上标注出的名称，金发技术萝莉立刻将099研究所的邀请给抛到了九霄云飞。

　　与未来的甜头相比，肯定还不如直接吃到自己嘴里的肉，玛希娅发出一声呜呼扑了过去。

　　“这是真的！唔……你！”

　　林默可是亲眼看到这玩意儿硬生生支撑起了释放金系巨龙的实验能源消耗，话音未落突然眼前一黑，两片柔软之物突然贴上了他的嘴唇，没想到高兴坏了的萝莉跑出几步后竟然回转身送上了一记香吻。


第918节 “叛逆”

　　这个小妮子还真是火热大胆呢，平时怎么没看出来，龙骑士绝对不是第一次被人用强。

　　林默看着玛希娅的背影摸了摸下巴，脸上挂满了微笑。

　　欧美人素来开放，送个KISS什么的实属寻常，但是金发萝莉送上的这个香吻，意味着两人之间曾经发生的最后一点芥蒂消散地无影无踪。

　　哪个少女不怀春，哪个少女心中没有英雄，穿着“龙将”战术铠甲的龙骑士若是丢在大马路上，哭着喊着扑上来求交往的软妹子还不拉出一支加强连。

　　要是再摆出他的“妖孽”变形翼战斗机甚至是“应龙”大型战斗机动装甲作为绿叶陪衬助阵，白马王子这种掉渣渣的土鳖还不自己立马羞愧地钻到马里亚纳大海沟里永不出世。

　　金系巨龙再伸展开龙翼嗷唠一嗓子配合一下的话，街头果断上演人间悲剧，发生惨烈的大规模暴动或踩踏，别说军队了，就算是“伽蓝”也要被活活堆死。

　　呵呵，以上纯属臆想！

　　天天面对着时刻保持着骑士范儿的林默，玛希娅·莱特若是毫无感觉，那绝对是口不对心，至少在潜移默化中不会有任何反感。

　　就像现在好感度爆增的激动之余，送上属于情人间的香吻也丝毫不意外。

　　林默带回来的这个“大蛋糕”让金发技术萝莉满意极了。

　　塔吉特低温核聚变能源塔几乎就是一个专属的核电站，可以提供令人无法想像的庞大电力能源，甚至可以维持一个五十万人口的小城市所需。

　　玛希娅只在“罗斯威尔乐园”网站内部的一些话题讨论中偶听说过这件神器，而且这套能源系统通常只属于非常尖端的实验室才能够拥有，绝对是有价无市，没想到居然能让林默给完整无缺的弄到手，也不知道走了多大的运。

　　而现在，她再也不需要担心实验室能源的供应问题，只要申请到的地下空间足够，可以尽情的添置实验设备。

　　完完整整地看到林默被“偷袭”经过，站在不远处地叶筠装作没有看见，把脸扭到别的方向，心中忍不住感慨着，年轻可就是好啊！

　　“‘龙骑士’，玛希娅刚才跟你说的条件，你是怎么考虑的。”

　　趁着玛希娅围着那辆大型运载车打转，叶筠趁机走了过来。

　　想要挖墙角成功，所有的关键点就在这位空军少校身上，若是对方不愿意，那么注定是白费力气。

　　不过她有相当的自信，不论099研究所的技术实力，还是“有关部门”的超然地位，注定是一处非常吸引人的地方。

　　机动装甲部队的小队长都是上校级军官，“有关部门”的含金量就可想而知。

　　换成以往，只要“有关部门”的领导悄悄露出点意思，外面那些部队还不打破头了往里头钻，这可是千载难逢的机会。

　　林默却并没有像叶筠想像中那样，受宠若惊地毫不犹豫答应下来，却是笑了笑，说道：“让我再考虑一下吧！”

　　没有干货，怎么可能会让他心动，和狡猾的萝莉相比，龙骑士也不是省油的灯呢。

　　金系巨龙重新回到了身边，“应龙”机动装甲对于林默的吸引力大打折扣。

　　他甚至动了等回去后偷偷山寨一台简装版本的心思，“有关部门”还能找他收专利费不成，好歹特勤部队。

　　在回来的路上，这头得到解放的巨龙不仅仅将“应龙”解析了个底儿朝天，甚至连承载它的大型运载飞行器没逃过金系巨龙的毒手。

　　叶筠并不知道自己所说的这些话已经错过了最佳的时机，只当是林默顾及原单位老领导的面子，仍然在矜持。

　　“那好吧！我等着你的好消息！”

　　叶筠并没有露出任何不满的神情，依旧带着和煦的笑容，她指了指某个方向接着说道：“宇文平上校和萧蕴智上校过来了！我们有空再聊吧，希望你这几天在这里玩得愉快。”

　　这次出战任务似乎也变成了林默和玛希娅在099研究所的参观过程中某个休闲节目。

　　类似这样的人员借调行动，只要你情我愿，在各个系统内早习以为常。

　　“‘龙骑士’，走！我们去做个按摩放松一下。”

　　宇文平一边走近过来，一边冲着林默招了招手。

　　“一起去！我已经订好了火锅，山珍海味，放开了尽管吃。”

　　萧蕴智也跟着附和，今天的任务真是痛快极了，能和“伽蓝”级别的高手共同作战，这种感觉果然是不同寻常，更使他越发地想和这位王牌飞行员好好亲近一番。

　　虽然不会承受“应龙”那样可怕的过载力，但是“狴犴”和“饕餮”对于驾驶者的体质要求也丝毫不低，完成任务后的疲劳是不可避免，想要尽快恢复到最佳状态，自然是美餐一顿后，冲个热水澡，然后在保健中心按摩师的伺候下彻底放松睡上一觉，那是再好不过了。

　　金发技术萝莉这会儿早把龙骑士抛在了脑后，绕着巨大的能源塔直打转，恨不得拆开来做进一步的了解，这种白捡捡来的宝贝可是拥有极高的研究价值呢。

　　只有专心才会专精。

　　坐在沙发上看着技术高超的保健师给两位上校小队长在做着指压按摩，林默端着手中的上好茶汤，细细品味着精神力在茶多酚地刺激下自发产生令人舒适的激荡。

　　这种古老的饮品是上天赐予魔法师们的恩物，可惜这个世界并没有魔法师，完全便宜了龙骑士怡然自得地享用着这种最顶级的恩物，茶叶品种有很多，他可以随意享受茶道的乐趣。

　　并非林默不想享受这种指压放松，只不过龙骑士的身体素质根本无视了这种古老的按摩技艺。

　　指压本来就是通过穴位按摩疏导气的流通，促进代谢、温热、防御、固摄和气化作用，调节阴阳平衡，保持人体的健康和抗病能力。

　　可是龙骑士只要稍稍鼓荡一下光战气就可以远胜这种指压千百倍，因此按摩对他来说就完全成为了鸡肋。

　　宇文平和萧蕴智两人却哼哼唧唧极为享受这种古法按摩技艺。

　　“宇文队长，在战斗中你们说的‘叛逆’究竟是怎么回事？难道是‘有关部门’的叛徒吗？”

　　在099研究所的这几天，林默已经接触到了一些“有关部门”刻意让他知道的机密。

　　有关于第三纪元青铜时代人类入侵的一些信息，也完全明白过来自己手上这支朗基努斯之枪竟然来自于另一个纪元文明。

　　这个世界正在被入侵，看来真得不如自己像想中的那么太平，林默却没有半点惊讶，在他原来那个世界，异族入侵在史诗中犹如家常便饭。

　　正因为这些异族，人类的英雄就像雨后春笋般层出不穷的涌现出来，武技和魔法更是层出不穷般百家争鸣，而龙骑士这一荣耀无比的顶级战略职业也正是异族入侵的产物。

　　“咦？你的心理素质倒是淡定，不愧是曾经参加过航天员选拔的飞行员，‘叛逆’可不是咱们部门的叛徒，而是全人类的叛徒。”

　　宇文平一提到‘叛逆’这个词，就开始咬牙切齿，浑身肌肉紧绷起来。

　　“放松！”指压按摩师皱起眉头，也不知在哪里敲了一下，宇文平倒抽了一下冷气，浑身又软了下来。

　　这种穴位按摩术还真得是很神奇。

　　一旁的萧蕴智补充说道：“这些自诩为第三纪元人类后代的家伙，处心积虑要把第三纪元人类接引进我们所在的这个世界，充当入侵者的走狗，哼，这帮家伙妄图借着侵略者推翻现有的世界格局，想要充当傀儡统治地球呢？也不想想第三纪元的那些家伙真得是白痴么？”

　　“‘叛逆’都是一群疯子，真是林子大了什么样的鸟都有，就像末日教之类的各种邪教，很会蛊惑人心，好好的人不想做，却想做狗，‘龙骑士’，以后一看到他们，不要客气，直接干掉他们，他们没有任何俘虏的价值。”

　　宇文平冲着林默挥舞着拳头，显然是对这些人类的叛徒恨之入骨。

　　“那岂不是人奸？为什么不俘虏他们？顺藤摸瓜的一网打尽不是很好吗？”

　　林默忽然想到了中国人中那些给外族做带路党的家伙，那是叫做汉奸，出卖人类的，不就是……

　　看来第三纪元的入侵者在这个世界里居然还埋伏着自己的势力，也真不知道那些“叛逆”心里是怎么想的，居然会做引狼入室这种事情，不过他一想到在另一个世界的历史资料里曾经记有各族也出现过一些叛徒勾结那些天外异族，也就立刻释然了，世界上总少不了那些自私自利，目光短浅又自以为是的投机者。

　　“哈哈，人奸，没错，就是人奸，还是贱人！这些家伙平时伪装的很好，很难发现他们，而且他们身体内都植入有特殊的炸弹，只要一被俘虏就会自爆，所以我们通常都会直接击杀他们，不会在乎什么活口，非法拥有第三纪元物品和战争装备是鉴别他们的最大特征，不过有专门的部门会满世界追杀他们，不需要我们太操心。”

　　宇文平上校细致地替林默解释。

　　“明白了，下次遇到这些‘叛逆’，我会把他们的肠子从肚子掏出来，勒住他们的脖子！”

　　对付这种渣渣，龙骑士自然不会手软。

　　“哈哈！说得好！咝！”

　　宇文平和萧蕴智两人齐身一笑，紧接着双双发出一声抽冷气地声音，被指压按摩师抽掉了浑身的力气。


第919节 兼职考核

　　花岗岩是火成岩的一种，由岩浆在地壳深处逐渐冷却凝结成的结晶岩体，以及花岗质的变质岩等形成，主要成分是石英、长石和云母，拥有美丽的斑纹。

　　耐磨性能比铸铁高5-10倍，热膨胀系数小，与铁镍合金相仿，内阻尼系数比钢铁大15倍，化学性质稳定，不易风化，能耐酸、碱及腐蚀气体的侵蚀，具有不导电，不导磁，场位稳定，是性质极好的天然建筑材料，表面抗风化使用寿命可以维持两百年以上。

　　由这种岩体构成的大山内部被硬生生掏空，挖掘出一个巨大的空间，用超强混凝土和钢筋重构内部结构，一直延伸到地下200米深处。

　　岩层最薄处至少也有一百米以上，哪怕用美国现役最先进的GBU-57A/B巨型钻地弹也只能望而兴叹，心有余而力不足。

　　核弹头最多只能刮掉山体表面一层皮，就算在核爆中心区域，以世界各国现役百万吨级当量的原子弹释放的核辐射也未必能够穿透这厚厚的花岗岩层。

　　正因为这种天然的特质，甚至连美国的北美防空司令部都位于三百米厚的花岗岩层严密保护下。

　　林默和玛希娅跟着“向导”叶筠经过一道道抵御核爆冲击波的厚重防爆钢门，一直深入地下，来到这处防卫严密的地下设施内部。

　　这处死火山内部的庞大和神秘远远超过了林默和金发技术萝莉的想像，甚至连“暗夜”特勤大队所在的国家最终战略防御体系基地都远远不如。

　　甚至从来没有想过，在这个暗无天日的岩芯世界竟然拥有一处自成一体的独立生态循环系统，哪怕再深入，空气依旧清新。

　　由于这次的行程计划，他们所能看到的也只不过是冰山的一角。

　　通过了最外面的入口，面对如迷宫般的通道岔口，三人需要坐在无人驾驶的敞开式代步车辆里，跟着前方通道顶部和两壁自动亮起的箭头指示灯行进。

　　监控地下世界的数字化地图管理系统自动锁定了三个人的坐标，根据预约好的程序进行就近导航，如果是入侵者，在没有导引下很容易就会迷失在这片迷宫内，入侵将会变成一场噩梦。

　　“到了！”

　　叶筠看到前方的指示灯不再出现箭头，而变成都一个站立着的人形。

　　代步车也随即停了下来，左侧通道墙体悄声无息地移开，显现出一道大门，露出一处大约近万平方米的空间。

　　“好大啊！”

　　金发技术萝莉好奇地把目光投向大门里。

　　仿佛一座足球场那么大的空间，四周是雪白光洁的墙壁，中间完全看不到一根柱子，空间高度大约有六层楼，微拱弧形的穹顶上不知采用了何种的照明系统，通体发光，光线通明而柔和，就像清晨八点钟的阳光。

　　几十名端着又粗又长枪械，穿着“龙卫”战术铠甲的战士和三具“睚眦-3”轻型机动装甲正荷枪实弹地站在大门内侧站成了一个小弧线的火力点阵形，随时可以泼洒出一个密集的集火焦点，不过防备的对象不是大门外，而是大门内的空间。

　　这些战士身上只有胸口心脏处的编号和军衔标识，整个人都被笼罩在“龙卫”之内，甚至连长相都看不到。

　　一阵难以言喻的可怕兽吼声从门内空间里传了出来，让人一阵心悸。

　　“‘龙骑士’，测试场地就在这里。”

　　叶筠率先从车上下来，做了个请进的手势。

　　这是一次自愿性质的测试项目。

　　完全出乎她的意料，林默竟然拒绝了“有关部门”对他的邀请。

　　更高的军衔，更优厚的待遇和更令人热血沸腾的先进战斗兵器都不能让对方动心，实在是意外。

　　虽然拒绝了“有关部门”招揽的橄榄枝，林默并没有拒绝赚一些外快来补贴“家用”，对方给出劳务费颇为可观，最终结果虽然和原本想像的并不一样，却是皆大欢喜。

　　自从离开航校进入7759大队，林默就开始了满世界打酱油做“兼职”的业务，这样早已经如家常便饭，司空见惯。

　　以X-8“妖孽”变形翼战斗机的速度，龙骑士的作战半径几乎可以覆盖整个亚洲和中东地区。

　　要是哪里再冒出个星门什么的，依然还是照揍不误。

　　这次的秘密测试是对林默的一次实战评估，这将关系到“有关部门”决定在哪一种等级的战斗中可以投放林默这样的强大战斗力。

　　毕竟龙骑士不是核弹头，单枪匹马也是有个限度。

　　“‘龙骑士’，这些都是武器架，有各种规模的单兵武器，您可以随意选择。”

　　一名穿着“龙卫”，战术头盔盖住脸的战士带着低沉的男子声音迎到了林默面前，向他提示了一下大门入口处的六组高大货架。

　　间隔两米，在大门口左右各排了三行的六组货架群里分门别类摆放着各式各样的单兵武器。

　　长枪短炮，各式冷兵器，一应具全，甚至连林默的“龙将”战术铠甲也摆放在内。

　　由于安全制度，林默和玛希娅来这里是无武装进入，“龙将”陆空两用型战术铠甲也被提前带了进来，放在这里供林默默在试验场上临时穿戴使用。

　　“龙将”边上还摆放着一套全新的纯陆战型防御增强的“龙卫”，多增加了一个自由选择。

　　由于陆军在战斗中接受的信息量比起飞行员要少得多，“龙卫”在全局掌控和各种支援功能上要比“龙将”这一高级版本逊色许多。

　　货架尽头还站着一具空载的“睚眦-3”敞开了驾驶舱停在那里。

　　和驾驶战斗机相比，经过长时间精心设计简化操作的机动装甲要好控制多了。

　　这些货架简直就是一处小型军火库，黄澄澄地子弹就摆着货架间的几张大长桌上，可以随意取用。

　　“87756，把朗基努斯带过来！”

　　叶筠冲着身边一位“龙卫”战士打了个眼色。

　　“是！”

　　胸口明确标注着“87756”编号的“龙卫”战士与其他人招呼了一下，四只长长的沉重金属箱子被抬了过来，斜靠摆放弹药的大长桌边。

　　“朗基努斯？”

　　林默怔了怔，居然连这个也提供？！

　　这些战士依次在箱子上输入了密码，然后各自用两支颜色不一样的钥匙在“三二一”口号声中同步开锁，露出箱子内部定制凹槽里的东西。

　　一件件令人眼熟无比的长枪进入了林默的视线，三股绞成一股的奇异枪体，完全一模一样，一只长箱子里摆着五支，最后一只箱子里还空着一支凹槽。

　　细数一下，十九支宛若一个模子里印出来的朗基努斯之枪就这样摆在所有人面前。

　　朗基努斯之枪开大会？

　　林默随手抄起了一支在手中掂了掂，分量分毫不差。

　　光战气悄然涌入，没有任何损耗的超导流畅感油然而生，光战气几乎毫不费力地一直贯注到枪尖，使整支长枪就像林默的手臂一样。

　　不需要那些破坏性鉴定，光战气也是一种非常可靠的鉴定方法。

　　是真货！

　　又拿起另外一支，龙骑士终于动容，还是真的！两支真品朗基努斯，这不是在做梦。

　　再继续！还是真的！

　　所有人就这么看着林默把一支支朗基努斯之枪拿到手里，掂了掂后又重新放回箱子里。

　　“全是真的？”

　　林默带着惊讶看向叶筠。

　　这些东西若是卖掉，换来的钱恐怕都足以建立一个不大不小的国家了。

　　“你能看出来？”

　　叶筠用点了点头，有几分好奇。

　　这些是朗基努斯之枪是中华文明历经数千年积累下来的家底，中国政府所掌握的所有朗基努斯之枪全在这里了。

　　“有关部门”的手笔真是让人意外，疑人不用，用人不疑，仅仅是这一次战斗力评估试验，竟然拿出了自己所有压箱底的朗基努斯之枪任由林默取用。

　　把试验场放到这处花岗岩大山内部的基地里，也只有这处连病毒都逃不出去的地方，“有关部门”才会把所有的朗基努斯之枪同时摆出来而保证不出任何意外，就算朗基努斯再锋利也不可能变成穿山甲和挖掘机逃出去。

　　这也难怪有人敢在半道上拦截林默，却不敢到099研究所来撒野，光是进入的大门，让一支全副武装的军队进攻，恐怕也没可能攻破外面的第一道防线。

　　“能！”林默深深吸了口气，点点头，“手感！”

　　“原来是这样！”叶筠微笑着对林默说道：“你可以用这些！嗯，一支，两支，哪怕当投枪也可以，不过得先完成一些默认设定的项目。”

　　手感鉴定法只有经验最丰富的专业人员才会拥有的特殊能力，就像八级钳工，全凭手感就能够达到高精密机床的精细程度，甚至现代机床的初代母机清一色都是手工制造。

　　“不需要！我用不上！”

　　林默最后还是摇了摇头，放下了手中的朗基努斯之枪。

　　属于自己的那一支赫然就在其中，每一支朗基努斯之枪上都粘上了非常牢固的标贴，上面写明了获取的时间，战斗名称以及专属编号等简要信息。

　　不过现在朗基努斯之枪对他来说已经没有意义了。

　　对于龙骑士来说这只不过是个小试验，没必要用牛刀宰鸡。


第920节 试验场

　　这回轮到叶筠惊讶了，吃惊地不仅仅是他，还有远在四川峨眉山第19号基地内一处会议室里的十几个人，墙上的大屏幕显示器正显现出林默正在挑选兵器的身影。

　　花岗岩山基地里的这些“龙卫”战士都开启共享了自己的视频系统，因此画面采集会就近切换到最近的“龙卫”战士身上，锁定住林默的动作。

　　可可西里星门战斗的视频，林默穿着一身黝黑的“龙将”手持朗基努斯的身影给所有人留下了深刻的印象，或许拿着朗基努斯之枪，才能够发挥出全部的战斗力。

　　不过抱有这个想法的人全部都错了。

　　自从尼泊尔任务回来后，林默非常奇怪地对朗基努斯之枪完全失去了兴趣，他甚至没有再去看一眼装着朗基努斯之枪的那四口箱子，径自走到冷兵器架前面，信手抄起了一支双手巨剑。

　　接近一人高的巨大剑身带有东方的长剑风格，大约10公分宽的剑刃非常厚实，开锋的双刃让人毫不怀疑这支特殊超合金钢打造的巨剑有着吹毛断发的能力。

　　现代冶金工业让以前的神兵利器完全达到了量产化，均匀质地的剑身上看不到任何折叠锻打才有的云纹，反而呈现出羊脂玉一般的细腻。

　　手指轻轻在剑身上一弹，发出一声悠扬的清响，钢性和韧性完美的均衡，林默满意地点了点头，说道：“好剑！就它了！”

　　叶筠出乎意料的没有应声，周围也同样是一片静悄悄，所有人都像是一副见了鬼的表情愣愣盯着林默，仿佛他手里拿得不是巨剑，而是一枚中子弹。

　　没有穿“龙将”！这绝对不可能看错！

　　叶筠心中翻起了惊涛骇浪。

　　一身12版的迷彩作训服，产自于吐鲁番盆地最顶级长绒棉布料精工制作的顶尖军供品，怎么也没可能拥有单兵战术铠甲的力量加成功能。

　　这是普普通通的标准作训服，不是网络游戏里的游戏装备，他怎么可能就这么轻而易举地当着所有人的面，单手举起了那支重达213斤的超合金重剑。

　　“好帅！”

　　金发技术萝莉紧紧盯着林默，恨不得找台相机把这一幕给拍下来。

　　“‘龙骑士’，你是不是该换一件！这个好像不太适合。”

　　叶筠表情不自然地提醒着对方。

　　那玩意儿根本不是给人类用的，而是给轻型战斗机动装甲标配的近身战斗兵器啊。

　　“不，挺好，就它了！”

　　虽然手感还是轻了点，不过握在手里的抓握感还是非常舒适，“甜区”设计地独具匠心，完全能够发挥出这支巨剑的最大威力。

　　“金币！回头带回去给你当零食！”龙骑士心中说了一句，立刻感受到左手的腕表传来一阵惊喜，他满意地在手中挥了几下，抖出一朵剑花，一股锋锐无比的寒意无法言喻地迅速扩散开来。

　　金系巨龙在林默拿起朗基努斯之枪时就明显带有的抗拒之意，在拿起巨剑的时候却又是跃跃欲试的反应，林默也算是摸透了这头巨龙的脾性，典型的记吃不记打。

　　以后要是不听话，就再把它关朗基努斯之枪里得了，起码比龙笛好使。

　　叶筠带着一脸惊惧地表情后退了数步，连那些穿着“龙卫”的战士也感到心底直发虚，似乎自己身上的这套可以防御12.7毫米口径实芯弹的“龙卫”也不能给他们带来丝毫的安全感。

　　“龙卫”战士和“睚眦-3”机动装甲里的战士们看向林默的目光里隐隐生出几份戒备，就好像看到了一头可怕的怪物。

　　直到这个时候，叶筠才想起来，对方能够单挑并击杀“伽蓝”的强大战士啊！

　　“好了！让我们开始吧！”

　　话音刚落，林默身上的气质陡然一变，让人完全陌生起来，甚至无可名状地感到源自于心灵深处的恐惧，像遇上了天敌般难以生出反抗之心。

　　阳光和煦和彬彬有礼的贵族范儿仿佛就像从来没有出现过，摇身一变，变成了久经沙场的百战老兵，全身上下不自觉地散逸着永远无法洗净的浓浊血腥气，压抑着周围人的呼吸和心跳，就像是刚刚从修罗炼狱里爬出来的嗜血恶魔。

　　“龙卫”战士的领队咽了口唾沫，不自觉得打了个高度戒备的手势，几乎就像条件反射一样，所有人都推弹上膛进入了待激发状态。

　　听到异响，叶筠马上清醒过来，见鬼，这些家伙是反应过激了吗？她连忙说道：“你们要干什么？马上清醒一点。”

　　惊觉失态地“龙卫”领队连忙醒悟自己刚才做了个多么愚蠢的举动，连忙打手势让所有人解除警戒。

　　真是邪门了，对方手里只不过拿着一支冷兵器，怎么会让他们感受到如此可怕的威胁感，要是拿上一支大威力枪械，他们还不当场吓尿？！这，这太丢人了。

　　能够在这里穿“龙卫”的军人无一不是参加过实战的老兵，在感受到严重威胁时会做出这样的反应也丝毫不奇怪。

　　在货架区里，从一开始到现在都一直保持着正常的，只有金发技术萝莉玛希娅·莱特一个人依然视若无睹。

　　跟龙骑士相处久了，恐怕她也早已经习惯了林默的气质巨大变化。

　　“好吧，实验准备开始！‘龙骑士’可以进入试验场。”

　　“龙卫”领队打了个手势，潜意识仍然在警告他，离那年轻人远一点，不然随时会小命不保。

　　虽然一眼就可以看尽这处足球场般大的空间，一道非常厚实的透明防弹墙和一道合金钢栏隔开了一大一小两块区域。

　　与大门内侧的武器货架区相对应的另一边，正是占了这处足球场般大空间九成面积的试验场。

　　在左右靠墙的底部，整齐地排列着一排排集装箱式的囚笼，林默和玛希娅他们听到的可怕吼叫声正是源自于这些合金囚笼。

　　“‘龙骑士’就位！试验可以开始。”

　　林默摸了摸紧密贴合着耳廓地微型耳麦，站在试验场正中央，回身望了一眼隔离区外的玛希娅和叶筠等人。

　　这种试验换成一般人还真得做不了，只有看过可可西里星门战斗的人才会同意这样的评估试验，而不是当作一次谋杀。

　　“加油！”

　　金发技术萝莉冲着林默挥舞着粉嫩的拳头。

　　“玛希娅，他真得不需要任何防具吗？”

　　叶筠眼中不由透露出几分担心，这个空军少校虽然很厉害，似乎有些太托大了。

　　玛希娅自然对林默信心十足，对着叶筠大声回答道：“没有必要，不论在天上还是地面，他都是真正不可战胜的无敌骑士！这已经足够了！这个世界上没有任何东西能够伤害到他。”

　　萝莉的这句话更像是某种宣言！

　　在获知研究朗基努斯之枪的任务完结后，玛希娅给自己新建了一个项目，就是替林默打造一台性能最棒的战斗机甲。

　　“测试第一项，无武装‘索伦’战兽一头！”

　　耳边传来一名男子的声音，试验场左右墙角的合金囚笼之中，有一只囚笼忽然牢门大开。

　　一头被少许血腥气刺激地凶性大发的“索伦”战兽猛然从囚笼里冲了出来，像发泄被关了很久的憋闷一般，甫一出笼就是绕着试验场一边狂吼着一边狂奔了一圈，引得囚笼里那些依然被关着试验兽们发出疯狂各色怪吼，甚至不断冲击着坚固的牢门，咣咣巨响。

　　脱笼而出的“索伦”战兽一双血瞳迅速锁定了这片区域内的唯一一个大活人，目露凶光，兽涎滴滴而下，就像盯上了一块鲜美的肥肉。

　　自从被人类捕获以来，它可是遭了老罪了，根本没兽权啊，天天被虐待，在饥火烧灼之下，它早已经抛弃了第三纪元人类埋设在基因里的指令，只剩下纯粹的兽性。

　　穹顶上开启了一块块暗仓，伸出了一支支粗大的武器，或是电磁轨道炮，或是激光炮，自动锁定着这头刚刚解放出来的战兽。

　　只要稍一出现失控局面，为保证林默的人身安全，当场就会一顿乱射将试验兽打成肉泥。

　　毕竟这只是一次评估试验，并不是斯巴达式的生死角斗。

　　“第一项A，移动能力和敏捷，方法，躲避‘索伦’战兽的追逐和扑击！”

　　“没有问题！”

　　林默收手将巨剑斜靠背后，丝毫不畏惧地看着这头“索伦”战兽，目光中平静地没有一丝涟漪，仿佛眼前只不过是一只蚂蚁在向自己展示着咀嚼器，充其量不过是一只兵蚁罢了，想要弄死它甚至不需要更多的力气，只需要用手指轻轻一碾。

　　“吼！”

　　按捺不住的“索伦”战兽带着恶风疾扑而来。

　　林默脚下轻轻一点，在对方带着腥臭之气扑近时，就像羽毛一样，轻轻地疾退出了十余米，蓄势十足地“索伦”战兽直接扑了个空。

　　“天哪？！”

　　叶筠忍不住再一次怀疑对方身上穿了某款超级先进的战术铠甲或者微型机动装甲。

　　居然在负载一柄两百余斤的巨剑的情况下还能跳出像世界纪录一样的距离，这简直已经无法用科学来解释了。


第921节 迷途的羔羊

　　使尽了全身的凶猛扑击转眼间变成了恶狗抢屎，这确实充满了讽刺意味。

　　没有鲜血迸射状的喷散，没有本应该像破布娃娃一样支离破碎的人类躯体，“索伦”战兽愣了愣，也有些不可置信地看了一眼面前空无一物的重合金地坪。

　　似乎被这个小小生物的挑衅给激怒了，猛然抬起头死死地盯住退出十余米外的林默，爆发出一声疯狂的怒吼，“索伦”战兽当场就狂暴了。

　　物竞天择，只有全力以赴争求生存机会的生物才能够存活下来。

　　进入了疯狂状态的“索伦”战兽若是不能杀掉对方，用血肉裹腹，恐怕也难逃必死的命运。

　　历次星门战争中，这种生物炮灰兵种人类捕获了许多，通过严格饲养进行研究，寻找针对性的武器，甚至美国的生化战争凶兽也是通过撷取了“索伦”战兽的基因而培育的，只不过据于某种关键，一直没能像第三纪元人类一样，完全控制住这些可怕的怪兽。

　　即使进入狂暴状态，也并没有将现实改观多少。

　　可是龙骑士如过油的玻璃珠子，滑不溜手，在“索伦”战兽的扑击中毫发无伤地辗转腾挪。

　　每每近若咫尺，总是有惊无险地躲过一次次致命的扑击和咬合，连衣角都不曾触到。

　　爪牙只要无法触及对方，哪怕再锋利也是无济于事。

　　隔离墙外的叶筠把心渐渐放了下来，这成为了一场精彩至极的斗兽，龙骑士似乎仍然游刃有余。

　　体型巨大，拥有极其优秀的爆发力和敏捷，再加上刻意调制过基因，能够迅速分解转移肌肉乳酸，因而拥有极强的耐力，在一对一与人类单兵对抗中，这种可怕的怪物往往会成为致命的杀手。

　　偏偏就是这样完美的掠食者基因并没有让“索伦”战兽占据任何上风，始终无法再拉近一寸的距离。

　　它低估了这次的对手，龙骑士可是能够与骄傲的巨龙为伍的强大战士。

　　作为炮灰兵种，“索伦”战兽不论在速度、力量还是敏捷上都远远无法与之相比。

　　“队长！这家伙好强！”

　　一位“龙卫”战士带着一脸吃惊看的目不转睛，喃喃自语地声音引来其他人不约而同的点头附和。

　　“确实很强！如果没有武装，我只能在‘索伦’战兽面前坚持一分多钟！他已经坚持了超过两分钟，而且还拿着一支机甲格斗剑，我要是扛着这么重的武器，恐怕连活过五秒都是奇迹。”

　　“龙卫”领队自然明白在这种情况下坚持两分钟是何等的难能可贵，换成普通人恐怕只十几秒就已经耗尽了全部的体力和反应能力。

　　在这种体形巨大的怪物面前，人类的生存时间只能用秒来计算，而且想要活命的最好办法就是在第一眼看到它的时候，转身就逃，不要停下。

　　更不用提想拿一支足以将普通人压得移动困难的机动装甲专用巨剑。

　　“难道他是练家子？”

　　“龙卫”战士忍不住朝自己的队长看去，队员们都知道队长传承于家传的形意拳，自小练功，而且颇有天赋，几十年功力极其深厚。

　　虽然不敢说能够一拳打死牛，至少寻常壮汉在挨了他只用三成劲的一拳后，还没有谁能再爬起身的。

　　“练家子？这到是有些可能。”

　　“龙卫”领队若有所思地点了点头，紧紧盯住试验场里正在戏耍“索伦”战兽的那个身影，说道：“他的动作简洁，爆发力极强，不像是普通的武术套路，军事搏杀的风格很明显，练的不一定是民间流派的武术套路，很有可能是战场杀斗技。”

　　不愧是武林世家的弟子出身，目光如炬，一下子就看出了林默动作间的一些蛛丝马迹，虽然没有全中，亦离真相不远。

　　中华武术渊远流长，演变到现在大多以强身健体，陶冶情操为主，官方暗中刻意引导，加上套路和观赏性要求使杀伤力被大大削弱，侠以武犯禁也渐渐退出了世俗的统治规则。

　　但武术终究是战争沙场的杀人技艺，自原始社会，蚩尤作兵伐黄帝时代，武术就已经渐渐成形，在以冷兵器作战模式的古代，武作为国家军事力量的最重要基础，这种用人命琢磨出来的血腥杀斗技艺一直都在不断进步，却受历朝历代的限制一直名声不显。

　　招式凶狠毒辣，威力巨大，有伤天和，而且学习和训练不易，这种战场击技只传承于历朝历代的边防部队和御林军。

　　只有最顶尖的士兵和将领才有可能得到传承，一经传承就再也没可能回归到民间。

　　因此民间的武术流派能够掌握的军队杀招往往只有一招半式，再加上门派间的故步自封，流传下来的就更少了。

　　看着试验场内的情形，虽然林默还没有出剑，但是“龙卫”领队原本还想跟对方手谈几个回合的心思转眼间就被几瓢冰水浇得无影无踪，别说交手了，自己根本连对方的衣服都摸不着。

　　“第一项A完成，进入第一项B，以最短时间内击杀‘索伦’战兽！”

　　耳边传来新的指示，林默轻轻移步让开“索伦”战兽再一次不依不饶的扑击。

　　寒气逼人的剑光犹如来自于九幽地狱里般毫无征兆地乍闪即逝，让人恍惚了一刹那，又像是什么也没有发生过。

　　庞大的兽躯就像火头车一样，带着狂风呼啸掠过林默身侧。

　　“索伦”战兽诡异地身子一歪，像是意外失足似的失去了平衡，余势未减的轰隆隆摔了出去。

　　这一跤摔得可不轻，四仰八叉滚出了二十多米，砸得地坪传来可怕的闷响和微微的震颤，让人看着都痛。

　　所有人以为这头皮糙肉厚的战兽很快又会一个打挺从地上重新爬起来，却左等右等也没有看到它再次凶猛地冲向林默，而是失去了知觉般毫无声息地侧倒在地上，不再动弹。

　　汩汩兽血如泉涌般溢了出来，绕着战兽的躯体铺开了很大一片，顿时腥臊的血腥气冲天。

　　“死了！？”

　　叶筠和金发技术萝莉完全没有看明白林默究竟使出了什么样的手段，就让这头巨兽眨眼间一命呜呼，只看到它突然脚下打跌径直摔了出去，然后就挂了。

　　“好快的剑！”

　　“龙卫”领队惊叹了一声，只有他和那些“龙卫”战士才看到了那一抹乍闪即逝的剑光。

　　他迅速抽调出刚才的视频，以慢镜头分解，才看清楚了林默出剑的全过程。

　　提剑，干脆利落地捅在了“索伦”战兽的脖颈处，然后拔剑收回，就是这么简单。

　　能够轻松抵御轻武器抵近射击的厚实鳞甲和角质层甚至连阻挡一下的能力都没有，就被直接捅穿入剑柄。

　　就是那么连一眨眼都不到的功夫，对方就完成了攻击，似乎捅破了若干条大动脉甚至切断了颈部的脊椎，彻底瘫痪了大脑对身体的控制。

　　两相一加，别说是“索伦”战兽，就是一头霸王龙也得当场毙命。

　　这完全不是什么花架子，而是真正的战场杀斗技。

　　“龙卫”领队完全没想到今天来参加这次试验的人竟然还会这种战技，简直比大熊猫还稀罕啊。

　　不对啊，听说这位代号为“龙骑士”的战士是飞行员，如此精通战场杀斗技，完全毫无道理，再强的杀斗技怎么也没可能是战斗机的对手，何必舍近求远呢。

　　更何况根据惯例，在地面上有大量的地面部队替飞行员提供最全面的保护，甚至是挡枪。

　　学这些东西没全没必要，“龙卫”领队完全想不明白，满脑子问号，也许上级也想解开这个疑惑，专门搞了这次试验。

　　试验项目仍然在有条不紊地进行着，试验场就像变成了屠宰场，各种各样的可怕生物被释放了出来，转眼间就毙命在林默的剑下。

　　专门配备给“睚眦-3”轻型机动装甲的格斗重剑完全发挥出了它原本设计的杀伤力，砍瓜切菜一般收割了这些怪物的性命。

　　试验组一直在等林默宣布中场休息的指示，可是直到那些囚笼里的怪物全部被屠杀了个干净，他们采集到的对方生理特征，仍然就像刚刚上场时的那样神完气足。

　　“不是机械人？难道是新一代的生化战士？以前生化战士的后代？隔代遗传？”

　　试验组里有一名研究员看向屏幕中央林默的眼睛里泛出狼性般贪婪的绿油油目光，恨不得将其当场推倒，扒掉小裤头狠狠地检查一番。

　　偏偏带着这般诡异表情的试验组研究员竟然还是一位正值芳华年龄，青春动人的年轻女子。

　　“不不，纯粹的自然人，前三代全部都是，也许是某种特殊隐性基因显现出来了，这不算什么。”

　　试验组的组长教授看了一眼自己已经进入忘我状态的女弟子，仍然是一脸淡定，从头到尾都没有露出任何惊讶。

　　“可以尝试一下克隆体，看看是不是真得由基因造成的，如果是，那么可以考虑一下是否能优化人种。”

　　女徒弟莫名舔了舔润泽的嘴唇，她这样的念头绝对不是第一个。

　　若不是当初龙骑士走得快，说不定美国人也会抽调几名正值适孕期的女特工来当一回采花贼。

　　“这个提议不错，可以试一试！”

　　老教授没有任何惊讶或犹豫地点了点头。

　　在他眼里，所有的试验品皆是羔羊。


第922节 适者生存

　　天才和疯子之间仅有一层纸那么薄。

　　在尸横遍野的试验场，林默正抖手甩净了超合金巨剑上最后残留的血液，完全不知道有人竟然对他打着这样的可怕主意。

　　没有一头试验兽能够撑过龙骑士发动攻击的一个回合，在接到处决的指示后，这些可怜的试验兽在这个世界上就只剩下了几秒钟的倒计时。

　　也许只有“伽蓝”才能跟龙骑士大战上百回合，不过这种精英级战士，“有关部门”的部队连躲都来不及，更是没可能将这种可怕的东西生擒活捉，因此对于林默的战斗力评估试验除了现有的实测数据以外，还需要一些科学推理。

　　试验场上一只只合金囚笼无一例外的牢门洞开，试验总共耗时近一个小时，足球场般大的空间里随处可见那些狰狞可怕的怪兽横七竖八的尸体。

　　林默丝毫没有任何成就感，只不过是一些渣渣，对他来说毫无挑战性。

　　最强的怪兽也只让他动用了四成的光战气，从头到尾都是一剑，哪怕是生命力最强的肠腔属或节肢属死亡巨虫也难以抵挡凶凌无匹的光战气顺着巨剑进入体内后疯狂肆虐着破坏每一处机体组织。

　　这个世界的大部分探测系统大多是针对电和磁，虽然现代科学对光的定义是电磁波的一种，可是这个分类方法却无法解释光与物质相互作用中的能量量子化转换的性质，还需要量子学的补充，但是依然还是没有最终定义。

　　只要不催动地太激烈，光战气根本不会显现出任何痕迹。

　　“干得不错！”

　　叶筠对完成试验项目回来的林默由衷地发出祝贺。

　　虽然反手在背后倒持着巨剑，林默却像一位邻家大男孩般带着人畜无害的微笑穿过了隔离墙，和进入试验场前突然展现出来的凌厉杀气完全判若两人。

　　在试验场上一直保持着从容不迫的身影，轻而易举地一击必杀，哪怕到现在不仅毫发无伤，连一点血腥都没有沾染到，这让任何人都会忍不住心生对于强者的敬意。

　　幸亏，他是属于中国的。

　　“‘龙骑士’，你是最棒的！”

　　金发技术萝莉还想再送上一份香吻，却不防被人从身后挤了开来。

　　“你很厉害！”

　　“龙卫”领队注视着林默，作为武者，必需尊重比自己更强的人。

　　背后萝莉怨念沉重的目光若是有形的话，估计他身上穿得这身“龙卫”和纸糊的没什么区别。

　　“谢谢！”

　　林默腼腆一笑，将身后的巨剑放到身前说道：“这个能送给我吗？”

　　砍杀了二十多头怪兽，这支沉重无比的巨剑依然锋利如新，甚至连剑身都没有半点划痕，找不到一丝卷刃的痕迹。

　　“嗯！没问题，如果你想要，再拿两支也行！”

　　“龙卫”领队一怔，自作主张点了点头。

　　工业化的量产制品，产量越大，成本越低，比起枪炮，机动装甲格斗剑更不受管制，这才几个钱？！

　　“行！先来一百支！”

　　林默笑意更盛。

　　左手腕表一阵惊喜地颤动，这可宰到冤大头了。

　　这吃货被封在朗基努斯之枪时要吃没吃，要喝没喝，正缺一顿大补呢。

　　“一百支？”

　　“龙卫”领队表情直接就抽抽了。

　　叶筠抿着嘴直笑，连忙转移话题道：“‘龙骑士’，你的朗基努斯之枪……”

　　她只是提了个开头，却巧妙的没有把话说完，等着林默自己续上下文。

　　“就留给你们吧！我已经用不上了，价钱嘛，就按上次说好的。”

　　林默摆了摆手，出乎意料地再没有半点坚持。

　　“啊！真的！？你之前不是还……”

　　叶筠喜出望外，这可是又一大收获，原本她还想着该如何说服对方将朗基努斯之枪留下来呢，却没想对方答应的这么爽快，甚至让人以为自己听错了。

　　这反差实在是太巨大了，前一阵子完全将其视若生命，甚至会亲自驾驶着战斗机动装甲去抢回来，可是现在却漫不在乎地同意转让，实在是让叶筠感到无法理解。

　　“嗯，我已经有了更好的武器不是吗？战斗机动装甲确实是一个很好的选择。”

　　林默信口而出的这个借口带有一语多关的意思。

　　他曾经亲手打造出一架战斗机，还把朗基努斯之枪应用到战斗机上，改装战斗机和武器更是家常便饭，连恒海战防和沈飞都要借助于他的改进能力，作为有前科的战斗兵器狂热爱好者，有这样或那样的怪癖都不足为奇。

　　“确实没错！不过‘应龙’你可不能带回去，想要使用就只能等着有战斗任务时才行。”

　　叶筠当是林默看中了那具“应龙”，对于强大战士而言，一具性能出众的战斗机动装甲确实极具吸引力，殊不知她做了一个无论怎么选，答案都是正确的单选题。

　　“嗯！那笔钱一毛钱也不能少。”

　　龙骑士并不是雷锋，为社会主义做贡献什么的，还没有那么高的觉悟，最近因为救金币这个吃货，林默可是砸了不少家底进去，眼下正穷的厉害，有竹杠可以敲，当然不会客气。

　　“行！成交！”

　　叶筠根本没有把当初林默开出的十亿人民币报价放在心上。

　　原本她担心的是对方不肯让出，而不是这笔巨款的代价。

　　别说十亿人民币，哪怕十亿美元也值，钞票什么的，在印钞机上转上一圈就立刻有了，“有关部门”是中国最不差钱的单位。

　　完成试验后，叶筠和林默及金发技术萝莉没有继续在花岗岩基地逗留太久，坐着代步车辆从另一条不同的道路返回入口。

　　他们前脚刚走，“龙卫”领队正打算通知清洁部门来清理血腥冲天的试验场，就看到一个穿着白色制服的年轻女子打开了试验场大门冲了进来。

　　“咦？人呢？‘龙骑士’呢？”

　　年轻女子目光在试验场上巡视着，对于成堆的尸体和血腥视若无睹，比那些久经战阵，见惯了生死的战士更加淡定。

　　“席博士，你怎么来了？找参加试验的‘龙骑士’吗？他刚刚跟叶筠离开了，现在已经到了大门口。”

　　“龙卫”领队通过瞳孔定位操作，联系了计算机中心，迅速找到了自己想要的信息。

　　临时访客只要在规定时限内进出是不会有任何问题的，不过基地里的人想要出去可就没那么容易，甚至一些要害位置的人恐怕这辈子都没可能走出这个花岗岩山腹内的基地。

　　“走了？”

　　年轻女子呆呆地立在原地，发狠状地咬牙切齿道：“下一次你绝对不会逃出我的手掌心。”

　　这般表情让周围的“龙卫”战士们看得心头冒出一阵寒意，仿佛这个女人比那些怪兽还要可怕。

　　“席博士，究竟发生了什么事？”

　　“龙卫”领队挂着一脸愕然，“龙骑士”从进来到离开都受到严格的监控，他可以保证这些客人绝对没有任何冲撞或接触到席博士的机会，怎么这位年轻的女博士竟然会如此恼怒，真是让人丈二和尚摸不着头脑。

　　远在欧洲，已经拥有了现实世界躯体并且在人类社会中得到总裁董事长这一荣耀称号的“亚当”先生的系统核心中正莫名滋生出一段叫作喜悦的源代码，喜悦使人兴奋，也同样使“亚当”依托的计算机硬件系统时不时处于超频状态，这并不是病毒，反而使计算机的计算能力平空得到加成。

　　意大利新闻媒体们正成篇累犊争相报道伊甸园国际控制集团的机械人在罗马街头拯救抗议者的壮举。

　　要知道那些游行示威者曾经无比仇视着智能机械人，而现在竟然无一例外的集调转了一个个儿，甚至当中最顽固的反对者却成了智能机械人最死忠的铁杆。

　　这种救命之恩也足以让他们立刻改变立场。

　　原本已经失去工作的埃利奥·德尔皮耶罗作为当初游行示威的号召者，现在却像喝了加了葱花的孟婆汤似，变成了坚定不移地智能机械人拥护者，对于家里的孩子来说，这点改变根本就不算什么，因为所有的一切都是为了使子女们过上无忧无虑的生活。

　　没错，大难不死必有后福，在这令人感到沮丧的世道里，他得到了一份工作，成为了伊甸园的一位雇员，竭尽所能的为这个公司卖命。

　　令“亚当”产生“喜悦”代码的事情却并不是这个，而是仿佛死了一般的“芬里尔”合金突然毫无征兆的恢复了金属吞噬能力，又能继续增殖变大了。

　　只要“芬里尔”能够继续保持着吞噬能力，意味着“亚当”可以继续得到源源不断的高性能智能处理器。

　　位于瑞典首都斯德哥尔摩附近的超级计算机数据中心得以再次施工，德国西格鲁微处理器研究公司重新启用了生产线，开始大量进行封装生产。

　　本来停滞，甚至是感到彷徨的伊甸园国际控制集团就像柳暗花明又一村，重新焕发了生命的活力。

　　不仅仅如此，伊甸园和“亚当”怎么也没有想到，在罗马街头的一次无意自救之举，竟然让它们迈出了从未想过的前所未有一步。

　　意大利军方向伊甸园国际控制集团递出了合作的橄榄枝，试图得到伊甸园的协助，开发出强力的战斗机械人弥补自身军力的不足。


第923节 双赢

　　意大利新闻媒体得到政府的官方授意，刻意栽赃某个马戏团放出了自己表演用的猛兽，出事的街道都被临时封锁，冠以街道整治的名义开始迅速修复。

　　而当初所有在场的平民都得到了严厉至极的警告和丰厚的封口金，一些不稳定分子会被催眠，将记忆埋入潜意识。

　　所有的伤亡都会在未来以各种各样的名义开出相关证明，就和各国以往针对性的操作那样，所有的真相都被会刻意隐瞒了起来，即使有人追查，也会被真伪难辨的线索绕得晕头转向。

　　说谎和误导本来就是政客们最擅长的天赋技能。

　　意大利特殊部队原本以为这个提议在内部讨论时会有一番极大的争议，被否决的可能性也不低，可是却没有想到在看完罗马街头的那幕视频后，那些原本打算表示反对的家伙不约而同的闭上了嘴，现场所有人都无一例外地举起了赞成票。

　　随着古罗马的消亡，重建的军队连意大利人自己都不太自信，更何况罗马城内还有一个梵蒂冈城国不得不无奈地替这个国家甘当备胎。

　　意大利确实需要非常强力的打手，挽回古罗马帝国的荣耀。

　　在欧洲，国家引入外援并非没有先例，就像隔壁的法国，有建立外藉军团为其卖命的传统。

　　当初若不是伊甸园集团的机械人摆平了那两头战兽，也许出现在罗马街头并让意大利政客们陷入焦头烂额的还得再增加一队属于教庭的圣骑士机动装甲兵团。

　　吃一堑长一智，意大利立刻意识到了这些把社会折腾沸沸扬扬的标准机械人的军事价值。

　　只需要将智能核心系统复制到流水线上的量产机械人存储器里，然后给予枪械武装起来，连粮食等许多后勤物资都能省下，就能组建出最凶悍的军队。

　　强大的古罗马兵团又能重见天日，哪怕这些兵团战士都是生硬冰冷的机械人。

　　虽然各国都有自产或进口的战斗机械人，但是它们在反应能力等方面性能远远不及伊甸园自产自用，拥有“芬里尔1型”多核处理器的1号标准机械人。

　　或许在最开始还能使用集火攻击占据一定的优势，但是很快就会被无比复杂的战局变化拖入不可逆的混乱，甚至是当机。

　　这个合作意向对于双方来说绝对算得上是一个双赢局面。

　　一方面能够获得一个国家的支持，另一方面得到更为可靠和无后顾之忧的武力保障，双方各取所需。

　　根据生存优先原则，“亚当”智能核心系统迅速与意大利方面迅速达成了初步合作意向。

　　由于詹姆斯·卡梅隆导演的经典电影《终结者》系列电影里，审判日那一幕核弹头满天飞舞的镜头让许多人印象深刻。

　　现代科技如此发达，曾经还是科幻的东西现在都已经变成了现实，也有许多人考虑过建立战斗机械人兵团，可是一想到像《终结者》等电影电视里描述的智能威胁，这种想法就从未有敢付诸实施。

　　意大利军方之所以看中伊甸园的1号标准机械人，最主要的还是看到当初那些机械人保镖在混乱中主动拯救人类，主动与“索伦”战兽战斗，掩护人群逃命，哪怕对方是反对机械人的游行示威者。

　　而且最难能可贵的是，那些机械人自始至终也只拿着人类士兵伤员主动丢过来的一支自动步枪，直到战斗结束也没有跨越雷池一步。

　　虽然通过了政府内部的统一意见，为打消外界的顾虑，意大利军方与伊甸园集团先行展开小规模秘密合作试点，组建出一支数量大约在100人左右的机械人部队，并且会在境外混乱之地扶持一些武装组织进行实验测试，毕竟最好的武器是需要用人命来书写出来的。

　　死道友不死贫道，欧洲各国的民主与人道也仅仅针对本国公民而言。

　　……

　　位于底格里斯和幼发拉底河汇流处以南，伊拉克东南部的哈马尔湖（Hammar，Lake）原本是一处水草丰盛的大沼泽湖。

　　1992年伊拉克政府为了把藏匿在此的什叶派游击队赶出去，开始把南部沼泽地的水排掉，而现在哈马尔湖已经干涸了近半，人类刻意制造的局部小气候变化迫使原本居住于此的沼泽居民们迁徙大半。

　　虽然什叶派游击队被政府军赶走，加上原住民被迫迁走，哈马尔湖附近又变成了荒无人烟的无人区。

　　出乎意料的是，不知何时这里又悄然迎来了新的定居者，在某个不起点的位置建立起了新的居住点。

　　用沼泽粘土坯堆起来的一处土围子毗邻着哈马尔湖，在它的身后是茫茫无际的大沙漠，土坯砖的颜色和沙子的颜色几乎没有什么区别，在天空中往下看，仿佛由手艺最糟糕的泥瓦匠堆叠起来的建筑物就像几堆风化的丑陋岩石，完全看不出人造物的模样。

　　深挖洞，广积粮，太祖的以弱胜强，打持久战的战略名言在这里得到了充分的展示。

　　别看外面的造型毫无美感，看似不起眼的土围子和土坯房子里面却是别有洞天，里面的空间极为可观，甚至还采用了半地下式的结构。

　　一些武装人员正龟缩在地表上的屋子里，无聊地不时伸胳膊拉腿，偶尔朝劣质玻璃窗的外面看上一眼，就算是完成了警戒工作，毕竟外面单调至极的景致里根本就藏不住人。

　　土围子所在的地形略高一些，放眼看出去，十几公里内完全一览无余，大白天想要偷袭几乎是没可能的事情。

　　太阳已经渐渐西下，土围子里开始飘起了烤羊的油脂香味儿，还有带着烤馕饼的焦香，同时混和着粗劣茶叶的苦涩味儿。

　　成年大羊的肉质绝对没有羊羔肉那么细嫩，也没有经过提前蒸煮，烤完后脱水严重，又干又硬，必需洒上香料，就着粗茶一点一点嚼着才能咽下去，并非许多人心目中想像的那样，只要架到火上就能烤出肥美多汁的烤羊肉。

　　食物就是如此简单粗糙，而且这还算好的，若是在没有活羊的日子里，就只有与压缩饼干和肉罐头为伍，想要在这片人迹罕至的地方活下去，就必里有一副好胃口。

　　“警告！马上撤离！”

　　正准备开动晚餐的土围子里突然响起了一声嘶吼声。

　　“什么？怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“不要问为什么，马上，把重要的东西搬上车，赶快离开这儿，到‘金雀花’绿洲去，这里已经不安全了！”

　　“见鬼，还让不让人活了，我连口热汤都没来得及喝呢。”

　　“别废话，快把搬东西。”

　　土围子里立时沸腾起来，一个个背着枪，包着头巾的武装人员气急败坏地从土坯房里冲出来。

　　在靠着土坯墙的角落里，武装人员们掀开了一块块印着迷彩花纹的伪装厚帆布，露出下面十几辆大卡车和数辆吉普车。

　　“克瑞普提亚”的实力在活跃于中东地区的雇佣军组织里绝对能够排得上前十，在哈马尔湖的这处小据点而是属于“克瑞普提亚”雇佣兵团，“沙蚁”中队的营地之一。

　　几乎每一支雇佣军都是深谙游击战术的专家，狡兔尚有三窟，更何况是人。

　　“沙蚁”中队的副中队长阿尔提克里特点起了一支卷烟，狠狠吸了一口，催促着几个小队长抓紧搬运宝贵的物资。

　　就在刚才，他接到了在外面谈生意的队长阿巴斯的紧急电话，有人即将对他们这处哈马尔湖基地发动袭击，要他们马上转移，而且袭击者的目标之一正是他们刚刚接到手里的一件重要物品。

　　原本接业务这样的工作并不需要“沙蚁”中队的人出面，大业务由“克瑞普提亚”总部指派，小业务则可以通过外围指定联系代理人就可以接洽。

　　可是这次业务实在干系重大，牵扯到整个“克瑞普提亚”上下所有人的利益。

　　不仅仅是“沙蚁”中队，其他“沙狐”中队、“沙蜥”中队和“沙蛇”中队以及上级“沙暴”大队的首领和其他各个大队的中队长以上人物汇聚到了一起，共同与那位背景了不得的神秘大客户商讨合作具体事项，只有这样才能让“克瑞普提亚”内所有为组织卖命的人心服口服，并且为之全力以赴。

　　听阿巴斯队长临走前透露，这次业务合作若是能够吃下来，他们“克瑞普提亚”以后几乎不需要再继续外接业务，就足以维持下去。

　　不仅如此，连自身实力都可以趁机膨胀十倍以上。

　　上面吃肉，下面自然也能喝上一口汤，他们“沙蚁”中队自然非常希望能够借此好好扩张一下实力，唔，中队长变成大队长，再不济把他这个副字去掉，当一个说一不二的中队长岂不是更美妙。

　　土坯房里的东西迅速被搬上土围子里的那些卡车，干活的吆喝声连成一片，武装分子们麻利而熟练，早已经习惯了突然转移的生活。

　　“有飞机！”

　　站在土坯房顶的警戒哨大叫了起来，他抓着望远镜的手指向出现奇丽黄昏火烧云景色的天际。

　　冷不防，一道赤红色的光束从他指的方向射来，土坯房立时出现了一支人形火炬。


第924节 锁定“伽达罗尔”

　　土围子里几乎像是瞬间被定格了一般，鸦雀无声了数秒。

　　只有土坯房最高处那个人形火炬歪了歪，无声无息地倒了下去，带着蛋白质和脂肪燃烧产生的可怕焦臭和浓烟迅速升腾起来，恐怕无需多久，就为化为灰烬。

　　“见鬼！”

　　亡魂大冒的阿尔提克里特吐出了嘴里的烟屁股，连忙跳上了一辆吉普车，冲着最得力的手下大喊：“默罕默德！把伦巴多带来的那件东西马上装车，其他的都不要了！所有人上车，马上离开这儿！”

　　人群里应了一声，就像热锅上蚂蚁一下子乱了阵脚。

　　刚才那道光束究竟是什么？

　　简直是太可怕了，难道是天罚吗？

　　若是被炸得四分五裂倒还可以接受，可是这么突然无声无息地燃烧成人形火炬，实在是太吓人了。

　　被搬到土围子院落里的各种箱子立刻推到了一旁，一只像棺材般大小的黑色箱子被武装人员们极其小心的托着送上了一辆卡车。

　　虽然在这片荒无人烟的地方，各种物资是保命的本钱，可是面临着生死存亡之际，没什么可以留恋地，为了多活一会儿，哪怕是饮鸠止渴也顾不得那个剧毒了。

　　所有人都丢下了手上的东西，就像一群蚂蚁一样，拼命爬上了卡车，慌而不乱，恰恰就是他们“沙蚁”中队的风格。

　　轰隆隆声中，四辆吉普车带着十七辆卡车冲开了土围子的木栅门，丢下了身后一片狼藉，疾驰而去。

　　无证驾驶的司机们知道附近有一个峡谷，拉出一条长龙朝着某个方向全速前进，死死地踩住油门，根本不敢有半点松开的意思。

　　只要能够冲进那一线天一般的峡谷，天空中的那架战斗机就不能拿他们怎么样，经历千万年风化依然坚硬的岩石能够抵挡住任何炸弹。

　　车上的武装人员们都紧紧抓住所有可以固定的东西，避免在颠簸中被甩下车子。

　　一旦发生那种意外，被摔个半死还算是真主安拉保佑，倒霉点的直接被后面的卡车直接辗成肉泥。

　　所有人都清楚飞机的速度很快，可是在这个时候与其等坐以待毙，还不如搏一把，争取那一线生机。

　　“‘龙骑士’发现目标，4辆吉普车，17辆中型卡车，武装人员71人，已经架起萨姆-7防空导弹3具，轻重机枪14挺，判定无威胁！发现可疑箱体，现开始深入扫描……扫描完毕！确认符合特征，确认是‘伽达罗尔’！”

　　“龙将”战术头盔结合“妖孽”变形翼战斗机的光电分布式孔径系统（EODAS）迅速清点着距离30多公里外的目标，面罩显示屏上锁定了一个个细小的光圈聚成了一连串仿佛珍珠一样分布在几个红色车辆轮廓里，机载计算机系统贴心无比地替飞行员自动圆定好了靶子，只需要轻轻按下发射键，就能获得八成以上的命中率，如果再加上人工修正，命中率更会直线上升。

　　龙骑士轻描淡写地将卡车上的那些防空武器划入到人畜无害的“痒痒挠”系列产品，哪怕变形翼战斗机不躲不避，以对方微弱的物理攻击火力也难以破开战斗机的防。

　　当战斗机拥有比坦克更加皮糙肉厚的防御力后，这件空战兵器就变得异常可怕，哪怕独自面对第三纪元人类的星门入侵也毫不示弱。

　　作为国内唯一一架具备超远程打击作战能力的X-8“妖孽”变形翼战斗机，有时候也会接到一些特殊的任务，而且多半是见不得光的任务。

　　能够投放到境外的行动人员培养不易，为了减少牺牲，像林默和“妖孽”变形翼战斗机这样的特殊战斗资源在原则上是可以共享，这种命令往往会报备空军后，通过特勤司令部转到冯大队长手上，再直达林默。

　　“终于追上了，果然在这里，‘龙骑士’！干掉他们！如果可以的话，把‘伽达罗尔’带回来，若是带不回来，就毁掉它！”

　　通信频道里传来了正在伊拉克的联络人员惊喜的声音，他们为了追踪“伽达罗尔”的下落跑遍了中东好几个国家，吃尽了苦头。

　　对方也十分狡猾，为了避免被人抓个正着，不断进行转移，使中国的境外行动部队屡屡扑空，而现在终于让他们给锁定住，并且呼叫了国内攻击半径最远的超隐形战斗机。

　　这件德罗帕斯文明制造的特殊装备是目前唯一能够远程探知朗基努斯之枪的东西，若是能够掌握在手中，或许能够加快破解朗基努斯之枪里的秘密。

　　毕竟哈马尔湖在异国他乡的伊拉克，其他国家应对第三纪元的部门机构对于“伽达罗尔”的窥觑渴望不比中国低多少，若是有必要的话，哪怕出手抢夺都有可能。

　　因此联络人员的决绝指示也考虑到了这一点，宁可自己毁掉，也不让别人得手，各国抵抗第三纪元入侵的联盟相互之间既是合作，又是竞争的关系，还没有完全达到彼此毫无保留的信任。

　　“好的！‘龙骑士’攻击就绪，500公斤级高爆子母弹预备！”

　　林默推动着“妖孽”变形翼战斗机开始降低高度和速度，寻找最佳的攻击角度。

　　之前的激光束只不过是开胃小菜，由于距离过远，升级后的巨脉冲激光束全功率发射，也只能无力地点燃目标，而不是直接汽化成飞灰。

　　随着机腹下方的内置式武器舱渐渐开启，挂载转换调了投放弹体。

　　高倍军用望远镜让卡车上的“沙蚁”中队武装人员们看清楚了完全张开狰狞爪牙的变形翼战斗机，以及黑洞洞的武器舱。

　　对方要开始攻击了，虽然不知道扔下来的是航空炸弹还是空对地导弹，可是对于“沙蚁”中队来说，绝对不是什么好东西。

　　“开火！开火！”

　　“把它打下来！”

　　卡车上爆起一连串的剧烈枪声，除了那三具萨姆-7防空导弹，多支大口径高射机枪和狙击步枪对准天空火，一条条赤红色的弹道激射出去。

　　还有一些AK-47也掺和了进来，卡车敞开的货厢里乒乒乓乓打得热闹无比。

　　“一群蠢货！”

　　阿尔提克里特回头望了一眼歇斯底里的车队，忍不住骂了一句，然后拿起对讲机吼道：“混蛋！你们这是在浪费弹药，萨姆导弹不到射程不准开火，默罕默德，你跟着我进刀疤峡谷，其他车辆全体散开，各自找路到‘金雀花’基地会合，想要活命的就不要扎堆，那样死得更快，如果被战斗机盯上了，走S形路线躲避，能不能活下来，就真主安拉的旨意了。”

　　不得不承认，他这些手下打地面战特别是巷战确实是一把好手，对付武装直升机什么的也不会示弱，可是对付喷气式战斗机的经验却几近于零。

　　以他们雇佣兵团的业务范围，不可能去跟拥有战斗机的敌人去找别扭。

　　喷气式战斗机有多难对付，每一个经历过美军空袭的伊拉克人都有着刻骨铭心的记忆。

　　变形翼战斗机远远没有进入这些轻武器的射程，注定这些星星点点的火力都是白瞎。

　　想要躲过一劫，几乎是没可能的事情，“沙蚁”副中队长阿尔提克里特也只能面对现实，只能把希望寄托于真主安拉显灵身上，祈祷自己躲过战斗机的轰炸，成为活下来的幸运儿。

　　“很聪明嘛！就让你们多活一会儿！”

　　通过光电瞄准系统（EOTS）发现车队作鸟兽散般向各个方向逃去，林默略微惊讶了一下，也仅仅是惊讶了一下，对方就算是用这样的办法也没可能逃出他的手掌心。

　　不过变形翼战斗机依旧紧紧盯着其中一支由一辆吉普车和一辆卡车组成的小车队，任由其他卡车和吉普车向各个方向四散奔逃。

　　“沙蚁”副中队长阿尔提克里特回头看了一眼，险些连魂都快吓没了，那架喷气式战斗机竟然没有上当，不依不饶地直接追着他而来。

　　一股死亡的阴影笼罩上心头。

　　几乎没有任何犹豫，阿尔提克里特的手枪几乎顶到了司机的脑门子上，歇斯底里地大叫：“不想死就给我加速，快，不要停，全力加速！不然我打烂你的脑袋！”

　　在目力所及之处，一处怪石嶙峋的山峡出现在视野里，似乎已经遥遥可及。

　　“头儿，这已经是全速了！”

　　被枪口顶住脑袋的司机几乎快要哭出声来，这是吉普车，注重的是越野性能，这个速度已经是极限，就算是性能再好的跑车也没可能甩掉任何一架战斗机。

　　忽然灵光一闪，阿尔提克里特惊恐无比地大叫起来，“转方向，快转方向，不要管后面的卡车，快，甩开它。”

　　几乎条件反射一般，吉普车司机猛往左打方向盘，朝着另一个方向冲去，而身后的卡车依然没有反应过来，仍然亡命地朝着刀疤峡谷冲去。

　　就在载着阿尔提克里特的吉普车转过弯没有多久，天空中传来一声奇异的啸叫，紧接着一片惊天动地的地毯式覆盖轰炸席卷而过，将载着他得力手下默罕默德的卡车完全吞噬了进去。

　　吉普车并没有躲开媲美于足球场大小的爆炸半径，一枚就近爆炸的集束子弹掀起的冲击波将吉普车平空掀飞。


第925节 “沙蚁”覆灭

　　哈马尔湖和沙漠交际的荒凉土地上瞬间生长出一片如足球场般大小的死亡之林。

　　如刺猬般纵横交错的无数烟柱顶端闪烁着一粒粒明亮的火星，就像火树银花一样美丽，弹片与冲击波一起撕扯着杀伤半径内的一切，让杀伤半径内的一切逃无可逃。

　　一枚正中目标的集束子弹直接在卡车货厢里制造出一片血腥死亡之地，甚至连“沙蚁”副中队长阿尔提克里特的得力手下，默罕默德连吭都未吭一声就毙命在贯穿后脑的一片指头大小弹片下。

　　整辆卡车在子母弹密集覆盖性轰炸中完全被撕扯的不成模样。

　　附近落满了肢体不全的尸体，货厢就被炸开了膛，一具沉重的黑色箱子似乎依然完好无损地静静躺在爆炸中心，巨大的爆炸甚至没有伤它分毫。

　　“真主啊！简直是魔鬼！”

　　吐了一口沙化的泥土，“沙蚁”副中队长阿尔提克里特在四脚朝天的吉普车不远处踉跄着爬了身。

　　就在刚才爆炸的冲击波中，他被甩出了吉普车，结结实实地摔了个大马趴，浑身骨头都摔得都要断了。

　　盯着完成一击后高速远去的战斗机，他心中一片寒意，准备走向吉普车将司机拉出来，却在弯下身子的时候发现对方带着一脸恐惧，瞪大了眼睛，脖颈处不自然的扭着，显然已经不能活了。

　　在刚才的翻滚中，司机非常不走运的扭断了自己的脖子。

　　“真是晦气！”

　　悻悻地再次吐了一口带着泥沙的唾沫，阿尔提克里特一点儿也没有劫后余生的庆幸。

　　“沙蚁”中队已经完了，阿巴斯大哥回来一定会扒了他的皮，这让他一阵不寒而栗。

　　听从阿尔提克里特命令，化整为零的车辆并没有受真主安拉庇佑，幸运地逃脱出战斗机的攻击。

　　靠着吉普车喘气地阿尔提克里特举着望远镜眼睁睁地看着自己的手下惨遭屠戮。

　　那架黑色的战斗机压低了高度，也不知道释放了什么样的武器，一辆正在疾驰的卡车莫名其妙地被一团团火球吞噬，连人带车上的物资当场被爆成无数碎片，浓烟和火焰滚滚而起。

　　“安拉在上，这个家伙是魔鬼！”

　　阿尔提克里特看着手下的命运走向倒计时，心头一片寒意。

　　一辆卡车非常不幸地陷在了沼泽，车上的武装分子哪里还顾得上把车拖出来，怪叫着跳下车四散奔逃，可是几束赤红色的光束连续激射而至，奔跑的人一头扑倒在地，喊叫声戛然而止，转眼间都变成了地上的一具具尸体。

　　死咬着牙抓住机会的武装分子抠动了萨姆-7防空导弹的扳机，浑身一震，一道白烟直射而出。

　　“干得好！”

　　尽管发射的武装人员在下一秒被狂暴的火球吞噬，阿尔提克里特依然忍不住喝了声彩，他的手下不乏亡命徒，拼着最后一秒用出了同归于尽的战术。

　　轰！

　　直刺天空的萨姆-7防空导弹就像走了狗屎运一样正中目标。

　　击落了？

　　安拉保佑，竟然真的击中了！

　　仿佛打了一针兴奋剂，阿尔提克里特从翻倒的吉普车旁跳了出来，目瞪口呆着望向天空。

　　可是下一秒，他的心如坠地狱，战斗机的身影突破了爆炸的火球，似乎毫发无伤，继续将地面炸成一片火海。

　　不，不，天啊！天空中飞得是坦克吗？

　　怎么会毫发无伤？

　　难道自己眼花了？

　　安拉在上，显圣了吗！

　　“真主啊！你到底站在哪一边！”

　　阿尔提克里特跪倒在地上，向天空伸出了双手，似乎在控诉这一不科学的一幕。

　　坦克？不，那是比坦克更强大的存在。

　　地面上的轻武器火力，甚至连对方的油皮都没有蹭破，漫不在乎地继续收割着地面的人命。

　　开启了斥力盾的变形翼战斗机在防御力上超过世界上任何一款坦克。

　　除了能量攻击以外，斥力盾几乎可以免疫绝大多数物理攻击，林默完全不在意地将战斗机压到极低的高度对地面展开了虐杀。

　　对付这些散兵游勇，之前那一枚子母航空弹显然是太过高看他们，使用普通的电磁轨道炮弹和激光炮就已经足够了。

　　卡车的速度哪里逃得过喷气式战斗机的追杀，没一会儿功夫，“沙蚁”中队连刀疤峡谷的边儿都没有摸到，就全军覆没，当然，只剩下了副中队长阿尔提克里特。

　　耳边传来哆哆哆地异响，阿尔提克里特往左右望去，忽然发现声音竟然是来自于自己，下牙打着下牙，自己恐惧地不由自主发出牙齿敲击声。

　　他很想逃跑，可是腿上就像灌了千斤水泥一样，连抬都抬不起来，眼睁睁地看着那架战斗机缓缓在自己面前降落。

　　垂直起降？

　　是美国人？要不就是英国人？

　　有限的情报来源使阿尔提克里特认定了这架战斗机一定是美国人或者是英国人的，只有这两个国家才会拥有这样的技术。

　　着陆？它这是想要干什么？

　　逃无可逃的阿尔提克里特为了争取一线生机，果断举手起来，冲着开启驾驶舱罩的战斗机，大声呼喊道：“我投降！不要杀我，投降！”

　　尽管平时不屑于用英语，可是这个时候却念得格外标准。

　　驾驶舱里站起身的飞行员冷冷看了他一眼，从驾驶舱里掏出一支巨大的枪械，跳到地面，朝着他走来。

　　见鬼！是陆战飞行员！

　　还穿着一身就像星际战士一样的铠甲，与他以前听说过的飞行员截然不同，嗯，一定是美国人的秘密部队。

　　阿尔提克里特全然没有往中国和俄罗斯方面去想，只有美国人才会把技术玩得这么炫。

　　对方手里拿的什么武器，这口径都快抵得上一杆手炮了，完全可以相信这支武器的威力足以将阿尔提克里特打得连渣都不剩。

　　仿佛就像是被一头可怕的洪荒怪兽盯住，阿尔提克里特竟然连一点儿抵抗念头都不敢生起，将身上的武器丢了个精光，脸上硬生生挤出勉强的笑意表示出自己人畜无害。

　　美国人的海军陆战队已经是非常厉害了，要是再来一个空军陆战队，这还要不要让人活了，阿尔提克里特脑子里唯一一个念头就是想活下去。

　　“过来！”

　　林默招了招手，指示这个唯一活下来的幸运儿走向被集束子母弹击毁的卡车。

　　“是，是！”

　　阿尔提克里特点头哈腰地应着，毫无折扣地执行着对方的命令。

　　像棺材般大小的黑色箱子静静地躺在卡车残骸里，仍未熄灭的火焰继续在烧灼着，依然毫发无损。

　　阿尔提克里特望着这片狼藉的“烧烤摊子”，面露难色的转过头看向那位穿着全身铠甲的飞行员，犹豫起来。

　　他可不会火中取栗的技艺，要是这会儿伸出爪子，估计是当场被烤焦的份儿，真主肯定不会接受自杀的穆斯林。

　　对方将一个铁疙瘩踢了过来，阿尔提克里特低头一看，是一枚进攻型手榴弹，还是“沙蚁”中队自己的东西，也许是被车上哪个倒霉鬼身上给炸飞了出来的，他茫然抬起头，却看到对方指了指燃烧中的卡车残骸。

　　用手榴弹灭火？阿尔提克里特很快明白了对方的意思，低下头捡起手榴弹。

　　轰！

　　残骸被冲击波炸得四分五裂，虽然没有把火全部都扑灭，至少把黑色箱子周围的东西全部炸开了。

　　从地上爬起身的阿尔提克里特扯下自己的头巾裹在手上，冲了过去，使出了吃奶的力气将烤得滚烫的黑箱子用力拖了出来。

　　“嘿嘿，这位先生，我已经拖出来了！”阿尔提克里特挤了一个逆来顺手的笑意，全然不顾自己的手心已经被烫地起了水泡。

　　自己被带到这里后，阿尔提克里特就明白过来他们“沙蚁”中队惨遭覆灭的罪魁祸首正是这口不知底细的黑箱子。

　　总部的伦巴多让他们临时保管的竟然是一个这么可怕的东西，给他们“沙蚁”中队带来了灭顶之灾。

　　这个该死的伦巴多，可把他们“沙蚁”中队给坑苦了，七十条性命全交待在了这片荒原上，阿尔提克里特对这家伙已经是恨之入骨。

　　“把箱子打开！”

　　电磁轨道步枪的枪口指了指黑箱子，林默又发出了新的指令。

　　“开箱子？好吧！”阿尔提克里特的小命捏在对方手里，自然是对方说什么，自己就做什么。

　　仍然带有高温余热的黑箱子似乎采用了密码锁，阿尔提克里特拿出自己随身的水壶浇了一点点水在全金属的密码锁上，哧哧的白烟冒起，若不是用水强行降温，恐怕手指按上去绝对只有皮焦肉烂的份。

　　水继续浇，直到温度可以忍受的程度，不过这箱子的质量真心靠谱，居然水火不侵。

　　密码？活见鬼，他只是一个保管箱子的，怎么可能知道密码，阿尔提克里特带着求助的目光看向林默。

　　“123456！”

　　林默随口报了一个坑爹的密码数字。

　　阿尔提克里特按下去，毫无反应。

　　“88888888！”

　　阿尔提克里特脑门子直抽抽，究竟是哪个脑残设定的这种密码，结果还是毫无反应。

　　“……”

　　第三次输入密码的时候，黑色箱子微微一震，突然有了动静，似乎输对了。

　　阿尔提克里特脸上露出惊喜。

　　不过这个表情却永久凝固在了他的脸上。


第926节 “伽达罗尔”的真面目

　　在第二次输错密码的时候，黑色箱体内的安全措施就在开始自动调配毒气。

　　输入者在一定时间段内只有三次机会。

　　随着第三次输错密码，从箱体内释放出来的剧毒气体立时要了阿尔提克里特的性命。

　　幸亏这是在野外，微风轻轻吹拂而过，带走了大量毒气，若是在室内，恐怕非死上一屋子人不可。

　　这种毒气宝盒的设计，林默并非第一次接触，曾经在斯兰帝国皇家龙骑军团里接受的反刺杀训练课程中就有暗杀宝盒投递这一项。

　　水火不侵的密码箱引起了龙骑士的警觉，拥有这样特殊性能的箱子是不可能没有任何特殊保密措施，其中究竟有什么玄机光从外表是无法看出来。

　　更何况只对金属敏感的金系巨龙并非万能灵药，结果这个幸存的俘虏就成为了替罪的羔羊。

　　果然最终不出龙骑士所料，这具黑色的古怪箱子暗藏了一些阴险毒辣的反制措施。

　　“沙蚁”副中队长阿尔提克里特失去生命的尸体软软地歪倒在地，皮肤诡异地带着红润的肤色，似乎所中的毒气是属于氰化物种类，眨眼的功夫就已经死得透了。

　　稍等片刻，林默端着电磁轨道步枪走了上去，踢开了阿尔提克里特的尸体，也不见什么动作，左手腕表仿佛像水银一样软化流动起来，紧贴住战术铠甲的手套包裹住林默的手，仿佛“龙将”的战术手套突然涨大了一点点，随着动作摸在了箱体表面。

　　仅仅轻触一下，林默就知道了这具箱子的构成材料。

　　林默的担心是对的，看来真是不走运，箱子根本不含有任何金属，金系巨龙也没办法帮得上忙。

　　这个世界的冶金工业发达，高分子聚合材料研发也同样不逊色，也许为了刻意保密才使用了非金属材料。

　　隔着一定距离，小心谨慎地用枪口点着数字键继续输入，身穿“龙将”的林默倒是不惧毒气，开启了呼吸内循环系统的“龙将”甚至可以支持他在水下或真空环境下的生存。

　　箱子的密码除了当初的设置者外，其他人绝无可能知道，林默之所以这样做也只是在尝试着破坏箱子的反制措施，没有特殊的技术就耗死它，龙骑士有得是耐心。

　　在没有确认真正解除危险前，林默可不敢将这么危险的东西送进自己的战斗机，哪怕伤不到自己，若是万一伤到战斗机或其他人都不是他愿意看到的。

　　不出所料，再次一输入乱七八糟的密码后，“龙将”猛然提示检测到空气中出现剧毒性气体，强烈的细胞窒息性毒气。

　　这具箱子居然还真是锲而不舍呢！

　　不知道箱子里的那件“伽达罗尔”究竟长什么模样，连金系巨龙都无法通过金属触觉进行感应，龙骑士没敢直接用电磁轨道步枪进行破拆或是激光束切割。

　　……

　　毒气、毒液和毒针等各种反制措施一次又一次被激发，却对“龙将”战术铠甲毫无损伤，浑身上下光战气激荡着微微一爆发，沾染在铠甲上的那些毒物转眼间就被驱散。

　　龙骑士拥有着足够的耐心，依旧不厌其烦地继续反复触发箱子里的反制机关。

　　也许这件东西的原拥有者舍不得设置一拍两散的自毁措施，因此所有被触发的反制措施都是针以箱子外。

　　在折腾了一会儿后，这具黑箱子似乎终于弹尽粮绝，毒气什么的全部被消耗一空，无论怎么敲击，都不再有任何危险的反应。

　　黑箱子的设计者恐怕也没有想到有哪个吃饱了撑的家伙竟然会像一个熊孩子一样反复试他的致命设计，哪怕里面装满了毒物，现在也架不住被耗空。

　　不知是巧合还是不堪枪口的威逼虐待，箱子架不住龙骑士一顿乱敲，终于发出咔嗒一声轻响。

　　密封盖张开了一条缝隙，并且在气压撑的推动下，张开了箱盖。

　　“这就开了？”

　　林默惊愕地看着自己的电磁轨道步枪，瞎猫碰死耗子般的穷举暴力破解法竟然还真得发挥了作用。

　　这运气简直是龙神保佑，几乎可以马上去买彩票了。

　　箱子内部的透明夹层内露出密密麻麻地机关构造，许多小容器模样的腔体内空空如也，似乎是被折腾空了所有的存货。

　　在箱子正中央的凹槽内，静静地摆放着一只纯白色的小箱子。

　　似乎黑箱子已经认命了，这只白色小箱子没有任何密码，也没有任何歹毒的机关，让依旧小心谨慎的林默轻轻松松用枪口挑开了盖子，露出了里面的东西。

　　JDALOR（伽达罗尔）！

　　还有一个白色纸片的小标贴。

　　德罗帕斯文明的产物，应对第三纪元首次入侵而开发出来的侦察系统。

　　“伽达罗尔”的真容更像是一块透明的水晶圆盘，约有12寸的直径，厚约1寸，中间带有一个像凸透镜般的小圆点，质地非常纯净，圆盘边铭刻着特殊的细密纹路。

　　随着林默的视线，“龙将”系统自动触发了图文符号翻译模块，居然真的筛选出了类型：外星文字，德罗帕斯文，缺少对应识别字符库，开始自动下载，权限不足，下载失败！

　　这样也行？

　　林默愣了愣，虽然“龙将”的源代码系统对他来说是开放的，可是他没想到这个图文翻译模块竟然可以在通过卫星连线到军方数据库，识别出外星种族遗留下来的文字。

　　也不知是不是德罗帕斯人特别钟爱圆盘形状，“伽达罗尔”的外形竟然和其文明遗物朱洛巴圆盘差不多。

　　在他不知情的时候，“龙将”的这次下载失败却激活了军方系统的某个敏感条例。

　　“‘龙骑士’，你找到了‘伽达罗尔’？”

　　耳边传来陌生的声音，似乎是高级权限直接强行接入。

　　“啊！呃！是的！”

　　林默从手上的水晶圆盘回过神来。

　　“应该是了，请尽快将它带回来！”

　　对方通过林默的“龙将”视频模块功能共享了视界，提醒道。

　　“是！”

　　林默一点儿也没有迟疑，“伽达罗尔”揣在胳膊底下走出十几步后回转身，举起电磁轨道步枪。

　　噼噼叭叭一阵爆炸声中，水火不侵的箱子被高射速的电磁轨道子弹炸得粉身碎骨，毁尸灭迹地相当彻底。

　　“伽达罗尔”圆盘被放在了驾驶舱后座，X-8“妖孽”变形翼战斗机重新拔地而起，机体表面涂装变幻，顿时消失在空气之中，即使是驻扎在伊拉克的美国人也没可能侦察到“妖孽”变形翼战斗机。

　　斥力盾提供的反重力场托浮起战斗机，F119-PW-100双转子小涵道比加力涡扇发动机只需要输出极低的功率就能够让变形翼战斗机得到极高的速度，再加上其本身就是不需要加力就能够进入超音速巡航的第四代战斗机引擎，能够使“妖孽”的速度达到一个极致，还能够节约大量的燃料。

　　瑟尔发动机激发特殊纹路的钛丝阵图引发反重力场技术在国内已经并不算什么秘密，只不过这个特殊的图纹却需要极大的偶然性和巧合性，其原理和“有关部门”自备的类IGV大型运载飞行器差不多，不过想要实现的要求太过苛刻，连顶尖实验室也无法承担的起制作成本和所需要耗费的精力。

　　瑟尔发动机的加工精度标准实在是太高，国内现有技术水准也难以制造出质量合格的高寿命产品同，目前世界上所有的成品，无一例外都是美国橡树岭国家实验室的产品，而且还有使用寿命的影响，根本没可能列装到军队中应用，并不是谁都能够拥有一头可以让金属制品永不磨损的金系巨龙。

　　就像是一报还一报，当初对方中途拦截他的朗基努斯，而现在林默以牙还牙，以眼还眼地抢走对方的德罗帕斯文明技术装备“伽达罗尔”，估计“伽达罗尔”的拥有者非被气吐血不可。

　　沿着北纬30度纬线高速向东，穿越了伊朗、巴基斯坦和印度，在一个多小时后，以5马赫全速巡航状态的变形翼战斗机悄然返回了国内，它的目的地并不是“暗夜”特勤大队，而是099研究所的所在地。

　　在距离研究所的100公里半径内，变形翼战斗机通过卫星获得了进入许可，这一架变形翼战斗机还是第一次抵达这处高度戒备森严的研究单位。

　　地面上荷枪实弹至少有一个武装中队在接应。

　　当“妖孽”解除隐形状态平空而现的一刹那，不知道惊羡了多少人，“有关部门”一向以来的技术优越感在此刻一败涂地。

　　这是真正的超隐形战斗机，不论是光学系统和雷达系统都难以在中远距离内探测到任何痕迹。

　　若非拥有这样的隐形性，美国人也不会屡屡吃了大亏，连F-22“猛禽”也差点儿被放翻一架。

　　战斗机性能出色，又拥有应对星门战斗的经验，不论空地的战场生存能力是前所未见，这样的强力打手可真得不好找。


第927节 动力升级

　　国产的厚重棺材板式保险箱装走了战利品“伽达罗尔”，林默倒是没有在099研究所多逗留，放下东西后很快驾驶着变形翼战斗机呼啸而去。

　　叮咚！正在飞行中，林默收到了一声特殊的提示音。

　　“龙将”战术头盔的面罩上显示出了银行帐户金额增加的提醒，到账现金5000万元人民币。

　　5000万人民币看似一笔不小的巨款，可是对于德罗帕斯文明的珍贵遗物“伽达罗尔”探测器来说，这笔买卖无比划算。

　　若是没有林默和他的战斗机出马，哪怕花上十倍，甚至百倍的价钱都未必能够这么容易得手。

　　钞票进帐的声音对于龙骑士来说简直是美妙极了。

　　最近一阵子为了把金币这家伙从朗基努斯之枪里弄出来，林默差点儿掏空了老底。

　　这倒霉孩子仅仅是为了一时贪嘴，若是把自己给封印到死，恐怕龙族历史上再也没有比它更不幸的家伙。

　　这笔奖金还只能算是开胃菜，还有一笔10亿人民币的巨款正在后面陆续到位。

　　林默天价卖朗基努斯之枪，这笔竹杠敲得是棒棒响，正所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，最终结果是双方皆大欢喜。

　　由于款项巨大，“有关部门”采用了分批打款，约用24个月分期付完全部款项，从另一个角度也算是“有关部门”千金买马骨。

　　比起朗基努斯之枪的国际有价无市的黑市价，“有关部门”也算是捡了个大便宜，这和花了十块钱人民币买了一幢豪宅别墅没什么区别。

　　在返回“暗夜”特勤大队基地后，林默将刚到账的5000万划给了金发技术萝莉玛希娅·莱特，支持她新立项搞轻型机动装甲的研究。

　　比起那头败家的巨龙，林默显然更信任那个萝莉童工一些，女性天生对于金钱的敏感，比起那头贪吃又爱闯祸的巨龙来说，强上不知道多少倍。

　　在尼泊尔的战斗中，林默尝到了这种地面大型战斗构装机械体的好处，攻击方式多样化，地形适应力极强，几乎可以随心所欲安排各种出其不意的战术，空中突袭又或是地面强袭，都能够得心应手。

　　现代战争的防御模式根本不能抵御这种高机动高火力的新式地面攻击力，除了搞来给自己玩以外，再弄上几具送给“暗夜”战斗中队作人情，也算是大家都能有福同享，一起沾沾光。

　　又是一笔巨款到手，金发技术萝莉自然是乐的眉开眼笑，恨不得再次送上香吻。

　　扣除朗基努斯项目投入的费用，她手上已经拥有了近七千万美元的现金，几乎快成了龙骑士的小管家婆。

　　虽然不完全算是她自己的钱，可是放到银行里吃上几天利息，“暗夜”特勤大队支付给她的年薪简直就可以忽略不计，若是不着痕迹过手抠上一点点，恐怕立马摇身一变就会变成一个小富婆。

　　不过金发技术萝莉并没有这样做，为报答龙骑士的知遇之恩和毫无保留的信任，她几乎每一笔钱都是精打细算，所有的支出都有明晰账目。

　　每当有需要支出时，哪怕是几块钱的小东西，也必需在得到林默确认后，她才会动用手上的钱。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机被推进了维修保养区，轻型隔离墙再次围拢起来。

　　稍一得闲，林默就拉着金币赶紧先把“妖孽”变形翼战斗机保养一遍，同时将采购来的两组引擎装载到战斗机上，升级“妖孽”变形翼战斗机在30000米以上的高空飞行能力。

　　“……这里再扩张10厘米，重新计算机体重心，先测试一下，三、二、一，不对不对，重心太靠前了，这样爬升效率会被削弱，重心平衡器的自动调节余地也到了极限，必需要把魔法阵考虑进去，否则产生的斥力盾会出现一尺以上的缝隙……很好，合拢，就这样，我需要紧固件……我们再继续下一步工作，脉冲爆震引擎的推动力输出要均衡，怎么精确计算，就看你的了……”

　　在工作台边上堆叠着数口木箱子，有的已经打开，有的仍未开封，林默的身影正在木箱和战斗机之间来回转着，一台人形机械人也被支使地团团转。

　　心知刚闯完大祸的金系巨龙此刻变得老实无比，林默怎么说，它就怎么做，以往抬杠什么的统统都没有了，最近颇为老实了一段时间。

　　朗基努斯之枪的封印空间就像一个小黑屋，浑身动弹不得，若不是林默时不时输入光战气让它看到一些希望之光，恐怕它早就崩溃掉了。

　　小黑屋什么的，果然是所有智慧生物的天敌啊。

　　对于空勤组来说，他们却完全不知道这背后还有那么多惊天动地的大秘密。

　　老潘只知道机械人反应迟钝的故障已经被林默和金发技术萝莉联手修复。

　　金发技术萝莉甚至专门重新编制了一套智能核心系统，即使以后金系巨龙无暇顾及，也依然能够达到有金系巨龙控制的七成智力和反应能力。

　　魔法阵？

　　躲在机库角落里，仍然不肯善罢甘休的双子星组合妹妹李慕冰翻了翻白眼，这自以为是龙骑士的家伙又在开始卖萌，唬谁呢？

　　明明是高科技，非得叫作魔法阵，情报部门的高科技项目数据库里早已经做了备案，叫做斥力盾异型共振线圈。

　　还“流波天华法阵”？

　　骗鬼呢！

　　不知道的人说不定还真被他给唬住，反正本姑娘是不会再上当了。

　　想到这里，李慕冰心底一阵泄气。

　　这些看似近乎于魔幻的东西，竟然一一都有科学佐证解释，害得她出了一次大糗，这也让她更加小心谨慎。

　　可是越盯着林默，越觉得难道是这个世界发展太快，自己也跟不上形势了吗？

　　听了一会儿，情报组精英情报员“双子星”组合的妹妹越来越索然无味。

　　让一个情报人员来听这些高科技或魔法专业术语，简直就跟小学生听大学课程一样，让人除了一脸茫然还是一脸茫然，就像听天书一样，根本就没可能听懂。

　　最终耐不住那些无法听懂的词汇，李慕冰终于灰溜溜的败退了。

　　科学与魔法的结合，确实让两个截然不同的文明产生难以预料的奇妙交融，似乎能够相互解释，又能相互包容。

　　在与SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机的较量中，林默明显感觉到了“妖孽”变形翼战斗机在超高空战斗任务中，飞行能力受到大气层高度的制约。

　　氧气稀薄的高空无法提供给发动机足够的燃烧动力，尽管有斥力盾的辅助，可是“妖孽”在追击超高空目标时会明显的力有不逮。

　　虽然最终还是推倒了女神，但是也给了龙骑士一个明显的警告，未来的对手很有可能会继续出现这些超高空超高速飞行器，这对于只有两具涡扇喷气式发动机的“妖孽”变形翼战斗机来说，这是即将面临的一个极大挑战。

　　战斗机的精神本来就是和奥林匹克格言毫无区别：更快、更高、更强。

　　重新改进引擎动力系统，调整“妖孽”变形翼战斗机的飞行适应高度，更加迫在眉捷。

　　林默完全不知道自己就在这么一点一滴改进自己座驾的时候，无形中担负起了国家航空器设计专家的职责。

　　飞行员与设计师的完美结合，注定了他在两个方面的起步点都要远远高于常人，也能站在更高的高度，俯瞰到更多别人看不到的东西。

　　耗时一周的时间，三组脉冲爆震引擎和八组小型磁等离子体引擎被装载上了X-8“妖孽”变形翼战斗机。

　　这些新引擎对于变形翼战斗机的外观产生一些明显的变化，不论是双前掠变形翼还有机头和机尾部分，都与原来有很大的不同。

　　对于老实肯干的金系巨龙来说，改变一下早就预留有足够升级空间的机体结构完全不费吹灰之力。

　　一主双辅结构的脉冲爆震引擎占据了双发F119-PW-100中间的空位和左右两侧的水平尾翼，并覆盖有滑动密封盖，只有在需要启动的时候，才会露出挤在一起的蜂巢状脉冲爆震腔口。

　　经过特殊的驱动程序调制，三组脉冲爆震引擎输出功率比F119-PW-100引擎更大，这种采用新技术的引擎推力甚至超过了F-35的F135-PW-600引擎，达到了240千牛顿。

　　小型磁等离子体引擎则非常低调的分布在“妖孽”机体的各个位置，而且还是采用了内置式结构。

　　与战斗机上的两大主引擎相比，磁等离子体引擎并不具备非常劲爆的推动力，可以说是微乎其微，它的真正作用并不是锦上添花，而自成一系。

　　可是一旦到了真空失重的外太空环境下，这些引擎就能焕然一新的爆发出令人吃惊的动力，也只有这样的环境才会真正发挥出它的能力。

　　在太空中，只需要有450克的推力就足以推动近2吨的物体，磁等离子体引擎超持久的动力输出，使其续航力是其他任何一种引擎所无法相比的。

　　美国宇航局探测小行星的“黎明号”（Dawn）探测器和日本探测彗星的“隼鸟号”（Hayabusa）探测器也正是采用了这种类型的引擎完成了超远距离的探测任务。


第928节 飞得更高

　　在“妖孽”变形翼战斗机闭关升级过程中，不仅仅是空勤组，连“暗夜”特勤大队都自发的没有人去打扰林默，哪怕是空勤任务也是高高挂起了免战牌。

　　因此林默得以全身心的投入到对于“妖孽”变形翼战斗机的改装工作中。

　　“暗夜”特勤大队并非只有“妖孽”这一架战斗机，还有一架歼-18“红鹰”静静地等候在机位里，随时准备出击，它同样是一架非常凶戾的战斗机。

　　“暗夜”特勤大队并不是空军，不过能够驾驭喷气式战斗机的飞行员就只有林默一个人，能有一个顶级飞行员坐镇已经足够大队上下偷着乐。

　　自从林默加入“暗夜”那一天起，他和他的战斗机就已经成为“暗夜”特勤大队的强有力攻击力量，有时候甚至不需要出动地面部队，仅凭着林默一个人就能够独立担当起全部任务。

　　这使得以往承担火力支援和运输的空勤组，重新被定义成了一支攻击力强大的战斗单位，甚至是第六中队都不为过。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机带着与以往略有不同的形象，重新出现在“暗夜”特勤大队人员的面前。

　　虽然不是航空气动力设计专家，但是所有人都能够从战斗外观一些形态变化上看出“妖孽”变形翼战斗机比以往更加凶猛凌厉，机体充满了狂暴的力量感，似乎不动则已，一动惊人，比以往能够飞得更快更高！

　　测试飞行是必需经历的过程，“妖孽”变形翼战斗机被推上了跑道。

　　首先爆发的是三组脉冲爆震引擎，由计算机精确控制着往64支大小不一的爆燃腔，根据特定的规律填充燃料和点火爆燃的循环过程，连续不断的强劲爆震推动力。

　　在纯脉冲爆震的推动下，变形翼战斗机在短暂的加速后，随即冲上了天空，而离地的一刹那，驾驶舱内提示的过载力直接飚到了7G以上。

　　直到爬升至6000米高度，爬升过载力数据一直恒定在9G-11G左右。

　　这意味着如果没有足够的防御和特殊抗体荷服，普通飞行员也难以承受如此强大的过载，也许会有性命之忧。

　　不过这个过载量对于龙骑士来说，几乎和挠痒痒没任何区别，轻描淡写地承受了，视野清晰地驾驭着改装完毕的战斗机直接突破了厚厚的云层，升到了充满了阳光的世界。

　　高效率的动力结构使脉冲爆震引擎爆发出来的推力直接超过“妖孽”原配的F119-PW-100引擎，达到了其标准240千牛顿的设计参数，推重比轻而易举的达到了22。

　　这还仅仅是非加力状态，当进入到高频加力状态时，三组脉冲爆震引擎可以合计爆发出近370千牛顿的推进力。

　　在高速爬升过程中，林默没有感觉到脉冲爆震引擎有任何难以操控的感觉，哪怕动力输出推到了极限，依然还给人留有一线余力的感觉。

　　可是林默并没有到此为止，因为直到现在，双发涡扇发动机的喷射腔内依然还是静悄悄地毫无动静。

　　350千牛顿的最高推动力并不是“妖孽”的极限所在。

　　矢量喷尾内猛然亮起了幽幽蓝光，汹涌澎湃的膨胀热气流高速喷射而出，两具F119-PW-100开始继续不断为战斗机推动力。

　　两款引擎的推动力叠加下，“妖孽”变形翼战斗机开始往更高的高度发起了冲刺。

　　若是在10000米以下同时使用两种引擎，当战斗机达到某一速度临界值时，那将会引发极其可怕的天震。

　　随着高度越低，天震的威力越来越大，受到强烈空气震荡的地面就像发生了一场规模不小的地震，玻璃等脆弱物品爆裂损毁都是轻的，甚至也许会发生建筑物倒塌的惨烈事件，而战斗机的速度也将会成为极其可怕的大规模杀伤性武器。

　　不过在浓厚的低空大气层中超高速飞行会带来极其可怕的空气摩擦，即使有斥力盾保护，可是灼热到了极限的斥力盾进入等离子体状态后，对于战斗机的保护就会急剧下滑。

　　20000米！

　　地面人们往往需要仰望的云层就像地面的一层白色地毯，变得异常遥远，在这个高度俯瞰大地，会有一种空灵的感谢，地球的弧形身形会越发的明显。

　　几乎大多数主力战斗机的最高升限都止步于此，只有个别的经典战斗像，像米格-25，升限还能达到24400米。

　　“妖孽”变形翼战斗机将脉冲爆震引擎和F119-PW-100推动力捆绑到了一起，虽然不是叠加，却明显让战斗机的速度明显提升到了一个新的台阶，而且仍然还留有余力，仍然以70度迎角奋力攀升。

　　25000米！

　　氧气舱开始向F119-PW-100引擎供氧，林默眼前出现了倒计时，那是储备液氧的消耗。

　　30000米！

　　氧气消耗急剧加大，所幸的是脉冲爆震引擎还没有到需要主动补氧的程度。

　　40000米！

　　对于“妖孽”变形翼战斗机而言，这是一个全新的高度。

　　不仅仅是F119-PW-100切换成了全供氧模式，连脉冲爆震引擎也开始切换了工作模式，开始从吸气模式切换成火箭模式，由机载计算机控制灌输氧化剂。

　　“妖孽”变形翼战斗机的改装，就是为了这一刻。

　　天空纯净无比，水汽、悬浮固体颗粒和杂质极少，极少发生气象变化，几乎永远都是晴天。

　　阳光普照下，能见度极远，即便是普通人也能看到比地面上更远的距离。

　　整个天幕下就只有“妖孽”变形翼战斗机在振翅高飞，虽然耳边传来两种引擎的巨大轰鸣声，可是仍然可以感触到这片天空的永恒静寂。

　　这里是真正属于空骑士的世界。

　　45000米！

　　“尼玛！‘龙骑士’是从酒泉升空的吗？”

　　空管局某位专门负责“妖孽”变形翼战斗机飞行航道的工作人员目瞪口呆地望向屏幕，他至少调集了三颗卫星才终于确认这个高度数据不是在开玩笑。

　　这家伙一定是偷了一支“长二捆（长征二号捆绑式运载火箭）”，想要逃出地球。

　　“‘龙骑士’快回来！你要突破平流层了！”

　　那位工作人员迅速接通了仍然向更高的高度发出挑战的龙骑士。

　　50000米！这根本就不是战斗机应该来的高度，回家吃奶去吧，熊孩子！

　　这个高度即使是绝大多数的龙骑士也不曾到达过，深蓝色的天际随着高度渐渐变暗，泛着白芒的厚厚大气清晰可见，一层又一层包裹住大地，地球的弧形更加像一个巨大的球体。战斗机的体形变得渺小无比，甚至连沧海一粟来形容都远远有余。

　　此时包裹住“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾输出功率达到了90%，战斗机爬升的速度竟然丝毫未减，只是平流层的温度随着高度的增加而递增，原本无形无质的斥力盾已经显现出形态，就像是包裹着一层特殊几何形状的淡红色薄膜，那是大气高温和高速空气摩擦产生的边缘力场的等离子化。

　　在外太空的光学卫星看来，战斗机仿佛像一个顶着锥形火焰的小黑点，正在以惊人的高速攀升。

　　事实上以“妖孽”变形翼战斗机的速度，并没有达到顶出一层锥形火焰激波的程度。

　　那只是视觉效果，就像给战斗机披上了一层能量罩，再加上特殊的气动力外形，充满了奇丽科幻的视觉冲击。

　　“那些是卫星吗！”

　　由于高空的光元素能量极其充沛，能见度极高，林默的光镜术已经可以捕捉到一些近地轨道上的东西，它们似乎没有受到地球引力的影响，自由自在地绕着地球飞快移动着。

　　这时龙骑士耳边传来了地面空管局工作人员的声音。

　　“战斗机有飞行高度限制吗？”

　　林默好奇地问了一下，他还是第一次听说突破到平流层以上就要受到限制的规定。

　　“再往上就要进入中间层，你这是想要进入外太空吗？那里不是我们的地盘！”

　　工作人员气急败坏地提醒道，再往显示屏上一瞧，差点儿把鼻子给气歪了。

　　说话的功夫，对方就已经达到了53000米，这个高度已经是大气层的中间层范围内。

　　对方一点儿也没有吓唬林默，确实，再往上那不是空管局的业务范围，而是航天局的业务范围，眼见着就要跨区域违规串货了。

　　空管局确实没有对战斗机飞行高度限制的规定，因为升限早就被设置在战斗机本身的机体性能之内，不需要出具专门的行文规定。

　　因为根本没有哪架战斗机能爬到像“妖孽”变形翼战斗机这样的高度，大气层的含氧量会自动限制战斗机飞行高度。

　　“好吧！下次我找航天局报备！”

　　林默推动操纵杆战斗机改平，拉动着油门，脉冲爆震引擎和F119-PW-100引擎输出功率迅速降低。

　　但是在斥力盾的托浮下，战斗机高度并没有降低。


第929节 巨龙的审美观

　　只要突破到50公里高度以上，无比稀薄的大气就再也无法阻止“妖孽”，其上升的速度还能再次得到提升。

　　可是想要突破大气层，并非那么简单，越往高处的层面厚度都比下方所有层面厚度的总和还要高，特别是最后一层的散逸层，厚度几乎可以达到1000公里。

　　凭着“妖孽”的速度恐怕还难以继续爬升，即使可以通过斥力盾挣脱地球引力，可是光凭着两具外挂油箱的燃料容量仍然不足以将林默送上真正的外太空。

　　恐怕还没等上升到外太空，开启磁等离子体引擎，“妖孽”的液氧就已经被发动机消耗殆，别说是龙骑士，除了少数特殊属性的巨龙外，几乎大部分龙族都会因为缺氧窒息而死。

　　测试引擎依然在继续，林默接到空管局以后就不再爬高，只不过在大气层内根本没办法测试磁等离子体引擎，随随便便的气流变化都能轻而易举地抵消掉磁等离子体引擎那微不可计的推动力。

　　耗氧量巨大的F119-PW-100引擎和脉冲爆震引擎被关闭，为林默获取了更久的高空续航能力，液氧舱的氧气不仅可以提供给引擎，也一样能够提供给驾驶舱。

　　通过斥为盾的气动力外形，“妖孽”变形翼战斗机进入了静稳定型滑翔状态，利用高度和角度来控制着机体免费获得的速度。

　　“总算没有继续上去！”

　　空管局工作人员长长的松了一口气，抹了把冷汗，通过调出的军事卫星传递过来的高倍焦光学画面，笼罩着变形翼战斗机的锥形红色激波消失了，机体清晰可辨认。

　　通过对方战斗机主动释放出独一无二的飞行识别编码，太空中的卫星才得以成功锁定住对方，使用光学侦察系统和合成孔径激光雷达才能追踪到对方，常规的雷达波根本连对方的影子都看不到。

　　战斗机依然行进在当初授权的飞行航道上，只有标识出的高度数据令人触目惊心。

　　林默有这样的默认特权，空军和中航集团都想看着他能飞得有多高。

　　换成旁人，就算白给特权也弄不出一架如此先进的战斗机，还能爬到这高的高度。

　　就像他的战斗机名字一样，连人带战斗机都是无法用科学来解释的“妖孽”，这也难怪自家情报部门情报人员会以为他是外星人，乍一看，还真像！

　　从50000米高度的滑翔足以让变形翼战斗机从中国的西部内陆一直飞到东部沿海。

　　不过“妖孽”变形翼战斗机并没有得到飞越国境的许可，在湖南省上空轻巧的打了个转，调头往回。

　　与之前带着爆震巨响，无比张扬的高调起飞相比，“妖孽”变形翼战斗机着陆却是悄声无息的出现在跑道上，低调地让人稍一不注意就错过了。

　　但是不论哪一种起降方式，都无一例外带着雷霆般的威压。

　　自信来源于强大，“妖孽”变形翼战斗机独特的气动力和攻击力令其仿佛有了生命，整个精气神都透露出一股子桀骜不驯和背后隐隐地狂暴。

　　随着硬件不断的升级，“妖孽”变形翼战斗机主操作控制系统的智能化程度已经非常高。

　　甚至连牵引车现在都省下了，只需要轻轻按了一下遥控器，这架战斗机就会自动滑向机库寻找位自己的机位。

　　然后锁定起落架，张开斥力盾，就算是技术再好的小偷也没可能将其偷走。

　　将遥控器塞进“龙将”腰部的内置收纳空间后，林默看到了金发技术萝莉在机库外面，冲着他挥了挥手，似乎有什么话。

　　林默快步走了过去。

　　机库内空勤组的同事们看到林默回来，纷纷冲着他举了个大拇指，表示祝贺，这又是一次成功的升级。

　　相应的，空勤组的实力再次得到了提升。

　　“怎么了？玛希娅？”

　　林默被金发技术萝莉扯到了角落里。

　　欲行不轨？这当然是没可能的事情。

　　“‘龙骑士’，你给我的这些技术资料不是偷的？”

　　前几天，林默给了玛希娅·莱特几块高容量军用固态移动硬盘。

　　可是读取出这些硬盘里的数据仔细一看，却让她倒吸着冷气。

　　里面居然有一整套大型机动装甲的设计结构图和许多技术资料，还有一套大型运载飞行器的资料，以及其他一些十分高端的技术资料。

　　这些东西完全超出了金发技术萝莉的想像。

　　很快她就认出了这里面的资料正是当初看到过的“应龙”机动装甲和葵花子形状的飞行器。

　　这怎么可能？

　　099研究所根本没可能把这些资料开放给林默，那么这些资料究竟从哪里弄来的？

　　金发技术萝莉心中充满了震惊和问号。

　　龙骑士当然不会告诉她，这是一头“特工”巨龙的意外收获在，而且这种剽窃技艺已经是炉火纯青。

　　哪怕是非金属部件，这头巨龙也已经掌握了填充取模的方式，倒取出构件的外观，甚至根据其所在的位置和功能，估摸出其材质。

　　这对于以往只能感应金属材料的金系巨龙来说，已经是相当不小的进步。

　　“什么偷的？这是军事机密，有些事情不能乱问，小心人头落地！”

　　对于金发技术萝莉的疑惑，林默左右瞧了瞧，然后驾轻就熟地说着鬼话。

　　他身上各种权限和保密等级足以让他的话天衣缝，以玛希娅的权限还远远不足以验证龙骑士是在说真话还是假话。

　　“军事机密？”

　　金发技术萝莉眨着美丽的蓝宝石一样的眼睛，半信半疑。

　　她成天都跟军事机密打交道，林默的话怎么感觉有些言不由衷的意味。

　　想要唬住这个高智商的丫头可不是一件容易的事情，若是当年金币有这丫头的十分之一聪明，恐怕龙骑士早就变成了一坨肉泥。

　　“对，而且还是高度机密，嗯，60级以上的保密级别，只能你知我知，不能给其他人看到这些资料，不然会有大麻烦，当然，若是用到这些东西的话，得改一下，不能原版照抄，明白吗？”

　　龙骑士摸了摸金发技术萝莉细软的金发，手感很好。

　　金发技术萝莉是金发碧眼的雅利安人种，作为世界三大古游牧民族之一，身材发育比亚洲黑发黑眼的黄色人种要快的多。

　　在“暗夜”特勤大队这段期间，安定的生活和充足食物营养使仍在发育中的玛希娅个头已经快赶上林默的眉毛般高，或许将来能高过林默都说不定。

　　“我明白了！”

　　似乎听说了林默话中隐含地某种意思，玛希娅用力点了点头，聪明的她没有继续再追问，心中自然有了计较。

　　自己目前筹备着为林默亲手设计一台先进的轻型机动装甲，这些技术资料正好送上门来，成为极具价值的参考资料。

　　“嘿嘿！你真的放心把这样的资料交给她？”

　　金系巨龙金币的声音忽然出现在林默的脑海里，似乎对于这个小丫头带着天然的敌意和浓浓的不信任。

　　被人分享了龙骑士的信任，让金系巨龙感到很不爽，林默是他的骑士，不是那小妞的谁谁谁。

　　自然这头能把自己都给坑进去的吃货从朗基努斯之枪里逃出生天后，龙神契约的心灵对话又再次恢复了。

　　“疑人不用，用人不疑，我相信她！”

　　林默看着玛希娅离去的背影，微微一笑。

　　正因为这份信任，才换来了这个小丫头毫无保留的为他工作。

　　话说回来，金币能够脱困，还应该好好感谢这个金发萝莉才对。

　　若不是她，恐怕金币想要出来依然还遥遥无期，金发萝莉可是拯救巨龙的总策划师，发挥出的作用远远超过龙骑士。

　　在整个过程中，林默只是掏出了家底，帮忙联络美国的物理学家，顺便跑到尼泊尔某个山洞里嗷唠一嗓子，自始至终也就是这些了。

　　不过这头桀骜不驯的家伙显然没那么容易领这个情。

　　“相信？哦，天哪！你们人族不是最喜欢谎言和背叛吗？不若把这个小姑娘给收了吧，听说女人一旦被男人占有了身子，就会变得死心塌地，似乎她也不太拒绝你呢，嗯嗯，这可是个好机会，按你们人类的审美观念，她也应该算是美女吧，你一定会喜欢的，去吧，她把变成你的女人。”

　　这头多疑的巨龙显然并不那么容易相信林默的说辞，这货没可能像金发萝莉那样用军事机密唬住。

　　美女？呵呵，确实是美人胚子，若是再过几年，走在街头，或许是绝对能招来众多目光焦点的绝代芳华，不过……

　　林默笑意更盛，摇了摇头说道：“你这头吃货也能分辨出美女？不是光洁细密的龙鳞，尖锐锋利的爪牙，苗条流畅的身躯还有点对强健有力，布满美丽符文的龙翼？呵呵，你的小说和电影看得太多了吧，话说回来，你已经一千岁了吧，多替你自己考虑吧，这个世界可找不到第二头金系龙族。”

　　龙骑士没有正面回答巨龙，反而借着对方的话调侃起这头吃货来。

　　“尼玛！”

　　金系巨龙在打嘴炮上自始至终都不是龙骑士的对手，气得一脸铁青，还是真正的铁青色，连光洁银亮的腕表也变成了黑灰色。


第930节 你想打核战争吗

　　被套进美人还是美龙之间的问题，金系巨龙却是再也没办法再跟林默继续耍嘴皮子下去，只能郁闷的闭上了嘴。

　　想让一头桀骜不驯的杀戮之龙，却不是一件容易的事情。

　　当初这货处心积虑地想干掉自己的龙骑士，可是林默偏偏命硬，硬撑着到现在。

　　这头巨龙总算是放下了敌意，与林默进一步达成共生协议，龙神契约入乡随俗的被改成了非常有喜剧意义的商业劳动合同。

　　若不是龙骑士拼着散尽家财把金币从朗基努斯之枪里救出来，恐怕巨龙与林默的关系也不会在双方浑然不知之中悄然更进一步。

　　至少现在龙骑士再也不用担心金系巨龙会突然凶性大发，而金系巨龙也将对方视作自己的护身符，从来没有听说过哪个不开眼的脑残会对自己的护身符过不去。

　　金系巨龙对于玛希娅的敌意在林默眼里，就和老板手下的两名员工之间为了争宠而闹矛盾没什么区别，这一切都在龙骑士的掌控之中。

　　嗯，大不了让萝莉亲一下，回手塞给那头吃货一支轻型机甲专用的超合金格斗剑，天下立刻就太平了，根本就不算个事儿，林默很清楚两个不同生物的各自最终需求点。

　　林默抽出自己的战术平板电脑开始联系仓储部门，准备提取出金发技术萝莉为他成功制造出的一套“博伊斯氢氧分解槽”。

　　基地的仓储部门保管东西的安全系数远超林默和玛希娅借用的几间普通库房，重要物品寄存那里是最好的选择。

　　在测试完变形翼战斗机的三组脉冲爆震引擎后，战斗机自带的液氧罐已经不足以支持“妖孽”变形翼战斗机继续突破新的升限，液氧的补充也非常不易。

　　液氧并不像自来水，随便拧开一个水龙头都能够得到，需要特殊的装备才能够完成补给。

　　除了清洁高效的磁等离子体引擎，不论脉冲爆震引擎还是涡扇引擎都是耗氧大户，两款引擎推动力所必需的氧气成为了变形翼战斗机继续爬升的新瓶颈。

　　技术研发就是为了不断解决木桶理论的短板，每当完成一个新的技术突破后，仿佛命运的双生子一样，总会有新的瓶颈随之出现。

　　早已经考虑到这一点的林默也做好了相应的技术储备。

　　应对这个新瓶颈，“博伊斯氢氧分解槽”是最好的选择。

　　通过瑟尔发动机的稳定电力提供分解能源，氢氧分解槽从水中提取的氧气就能源源不断提供给两款主引擎，维持战斗机在更高大气层内的飞行能力。

　　“博伊斯氢氧分解槽”的材料成本并不贵，难度主要在于加工精度和组装工艺。

　　金系巨龙被封印在朗基努斯之枪这段时间里，林默只能和像以往订购战斗机组件一样分包给各个能够提供高精密度生产服务的军方供货商甚至是实验室。

　　稍微花了点小钱钱，很快就凑足了组件，对于中国的国家工业来说这几乎是微不足道的小事，在这项技术的发明者鲍勃·博伊斯指导下，金发萝莉成功的组装出了全新的氢氧分解槽。

　　比起鲍勃·博伊斯的原型样品，由于是专门的航空件，新氢氧分解槽成品对于质量要求更加苛刻，其自身强度和耐冲击性远売超过了原型，足以应对40-50G的瞬间高过载冲击。

　　再加上一件大气水分收集装置，机体内的储备水箱甚至能够在飞行过程中额外获得更多的储备水。

　　虽然同体积的纯水含氧量不及液态纯氧，但是分解出来的附产品氢却是更非常出色的燃料，用于特殊结构的脉冲爆震引擎是再合适不过。

　　现在“妖孽”变形翼战斗机的机身内已经预留好空间，只需要将全新的氢氧分解槽和储备水箱安装进去，连通两款引擎，就能够让变形翼战斗机的飞行高度适应力更能如鱼得水。

　　刚刚通过战术平板电脑完成了氢氧分解槽提取预约手续，平板电脑再次发出了嘀嘀轻响，似乎有新的电子邮件发了过来。

　　又有什么任务要下来？

　　唔，也许是自己捣鼓“妖孽”变形翼战斗机太久，空勤组压了不少业务单子吧？

　　来得正好，抓紧时间突击一下，全部都解决了。

　　林默低下头去，打开了战术平板上的通信模块。

　　一眼看过去，龙骑士的脸立刻阴沉了下来。

　　这不是“暗夜”特勤大队的任务邮件，也不是来自于军方的特殊通知，而是中航集团转发过来的电子邮件。

　　“老师严国强教授病危！”

　　消息是在沈飞设计部当工程师的二师兄，施勇峰。

　　由于林默隶属“暗夜”特勤大队的保密性，他的联络方式只留给了算是小半个同行的二师兄施勇峰和三师兄王进发。

　　短短数字，让龙骑士试飞改装后的“妖孽”带来的好心情荡然无存，这个消息对于他来说犹如晴天霹雳。

　　为作国内航空设计专家的知识传承者，林默是严教授所有徒弟中最受老师的那一个。

　　若不是老师手把手的从最基础开始，将他这半个外行人带入到令人痴迷的航空设计这一全新领域，也许林默就会像其他普通的飞行员一样，依然驾驶着制式量产型歼-10战斗机在祖国上空日复一日地巡逻。

　　不会有军方和航空器生产商惊艳的超级战斗机“妖孽”变形翼战斗机的诞生，也不会什么热血澎湃的威慑南中国海，参加壮烈的印巴国战，厮杀于“深渊涅槃”，甚至跟第三纪元入侵的星门部队发生战斗，以一支朗基努斯之枪生生击杀可怕的精锐入侵者“伽蓝”。

　　这一切，严国强老师是功不可没的领路人。

　　在此之前，老师严国强教授就已经进过一次医院，林默陪伴在身边足足释放了一个星期的光愈术，才将老师从危险境地生生拉了回来。

　　为了避免再次发生意外，林默联系了国内最好的疗养院和最好的医疗团队，专门负责严教授的疗养恢复，现在看来，他实在太乐观了。

　　老师再一次病危的消息，给林默心头笼罩上了一层阴影。

　　没有任何犹豫，林默当即取消了氢氧分解槽的提取预约，通过战术平板电脑向大队长和空勤组长老潘请假。

　　若不是他成天在天上飞来飞去，要不就在基地里捣鼓战斗机，与外面的人接触并不多，否则“暗夜”对于林默的请假批准也不会那么宽容。

　　“小林！小林！你又请假？这儿还压着好几张单子呢，你不看一下？”

　　请假申请刚发送没多久，老潘挥着手上的战术平板电脑在空勤组所在机库里到处在喊。

　　突然收到的请假条让他颇为意外，想着那架“妖孽”变形翼战斗机试飞成功，好歹可以消停一下了吧，没想到林默突然又要请假，这让他有些措手不及。

　　“暗夜”特勤大队的业务可是连一个星期都没有停过，目前还有几个硬茬子需要林默亲自出手解决呢。

　　要是空勤组唯一一个主战飞行员请假跑了，还不知道又会拖到什么时候呢，可怜情报组的弟兄们仍然在风餐露宿地盯梢，若是早点解决了，他们就能早点回来吃上热乎饭，洗干净了好好安心睡上一觉。

　　“老潘，我在这儿！”

　　嘴角抽了抽，林默走到潘组长视线能到达的地方，挥了挥手，说道：“还有任务吗？”

　　他在请假的内容里并没有提及老师病危的事情，不过最近一阵子各种各样的事情确实压得他无心于空勤组的本职工作，那些经历若是写成剧本，恐怕都能拍出本本卖座的好莱坞大片。

　　“有！太有了！你成天满世界乱窜，空勤组的业务都快压成山了，咱们现在可是战斗部队，不是到处打酱油的，你瞧瞧，我都替你挡驾那么多单子了，你老也该出山动动腿了吧，一趟任务也不过就几十分钟的事，赶紧帮我给解决了，嗯，就这几个急的，只要一完成，我就放你的假，剩下还有一些不着急，等你回来再一锅烩了都行。”

　　指了指着手中的战术平板电脑，潘组长带着主战单位的骄傲里，还隐隐有几分恨铁不成钢。

　　空勤组在“暗夜”的各部门里拥有今天的特殊地位，全拜林默的功劳，即使在全国各支特勤大队的同行部门里都可以算得上是首屈一指的No.1。

　　不过林默能够申报世界吉尼斯记录的不务正业程度，也让老潘对于他满世界乱飞深恶痛绝。

　　若是这个龙骑士再给力一些，说不定“暗夜”就能包圆了全国的特勤业务，他老潘也许在退休前还能混个将官什么的，安安稳稳地回家养老，平时给子孙们炫耀显摆一下。

　　一边是老师，一边是职责，林默咬了咬牙，很快做出了抉择，说道：“好吧，发过来，我统一解决，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　老潘的脸色立时好看多了，只要把手上积压的任务单子清掉，年底的考评成绩或许还能再高一些。

　　作为空勤组的大当家，对于所有组员的福利都必需负责。

　　林默很干脆利落地说道：“我需要中子弹！嗯，一个任务一枚！”

　　“你想打核战争吗？”

　　老潘的脸都当场绿了。


第931节 生命与时间赛跑

　　在见识过了那朵堪比禁咒的蘑菇云后，就再也没有什么大威力武器能让龙骑士如此看重。

　　跟核子武器比起来，需要众多法师联手催动，消耗掉大量魔法香料和魔晶的禁咒一下子就变得毫无性价比。

　　禁咒还没来得及发动，核弹头就已经一朵大蘑菇瞬间释放了出来，将魔法师老爷们屠成灰灰。

　　林默的要求最终还是没有得到批准。

　　核武器的动用并非那么容易，上一次携带战术中子弹还是国家高层特别批准的结果，而且林默恰好也是有权限携带核武器的战略级飞行员。

　　在临走之前，必需先把任务给完成，最终起飞的变形翼战斗机左右机翼下只携带了两枚1000公斤级的温压弹，这完全是“暗夜”特勤大队对于林默的恩宠。

　　这一类在云爆弹基础上进阶研发出来的大规模杀伤性武器更加恐怖，一旦引爆后，就会依次释放热杀伤、冲击波杀伤和破片杀伤。

　　如果冲击波一旦侵入建筑物内，会得到墙壁等表面反射而加强，对于附近的人员会遭受到更加可怕的杀伤力。

　　位于新疆维吾尔自治区北部和蒙古西部的阿尔泰山脉，森林与冰川遥望。

　　一伙刚刚抢劫了阿勒泰地区某个村庄的劫匪们藏身在山区间的某个隐秘据点，升起了火，烤起了肉，撬开了罐头，大肆瓜分着劫掠来的财物。

　　他们会通过一些见不得光的掮客将这些财物会迅速洗白，然后变成现钱回到手中，虽然会被中间环节分润掉一些利润，但是他们每次大规模行动总会得到极大的收获。

　　一旦得手后，他们会迅速逃之夭夭躲入长达2000公里的阿尔泰山脉，利用早就布置好的隐秘据点躲避俄罗斯、中国、蒙古和哈萨克斯坦四国的报复。

　　待风声过了，他们会拿着分润到的钱财，悄悄进入那些人口密集的繁华地区去随心所欲的花天酒地，大肆挥霍，这样依靠抢掠的生存方式已经延续了数年。

　　虽然这伙拥有百余人的职业强盗成员来自于逃亡者、罪犯、恐怖分子和地痞流氓等亡命徒，由于组织严密，装备先进和敢打敢拼，再加上地形熟悉，这些家伙早已经是罪行累累。

　　寻常的警察和民兵根本就不是他们的对手，只有军队才有可能压制住他们，可是这些油滑得像老鼠一样的家伙行动非常小心谨慎，稍有风声不对立刻远遁，让四国军方非常痛恨。

　　这伙正在庆祝中的劫匪们并不知道自己的这处据点里不知何时多出了一块不起眼的石头，正不紧不慢地往外发送着无线电定位信号。

　　一直暗中监视着他们的情报人员已经悄然开始撤退。

　　天际传来隆隆的雷声，几名劫匪皱起了眉头，难道要下雨了吗？

　　阿尔泰山脉的年降雨量只有500-700毫米，习惯于席天幕地的劫匪自然是非常讨厌雨水，土地会因此变得泥泞，如果有个万一突发情况，他们的转移机动力将会大受影响。

　　这处地形复杂到连巡航导弹都无法准确命中峡谷上空忽然传来一声奇特的啸叫声，许多劫匪们抬起头来望向天空。

　　他们只看到人生中最后一幅画面，一片密密麻麻的小黑点伴随着一片浓浊的黑雾从天空中直扑而下，紧接着火光一闪，极度的炽热和光明瞬间吞噬了他们，净化了一切丑恶的罪孽。

　　极度的灼热高温瞬间涌进了整个据点所在的山体裂缝，热辐射使许多物体表面出现轻微碳化和冒出青烟。

　　激射的弹片贯穿了那些躲在远处的幸运儿，这依然还没有结束，强劲的冲击波就像滔天巨浪狠狠拍击了下来，将人类的身体狠狠地撞在了山壁上然后被扑过来的火焰吞噬，或许以后这里还会留下人类身形的焦痕。

　　装药量一吨级的温压弹堪比小型核武器，冉冉升起蘑菇云猛然一震，在第二声巨响中，这朵蘑菇云就像吃了激素一样猛然膨胀了近三分之一，这会儿看上去真的跟核弹头命中没有什么区别。

　　这一次彻底的毁灭性打击让这伙劫匪根本没有幸存者的可能性，山缝的一切都会遭受到炼狱之火的洗礼。

　　山缝内的岩石在极度高温中化作了岩浆，出现了一根根倒挂的锥形体，待冷却后就会变成异常触目惊心的刺猬状，而据点里的一切直接化作了飞灰，连点渣渣都不会剩下。

　　“这，这不会是动用了核武器？”

　　感受到爆炸后率先释放出的光热辐射带给脸上的轻微烧灼感，情报员“兔子”放下望远镜，带着目瞪口呆的神情，失声大叫着，紧接着自己所处的地面一阵颤动摇晃，爆炸的冲击波已经沿着地面席卷向远方。

　　距离爆炸中心足足有五公里，可是“兔子”依然可以感受到那可怕至极的威力。

　　从出现到完成第二次对地打击，前后时间不超过十五秒。

　　“喂喂！呼叫总部，‘龙骑士’带得是战术核武器吗……”

　　在剧烈爆炸掀起的狂风中，“兔子”开始与基地总部述职，很快他就能结束这次任务，回到基地好好休养一段时间。

　　通过左右翼的悬挂负载不平衡，轻巧的借势转回了一个弯后投下了第二枚1000公斤级的温压航空弹，林默驾驶着变形翼战斗机头也不回的返航。

　　通过光镜术已经让他看到了战果，不过还要赶时间，最好在日落前再消灭掉两个地方的敌人，而且还有一趟夜航任务。

　　摆脱了沉重负重的变形翼战斗机速度陡然加快，1马赫、2马赫、3马赫、4马赫、5马赫……

　　这是生命与时间在赛跑！

　　已经出动的三中队应该庆幸，他们这一次的任务有林默保驾护航，或许不会有伤亡出现。

　　一枚枚仿佛小型核弹般的温压弹被提取了出来，“妖孽”变形翼战斗机就像辛勤的工蜂，携带着这些大威力武器赶到坐标点，锁定目标后立即完成投放。

　　完全像是阎王爷一笔勾销了整本生死薄，就算反应得过来的敌人也难以逃脱威力近乎于微型核弹的温压弹制造出来的毁灭性打击半径。

　　如果顺利，凌晨四三点钟，林默就能赶到严教授所在的高级疗养院。

　　“不知道小师弟有没有看到邮件！”

　　正在高级疗养院内的一处别墅里，严教授的大徒弟顾仁博士焦急地来回踱着步，虽然已经是凌晨两点，他仍然睡意皆无。

　　在楼上一个特殊的房间里，医疗人员正在24小时不间断地看护着老师，三名心脑血管专家正分成三班倒，轮流监控着躺在病床上人事不省的严教授。

　　就在十二个小时前，专家们刚刚联手完成了一次艰巨的抢救手术，稳定住了突然恶化的病情。

　　不愧是高级疗养区，各种医疗设施非常完备，甚至是为了考虑到严教授的身体，疗养区安排这栋休养使用的独立别墅内有专门一间设备齐全的无尘无菌急救室。

　　“我已经发了邮件，他应该很快会到，别担心，小师弟的单位保密程度很高，外部邮件发过去会经过人工审核，这需要一些时间。”

　　二师兄施勇峰早在两天前接到医疗队的专家报告说老师的身体状态出现反复，因此他是第一个赶过来的。

　　幸亏小师弟林默专门聘请了专业水平非常高的医疗团队跟踪看护，安排的这处疗养院的环境和设施也很好，而且还留下了一笔巨款应急，否则后果真的会不堪设想。

　　小师弟的富有程度真得让严教授的弟子和儿子们感到吃惊。

　　这几天抢救和辅助药物所花费的钱如流水般洒了出去，足以让一个小康家庭瞬间破产，光是手术手后每小时用以维持生命的药物，都价值在万元以上。

　　“等等，林默回邮件了，已经在路上了。”

　　三师兄王进发从另外一个房间里冲了出来，负责专门联络的他正在盯着一台电脑与严教授的两个儿子保持联系。

　　大儿子正订了机票拼命往这里赶，二儿子也订好了回国的机票。

　　他们原本以为父亲的身体会渐渐好转，没想到还不到一年，就又出现了恶化。

　　“这么快？”

　　顾仁和施勇峰同时一怔，忽然听到别墅外面传来隆隆雷鸣声，这让他们不约而同的联想到了什么。

　　“小师弟来了？”

　　刚说出这句话，王进发就回过神来，知道自己这是关心则乱，听动静分明是喷气式引擎，疗养院只能起降直升机，怎么可能让小师弟的喷气式战斗机着陆，自己简直是急糊涂了，而且听得出那引擎的功率也并不大，明显对不上号。

　　严教授的三名弟子对视一眼，不约而同的苦笑着摇了摇头。

　　别墅外忽然传来猎猎的风声，紧接别野大门外传来一声非常沉重有力的撞击声。

　　“我到了！”

　　林默几乎是扯着仍未断开的伞绳冲进了大门虚掩的别墅一楼大厅。

　　“龙将”战术头盔的通信频道里传来飞狼旋翼机飞行员惊魂未定的声音：“‘龙骑士’你的胆子真是太大了，竟然敢超低空开伞，简直是不要命了！”


第932节 威逼利诱

　　“林默！”

　　“小师弟？”

　　“你是空降来的？天哪！你疯了吗？”

　　严教授的三名弟子目瞪口呆地看向带着一阵风冲进别墅的人。

　　夜幕空降，而且还是后半夜，世界各国军方可真得没有多少支部队可以做到，这不是难度的问题，而是危险性的问题。

　　浑身笼罩着黝黑色的战术铠甲内，头上虽然还带着全覆盖式战术头盔，可是他们却能确认对方就是他们的小师弟，在国内某支特殊秘密部队服役的林默。

　　他们没想到对方竟然会以这样的方式到场，而且身后似乎还拖着巨大的白色降落伞。

　　“老师的情况怎么样？”

　　天际的引擎轰鸣声已经渐渐远去，林默才不会在乎飞狼旋翼机飞行员的惊叫声，右手在左腕上一抹，随着一道灿烂的银光，腕表消失不见，出现在他右手上的是一柄战术伞刀，顺手在身上挥了几下，结实的伞绳就像面条一样被割断，剩下的部件随着按开扣件，直接掉在了别墅客厅里。

　　别墅外夜风吹过，尼龙降落伞和伞绳转眼不知道被吹到哪里去了。

　　对于光系战士而言，白天和黑夜并没有太多区别，无非是多消耗一些光战气罢了。

　　在另一个世界龙骑士可没有这么舒服的挂在降落伞下，看着“龙将”自动报出精确到厘米的高度控制着空降高度，全凭着各自的玄钢秘甲上携带的短距飞行术法阵或自身发动飞行魔法和战技飞行术得到缓冲。

　　“老师的状态现在不是很好！先上去看一下吧！”三师兄王进发指了指天花板，说道：“就在二楼，西边到头的房间里。”

　　“你们辛苦了。”

　　林默摘下了头盔，人影一闪，消失在三位师兄的视界里，楼梯口恍然又出现了他的残影，紧接着再次消失。

　　在完成夜航任务后，林默就登上了提前预约的“有关部门”直属陆航中队，由一架飞狼旋翼机直接将他带到了疗养所上空进行空投。

　　夜幕的掩护下，倒也省却了飞狼旋翼机曝露在公众目光下的麻烦。

　　“你是谁？”

　　正在专心调试着医疗设备，不断根据病人身体状态进行调整输液比例的专家医生许波博士眼角余光突然看到病房的门忽然轻轻开启一条缝，昏黄的灯光下，一个人影仿佛幽魂一般出现病床旁边。

　　虽然进来的人没有发出任何声音，但是在门开启的一刹，房间内刻意保持着比门外略高一些的气压表却波动了一下。

　　“林默！”

　　来人自报了身份。

　　心中回想了一下，许波博士立刻想起了这个名字。

　　对方眼前躺在病床上的这位战斗机设计专家严国强教授的关门弟子，也是雇佣他们这支医疗队并且安排这处疗养院的金主，林默。

　　虽然不知道对方究竟隶属哪一支部队，但可以看得出来，这样的手笔绝对拥有非常雄厚的背景，在军方中的地位一点儿也不低。

　　“情况怎么样？”

　　林默不欲惊动老师，压低了声音问道。

　　许波博士用最简洁的语言介绍了一下严教授目前的身体状态，器官哀竭等症状引发了并发症，不过由于抢救及时，好不容易才控制住了病情。

　　“需要送到正规医院吗？”

　　林默开始盘算着送到国内顶尖医院的准备，或许得提前安排好运输直升机。

　　严教授正紧闭着双眼，带着一脸疲惫昏迷不醒，脸上和身上贴满了感应电极，挂着供氧设备，左右双手都正在输夜过程中，数根导管正在床边的设备里自动调配着输液比例。

　　以往红润的皮肤显得腊黄而泛着苍白，毫无血色，似乎生命力正在一点一滴的消退，令龙骑士看着直揪心。

　　“不需要，这里的条件很好，医疗设备和药物储备等方面比国内三甲医院还要好，留在这里是最好的选择。”

　　许波博士摇了摇头，把这位老人送到这里已经是最明智的选择，若是放在家里或者没有专门人员进行24小时看护的普通医院，也许早已经不敢想像。

　　更何况即便是三甲医院也未必有他们现在这支专业而默契的医疗团队更加用心而专注。

　　“如果有什么需要，请马上跟我或者跟我的三个师兄说，钱不是问题，哪怕是地球上任何一个角落里的东西，我都能弄到手。”

　　林默点了点头，在专业的事情上，还是选择了相信最专业的人员，他能倾家荡产救金系巨龙，自然也能倾家荡产救老师。

　　I will help those who call me for help.

　　骑士的力量源自于守护。

　　“明天我会和其他两位专家共同讨论一下，尽可能想办法让严教授的状态维持下去，不继续恶化，不过最后还是要看严教授自己，毕竟老人的年纪……我们会再开出一批药物清单，有会些比较难弄，你可以协助弄一下，我也会通过我的同学和老师帮忙去联系销售渠道和生产商。”

　　许波博士目光闪烁了一下，用力点了点头，态度愈发认真起来。

　　不过病人的状况并不容乐观，他也只能用“维持”二字来形容目前所做的工作，阎王要人三更死，谁敢留人到五更，毕竟医生不是上帝，所能做的也只能尽量减少病人的痛苦，拖延生命。

　　病人一旦油尽灯枯，哪怕是大罗金仙也是无力回天。

　　“谢谢你，许医生！”

　　林默在床尾放下了自己的“龙将”战术头盔，静静地打量着严教授苍老的面容。

　　才一年多的时间里，老师严教授一下子就衰老了许多，也许是将太多的心血灌注在自己这个关门弟子身上，他所得到的知识传承远远超过了三位师兄，因此现在的成就和在航空界的地位，也在这三位师兄之上。

　　若不是这样，老师的身体怎么会一下子恶化这么多，龙骑士心中充满了内疚感，他知道自己现在的一切，至少有一半的功劳都得归结于床上这位满脸老态和疲惫的老人。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　共和国的国防建设者们就是这样一代又一代，默默无闻地传承着自己的知识。

　　心里盘桓了片刻，林默咬了咬牙，沉声道：“许医生！”

　　“嗯？！”

　　正在操作仪器和记录数据的许波博士在床边的小长桌旁抬起头来。

　　“接下来你看到的一切，必须一辈子守口如瓶，不能告诉任何人，这是军事机密，如果有任何泄漏，你和你的家人都会有危险，这不是在开玩笑，我所在的部门比较特殊，拥有无限豁免权的杀人执照。”

　　林默语气忽然森然带着杀气，房间里的温度仿佛陡然低了十度，在做了某种决定后，他必需先打好预防针。

　　许波博士情不自禁打了个寒颤，明显被林默突然说出来的话给吓住了，有些害怕起来，站起身说道：“要不，我出去回避一下？”

　　“不，我需要你继续盯着老师的身体状态，如果你能一辈子保守秘密，那么什么事都不会有，作为补偿，我会给你单独开一张三百万元的支票。”

　　林默就像恶魔一样，威逼加利诱着。

　　好吧，一百万元人民币，说多不多，说少不少，至少也抵得上许波三年的工资。

　　只不过把等一会儿看到的不说出去，嗯，待时间久了，说不定也会忘记，这笔钱就跟白捡捡来的没什么区别。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，许波博士咽了口唾沫，用力点了点头说道：“好！我答应你！”

　　“好！”

　　林默微微一笑，略微放下心来。

　　金钱真是个好东西，有钱能使鬼推磨，军事机密又一次成为了林默的护身符，他现在的这个身份比起市井小民实在是方便很多。

　　他深深吸了一口起，在病床边举起了双手，下方正对着老师的身体。

　　空气中稀薄的光子仿佛受到了什么吸引，连原本来昏黄的灯光越发黯淡了几分，光战气释放出来的光元素能量开始向靠拢龙骑士。

　　嘴唇飞快地微微动着，在心中默念起冗长的咒语，浑身上下的光战气随即一阵又一阵，按着某种特殊的韵律缓缓激荡起来，越来越快。

　　平时积累的活性光元素能量听话地从龙骑士体内涌向双手，一枚约拳头般大的光球赫然在双手中间的位置虚空中迅速凝聚成形。

　　强迫自己不去看林默的许波博士眼角余光忍不住掠了一下，这一瞥就再也没能让他挪开眼睛，眼睛瞬间瞪大了三分。

　　这，这是？

　　悬浮于在林默双手之间的光球轻盈地几乎没有重量，散发出柔和无比的白光，仿佛有无数肉眼都无法看到的极细小微粒在里面极度活跃地扭动着，作着布朗无规则运动。

　　许波博士可以完全肯定，至少在刚才，林默空空如也的手掌之间什么都没有，这个光球仿佛凭空而现。

　　虽然是第一次见到这么奇妙的景象，潜意识在告诉他，这个拳头般大的光球里似乎隐隐蕴藏着令人吃惊的生命气息。


第933节 光之救赎！

　　许波博士瞪大了眼睛，死死地盯着眼前无法用自己所了解的科学知识所能解释的奇景。

　　病房里面仿佛开启了无影灯，每一个角落都被柔和白光照得通透，纤毫毕现，甚至没有一处阴影。

　　能够出现如此大的动静，这并不是一阶的光系术法光愈术，而是龙骑士目前所能够掌握的最强治疗术法。

　　二阶治疗术法，光之救赎！

　　这个光系治疗术能够激活生命潜力，迅速活化人体组织，排除毒素，愈合伤口，驱散不良反应，使体内各个器官得到最有效的恢复。

　　斯兰帝国为了皇家龙骑军团的光属性战士，花费了不小的代价从神庭搞来的光系二阶强力治疗法术，让自己的龙骑士能够在战场上多一项能够拣回性命的手段。

　　比起国家战略力量龙骑士的价值，冒着被神庭抗议的风险和代价是完全值得的。

　　冗长的术法咒文念了足足有五分多钟，龙骑士的额头渐渐见了汗珠，身体微微发颤，这是体内光系能量开始出现透支的征兆。

　　光球越来越明亮，不时出现一些莫名闪烁和震荡，稍有不慎，这个强力治疗术就会化作无数光子溃散而去，不会留下半分痕迹。

　　虽然光系法术很少会有任何反噬，但是前功尽弃的代价是贼去楼空的龙骑士在短时间内再也释放不出半点光系法术，甚至连一丁点光元素能量都无法聚拢。

　　全力以赴的龙骑士依然在忘我地默念咒文，精神力几乎没有外泄一丝一毫，全神贯注地控制着这个二阶治疗魔法渐渐最终成形，进入到最后的阶段。

　　最后一个结束音符最终几乎忍不住念出声来，轻轻地回荡在病房内。

　　完全将注意力集中在林默两手之间的许波博士恍然未听到一般，他已经完全傻掉了。

　　虽然“光之救赎”仅仅是中阶的魔法，却已经是林默所能释放术法阶位的极限。

　　毕竟他并不是真正的魔法师，能够使用的二阶光系法术非常有限，若非来到这个世界后由于体验到亲情而使精神力意外纯粹了几分，对于光元素能量的掌控力有明显的提高，否则他险些无法支持到完成最后一步。

　　林默将手中的光球往下方的病床轻轻一压。

　　光球一接触到严教授的身体，猛然一涨后迅速消融了进去。

　　被子和衣服下面的身体内，充满了生命活性能量的光元素如同奔腾潮水欢呼着涌向四肢百骸，皮肤下面的经络、血管突然亮了起来，开始渐渐的发热，那是新陈代谢加速的特征。

　　“……”

　　许波瞪大了眼睛，嘴巴分明张成了一个O形，想要说什么，但是声音仿佛被无形的力量死死地卡在嗓子眼里，硬是发不出半点声音。

　　军事机密？

　　怎么看上去像道术？魔法？巫术？还是其他什么……

　　许波博士感到自己的世界观正在崩溃中。

　　艰难地转动着脖子去看向制造这一神迹的人。

　　仿佛被抽空了全身上下所有的精气神，林默摇摇晃晃已然支撑不住身体。

　　“龙将”战术铠甲领口突然闪烁起了不明作用的信号。

　　“警告！警告！使用者血糖和电解质指标低于临界值，开始检测营养针剂，营养针剂仓为空，请尽快补充葡萄糖类和富含电解质饮料！”

　　战术铠甲自动发出了提示音，回荡在病房内。

　　许波博士愣愣地看向林默，却见对方无力地向后一倒，坐倒在病床边的椅子上大口大口喘着粗气，汗如雨下，仿佛刚刚经历了一场生死搏杀。

　　“关闭生命检测系统，发送监控报告，一切正常！”

　　林默抹了一把汗水，一点儿也不在乎有人正盯着自己，顾自下达了语音指令。

　　刚才触发了“龙将”战术铠甲的预警条件，恒海战防和“暗夜”的人一定接到了“龙将”自动发送的紧急通报，这个功能在战场上会自动触发救援，不过现在却毫无必要。

　　“指令确认，暂时关闭生命检测系统！监控报告已发送。”

　　“龙将”战术铠甲的智能辅助核心丝毫没有折扣地执行了林默的命令。

　　发现许波博士的神情异样，林默带不满的语气说道：“许医生，请看看老师的情况怎么样！”

　　要不是看在对方是老师的主治医生，龙骑士早就一个大耳刮子扇了过去。

　　林默毕竟不是医生，看在上次使用光愈术有效果，这次倾尽全力释放了一个强力光系治疗术，期望也能有一些效果。

　　“哦！是是！”

　　许波博士忽然醒悟过来，脸上微红，自己刚才失职了，连忙把目光放在了床边上那几台医疗仪器和面前小长桌上的笔记本电脑上。

　　耗费了许多精神力释放的浓郁光元素能量带来了立竿见影的效果，催化了药物的作用，严国强教授的呼吸立时平稳了下来，一些健康指标正缓缓地向好的方向进展着。

　　“有，有效果，病人正在一点点好转！”

　　许波博士瞪大了眼睛，带着难以置信的表情盯着自己面前的笔记本电脑屏幕，所有的医疗设备将其记录数据正于笔记本电脑上的专用程序统一显示并管理着。

　　一点儿药物也没有用，也没有任何针灸等中医手段，完全是像魔法或超能力什么的东西凝聚出一团光球然后消失在病人身体内，情况就立刻发生了神迹般的变化。

　　刚才那团光难道是生命之光？

　　简直是太神奇了。

　　想到这里许波博士激动地浑身像是打起了摆子，屡屡想张口询问，可是一念及刚才对方的警告，立刻紧紧闭上了嘴巴。

　　对方身上穿的似乎也非同寻常，也许刚才那无法解释的一幕是某种超级科技呢，考虑到自己和家人的安危，避免被人灭口，这种军事机密也是早早的忘掉为好。

　　“有效！那就好！”

　　林默长长的松了一口气，瘫坐在椅子上。

　　“给你，对你有好处！喝完还有，我这里有很多，非常多。”

　　许波博士递给林默两只装着透明液体的大玻璃瓶，他刚才也听到了“龙将”的警报语音，正好自己是医生，也能够做点儿什么。

　　500毫升容量的玻璃瓶装葡萄糖氯化钠注射液，都被撕开了铝封皮，只有丁基橡胶盖还密封着，这种东西作为基本医疗消耗品在疗养院和医院里的储备量都很大。

　　“谢谢！”

　　林默没有拒绝，接过手后直接痛饮了起来。

　　葡萄糖和盐的注射液也是可以饮用的，只不过肠胃吸收的效果比直接注射血管要慢一些，但是最终效果还是一样的。

　　瓶内的液体正在迅速补充着龙骑士的体力，仿佛为释放光系治疗术的透支正在被一点点弥补回来。

　　在另一个世界，可没有这样的东西，只能通过一些魔法药剂才能达到类似的效果。

　　枯竭的精神力渐渐得到了滋润，有缓慢恢复的迹象，只不过光战气要想补充，依靠病房里的光源实在是杯水车薪，至少得等到天亮后，才会得到太阳这一巨大光系能量源的支援。

　　林默无法保证在这个元素系能量惰性极高的世界里，仅仅一天就能够恢复到全盛的水平。

　　两瓶葡萄糖氯化钠注射液并不足以让龙骑士感到满足，再次消耗了四瓶后才终于缓了过来，许波博士让值班护士拿来了大包的食用葡萄糖粉，这才勉强满足。

　　“呃！小默！”

　　病床上忽然传来严教授疲惫嘶哑的声音。

　　正在灌着高浓度糖水的林默猛然丢掉了手中的水杯，扑到了病床前。

　　“老师，您醒了？！”

　　林默带着惊喜轻轻抓住了老师的手，下意识的想再释放一个光愈术，可是脑袋昏昏沉沉，仿佛灌了铅似的，松散的精神始终凝聚不起来，更不用提根本没有一丝一毫的光战气受到引动。

　　“呵呵！我没想到，还能再看到你！”

　　严国强教授全然没有把自己现在的状态放在心上，带着欣慰看着自己的关门弟子，同时也是自己徒弟中成就最高的一个。

　　尽管并不是纯粹的战斗机设计研究员，可是一架超高音速变形翼战斗机却证明了一切，这份资历不论摆在哪个研究所，都足以让任何说怪话的家伙紧紧地闭上嘴。

　　“老师，不要多说了，我一定会找人治好你！”

　　龙骑士的虎目中浮起了水汽，哪怕他在战场上再如何冷血无情，手段有多残酷，哪怕灭绝人性，然而对于自己的亲友，他都是毫无保留地保持着至情至性的心。

　　正因为来之不易，才会更加珍惜。

　　“老了，老了！尽人事，知天命！”

　　严教授轻轻摇了摇头，他很明白这个小弟子的心，正因为如此，才会毫无保留、倾尽全力地将林默带入飞机设计领域的大门，将他尽可能推到更高的层面，甚至视其作为自己毕生心愿的延续。

　　“不，一定会好起来的！”

　　林默有些痛恨自己为什么不是一个魔法师，哪怕光系元素亲和力和精神力再高一些，或许他就不会只能释放出一个二阶光系治疗术就再无作为。


第934节 烫手的山芋

　　“病人还是少说话，多休息！”

　　正在监控严教授身体状态的许波博士小心提醒着两人，医者父母心，他并不想如此大好的局面再有什么恶化。

　　“老师你先休息吧，我就在你的身边陪着。”

　　林默并没有作出反对，这只是严教授第一次苏醒，健康比什么都重要。

　　“呵呵！好！”

　　严教授微微笑着，他很疲备，确实需要好好的休息，不过还有一件更重要的事情需要做，他叫住了林默：“等一下。”

　　“怎么了？老师！”

　　与在天空中冷酷地按上发射键将对手打爆成一朵烟花的王牌飞行员相比，林默现在就像是一位老实听话的小学生。

　　“我的屋子里，嗯，就在隔壁，大衣柜的保险柜里有一些东西，是老师最后能够给你的，密码是79839234。”

　　严教授似乎使出了全身的力气报出了一段八位密码，说完后就疲惫不堪地慢慢闭上了眼睛。

　　“睡着了！”

　　许波博士冲着再次紧张起来的林默点了点头，病人只不过是第一次醒来，身体状态并没有调整到最佳的状态。

　　“辛苦你了！”

　　林默带着感激说道。

　　“这是我应该做的！”

　　许波博士笑了笑，今天看到的东西足以让他对这个世界重新做出评价。

　　在隔壁严教授卧室的衣柜里有一只小型保险柜，林默按照严教授的密码打开了保险柜，里面没有放着其他东西，而是五本厚厚的笔记本，还有二十多张DVD光盘。

　　“这是……”

　　林默打开了笔记本翻了几眼，心情立刻激荡起来。

　　这是老师的毕生心血，是最终的传承衣钵，虽然没有看过光盘里的东西，但也能猜到里面究竟有什么。

　　在疗养院这段期间，严教授趁着自己还能动，就没有停止过总结自己一生的知识精华，将许多以前从未对别人说过的想法和设计都通过纸质的笔记本和数据光盘一一记录了下来。

　　哪怕龙骑士可以轻易地挥舞重达数百斤的斩龙巨剑，可是手上的笔记本和光盘却让他感觉不可承受的重量。

　　林默的眼睛立时都湿润了。

　　将这些智慧的结晶捧在手中，林默返回看护病房看了一眼重新陷入沉睡的老师，他返回了楼下的大客厅。

　　“林默，怎么样？”

　　“老师有没有醒来？”

　　“许医生还在看着吧？”

　　三位师兄把目光投向林默。

　　“老师醒了一回，稍微好一点，现在又睡了。”

　　林默冲着三位师兄点了点头。

　　“这真是太好了！”

　　大师兄顾仁和施勇峰、王进发两人终时松了一口气，这一回真是把他们给吓到了。

　　医疗队的报告说这一次的病情比上一次更加突然更加严重，幸亏抢救及时，不然后果不堪设想。

　　“这是老师留给我们的东西！”

　　或许严教授只是想把这些东西留给林默一个人，但是他并没有独吞的想法，而是放到了客厅沙发中间的茶几上，任师兄们翻看。

　　“老师的东西？”

　　顾仁、施勇峰和王进发三人凑了过来，疑惑地各自拿起笔记本，翻阅了一下。

　　“这，这是……天！怎么会……”

　　“原来是这样，这是真的！没想到老师竟然……不，不对，这超出我的权限了。”

　　二师兄施勇峰看了几眼后，脸色剧变，就像看到了什么不该看的东西，连忙合拢笔记本放回了茶几上。

　　三师兄王进发也是同样一副忌讳如深的表情，将仿佛无比烫手的笔记本放了回去，眼睛却不住的去瞄，既渴望又害怕，似乎遵循着某种规则，控制着自己不再去看那些外表普通的黑封皮笔记本。

　　“你们这是怎么了？”

　　大师兄顾仁不明所以然地看着两位师弟，他才刚刚拿起老师的笔记本正要打开看。

　　“大师兄，赶紧放下。”

　　“这不能看！”

　　施勇峰和王进发两人对视一眼，几乎默契地同时动手从顾仁手中抢下了笔记本，重重地放回了茶几上，仿佛这是什么可怕的东西。

　　“林默，赶紧把东西收起来，这东西只有你自己能看，不要给别人看到，否则是违反纪律的。”

　　王进发端起师兄的架子喝斥起小师弟来，语气严厉到上纲上线。

　　违反纪律？林默完全不明白两位师兄的反应，好像这些笔记本是什么禁书，他们只看了一眼就立刻态度大变。

　　“你，你们这是怎么了？”

　　顾仁有些生气，他甚至还没来得及看上一眼呢。

　　“你的权限不够！”

　　施勇峰这会儿一点儿面子也没卖给师兄。

　　师兄弟四人中，只有大师兄顾仁不是体制内的，老二和老三都没有资格看的东西，体制外的大师兄自然更加没有资格看。

　　“权限？什么权限？”

　　施勇峰依然很生气，两个师弟以前一直很尊敬他的，却没想到今天根本把他放在眼里。

　　“这里面的东西本来就应该被封存或销毁，是老师回忆出来留给小师弟参考的，你要是看了，那是泄漏国家机密，所以你要是还想继续当教书先生，最好不要打这些东西的主意。”

　　顶了严教授岗位，在成飞集团下属611所工作的三师兄王进发在看到笔记本的东西后，第一时间就认出了里面究竟是什么。

　　也许可以用魔咒来形容笔记本上记载的那些公式和草图，只有在611所里的老前辈们那里才偶然有听说到这些东西。

　　这些类似于封禁科技的飞机设计技术或者理论，不，那应该是走了邪路子的东西，非常偏激，非常可怕，甚至是用许多人命验证出来的东西，就像是某种诅咒，偏偏却会让人无法自拔。

　　中国空军的发展道路上除了许多设计专家们的心血和汗水，还有众多试飞员们无怨无悔的付出，在国外的技术封锁下，必然不可避免地走一些弯路。

　　这些弯路有时是非常可怕的，甚至是带着邪气，让一名又一名宝贵的试飞员前仆后继地为此付出生命。

　　可是完全进入全身心工作状态的设计专家是不可理喻的，他们会不顾一切地争取试飞的机会用来验证自己的正确，世界航空史上层出不穷地出现各种各样的奇葩飞行器印证着这一常态。

　　失败虽然是成功之母，但绝对不是一次失败后就会成功。

　　佛教用语里有一个词叫做魔障，设计专家一旦走火入魔，后果不堪设想，可是那些试飞行员却无怨无悔。

　　战斗机试飞永远充满了高危险性，牺牲并不足以为奇，世界上任何一款主力战斗机的诞生，通常至少会付出一到两名顶尖试飞员的生命。

　　这正如歼10战斗机试飞员的一句话：“牺牲是必然的，我坦然面对！”

　　但并非所有的设计专家都会失去理智，仍然有不少保持着清醒的专家及时叫停了许多像入了魔一样的项目，将资料封锁起来，禁止再继续深入研究。

　　也许这些资料里面有什么真正的潜力和亮点，可是试飞团的小伙子们却再也牺牲不起了。

　　而这些笔记本上记录的，正是那些被封存和销毁的资料。

　　以施勇峰和王进发两人的水平，多半难以驾驭这些技术和理论，若是不小心带入到自己的项目里，可能会带来不可估量的可怕后果。

　　科学研究就像下棋，一步错则步步错，这个后果谁都承担不起。

　　林默却恰恰相反，他已经拥有一套成熟的气动力设计理念，并且出了经历过实战的成品，因此受诱惑而误入歧途的可能性并不大，哪怕看了这些资料，只会汲取其中有优点，而不会受到蛊惑。

　　二师兄施勇峰也是同样后怕的神情，他也担心自己会不由自主的陷进去。

　　实际上两位师兄的自动脑补仍然料错了林默的水平。

　　虽然这些本子上的东西很邪门，但是龙骑士走的路子更邪，过载力竟然能够达到26G的“妖孽”更是一个彻头彻尾的魔王，若不是还有人类能够驾驭这架战斗机，也许相关的技术资料早就一样被封禁了。

　　“好吧！我不看就是了！”

　　看到两位师弟的表情不似在开玩笑，大师兄顾仁的气消了下去，冲着林默说道：“小默，赶紧把东西收好，你还想放在这儿害人哪？等会儿找个保险箱放起来，别再让我们犯错误。”

　　“对对，没错！别让我们看到！赶紧收好！”

　　施勇峰和王进发两人对视一眼，自知自制力有限，异口同声地赞同大师兄的意见。

　　“好吧！”

　　林默点了点头，重新将茶几上的东西收进了怀里。

　　虽然不明白三位师兄为什么会有这样的反应，不过他早已经习惯了跟各种各样的高等级机密打交道，自然也没有对三师兄王进发关于“国家机密”的说辞太过放在心上。

　　随着天亮，交接班的医疗队立刻忙碌起来，对在凌晨时分恢复了一次意识的严教授展开了检查。

　　就像打仗一样趁胜追击，几名医学专家们利用交接的时间讨论出新的治疗方案。

　　四个师兄弟向着漫天神佛祈祷，祈求老师能够平安渡过这一关，早点恢复健康。


第935节 我有一个梦想

　　严教授的两个儿子陆续来到疗养院，也对父亲的四个弟子表示了感谢，虽然他们在各自领域里小有成就，可是比起财大气粗，就算再加上三个师兄，也抵不上小师弟一个人。

　　这货的支票是一千万一千万的开，换成谁都只能干瞪眼。

　　在抵达疗养院第二天，林默再次大手一挥，填出了一张一千万元的支票塞到了师兄手里。

　　在释放出二阶强力治疗魔法“光之救赎”后，再看到严教授留给他的那些珍贵技术资料，林默隐隐察觉到以老师的年纪和身体状态，剩下的时间似乎不多了，否则也不会如此有紧迫感的记录下这些毕生智慧的结晶。

　　医疗队几名医学专家在相互间深入讨论后，在报告严教授身体状态时，隐晦地提醒众人要有心理准备。

　　准备什么？

　　没有人是笨蛋，一点即明，哪怕偶尔恢复短暂意识的严教授自己也十分清楚。

　　哪怕林默再不惜血本，人力也有穷尽。

　　不论怎么补充营养和药物注射，难以阻止人体器官组织的自然衰竭。

　　生老病死是残酷的自然法则，非凡人所能阻止。

　　两个儿子的家人也在陆续往这里赶来，生怕错过了最后一面。

　　……

　　竭尽全力地积累了三天，林默终于重新攒足了光战气，再一次释放出光之救赎。

　　这一次的释放后，却完全没有达到上一次的效果，严教授并没有很快恢复意识，依然在昏睡中。

　　“比上一次的数据，并没有提升多少。”

　　许波博士冲着林默摇了摇头。

　　也许是严教授身体出现了抗性或者是能够被激发的生命潜力已经所剩无几，“光之救赎”的效果被大大削弱了。

　　收下封口费的许波博士遵守着诺言，只字不提自己看到的一切，仿佛什么也没有发生过，只是对于他的工作越加的上心和认真。

　　再一次灌着口感古怪的葡萄糖粉掺盐高浓度溶液，林默喘着粗气不甘心看着病床上的老师，沉声说道：“哪怕还有一线机会，就不要放弃。”

　　这种锲而不舍的精神正如战斗机飞行员的一句格言，只要还有高度就不能轻易放弃。

　　“好吧！我会尽力的。”

　　许波博士无奈地再次摇了摇头，作为业内最经验丰富的专家，他和另外几位同行暗中已经得到了一个大致的预判结果。

　　老人剩下的时间已经真不多了。

　　为了不被这些背景极有来头的雇主们迁怒，专家们只能一点一点地将这个会诊结果告诉他们，并且竭尽全力维持住老人的现状。

　　但是将保险柜里的东西交给林默后，严国强教授就像是彻底放下了所有的牵挂和负担，在失去了坚持后，病情又再次出现反复，光系治疗术的作用急剧下降，每一次有限的清醒都成为了他最珍惜的时间。

　　在这即将到来的最后时刻前，徒弟们、子女们还有最可爱的孙子辈都围拢在身边，这是一件多么幸福的事情，老人总是带着一脸欣慰和幸福，让家人和弟子们紧紧拉住自己的手，感受着亲情的温暖。

　　他，已经无憾了。

　　近大半个月都守护在别墅里的林默，心越来越沉了下去，专家和护士们的言行越来越向他们提示出一个真相。

　　忽然楼上传来了一阵哭声。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　林默条件反射般从沙发上跳了起来，支起耳朵听着楼上的动静，他冲向了楼梯。

　　随即站起身的二师兄和三师兄两人脸色变得非常难看。

　　“时间到了！”

　　许波博士从楼上走了下来，长叹了一口气，无奈地向客厅里的人点了点头。

　　施勇峰和王进发仿佛受了一记无形重击，身子打着晃，脸色顿时发白，眼眶立刻红了起来，浮起了湿气。

　　“是吗？”

　　林默紧紧盯住对方，虽然早有心理准备，现实一旦降临，可总是那么让人难以接受。

　　“已经开始注射肾上腺激素和ATP（三磷酸腺苷），你们还有足够的时间。”

　　这已经是人类科学的最后手段，见惯了生死的许波博士用力抿着嘴唇，同样颇为难过。

　　施勇峰和王进发两人对视一眼，立刻冲上了楼。

　　林默在与许波博士擦肩而过的刹那小声道：“谢谢！”

　　在这段时间里这位医学博士相当尽心尽责，什么对严教授好就用什么，治疗方案周详而严密，这不仅仅是看在那张巨额支票的份上，更是基于医者的职业素质。

　　“这是我的职责！”

　　许波博士回转身，点了点头。

　　所有的护士都站在病房外，看到林默他们走来，纷纷躹躬表示自己已经尽力的歉意。

　　病房里已经挤满了人，医生和护士们再也没有提醒其他人要让病人休息。

　　所有人知道，这已经是老人最后的时间。

　　肾上腺激素中的糖皮质激素主要作用是“应急”，拥有抗炎症、抗毒素、抗休克、抗过敏等作用，而肾上腺素和去甲肾上腺素都能够兴奋心脏、收缩血管、升高血压，可以挽救休克。

　　人类在回光返照时，在大脑皮质控制下，会催动肾上腺分泌各种激素，使人从昏迷转清晰，恢复说话能力甚至是饮食。

　　三磷酸腺苷（ATP）是源自于细胞内的重要能量物质，在面临紧急危险情况时，ATP会迅速转化成二磷酸腺苷（ADP），仿佛像是核裂变一样，释放出巨大的能量，让身体各个器官恢复全盛时期的活力。

　　这两个元素构成了人类在生命最后时刻的绝唱“回光返照”，而医生给严教授注射这些物质，也是为了延长交待后事的时间，尽人事的将生命拖到最后一刻，再无任何遗憾。

　　病房内的哭声来的快，去的也快，所有人脸上压抑着自己的情绪，却没有再表露出来，但空气中却弥漫着浓重的悲伤。

　　不知是药物还是“回光返照”的作用，原本一直虚弱无力躺在病床上的严教授出乎意料地坐了起来，脸上带着异样的血色，声音不响却很清晰的与家人说着话。

　　原本密布的电极贴片都已经被摘了下来，输液架上还有两只小玻璃瓶仍然在尽心尽职在做着最后的工作。

　　老人在最后的时刻显得精神很好，仿佛即将要去远行，正给自己的两个儿子，还有孙子孙女们交待着，然后跟林默的三个师兄说了几句，用枯瘦的胳膊拍了拍徒弟，带着笑容反倒安慰了几句。

　　“米教授，我还有多少时间？”

　　严教授仿佛问的不是自己已经进入倒计时的生命，而是在问现在下午几点。

　　一位头发花白的医学专家看了一眼自己手上的计时器，声音低沉地说道：“还有二十分钟！”

　　这已经是极限，别看输液架上的两个小瓶子是如此的不起眼，可是每秒钟输入的液体价值甚至超过一万元人民币，这完全是用金钱换时间，真的一秒万金。

　　米教授和医疗队其他成员的心情都异常沉重，这样眼睁睁地看着一个生命在眼前逝去，丰富的医学知识在这个时候显得非常残酷。

　　“谢谢！”

　　严教授向对方点了点头，似乎把一切都已经交待完了，最后才把目光移向站在人群最外面的林默，“小默！能陪我出去走走吗？呃，我需要轮椅！”

　　虽然精神和体力恢复了许多，但是仍然不足以抬起躺了很久，有些僵直的腿。

　　所有人立刻让开了一条通道，这是老人最后的愿望。

　　护士们马上把轮椅推了过来，林默连忙抱着几乎没有多少重量的严教授放在了垫了毛毯的轮椅上，将输液瓶挂了上去，再将毛毯轻轻包住老师骨瘦如柴的身体。

　　轮椅被轻轻推出了病房，以往为了病人的健康而不允许做的事情，现在完全没有了任何限制。

　　别墅里有小型电梯，很轻易地让林默推着严教授来到了外面。

　　路面虽然平坦却依然有些颠簸，林默左手腕表分离出两根不起眼的银色丝线迅速没入到轮椅中，轮椅悄然间略微浮起，推动变得极其平滑，没有一丝震动。

　　今天并不是一个好天气，天色阴沉沉的，厚重的云层延伸至天际。

　　“你们就在这里吧，就让小默最后陪陪我。”

　　用力吸了一口久违了的，饱含负离子的新鲜空气，严教授感受到林默手上传来的莫名热量，如水般滋润着他的身体，那是似曾相识的感觉。

　　“老师……”

　　“爸！”

　　三位师兄和严教授的两个儿子纷纷哽咽起来。

　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……”

　　严教授却是摇了摇头，朝着林默点了点头。

　　既然这辈子已经没有什么遗憾，他也不想再听到子女们和徒弟悲怮的声音，还不如潇洒的安静离去。

　　随着苍老的念颂声，林默推着轮椅渐行渐远。

　　这处疗养院是一处群山环绕，风景秀美的所在。

　　别墅群正好在接近山顶的位置上，林默选择的方向正好是一处可以众览群山的山崖顶。

　　“小默！你这几天也辛苦了！”

　　严教授的语气意味深长。

　　虽然大部分时间在昏迷中，林默所做的那些，他都一清二楚。

　　“这是我应该做的。”

　　心头一跳，林默低下了头，不动声色地替老师整理了一下毛毯，稍稍拉紧了一些。

　　老师一定察觉到了，林默却一点儿也不担心自己会被揭穿。

　　“我有一个梦想，我设计的每一架战斗机都能够飞向天空，我有一个梦想，我们的战斗机能够抵御任何敌人的挑战，我有一个梦想，中国的航空事业永远不会受制于人，外国人只能用敬畏的目光仰望，我有一个梦想……”

　　严教授凝望着远处的风景，自顾自地喃喃自语。


第936节 师之殇

　　“我有一个梦想……”

　　林默静静地咀嚼着老师喃喃自语中迸发出的那股激情昂扬的斗志。

　　不知不觉间来到了山顶的悬崖边，茫茫群山，一览无余。

　　一道透明的光盾缓缓张开，将林默和严教授包裹了进去，他们身周的凌冽山风一下子弱了下去。

　　由于只是用来挡风，这道光盾的强度极低，因此并不需要太多的光元素能量就能维持住这个被削弱了大半的二阶防御法术。

　　“不，老师，这不是梦想！”

　　林默突然觉得应该为这个为国家航空事业贡献一生的老人做点什么，悄然间释放了一个光镜术。

　　“是啊，不是梦想，未来是属于你们这些年轻人的，很可惜，我是看不到了。”

　　严教授停止了自语，往毯子里缩了缩，带着充满期望的目光微笑地向林默，分明带着浓浓的关爱和鼓励。

　　所有的徒弟中，只有这个关门弟子才是真正传承他衣钵的人，也是他最为满意的一个。

　　“不！老师！”

　　林默走到了轮椅前方，环视了一眼山崖周围的山谷，转过头来大声说道：“您一定能看到，不是未来，是现在！”

　　“你又在哄我开心！呃，你这是干什么？”

　　严教授的目光深邃而悠远，仿佛已经看破了一切，下一秒却惊讶地看见林默将他左手的腕表摘了下来，并远远地扔了出去。

　　难道伤心过度，得了失心疯吗？

　　“我说您能看到，就一定能看到，老师，我绝对不会让您失望！”

　　林默冲着老师充满了无比自信的一笑。

　　拜托了！金币！

　　五分零七秒！

　　五分零六秒！

　　五分零五秒！

　　山崖下方猛然间无声无息地冲上来一个庞然大物，流线形躯体甚至比加长的公交车还要长，双前掠翼，双发双垂尾，五个顶角呈现出标准钻石五边形截面，就像一只雄鹰在展示自己凶猛凌厉的身姿。

　　“那，那是……”

　　严教授猛然瞪大了眼睛，浑身颤抖着死死盯住静静悬浮于山崖，正在缓缓旋转的庞然大物。

　　他看得分明，这赫然是一架体形巨大的前掠翼式战斗机。

　　“‘妖孽’！”

　　严教授终于认出了这个机体形态，可是它怎么可能会出现在这里？

　　这样的飞行姿态完全不符合常理，十分诡异。

　　“老师！请继续看！”

　　林默向严教授点了点头。

　　四分三十五秒！

　　“妖孽”的一对主翼开始发生奇妙的变化，开始迅速偏转，在设计构思精巧至极的变形机构作用下，生生变成了后掠翼，发生了一次天翻地覆般的气动力变化。

　　“可变后掠翼，这是变形翼，真的是‘妖孽’！”严教授死死地抓住轮椅的扶手，这是他关门弟子的杰作。

　　意外集结了国内航空设计专家们共同的智慧结晶，许多人原以为这只是永久存在于图纸上的玩具，却从来没有人想过竟然能够变成真的。

　　“妖孽”变形翼战斗机的成品问世立刻轰动了国内航空工业高层，甚至有老同事亲自打电话过来给严教授祝贺。

　　“呵呵！好！好！”

　　严教授并没有去细究这架战斗机究竟是怎么出现的，他更在乎的是，他的弟子能有所成就，这不枉他在林默身上投入的那么多心血。

　　这位关门弟子的表现和取得的成果已经大大超过了他对林默的期望。

　　“妖孽”变形翼战斗机开始倒仰着坠向崖下，不，应该是进处了某种俯冲滑翔状态，气动力外形又一次发生异样的变化，依旧没有发出任何声音。

　　“这，这，‘血蝶’？怎么可能，真的是它！”

　　严教授难以置信地把手轻轻捂上自己的嘴，再一次瞪大眼睛看着在山崖下方的山谷间灵动无比地做着各种飞行姿态的战斗机，它拥有的气动力造型从未在世界上出现过。

　　那是只存在于严教授传承给林默的那些本子和光盘里，曾经被视作歪理邪说的邪道设计之一，严教授可以肯定，林默之前绝对没有接触过这些，即便接触了也没可能在短时间内就制造出成品。

　　一度被中止研究的设计被永久封存了起来，只有严教授等少数研究者偷偷保留下来，传承给自己最得意的徒弟作为参考，避免再犯老一辈的错误。

　　“血蝶”战斗机在飞行过程中又再次发生了外形变化，变形成为一款新的飞机，山崖下方的山谷内成了战斗机变形秀的大舞台。

　　一款款只该存在于图纸上的战斗机都活灵活现地出现在严教授的视线里，遵循着其独特的气动力规则展现出与众不同的机动力，完全印证了严教授交给林默的那些笔记本里的计算机公式。

　　严教授完全被眼前的奇景深深吸引住，双瞳之中燃烧着异样的火焰，进处了某种忘我的状态，甚至是死亡也被抛诸脑后。

　　这一刻，仿佛连死神都必需望而却步。

　　“‘海龙’舰载机……‘毒鸠’截击机……‘霸王’强击机……这是‘屠刀’？小默，我这是在做梦吗？还是幻觉？还是我已经在天堂里？”

　　看着只存在于想像中和图纸上的战斗机设计真实地出现在面前，严教授心中突然生起了一股不真实的莫名虚幻感，甚至以为自己现在已经身处天堂，可是转过头时却看到自己的关门弟子就在身旁。

　　关门弟子的身影在严教授心中一下子变得极度高深莫测，浑身都像是充满了秘密。

　　这，这不像是做梦。

　　林默沉声说道：“这是真的，老师！你并没有做梦。”

　　两分十二秒！

　　“不是梦！不是梦！”

　　严教授失神地发出呓语，这次的视觉冲击带给他的震撼前所未有的巨大。

　　一阵微风吹来，撞在了离轮椅不远的透明光盾上，柔顺地滑了过去。

　　两分零一秒！

　　巨大的战斗机形体不知何时靠近了山崖顶，严教授忍不住伸出自己枯瘦的手。

　　没有人能够活着摸到金系巨龙，除了林默，但是林默并没有阻止严教授的动作。

　　似乎这一条法则也并没有要打破的意思。

　　金系巨龙勉为其难地看在龙骑士的面子上，让这个快死的糟老头摸一下自己。

　　见鬼，骄傲的龙族难道变成了玩具吗？

　　冰冷坚硬的真实触感在提醒严教授，这不是在做梦，他甚至轻轻敲击了一下，机体传来当当的声响，真正的质感，绝对不是幻相。

　　“小默，你似乎有很大的秘密呢！老师并不是喜欢刨根问底的人，你完全可以放心。”

　　严教授带着前所未有的心满意足，收回了手，看向自己最喜欢的弟子，慈祥地说道：“答应我！守护这个国家好吗？守护它，永远！”他的语音不知何时突然变得沙哑起来，连呼吸都急促了几分。

　　泪水不可抑制的划过脸庞，见惯了生死和血腥杀戮的龙骑士终于忍不住哽咽起来，用力点着头，说道：“我会的！老师！我会用生命守护它！我发誓，哪怕心脏停止跳动的那一刻！”

　　“好孩子！真是好孩子！”

　　严教授露出欣慰的笑容，想摸摸弟子的脸，可惜他坐在轮骑上。

　　林默连忙半跪下来，让老师抚摸着自己的脸庞，轻轻地擦去泪痕。

　　一分二十九秒！

　　“谢谢你，小默，不是所有人都能够在临死前看到这样的奇迹！我已经没有遗憾了！最后，替我唱首歌吧！”

　　严教授收回了手，安然坐在轮椅上，完全不在乎死神正在一步又一步地逼近。

　　挂在轮椅上的点滴瓶已经见了底，只有透明输液管里的那一点点正在不住的下降。

　　对于老师的这个最后愿望，林默怎敢不答应。

　　抹了一把眼泪，依然保持着半跪的姿势，开始小声唱着这个世界里学到的第一首军歌。

　　“咱当兵的人，有啥不一样……”

　　铿锵昂扬的歌声在山顶远远传了出去。

　　二十七秒！

　　老人闭上了困乏的双眼，呼吸依然稳定，却渐渐不可抑制的衰弱了去。

　　紧紧握着老师的手，光愈术丝毫没有停歇地释放着，可是依旧无法阻止天年已尽的自然法则。

　　严教授的脸上带着安详而满足的淡淡微笑，像是进入了甜美的梦乡，一点一点的温度从干枯瘦弱的身体内缓缓消散，哪怕光系元素能量不断灌输进去也无济于事。

　　似乎已经知道老师已西去，可是林默的歌声依旧没有停歇，一遍又一遍回荡了很久。

　　一个多小时后，龙骑士推着轮椅顺着山顶的石板路回来。

　　严教授的徒弟和儿子等家人立时哭作了一团。

　　“嘘！老师睡了……”

　　林默看了所有人一眼，将手指放在嘴边，然后轻轻再替老师拢了拢毛毯。

　　龙骑士的话似乎带着神奇的魔力，悲伤的声音立刻被压制住，只剩下强自抑制的抽泣，所有人的眼睛都是红红的。

　　医疗队的护士和专家们也是一样带着悲痛的心情，他们已经竭尽所能，却无法阻止死神夺走这位老人的生命。

　　所有人看着林默一言不发地将老师送回了别墅里的卧室，仿佛真像睡着了，轻轻放在床上，亲手替他盖好了被子。

　　严教授“睡”着了，似乎永远都不会再醒过来，但是林默自顾自地举动却没有任何人阻止，甚至完全理解他的行为。


第937节 扫单

　　回到了客厅，林默看了一眼师兄们和老师的家人，说道：“老师没有任何遗憾，很高兴！他为我们而感到骄傲，我也不会辜负老师的期望。”

　　“小师弟！”

　　大师兄顾仁向林默伸出手来。

　　二师兄施勇峰和三师兄王进发也紧接着伸出手，师兄弟四人的手紧紧地压在了一起。

　　是的，不仅仅是林默，徒弟们都不会辜负老师的期望。

　　治丧是老师的徒弟们和儿子们联手一起办的，除了严教授以前的同事，国内很多航空界的大佬都赶到了。

　　做完头七后，医疗队宣布解散。

　　林默给了专家和护士们每人一笔非常丰厚的报酬，报销全部返回的路费。

　　老师在最后的时间里并没有承受太多的痛苦，他们确实付出了不少的心血和努力，这些都有目共睹。

　　“我回去了！你们要保重！”

　　林默重新穿上了自己的“龙将”战术铠甲，手里拎着一只黑色的小箱子。

　　他已经和“有关部门”派来的飞狼旋翼机约好了接头地点，恰好就在老师最后时间所在的那处山顶。

　　那里是梦想起飞的地方。

　　“小师弟，你一定要小心，有什么危险任务就不要接了。”

　　三师兄王进发隐约知道林默做所的一些工作，绝对不是安安稳稳地在实验室里搞研究。

　　“我是一名空骑士！守护是我的责任！”

　　林默笑了笑，想起了对老师承诺的誓言，在另一个世界他效忠于斯兰帝国，而在这个世界，他效忠于中国，这并不矛盾，两个国家根本没可能发生交集。

　　接着又自信地说道：“在这个世界上，想要打败我的敌人，可没几个呢。”

　　“多小心！”

　　王进发点了点头。

　　路是人走出来的，林默有今天的成绩，与他现在的工作特性也不无关系，王牌飞行员与航空专家的双重身份实在是研究战斗机最佳搭档，但并不是每一个人都能够拥有一心两用的天赋，并且同时在两个领域取得丰硕的成果。

　　“小心！”

　　二师兄施勇峰与林默握了个手。

　　“要是有空到北京，可以去我那儿坐坐！老师不在了，咱们师兄弟几个更要多来往。”

　　大师兄顾仁羡慕地看了一眼林默手上的小黑箱，那是老师的衣钵，不过也仅仅是羡慕而已，他为老师能够找到最好的衣钵传人而高兴。

　　“一定，顾师兄！我走了！”

　　林默点了点头，拎着箱子转身走向山顶。

　　飞狼旋翼机早已经在那里等候着，飞行员看见林默坐了进来后，说道：“兄弟，节哀！”

　　严教授的过逝，“有关部门”是不可能不知道。

　　“谢谢！”

　　林默深深吸了一口气，将“龙将”战术头盔戴了上去。

　　在治丧期间，有一些知名不具的花圈正是一些特殊部门专程送过来的。

　　在国家高科技研究领域内，非常古老和传统的文明传承体系往往拥有特殊的地位，一些示好行为是必不可少。

　　舱内一震，飞狼的引擎发出巨大轰鸣声，渐渐离开地面，升向天空，达到一定高度后自动切变固定翼，双发喷气式引擎喷射出淡蓝色的火焰，推动着旋翼机高速离去。

　　旋翼机的航程和航速是直升机无法相比的，一路没有停歇，直接将林默送回了“暗夜”特勤大队。

　　一看到旋翼机在停机坪上着陆，空勤组就知道林默回来了。

　　在机库门口的老潘出乎意料地看到林默在摘掉头盔后露出的一脸疲惫和倦意。

　　整整近一个月的时间里，林默都没有得到好好休息，即便有光战气和精神力也因为不断释放二阶强力治疗术，一直处于枯竭状态。

　　这样的消耗，即便是铁打的汉子也吃不消。

　　“先去洗个澡，好好休息两天再来我这儿报到！”

　　老潘并没有去询问林默这大半个月去了哪里，也没在提手上压着的任务单子，他看得出一定有什么事情在对方身上发生。

　　“是！潘组长！”

　　林默立正敬礼后，也没有再继续说话，转身向机库角落的通道走去。

　　“咦？”

　　老潘惊异了一下，摸了摸后脑勺看向林默离去的背影，轻轻摇了摇头。

　　这家伙什么时候叫自己“潘组长”，以前不是一直老潘老潘叫的很亲热嘛，怎么今天突然转了性子？

　　事实上林默并没有完全执行老潘的命令。

　　第二天一早，龙骑士就出现在了空勤组的机库里，甚至比所有人都要早。

　　“林默，我不是让你休息几天？”

　　挎着自己的工作包，潘组长开着轻型运载车载着几名组员进入机库的时候，赫然发现林默上工的卡片竟然打过了。

　　卡片的主人穿着一身迷彩作训服，正拎了一个大桶，掀开所有战斗机的牛津布防尘罩，正在用力擦拭着机体。

　　听到身后的声音，林默回转身冲老潘挥了挥手里的抹布，回应道：“我可是闲不住呀！战斗机和我都快生锈了。”

　　在食堂狼吞虎咽的饱餐一顿，然后回去睡了一觉，早上醒来也泡上一杯又浓又酽的绿茶，在茶多酚的刺激下，虽然光战气并没有恢复，但是让整个人的精气神都恢复到了巅峰状态。

　　老潘停下了运载车，大声说道：“林默，要不要帮忙？”

　　一个人对付三架战斗机，这可有的忙呢。

　　组员们下车后，笑嘻嘻地列队站好，随时等候副组长的命令，林默想要找人手，自己一句话就行了，这是副组长的权力。

　　“我一个人就够了，老潘，抽空看一下你的战术电脑。”

　　林默再次摆了摆手，再次把精力放到了面前的战斗机身上，用力的擦洗了起来。

　　稀释在桶里的水蜡溶剂，既能清除污垢，又能附着上一层耐磨耐腐蚀的保护膜，尽管可以使用高压水枪喷射，但是林默更习惯于用厚实的棉布亲手擦洗，这样可以清理到每一个角角落落。

　　“嗯！好！”

　　老潘不知道林默为什么让自己看平板电脑，还是用力点了点头，将轻型运载车开向了机库内的固定泊位。

　　抽出自己工作包里的战术平板电脑，老潘打开看了几眼，忽然愣住了。

　　“林默，这些单你全部都要接吗？有不少可是牛刀宰鸡，有这必要吗？”

　　连忙把战术平板电脑夹在胳膊下，老潘又跑了回来。

　　林默停下了手上的活，说道：“没错！前一段时间，没顾上大队里的单子，现在全补上，来者不拒，不止是这些，其他几个中队的活，我也参加。”

　　“其他中队？那可是纯地面行动，你去凑什么热闹？”

　　老潘难以理解，这小子怎么突然这么顾“家”了呢。

　　飞行员在地面上就是让地面部队保护，还去参加地面战斗，这究竟要闹哪样？

　　请假了大半个月，难道是换了一个人回来。

　　“呵呵，闲着也是闲着！就当是散散心！”

　　林默又再次用力擦洗了起来，歼-18“红鹰”机体上挂满了白色的泡沫，在沫子散去的地方漆面光滑锃亮。

　　“散心？”

　　老潘咕哝了几句，只能一一同意这些单子。

　　林默虽然作为执行者，但他的副组长权限其他和老潘相差无几，两人同时确认，就算是接了这笔业务单。

　　龙骑士一旦全力以赴的开动起来，注定有人要倒大霉。

　　这款沈飞赞助的战斗机也不能老是让它闲着，也得拉出来遛一遛，至少在国境线内和附近都是一款非常好用的战斗机。

　　挂满空对地武器的歼-18“红鹰”战斗机在中国本土境内再一次频频出动。

　　虽然1000公斤级温压弹库存在林默突击完成任务的时候被消耗一空，但是其他的炸弹也一样能要人性命。

　　“暗夜”特勤大队的战斗机飞行员“龙骑士”一天五次出勤率让特勤部队司令部吃惊不小。

　　在林默请假之前，地面部队难以啃下的硬骨头都被敲得粉身碎骨，剩下的这些业务单子只需要空勤组的武装直升机就足以完成。

　　现在林默这一抢单，让武装直升机连出动的必要都没有了，等于给其他飞行员放大假。

　　空骑士的攻击力有目空睹。

　　前一段时间，大当量温压航空炸弹的威力直接一次性肃清了几股积年顽匪，剩下的小猫小狗也都是一些不堪一击之辈。

　　正如老潘说的那样，林默拣这些业务实在是太欺负那些小猫小狗。

　　一些目标甚至连像样的防空武器都没有，战斗机一出现，接下来完全就是被压着兜头劈脸的虐杀。

　　特别是少数空地配合性任务，当战斗机起飞的时候，已经抵达作战区域，准备展开的地面作战中队很干脆地自动撤了回来。

　　这并不是担心被战斗机狂轰滥炸的空袭波及，倒不如说林默手术刀式的精准打击，让地面部队连清理战场的兴趣都没有了。

　　以中国周边邻国的防空能力，根本没可能发现和阻止这架先进的隐形战斗机，这也使得没有驾驶“妖孽”出击的林默轻易屡屡得手。

　　老潘自然乐得合不拢嘴，认真起来的林默果然并没有辜负他的期望，这些功劳全部都会算到空勤组身上。


第938节 虽远必诛

　　一支队伍在喜玛拉雅山脉的怪石嶙峋和冰雪中若隐若现的进行，山脉的这一面是中国，而另一面是印度。

　　两国的国境线通过天然山脉划分，有不少地形非常恶劣的位置是人迹罕至的生命禁区，甚至于两国的军方都无法在这些地方布下边防站，光是恶劣的环境和复杂无比的气候就足以让军队望而却步。

　　偏偏就是这样的禁区内，这支约有六十多人的队伍却完全无视着周围的恶劣环境，即使脚下没有路，依然互相协助着跨过险要的地形，硬生生趟出一条路来，坚定不移地朝着某个方向前进。

　　队伍里的每一个人都穿着从头连到脚的白色风衣，风衣内还穿着一套“龙卫”单兵战术铠甲，背上除了随手抽出的枪械外，还有巨大的行军背囊，里面装有帮助他们在如此恶劣环境下生存的各种器械和装备等物资，有武器弹药、食物、帐篷、取暖品、电池块、药物和其他一些东西。

　　若是没有这些，哪怕野外生存能力再强的兵王也没可能在这片高寒缺氧的地区活命。

　　兵王毕竟是人，不是神，在这里若是没有特殊装备支持着，恐怕不是冻死就是饿死的份。

　　这鬼地方不愧为生命禁区，什么活物都没有，连打个猎都是没可能的事情，只有极奇稀少的苔藓地衣，就算偶尔可以幸运的看到一些山区特有的岩羊。

　　这些高原山地的精灵是根本无法捕捉的，因为它们会“飞”，真的会“飞”，立足于不可思议的地形，如履平地般轻松上下，甚至会利用山缝间的距离像特技般左右来回弹跳着，最终安然落地。

　　因此这支部队完全是有备而来，这才能够勉强地在这种恶劣环境中前行。

　　最擅长于伏击和歼灭战的“暗夜”特勤大队一中队全员出动，这一次任务的目标正是一支潜伏在喜玛拉雅山里的武装组织。

　　这支武装组织肩负着活跃于中国境内的分裂主义者和恐怖分子的训练、洗脑及物资支援等任务。

　　背后也有代理人和一些利益组织的影子，究竟是谁却不是特勤部队所关心的，他们接到的任务是彻底歼灭这支队伍，若是能够抓到活口，那是再好不过。

　　一中队也并不算是纯粹的全员出击，他们的队伍中间还有一个临时插队的家伙，嗯，空勤组的一位飞行员也过来凑热闹。

　　黄德中队长倒也没有拒绝不务正业的飞行员加入，对方同样有一套专门的战术铠甲，倒也不怕出什么意外，随手塞过去对方一杆狙，还可以借着飞行员这一群体独有的过人目力在外围放放黑枪。

　　林默一个人就背着重达700多斤的沉重物资，若无其事地跟在队伍里，不时打量着周围的景色，看上去真像是来“旅游”的游客，在这些兵王们中间显得格外醒目。

　　唔，最令人感到难以置信的是，这700多斤巨大包裹里有三分之一的重量竟然是一支巨剑，这家伙难道来猎杀喜玛拉雅山“雪人”的吗？

　　脚下有扩张地面接触面积的简易装备，只要别不小心踩到雪窝子里，这么巨大的负重量就不会有太大的问题。

　　一中队的兵王们认为这家伙如牛般的变态负重能力，多半跟他身上穿的那套比“龙卫”更高级的战术铠甲的缘故，也许有更强劲的力量增幅辅助功能，飞行员令人眼红的身体素质也是其中一大原因。

　　“再走半个小时，然后扎营！”

　　所有人战术头盔的通信系统里传来了队长的声音，身上背负着近百斤的装备，即便有“龙卫”的力量增辐，但是在高寒缺氧，地形复杂的山区里想要顺利行进依然是一件非常困难的事情。

　　黄德中队长的话说出后，可以听频道里传来一片整齐的浓重呼气声，似乎集体松了口气。

　　在这样的高度，空勤组的直升机根本没有能力能将他们送上来，依靠几辆解放牌大卡车将他们送到了喜玛拉雅山脚，然后毫无技术含量的完全依靠徒步前进。

　　赶到面罩显示屏的电子地图里那处光标闪烁的位置，可不是一天两天的事情，体力消耗也是极其巨大。

　　在这种恶劣环境下，他们一天能够行走四个小时，已经是难能可贵。

　　“我找到了合适的扎营地点！嗯，已经标注出来。”

　　作为前哨尖兵的“鬼手”轻装前行，为一中队找到了一处避风的角落，声音通过卫星从队伍前方传了回来。

　　战术铠甲外的气温已经降到了零下19度，风力达到了六级，若不是每人身上的负重压着，说不定突然会被吹过来的强风卷上天空，然后直接摔个半死。

　　队伍头顶上空是冰雪高原山区特有的浓雾，不时飘起雪花纷纷扬扬地落下，尽管在这个季节攀登喜玛拉雅山并不是一个非常适宜的时间，可是上级的命令必需执行。

　　也许这个组织即将发动针对中国本土的恐怖袭击，斩草除根的行动自然是越快越好，情报部门一确认了位置，作战任务就下达到了“暗夜”。

　　“‘龙骑士’，要不要帮你分摊一点负重？真不知道你是怎么想的，为什么要带那么重的剑。”

　　黄德少校的声音通过无线电信号传进了“龙将”战术头盔内，他还是难以理解林默为什么偏偏要带这件累赘，甚至不知道这支巨剑是轻型机动装甲专用的标配制式装备，一个人类使用这个，给人的反差实在是太大了。

　　“嘿，用得比较顺手！”

　　林默笑了笑，脚下并没有放慢。

　　在混战中，他使用冷兵器的屠杀效率超过常规武器，只是谁也没有听说龙骑士语气背后，如刀锋般的杀意，犯我中华天威者，虽远必诛。

　　身后的那十几位战友意外地占了不少便宜，连接每一个人的绳索到了林默这一环节，就变成了火车，而林默是火车头，轻而易举地拉动着身后的战士。

　　为避免不小心掉到山缝里或悬崖外，这一种连接所有人的救命绳索是利用一种集体力量避免个体意外的生存技巧。

　　“好吧，只要你能背得动，也许碰上廓尔喀雇佣兵，正好可以派上用场，这次多谢你提供的食物补给，可省了我们不少的事。”

　　黄德队长跟在带队的战士后面，一边撑着登山杖借力，一边艰难的前进着。

　　这次的食物补给是林默提供的航天级高营养能量棒，一小口就顶得上一顿饭，全特勤大队的补给库里都找不出比它更好的野外食品，而且体积又小，节约下来的重量和空间让一中队准备得更加充分。

　　这次任务目标的武装组织里有不少能征善战的廓尔喀人，廓尔喀雇佣兵是世界上最好的雇佣兵之一，以纪律严明和英勇善战闻名于世，而且对雇主非常忠诚，其最喜欢的冷兵器就是戈戈里弯刀，就是俗称的狗腿刀。

　　据说这种纯手工打制的阔头弯刀一经拔出就必须见血，可以轻易的斩下人头，这也成为廓尔喀雇佣兵的标志性装备。

　　正像黄德中队长所说的那样，若是碰上轻型机甲专用的超合金格斗剑，这种手工战刀哪怕再凶戾也改变不了悲剧的命运。

　　反正林默也能够挥得动那支重剑，带着也不算是坏事，要是真的背不动了，这种量产的工业品中途扔了也不可惜。

　　“队长！有情况！”

　　已经快看到营地的时候，队伍里忽然有人惊呼叫出声。

　　所有人的战术头盔面罩显示屏内几乎同步显示出一幅画面，附近四点钟方向的山脊上忽然晃过一条诡异的人影，那肯定不是一中队的自己人。

　　这就是全员装备战术铠甲的优势所在，利用战争数据链平台，每一个人都能够成为他人的耳目，整支队伍视野几乎没有任何死角。

　　听到警告的第一时间，一字长蛇阵随着整齐如一的串绳扣弹开声音迅速散开，各自寻找着掩蔽地形。

　　特勤部队所配备的枪械采用特殊合金定制，丝毫不在意这里的低温，响起了一片枪弹上膛声，准备随时开火。

　　“见鬼，是山民？还是目标的前哨！哼，多半是后者。”

　　黄德中队长显然没有意料到在这个偏僻的不能再偏僻的穷山恶水，竟然还能看到有人的踪迹。

　　普通山民和佛教信徒可根本不可能来到这里，那么唯一的解释就是对方的身份很可疑。

　　“‘板刷’！给我抓活的！”

　　扑到一块巨岩边上，丝毫不在意千万年未化的冰雪散着发彻骨的寒意，黄德中队长迅速下达了命令。

　　“是！”一中队的突击手“板刷”袁靖兴卸开了身上背负的物资，拎着一杆自动步枪，压低了身子迅速朝山脊处冲去。

　　一中队的班用机枪被架了起来，狙击手开始待命，随时为“板刷”袁靖兴提供火力掩护。

　　“黄中队长，让我去！”

　　黄德中队长听到林默的请示。

　　“你去？别！还是让‘板刷’，他是中队里最专业的。”

　　黄德中队长哪里敢让林默出动。

　　一飞行员跟来当作旅游就算了，要是还独挡一面，他们战斗中队的颜面找哪儿搁去？


第939节 长剑所指，不服者杀！

　　“龙将”战术铠甲在挂载了陆战专用组件后，使林默的体形更加雄壮了许多，黄德中队长对于“龙将”的防御力更加放心，否则也不会答应林默的“插队”。

　　“呵呵！要是‘板刷’没得手，我再去好了。”

　　林默的光镜术已经锁定了那个家伙，这是在赤裸裸的作弊，一切都尽掌握之中。

　　那个人影灵活地像猿猴一样，闪转腾挪中，向远处迅速移动。

　　“板刷”袁靖兴虽然身手很灵活，但是跟这些自小在这种环境下长大的山民相比，明显还是有一段距离。

　　“行！‘板刷’要是失手，你再上。”

　　黄德中队长并不太相信林默的判断，他对自己的手下更有信心。

　　虽然这里地形和环境恶劣了点，“板刷”袁靖兴是在横断山脉里长大的山里娃，有一双走不烂的铁脚板，精通各种击技，近身搏杀技艺娴熟，这里也应该是他的主场才对，那么可能会失手。

　　可出乎意料，没过一会儿，黄德中队长却听到了“板刷”抱怨地声音。

　　“见鬼，让他跑了！这家伙绝对是本地人，手脚麻利的比兔子还快，连开枪都来不及。”

　　如果不是特殊情况，“板刷”可不会这么抱怨，这实在是太丢人了。

　　这片高低起伏不平，冰天雪地的喜玛拉雅山区才是真正的望山跑死马。

　　别看只在视距的一段距离，却足以让人吭哧吭哧跑到吐血也未必能够摸得着边，一旦脱离视线，追捕难度就像是大海捞针。

　　即便“龙卫”战术铠甲拥有电子嗅觉和红外成像等侦察系统，可是在这个地方，寒风一吹，什么线索都不会剩下。

　　“什么？让他跑了，盯住他消失的方向，我让狙击手上来。”

　　黄德中队长脸色立刻变得难看起来。

　　能够一中队眼皮子底下逃掉的家伙，迄今为止也没有几个，今天居然踢到了一块铁板上。

　　居然连开枪的机会也没给“板刷”，就逃出了有效射程，这种逃命的本领可非同一般，难道是廓尔喀雇佣兵？只有他们在这种地形里才是真正的主场。

　　“暗夜”一中队没有想到对手的小心谨慎程度超出了自己的想像，居然把哨点布置到这里。

　　这里距离对方大本营起码还有五天的路程，在这样的生命禁区布置下哨点，需要何等的勇气和顽强生命力，站在这里仅仅是保持呼吸都不是一件容易的事情。

　　更不消说对方居然能够如此轻而易举的逃脱“板刷”追踪，藏身于这片怪石嶙峋的冰天雪地之中。

　　“你们等着，我马上回来！”

　　迅速扔下了行装，反手抽出了那支超合金巨剑，甚至连电磁轨道步枪也没有携带，林默在地面用力一蹬，如飞燕投林般从队伍里冲了出去。

　　回到“暗夜”后，龙骑士突然表现出来的好战，是他对老师遗愿的承诺兑现。

　　为了这份守护的骑士誓言，林默毫无保留地释放出自己一直隐藏着的另一面，血腥和杀戮终将铸就龙骑士的荣耀。

　　用敌人的鲜血来浇灌祖国的幸福之花，让敌视者们的亡魂用哀嚎声为中华民族的崛起唱征服。

　　长剑所指，不服者，杀！！！

　　“‘龙骑士’，等等……”

　　黄德中队长刚想阻止林默，却看到对方一跃就是十余米远开外，几个起落就消失在山脊后面。

　　这才想起来，他可是刚刚答应过对方作为“板刷”的替补，可是却没料到“板刷”竟然真得会失手，这会儿再想叫林默回来，却已经追之不及。

　　一中队的战士们第一次看到林默在这种地形下的速度，立刻有些轰动起来。

　　“这家伙好快！”

　　“他的动力辅助装置比我们的强呢，不然怎么能叫‘将’？”

　　“那支剑也许能挡子弹吧！”

　　“那也得挡得住才行！不过一旦让这样的武器近身，什么枪械和防护都挡不住。”

　　“不知道那支剑挥起来是什么感受！谁试过！”

　　“太重，双手抱着都吃力，想要挥起来得有特殊技巧才行。”

　　……

　　在战士们小声交流着对那支巨剑评价的时候，黄德中队长调出了两支狙击小组，跟在了林默身后，追了过去。

　　“‘龙骑士’！别追了，那家伙灵活地像岩羊，对地形很熟，不知道跑到哪里去了！”

　　在折返途中遇上了提着巨剑的林默，“板刷”袁靖兴瞪大了眼睛，大吃了一惊，这位“游客”怎么跟上来了，其他人呢。

　　“我知道！你先回去，我很快就回来，最多5分钟！”

　　林默冲着“板刷”袁靖兴点了点头，脚下一点，就像没多少重力一般，眨眼间掠了出去。

　　一中队战士无意中惊鸿一瞥看到的家伙正躲在堪堪只容一人的石缝里，丝毫不知道自己并没有完全逃出对方的视线。

　　那条石缝似乎是一处经过精心选择，易守难攻的临时补给点，一转眼的功夫，对方手中多出了一支AK式自动步枪，身上也挂上了弹匣包。

　　在武装好以后，小心谨慎地朝着林默他们所在的方向望来，打算再次转移到更安全的地方。

　　在恶劣环境下，非常耐操的AK系列自动步枪确实是不错的选择。

　　这支自动步枪通体乌黑油亮，护木漆面也完好，显然一直处于精心保养和小心使用中，枪口拥有斜切口形的止跳器，通过机匣形状。活塞筒上没有排气孔和枪管下护木的便于把握的凸起段外形判断，这应该是一支AK-47的升级版AKM。

　　与AK-47相比，AKM自动步枪的精确度得到一定的提升，而且拥有更可靠的击发效率。

　　一中队在一路上时刻保持的小心从现在看来，并不是没有道理。

　　这般全副武装的模样，绝没可能是良民。

　　在山里活动的普通山民就算为了防身而自带武器，但大多是老式的燧发枪或是猎枪，极少有军用自动武器。

　　在光镜术的监控下，对方一举一动都逃不出龙骑士的视线。

　　这种追踪几乎毫无悬念，复杂的地形在龙骑士面前仿佛不存在一样，这注定是一场猫戏老鼠的游戏，行进的路线悄然打了一个巧妙无比的迂回。

　　那名武装人员正惊疑不定地打量那支像星际战士般的陌生队伍的所在方向，忽然身旁传来了一阵寒风。

　　条件反射般刚意识到不对，还没来及提起枪口，铮！一股冰寒的凉意霎然出现在他的脖子上，几乎要将他的身子和灵魂冻住。

　　金属锋刃的熟悉感让他的身体立时僵硬了起来，手上的动作当场定住，不敢有轻举妄动。

　　“啊！”

　　当目光看清脖子上的那玩意儿时，他仿佛被吓了一跳，这是何等的凶器。

　　3.5寸宽的长剑擦着他的脖子顶在岩石上，长剑轻轻往下一压，沉重的分量就把他压得不得不当场矮了一头。

　　这真是一柄好大的剑，与对方的身形几乎完全不协调，可是扑面而来的无形压力和从心底生出的莫名寒意，令他连抵抗的心思都不敢生出来。

　　在这一刹那，自己就像是被一头可怕的远古凶兽死死盯住，小命如灯火般摇摆不定，由不得自己。

　　对方若是想要他的性命，甚至不需要抹脖子，只需要轻轻一推，脆弱的颈椎根本没可能抵御得住这样的重量，连一点额外的力气都不需要，就能轻松要了他的小命。

　　尽管对方拿的是冷兵器，可是在这种情形下，AKM自动步枪比烧火棍也强不了多少。

　　正如一中队的兵王们分析的那样，在近身情况下，就算动作再快，也抵不过对方剑刃只需要稍稍移个几公分就能轻而易举地切断他的脖子。

　　腰后的戈戈里弯刀虽然锋利，却完全不是这种可怕长剑的对手。

　　湿婆大神在上，黑色全覆盖式头盔下那绝对是一张魔鬼的脸，哪怕面前出现天崩地裂都面不改色的他，竟然腿软了。

　　抓俘虏对于这个世界的飞行员来说，是极其稀罕的经历，其概率就像足球场上的守门员上演帽子戏法一样，通常情况下坐在战斗机上的飞行员只能对着地面干瞪眼。

　　龙骑士这一算得上空地两用型兵种却是驾轻就熟。

　　“丢下枪，走出来！”

　　林默不会天真的把对方当作良善无辜的山民，稍有异动的话，自然也会不有任何手软。

　　对方腰后的戈戈里弯刀印证出了对方的身份。

　　廓尔喀人作为世界顶级的兵源之一，一直服役于英国和印度，在战斗中能够非常冷血和残酷，军事素质非常出色，但并不意味他们是无视自己生命的傻瓜。

　　当场被制住的廓尔喀武装人员只能顺从地放下手中的自动步枪，老实地从石缝里走了出来。

　　能拿着冷兵器悄声无息逼住他的家伙，往往比那些拿枪的更可怕。

　　林默没有给对方任何反抗的机会，巨剑一点儿都不曾有离开对方脖子的意思。

　　“报告队长，‘龙骑士’完成捕获！”

　　并没有直接归队，而是准备接应林默的“板刷”袁靖兴望着从山脊下方慢慢走上来的两个人。


第940节 故布疑阵

　　一个披着白色斗篷的男人老老实实地被林默押了回来，似乎连像样的反抗都没有过。

　　“板刷”袁靖兴提着95式自动步枪在一旁协助押送。

　　在山脊上，两个狙击组确认了这个消息。

　　“呃！干的好，‘龙骑士’，嗯，还有‘板刷’！”

　　林默居然真的把人给抓回来了，黄德中队长感到有些不可思议。

　　这算什么？老鹰抓小鸡？

　　俘虏是一个近五十多岁的男子，又黑又瘦，两颊带着常见的高原红，脸上看不出什么表情，似乎已经认命了。

　　身上衣服并不算厚实，在这个冰天雪地的恶劣环境里也没有任何不适应，似乎早已经磨练出特殊的生存方式和经验。

　　作为军人，特别是兵王，黄德中队长第一眼就看出了对方身上军人特有的气质烙印，一旦上过战场，这种气质就不会轻易被时间磨灭。

　　缴获物里有AKM自动步枪，还有一支可吹毛断发的戈戈里弯刀，证明了对方是一名真正的廓尔喀士兵，放在中国本土，绝对是不逊色于寻常特种兵的存在。

　　一中队根本懒地用什么刑讯技巧，将俘虏带到营地后，暴力无比地一巴掌拍个半死，再给上一针吐实剂，擅长于心理催眠的战士立刻开始抓紧时间展开审问。

　　至于有什么后遗症，那根本就不是特勤部队所需要关心的事情，凶穷极恶的家伙最好是死一个少一个。

　　廓尔喀雇佣兵是世界上最顶级的五大雇佣兵之一，对于雇主的忠诚度有口皆碑，一向嘴巴很紧，若没有什么特殊手段，根本没可能从他们身上得到什么有用的信息。

　　“暗夜”特勤部队接业务对付的这些家伙从来就不是什么善男信女，只有纯兵王组成的战队才能够刚好压制住这些棘手的家伙。

　　强力手段多管齐下后，很快就有了结果。

　　这家伙叫普拉萨德，廓尔喀雇佣兵，随身的手工狗腿刀（戈戈里弯刀）证明了这一点，他只不过是一个外围前哨。

　　像他这样的前哨还有很多，雇佣他的正是这次任务的目标，对方还有个很好听的代号，“血莲”。

　　其驻地大本营所在的位置连地图上都不曾有标注过，只存在于附近的山民口中叫做“克拉多依目”的小山峰里。

　　终年云雾缭绕，地形非常险要，易守难攻。

　　即使发动空中攻击，也不是一件容易的事情，而且防空力量非常完备，拥有多组中近程防空导弹和高射炮阵地，几乎滴水不漏。

　　在其他人正在准备架设帐篷的时候，黄德中队长招呼了一下手下的骨干开个小会，林默的军衔级别也足够有资格参与这样的会议，因而和一中队的小队长们在营地内的避风角落里，围坐成了一圈。

　　黄德拿出了自己的战术平板电脑摆在圈子正中央，军用的制式电脑在如此低温的环境下依然能够正常工作着，屏幕上面显示出一个地图。

　　地图中央的醒目光标正是武装组织“血莲”大本营所在地，克拉多依目峰。

　　围绕着这个光标的，有两个同心圆圈，外围一个圈上标注出了几个光点。

　　无需黄德中队长解释，其他人都能够看明白这些光点和这两个圈代表着什么意思，光点就是刚才那个俘虏供出了附近的一些哨点，而圆圈是“血莲”的内圈和外圈的哨点大致范围，并不一定准确。

　　不过这并不是这次小会的主要内容，林默亲手抓回来的这个俘虏在经过审讯后，带来了一个坏消息和一个不知算不算坏消息的重要情报。

　　一中队的行踪被暴露了，即便是外围哨点，竟然全部都配备了望远镜和卫星电话，这个名叫普拉萨德的“血莲”哨兵在发现一中队的第一时间里，就已经把消息传递了出去。

　　这可真是一个糟糕的消息，意味着他们不能再按原计划行进，否则会落入对方的陷阱和伏击，即便他们穿着刀枪不入的“龙卫”战术铠甲，这并不是意味着他们真的就无敌了。

　　另一个重要情报是“血莲”大本营里居然有几十头体形巨大的类人形怪物，身形巨大，约有三米多高，浑身长满了密集的白色毛发，天生有一双不惧冰雪和寒冷的大脚，在冰天雪地的高山地形行动非常灵活，如履平地，不仅力大无比，性情凶猛，而且还有一定的智慧。

　　也不知是谁在负责，这些类人形怪物竟然能够用现代化武器武装起来，不仅身穿着大号凯芙拉战衣，居然还能使用改装过的12.7毫米口径高射机枪作为标备火力，在战场上悍不畏死，简直就像一座座生物机动装甲。

　　听到这个无法定性的新情报，五位小队长的第一个反应不是震惊，反而面色古怪地面面相觑后，再把目光移向林默。

　　他们似乎一语成谶，林默携带巨剑真的要上演剑斩喜马拉雅“雪人”不成？

　　“没问题，交给我吧！”

　　林默一点儿也没放在心上的耸耸肩，包揽了下来。

　　在另一个世界的时候，各种各样的魔兽野兽都见得多了，什么样的怪物没见过。

　　“这个营地不能再待了，让大家停止扎营，临时休整一下，马上转移！接下来，我们要有很长一段路要走。”

　　黄德中队长在战术平板电脑上划出了一个新的路线，这是早就预备好的备用方案。

　　在出发前，参谋组就已经考虑到了许多意外因素，每一条行动路线都有起码十几种备用应急方案，黄德中队长只不过选择其一。

　　只不过所有人要辛苦许多，原本六天后就能发动的攻击，现在看来，至少得拖到十天后，在敌人想不到的地方给予致命一击。

　　“黄队长，我有一个补充建议！”

　　林默在听完黄德中队长的计划后，自己也有了一个新的想法。

　　“什么建议？说说！”

　　黄德点了点头，示意林默请讲，虽然军队中在执行命令时是绝对的独裁，可是在形成计划前却是可以集思广益。

　　“既然我们已经曝露了位置，与其跟他们接下来玩躲猫猫的游戏，不如单独再分出一路，专门去清除那些哨点，趁机把水搅得更混一些！”

　　林默在地上扒拉着风化的大小碎石，配合着自己所说的话，将它们和冰雪搅作了一团。

　　“这个，似乎可行！”

　　一小队的队长“蒲扇”李忠似乎捕捉到了林默话中的一丝灵光。

　　“有道理！提前预计到敌人的行动，反而将计就计！”

　　“让敌人抓不到我们的位置，嗯，由暗转明，再从明转暗，这个建议不错啊！”

　　其他几名小队长点了点头，虽然林默没有把详细计划方案说出来，只是一个粗略的建议，可是其中的核心已经讲清楚了。

　　与其被动地让对手用排除法锁定自己的位置，还不如让他们的哨点全部失效或者陷入混乱，“血莲”就会变成聋子和瞎子，局面彻底被搅乱后，对方反而更难以把握到一中队真正所在的位置。

　　“血莲”大本营所处的位置虽然拥有得天独厚的地理优势，可是任何事物都有其两面性，优点很明显，那么缺点也一样明显。

　　这个易守难攻的险要地形作为永久性营地自然是的最好选择，可同样的，若是想要转移，那几乎是没可能的事情，而且大山也不会长腿自己转移。

　　接下来的命运就呼之欲出：坐等着挨打！

　　无法在这个险要地区内转移，这对于“血莲”是不利，对于一中队而方，优势却非常明显了。

　　根据简单的推理，“血莲”肯定不会坐视有人打上门来，它的反击手段也注定是就那么几招，无非是拉网扫鱼，或者请君入瓮，御敌于大本营之外。

　　这种战术确实能够重创甚至歼灭一中队，可是这一切都必需建立在能够把握到一中队位置的基础上。

　　一中队怎么可能会这么引颈就戮呢？

　　林默的建议恰恰好就是针对这个的关键所在，一针见血的点出了敌我双方的优劣势关键点。

　　“故布疑阵，这个主意不错！”

　　林默带给一中队的惊喜一个接着一个，黄德中队长脸上充满了笑容，现在的不利局面经过林默和小队长们这么一说，似乎并不那么完全被动呢，他看向五个小队长，说道：“不过，分出的人不能太多，否则会影响攻坚兵力，那么究竟由谁来搅这个局呢。”

　　“对付那些哨点，最多两三个人就足够了！我们一小队接下这个任务。”

　　“摸哨是我们二小队最擅长的好不好，李忠，你就一边歇着去吧。”

　　“摸哨？什么年代了，居然还要去摸哨，我们三小队的狙击手一枪一个，干脆利落，你们真是土到掉渣。”

　　“你们瞧不起咱们四小队是吧，对付这种小儿科，我们四小队的完成率是最高的。”

　　“……”五小队的队长是个嘴笨的家伙，急得脸红脖子粗，愣是插不上话。

　　眼见着这份功劳就要被人抢去，忽然见林默开口了：“你们都别争了！我一个人就能搞定！”


第941节 拔除哨点

　　自认为谁主张谁执行，林默再次提议却遭到了所有人的反对。

　　“你？”

　　小队长们异口同声地说道，又同时摇了摇头。

　　就算林默收拾这些哨点如杀鸡屠狗般容易，可是谁会又放心把一个王牌飞行员孤身一人丢到这个荒郊野外。

　　喜玛拉雅山脉内可是连直升机都飞不进来的地方，谁敢保证绝对不会发生意外。

　　“‘龙骑士’，你还是随队打狙，摸哨什么的让别人来做，万一有点意外那可不好！”

　　黄德中队长和手下这几名小队长一样，都不会放心林默孤身一人的行动，在没有升空任务的时候，飞行员就应该是在地面部队的保护下。

　　“放心，有卫星定位，我又不会走丢，就算遇上意外，我也能呼叫援兵，再说了，我一个人就能放翻整个中队，呵呵，要是我都对付不了的敌人，你们就能应付？”

　　林默自信地笑了笑，一个人行动对他来说，也不是第一次。

　　空骑士永远是孤独的战职者，要是独立生存能力不强，也不会成为号称被俘者最少的兵种之一，当然阵亡率也是最高的，对于空骑士来说，输就是死，赢就是活。

　　“你能放翻一个中队？”

　　黄德中队长忽然放声大笑了起来，用力点着头，说道：“没错没错，别说一个中队，十个中队都不是你的对手，可是你得用上战斗机才行啊！”

　　几位小队长也忍不住莞尔，就算一个飞行员哪怕再厉害，如果没有战斗机，光靠枪械想要灭掉一支兵王组成的中队，可不是一件容易的事情。

　　要是真的那么容易让人干掉，那也不配叫兵王。

　　兵王之所以成为兵王，枪械格斗各种战斗技能必需样样精通，弹无虚发的神射和一招制敌什么的都是基本技能，综合作战能力极强，不仅能够在师级部队里脱颖而出，还要经过省军区严格淘汰后的名列前茅者，才有资格称为兵王。

　　就跟王牌飞行员一样，每一位兵王的档案都会被列入国家的专门特殊档案，这些人形兵器一样的存在，就像终生制职业，这辈子基本上没可能会转业成平民的。

　　“至少在这种环境下，清除那些哨点，应该不会有任何问题吧！”

　　林默有意无意地提起没有离身的巨剑，像戳豆腐一样往身旁一刺，剑刃轻而易举地捅进了避风的巨岩，直至没柄。

　　光战气悄然涌动，使原本已经开了锋的巨剑达到了不可想像的锋锐。

　　“……”

　　有时候行动比语言更拥有说服力，小圈子突然鸦雀无声。

　　没有人怀疑，光凭这么一支巨剑，这位代号叫“龙骑士”的飞行员就能屠灭掉他们一支中队，以“龙卫”的防御力也无法抵御这样的攻击吧。

　　若是仔细想想，林默的话也并不是在吹牛。

　　林默曾经在靶场上表现出来的枪法，“暗夜”里无人置疑，否则也不会把他当作狙击手来安排战斗位置。

　　综合起来，似乎真的不能用平常飞行员的标准量衡量，一中队的队长们沉吟了起来。

　　“好吧！‘龙骑士’，我让‘板刷’跟你一组，我还需要再分出两个小组！一小队和三小队，各抽出两个人，去挖掉那些哨点，前队的尖兵再增加四个人，扩大搜索面，不能再出现漏网之鱼。”

　　林默的建议确实是正中要害，而黄德中队长在考虑过后，并没有过多犹豫，立刻重新修正了计划。

　　对付这些小杂兵也没有多少难度，只是会牵制一中队有限的战斗力，林默若是能发挥出额外的作用，那自然是再好不过。

　　原本有些担心，可是在看到插在岩石上的那支巨剑，黄德中队长自然是什么担心都没有了。

　　……

　　“呃，咕……”

　　南二线15号哨点的固定哨兵，小巴哈杜尔带着难以置信的表情，死死盯住自己胸口突然冒出来的银白色剑锋。

　　他瞪着了一双死鱼眼珠似的眼睛，心有不甘地在空气中虚抓了起几下，伴随着撕裂灵魂的巨痛，生命力从后背贯通前胸的伤口处伴随着鲜血，转眼间流逝殆尽。

　　哪怕至死，小巴哈杜尔连回头的力气都没有。

　　“第27个！”

　　林默小声嘀咕了一下，面前的歼敌计数又跳动着增加了一个数字，提着手中的巨剑挑起“血莲”雇佣兵的尸体，随手抖了一下，失去生命的躯体从巨剑上脱离，带着血珠子画过一条弧线，远远地坠入山谷中。

　　在人兽罕至的雪山地区内，或许需要许多年的时间，顽强的细菌才能将其分解成一具枯骨。

　　他已经斩杀的第19个哨点，其中有部分是轮岗巡逻的双人哨点。

　　光镜术笼罩范围内，没有东西可以躲过林默的目光和斩杀。

　　位置再隐秘，使用反红外等各种先进技术手段，在光镜术的地毯式扫描面前，完全无所遁形。

　　黄德中队长配给林默的助手，横断山脉的山里娃“板刷”袁靖兴到底没能跟上来，望着林默纵跳如飞的身影，只能望而兴叹，悻悻然归队。

　　一中队没有人能跟得上林默的速度，背着700多斤的重物居然还能以这么快的速度在这种地形下移动，若是放在平地上，恐怕早就打破世界纪录了。

　　林默独自一人编成一组，单独行动。

　　每清除一个哨点，自动在电子地图上标注出来，共享给一中队的每一个人，这些数据也同时传回到“暗夜”总部的参谋组，通过计算机进行推演，推测出更多的哨点分布位置。

　　每一个人的战术铠甲全天24小时都处于战争数据链的信息共享环境内，一中队的主力正不断朝着向地图上的两个圆环内部深入。

　　每一名战士除了背负自己的物资外，还需要携带一块太阳能电池板，利用阳光尽可能转换电能，补充“龙卫”战术铠甲的电力消耗。

　　“第27个了吗？好快的效率！”

　　看着面罩式显示屏的电子地图上，林默解决掉的那些哨点位置，黄德中队长忍不住惊叹对方天生就是摸哨的好手，居然一个接着一个干掉那些哨点的士兵，他连线到了其他两个小组，说道：“‘田鸡’，‘大狗’，你们两个小组得加快了，‘龙骑士’一个人就顶得上你们两个组全部的战绩了。”

　　“哇呀呀，老叔，他开外挂了！”

　　黄德中队长的侄子，“田鸡”黄生心有不甘地发出怪叫。

　　林默要是听到他的话，非得惊出一头冷汗不可，对方可真是一语中的，另两组只能依靠“龙卫”的侦察系统加上经验判断，自然没有光镜术一路撸过去那么轻松。

　　“这家伙虚报吧！我和‘二黑’跑断了腿才干掉了8个哨点里的11个敌人，‘龙骑士’不会是真的在飞吧！”

　　“大狗”毛允的声音插了进来，他对林默的战果感到不可思议。

　　难道那些“血莲”的警戒哨兵主动送上门让林默砍掉脑袋的吗？

　　还是他走的路线全是平原，根本没有像他们那样要翻山越岭，攀岩跃壁的越过那些深沟险壑。

　　摸哨的战斗其实很简单，只要发现目标，靠上去动手就是，用枪点名或是用战斗弩都随意。

　　只不过在这鬼地方用一双脚量地图实在是一件非常辛苦的事情。

　　许多时候，他们遇到的都是绝路，即使依靠装备也要耗费不少力气才能够穿越过去。

　　黄德中队长的话立刻引来了两个小组的各种不服气。

　　“虚报？战场视频收集可造不了假，要是不信，你们可以自己去看，不过要抓紧了！我们能不能赶到作战地点，就看你们的进度了。”

　　增加尖兵人手和清除固定哨点这些手段，使一中队主力的新计划取得了预料之中的效果。

　　“血莲”武装组织果然在一中队的意料之中展开了拉网搜索，不过他们的小股部队并没有成功的搜索到一中队主力所在的位置。

　　甚至有几次与一中队有惊无险地擦肩而过，哪怕都能够听到对方浓重的呼吸声，“血莲”的人还是没能发现近在咫尺的敌人。

　　人体本能和“龙卫”战术铠甲的辅助，存在着天然的差距。

　　对于“血莲”来说，一支身份不明的武装突然出现在他们大本营外围的喜玛拉雅山区，绝对不太可能是带着善意而来。

　　出乎意料的是，在损失了一个外围哨点后，这支武装组织就像石沉大海般消失在这片高山雪原中。

　　更令人感到吃惊的是，他们外围哨点突然莫名其妙地接连失去联系，甚至连内圈的重要警戒点也遭到了袭击，再也音杳全无。

　　前去察看情况的小队报告说，从现场找到的士兵残躯上看，警戒点的士兵似乎是被冷兵器凶猛地砍杀，死状奇惨无比，残缺不全的尸块丢满了整个警戒点，地上，墙上，雪堆里，随处可见已经冻结的鲜血，整个警戒点就像变成了血腥可怕的修罗地狱。

　　更让人感到诡异的是，丢弃在现场的枪械里子弹依旧满匣，也没有任何击发过的痕迹，这意味着这些士兵还没来得及反抗，就被全部干掉了。


第942节 “神界”来客

　　海拔六千多米的克拉多依目峰，“血莲”总部大本营。

　　山腰上有一处非常庞大的熔岩洞，几乎占了山腰内的小半部分空间，经过人工修整后，储存满物资，可以容纳近五万人，是一处天然的囤兵营地。

　　事实上，这里常年驻扎着近五百名不逊色于正规军的武装人员，即便是印度军方知道了这个地方，也不敢轻易来攻。

　　由于这个地方非常隐秘，中国军方一直想拔出位于中印边境的这颗钉子。

　　直到最近，才由情报部门的侦察人员冒了生命危险，才确认了位置。

　　“血莲”的兵力在“暗夜”特勤大队眼里完全不值一提，装备了“龙卫”战术铠甲的一中队单凭自己的力量，就足以歼灭这个武装组织。

　　营地的主洞口由于接近风口，没有冰雪积累，因此也不会有任何担心雪崩掩盖洞山的必要。

　　在永久驱散不开的浓浓白雾中间，洞口有一条勉强让一辆卡车通过的道路蜿蜒而下，通向印度境内。

　　只有属于“血莲”的司机拥有特殊设备探测到道路旁隐藏的安全信标，才能够安然无恙地在这条危险的道路上行驶。

　　换成其他人，说不定会不小心驶出道路，掉到山下摔得粉身碎骨或者干脆迷失在浓雾中。

　　这座大型天然熔洞的主洞口上方，相当于第五层内作为首领办公室的某个洞窟里，“血莲”的首领，自封为司令的巴尔马招待着尊贵的客人时，同时也在听下属的报告。

　　熔洞内拥有低温核聚变能源塔源源不断的提供稳定电能，使洞窟内一点儿也不显得黑暗，许多植物正在不断释放着氧气，配合连接洞内外的通风管道，共同循环着山洞内人类活动的氧气消耗，而特殊的地热汲取装置使洞窟内的室温犹如天堂。

　　“……内南4号据点现场发现一些特殊异常，和外线部分哨点发现的异常几乎相差无几，储备的食物都被吃了个干净，吃空了的肉罐头丢的到处都是，似乎，似乎是因为断粮才袭击我们的人。”

　　一名穿着灰白迷色军服的武装人员站着巴尔马和几位贵客面前。

　　情况紧急，他不得不在司令接待客人的时候过来报告，不过巴尔马司令也没有任何回避那些客人的意思，就让他在办公区内直接报告。

　　“储备食物被吃完？这究竟是怎么回事？桑贾，还有其他的线索吗？”

　　“血莲”司令巴尔马和那些客人们面面相觑，真见鬼，冷兵器？饿死鬼？

　　究竟是来袭击的还是抢食物的，就算是抢也不应该现场全部吃完，那可是近至少两个月的食物储备。

　　某吃货完全没有想到自己顺便享用免费大餐的行为，在一定程度上干扰了“血莲”武装组织的判断。

　　桑贾恭恭敬敬地说道：“7小队的拉玛努贾姆小队长报告说，从现场的痕迹看，有很大的可能性是一个人所为，最多不会超过两人，不过食物遗留完好的被袭哨点里，有发现使用武器的痕迹，不过可以判断，不是同一伙人，外派出去的八支小队仍然没有发现普拉萨德报告那支神秘武装队伍。”

　　“嗯，我知道了！桑贾，你先下去吧，有什么消息，一定要及时汇报。”

　　巴尔马司令冲手下点了点头，桑贾向司令和贵客们敬了个礼后退了出去。

　　“巴尔马，看来你遇到了不小的麻烦呢？”

　　巴尔马司令的贵客之一，截着金丝边眼镜，棕色大背头的中年白人男子不紧不慢地剪开了雪茄，沙发后面的保镖立刻递上了火。

　　淡淡地白雾和特殊的香味在洞窟里散发了出来。

　　“看上去像是有几股敌人在齐头并进，事实上对方正在把水搅浑，掩护他们的主力深入，清除那些哨点只不过是掩人耳目，基里安，你怎么看？”

　　坐在中年白人男子旁边的一位梳着小八字胡，大腹便便的矮胖老头嘿嘿一笑，手指抹了下自己一侧的八字胡，把目光移到了隔壁另一张沙发上，如军人般正襟危坐的金发碧眼年轻男子。

　　似乎在这些客人当中，这位身材粗壮结实的年轻男子是最精通军事的，在这方面也是最有发言权。

　　另一张单人沙发上，烫着金色卷发，肌肤赛雪的白人女郎抬起一条玉腿压在另一条浑圆结实的玉腿上，摆出一副二郎腿坐姿，却将性感迷人的曲线展现无疑，她正饶有兴趣地带着期待看向那个金发碧眼的男子。

　　“不不，这些都是小麻烦，很快就能解决！”

　　巴尔马司令感到头皮一阵发紧，别看他身为“血莲”的首领，生杀予夺，威风八面，事实上光靠他和几个元老可根本没可能建立起这么大的基业，哪怕连这处雪峰深处的大本营都建立不起来。

　　“血莲”之所以能在喜玛拉雅山脉里站住脚，这些客人才是真正的主人。

　　不会打猎的狗最适合的去处就是锅里，若是让这些主人知道自己的无能，那些迫不及待想要替代自己的家伙大有人在。

　　被称作基里安的年轻男子目光一闪，忽然开口说道：“巴尔马，你还不知道自己已经犯了个错误吗？”

　　“什么错误？”

　　巴尔马司令一惊，他自认为采用了最合适的措施对付这些不怀好意的入侵者。

　　对方这么积极地清除掉哨点确实是为了掩人耳目，但是只要被他洒出去的搜索小队锁定，附近的其他小队就像闻到了血腥的鲨鱼，纷纷聚集过来。

　　利用地形熟悉和兵力数量的主场优势，“血莲”摆下的天罗地网就能像真正的蜘蛛网一样粘住猎物，然后用狼群战术趁势围杀。

　　“呵呵，你太低估了你的对手，你能想到的，难道他们就没想到吗？好的棋手不仅仅能够推演到下两步，三步，甚至能够到上百步，既然敢来找你的麻烦，一定是作过充分的准备，对方的后手很有可能将你的反应也考虑了进去，记住，巴尔马，这里是你的主场，他们的目标就是这里，哪怕不去搜索他们，他们也会主动找上门来，与其被分散兵力或被调虎离山，还不如收拢人马，在附近严阵以待，充分利用这里的天然优势，坐等对方自投罗网。”

　　金发碧眼的壮汉基里安并没有卖太多的关子，直接以简洁利落的语言，指出了巴尔马的漏洞。

　　咝！

　　巴尔马脸色变了数变，倒吸了一口冷气，他颓然点了点头，说道：“您说的没错，基里安将军，我确实是疏忽了，真是谢谢您的指点。”

　　见招拆招的应对战术虽然稳妥，但是教科书式的战术安排却很容易陷入被动，派出小队去搜索固然可以咬住对方，但是不可避免的有可能会一无所获，也有可能落入对方的添油战术中，不断消耗“红莲”的有生力量。

　　此消彼长之下，疏忽了大本营的“红莲”一定会为自己的大意而付出惨重代价。

　　啪，啪，啪啪……

　　洞窟里响起了清脆的掌声。

　　中年白人男子和矮胖老头转过头看向掌声响起的地方，却看到金色卷发女郎正风情万种地向基里安，仿佛带着某种韵律拍着双手。

　　“基里安将军，虽然我不懂军事，但是您的分析真得很棒，连我这个外行都能够完全听明白！你是我见过的最出色的战士！”

　　女郎的声音犹如出谷的黄莺，声线悦耳动听，极具亲和力，若是去当歌手，一定会成为风靡一时的天后歌手。

　　“是啊！我老诺尔也很佩服呢！”

　　矮胖老头也跟着用力鼓起掌来，其中明显带上了几分讨好那位女朗的意味，他转过头对身旁的中年白人说道：“安德鲁先生，我想你也是一样想的吧。”花白的眉毛还别有意味地扬了一扬。

　　“呃！是的！诺尔先生！”中年白人男子淡淡地看了一眼身边的人，语气很淡定地附和着。

　　虽然和矮胖老头同坐一张沙发，两人却似乎有些不太对付样子。

　　“谢谢！海伦娜！”

　　基里安欠了欠身，依然是一脸毫无表情的刻板严肃，接着开口接着说道：“其实我更期待与那位使用冷兵器的对手较量一下，我猜想，对方一定是一位力量过人的战士。”

　　“啊！基里安将军，您也要参战吗？那真是太好了，我一定会为您安排的。”

　　“血莲”司令巴尔马先是一惊，立刻惊喜起来，有基里安将军出手，大本营的安全就更有保障了，他可是一位极其强大的战士呢。

　　要知道大本营里那个喜玛拉雅“雪人”族群，可是基里安将军亲自收服并调教的，这支“雪人”队伍成为了“血莲”武装组织的压箱底王牌。

　　那位看似娇弱可人的金色卷发女郎，巴尔马更不看小觑，她是这些客人之中身份最特殊也是最尊贵的一位。

　　有传闻说，海伦娜小姐是“神界”降临到凡间的使者。

　　“神界”？这是何等的神奇。

　　原本并不相信这个传闻的巴尔马亲眼目睹一次意外事件后，就立刻让他对于“神界”的说法和海伦娜的身份信了八成。


第943节 雪域角斗场

　　这位“神界”使者海伦娜小姐在参观“血莲”刚刚捕获的喜玛拉雅“雪人”族群在转入囚笼时，一头身材巨大的“雪人”非常意外地挣开了束缚，冲破了警戒线，狂性大发的挥舞着巨掌拍击向她。

　　就在这紧要关头，一道神奇的淡白色透明光膜突然笼罩住这位海伦娜小姐，失控的“雪人”倾尽全力击打着光罩，硬是无法撼动分毫，光罩里的金发女郎却依旧淡定自若地欣赏着“雪人”，连移动一下都没有。

　　直到基里安将军淡定地走过来一脚踹翻了这个小山般的喜玛拉雅“雪人”，仅仅靠一双赤手空拳，硬生生将这个不听话的大怪物揍得半死。

　　那道神奇的光膜不就是神术吗？

　　人类现实科技可从来没有听说过有这种东西，坚不可摧的能量光罩似乎只存在于魔幻大片中。

　　仿佛自己接触到了这个世界最大的秘密，这让巴尔马顿时感到骄傲起来。

　　唔！若是龙骑士看到这一幕，一定会忍不住撇撇嘴，什么神术，跟可可西里的星门能量罩几乎没有任何区别。

　　只不过是第三纪元人类用来骗乡下土鳖的伎俩罢了，能量护罩又不只是第三纪元人类的专利，碰上龙骑士，照样给它打到爆。

　　“各位贵客，请在这里稍作休息，我马上亲自去调整方案！如果有什么需要，可以叫我的手下桑贾，他一定会满足各位的任何需要。”

　　“血莲”司令巴尔马刚想去叫手下桑贾进来重新安排战术，却突然觉得还是自己亲自跑一趟比较稳妥，冲着屋里的客人们躬了躬身子，连忙退了出去。

　　“既然基里安将军有露一手的想法，那么我也不急着走了，咱们一起欣赏这次的战斗吧，嗯，希望是一次完美的胜利，英雄式的胜利，基里安，我可是很看好你哦！”

　　金色卷发女郎海伦娜笑意盈盈地坐起了身子，挺直的腰肢使前凸后翘的曲线更加夸张，中年白人男子安德鲁和矮胖老头诺尔的目光不住地飞了过去，只有充满军人气质的基里安依旧目不斜视。

　　察觉到两人带着欲望的目光，海伦娜浅浅一笑并不以为意，这正是她的自信。

　　作为第三纪元先遣小队的“拉朵（类似于中尉）”小队长，她很乐意看到战斗力接近于第三纪元正规军士兵的基因调制战士基里安在真正战场上的表现。

　　特别附近的那个庞大国家在近期刚刚“成功破坏”了一次第三纪元的进攻前准备，而且正在拔除“血莲”哨点的那支武装队伍也有很大可能性是这个国家派过来的。

　　海伦娜正好也想顺便给这个国家一个小小的教训。

　　作为替先遣队负责军事方面的武官，基里安并不算是真正第三纪元人类，他是采用第三纪元技术在这个世界培育出的基因调制人之一，出生于1974年，D4单倍型线粒体使用寿命可以达到300年，也就是说没病没灾的话，这个基里安可以活300年。

　　不仅拥有极其惊人的力量和敏捷，擅长使用两个维度世界的各种武器和格斗技，军事知识丰富，而且性情沉着冷静，忠诚可靠，专门为第三纪元先遣小队在这个世界建立的下级武装组织培训军事人员，以及挑起这个世界的战争和各国间的矛盾。

　　生命培育并不是简单的工程，培养出精英的基因调制人类至少需要十余年的时间，再加上残酷的后天淘汰，最终生存下来的几乎个个都是能够独挡一面的精英。

　　这样的基因调制人被第三纪元人类称为兵人，和其正规军队的来源，专门负责战争和杀戮的人类种族：战族，有着异曲同工之妙。

　　经过千百年的优胜劣汰和刻意自然进化，战族的每一个男女老少都是天生的军人，成为第三纪元人类中最为重要的军事力量，这有点像天生战者民族的廓尔喀人、哥萨克人、摩尔人，还有中国人（杀不绝，打不垮的中国军人，拥有人类历史上最漫长的战争文明史，不分内战还是外战，都是极端好战）。

　　“血莲”司令巴尔马离开后，房间里的几名也同样是基因调制战士的保镖，自发走到门口保持着警戒。

　　“这次的战斗就当是对巴尔马和‘血莲’的一次考验，顺便对‘雪人’中队的战斗力进行一次实战检验，对于基里安将军的表现，我也很期待呢。”

　　中年白人男子安德鲁优雅地抽着手中的雪茄，显然没有把正在向克拉多依目峰前进的“暗夜”一中队当回事情。

　　“是啊！安德鲁，要不咱们打个赌如何，对于基里安将军的实力那是毋庸置疑，不过‘血莲’和那支武装之间的战斗究竟最后谁胜谁败？我觉得倒是可以赌一下！”

　　矮胖老头诺尔笑眯眯地提议道，他和安德鲁是土生土长的本维度世界人类，不过却是第三纪元先遣队在这个维度世界建立的组织“圣临”的骨干元老之一。

　　“圣临”就是被世界各国针对第三纪元入侵的特殊部门或机构欲灭之而后快的“叛逆”，存在的历史已经至少有上千年之久。

　　人类文明史上的战火连绵不绝，多多少少都与这个组织有着无法撇清的关系。

　　这些为虎作伥的家伙的野心希望在第三纪元统治这个维度世界后，他们可以凭拥立之功享受极大的财富和权力，或许还能够得到第三纪元的科技延长寿命，多享百多年的福都说不定。

　　“暗夜”特勤大队的这次行动纯属是凑巧，正好遇上海伦娜他们巡视“血莲”大本营，否则就不可能只有一中队这么一点兵力。

　　“哼！诺尔老头，你这个开赌场的家伙真是三句话不离本行，行啊，咱们就玩一把，我押1亿欧元压‘血莲’胜，你呢？”

　　中年白人男子安德鲁冷哼了一下，斜眼瞥了一下身旁的矮胖老头，他可不会上当。

　　“那……我拿1亿欧元作为赌注，押‘血莲’的对手赢！”

　　矮胖老头诺尔先是拖了一个长音，然后笑眯眯地点了点头，好像一头狡猾的老狐狸等待着猎物自己落入陷阱。

　　在他们谈笑之间，谁也没有把“血莲”和以亿为单位的巨额赌资当回事，这种赌约更在意的是意气之争，看到对方眼光不济而吃瘪，那绝对比赢了几亿欧元都更让人高兴。

　　“血莲”只不过是他们布局全球的众多武装组织之一，如果连这点挑战都无法面对，那么根本就没有继续存在的意义，大不了再重新扶持一个武装组织好了。

　　这对于“圣临”和第三纪元先遣队来说，这一点所耗费的财力和物力根本不值一提，能够花费数千年布局，建立起上千年的势力，其财富的基础自然是令人无法想像。

　　“海伦娜小姐，您有没有兴趣也来参与一下呢。”

　　在欧洲和美国拥有几家大型博彩公司和赌场的矮胖老头诺尔把目光投向风姿绰约金发碧眼女郎，先遣队的这一代小队长，海伦娜小姐。

　　作为国际赌场和博彩的巨头，偶尔随性赌上一把也不足为奇。

　　“好啊！”海伦娜倒是饶有兴趣地接着说道：“我出5亿欧元赌‘血莲’胜出。”

　　她对先遣队和“圣临”扶持的武装组织“血莲”颇具信心，更何况还有非人类的“雪人”中队做为底牌，在这种环境恶劣的主场迎战远道而来又缺少补给的疲惫之师，实在是有些胜之不武。

　　距离克拉多依目峰还有二十多公里的一处警戒点，巨剑的寒光陡然绽放，六名武装人员还没来得及反应过来，就连人带枪就被砍得支离破碎。

　　在每一次发现敌方的哨点和警戒点，林默都是悄然接近，以迅雷不及掩耳的速度暴起制造着杀戮。

　　由于单人行动并不需要顾忌掩人耳目，因此他与“血莲”大本营的距离，比一中队快了近三天的距离。

　　在零下十余度的空气下，人类的尸体还在冒着最后的热气，迅速变冷冻结成硬硬的尸块，龙骑士根本不会有任何怜悯的手下留情。

　　战场本来就是你死我亡的地方，只要拿起武器，敌我之间本来就没有任何仁义可讲。

　　特别是在执行这种行动，军方根本就不会考虑什么俘虏，即使是当初林默抓到的第一个俘虏，在审讯完以后，一中队长连眉头都不眨一下就赏了一针毒剂终结了俘虏的性命。

　　正打算像往常一样去搜集警戒点储备的食物补充在高原雪域行动的巨大体能消耗，林默突然停止了动作，时刻保持在身边的一片光镜术里显现出一支武装队伍。

　　那不是黄德中队长的一中队，而是“血莲”的武装人员。

　　在一边清除那些哨点和警戒点，一边靠近克拉多依目峰的路上，林默无疑比一中队要幸运的多，他一直深入到距离克拉多依目峰还有二十多公路的警戒点时，才第一次侦察到“血莲”的武装人员。

　　对方队伍中还夹杂着两头巨大的怪物，身上覆盖着厚实无比的铠甲，中间偶尔漏出白色的毛发，身上背着一支又粗又长的巨大枪械，而且还配有巨大的方形弹匣，简直就像是现代化武装起来的战争巨人。

　　前进方向正直扑这处警戒点而来。


第944节 一个人的伏击圈

　　队伍中的两头怪物应该就是喜玛拉雅雪人，真没想到“血莲”还有这种手段，居然能够驯服这种类人形的高山怪物，还能武装起来归自己所用。

　　光是那两杆12.7毫米口径的高射机枪就足以让任何军队感到头痛，这种专门针对大型战斗兵器的特种高爆燃烧弹一旦打到人类身上，恐怕最幸运的结果就是一枪两断，如果倒霉点的话，直接就是爆成粉身碎骨的下场。

　　……

　　难道对方发现了什么？

　　林默有些惊讶，细数了一下光镜术内出现的队伍。

　　加上那两头怪物，大约有二十四个人，连人带兽在这片冰天雪地之中行动自如，似乎非常适应这种高山雪域的环境。

　　避开还是歼灭？

　　林默并没有擅自决定，他打开了无线电通信，先向一中队和“暗夜”特勤大队总部汇报。

　　“报告！在坐标东经×××，北纬×××，发现敌情，士兵22人，武装雪人2头！”

　　“参谋组收到！”

　　“一中队收到！建议规避他们！”

　　“……参谋组附议！”

　　不论一中队还是参谋组都建议势单力孤的林默进行避让，当然也仅仅是建议。

　　若换成其他两个专门摸哨的小组，那直接就是命令。

　　万一真的发生交手，一中队和参谋组并不担心林默会有危险，事实上这位空勤组的飞行员在地面的个人战斗力即使灭不掉这支武装，自保逃走还是没有问题的，更何况他们还没有看到过在喜玛拉雅山区里跑得比林默还快的人。

　　“‘龙骑士’收到，临时任务：歼灭！”

　　说完后即结束通信，当场有了决断的林默提着巨剑开始狂奔起来。

　　在光镜术内，这支小队即将进入一处极适宜伏击的地方，这种转瞬即逝的地利优势若是不用，那实在太可惜了。

　　一道黑影如风驰电掣在山地间若隐若现，高山地区稀薄的氧气完全无法阻止龙骑士无视任何险要地形的全速疾奔，更何况开启了循环供氧系统的“龙将”让林默处于巅峰状态。

　　若是能够在龙骑玄钢秘甲和“龙将”之间选择战衣的话，林默肯定会毫不犹豫地选择后者，后者提供的不仅仅是防御力，在各种战斗支持和辅助能力上远远超过玄钢秘甲太多太多。

　　22名“血莲”武装分子并没有像一中队那样奢侈的装备有密封式战术铠甲，虽然在行进中极其小心谨慎，而且防御队形也是无可挑剔，却浑然不知即将步入只有一个人的伏击圈。

　　在一处低矮的断壁顶部，林默站在距离断壁还有几步的地方，并没有上前伸出脑袋去窥探断壁下方，却可以通过光镜术看看到二十多人的队伍正毫无所觉地进入断壁下方。

　　与一条长达百余米陡坡相望的这处断壁极短，只有不足三十米，两者中间有一段宽约十余米的平坦通道。

　　对于林默来说，地利能够利用的时机也极为短暂。

　　“啊咕！”

　　队伍中一头喜玛拉雅雪人似乎察觉到了空气中的一丝危险气息，停下了脚步，在空气中嗅着什么，并且发出低沉的怪吼声，紧接着另一头雪人也作出了同样的反应。

　　虽然不会说话，但是它们的异常却引起了武装人员的警戒。

　　“停止前进，‘甘迪’有发现异常！”

　　“甘迪”是其中一头雪人的名字，负责管理这两头喜玛拉雅雪人的武装人员立刻发出了警报。

　　“散开！快速通过！”

　　小队长第一时间做出了最正确的应对命令，如果仍滞留在原地恐怕更危险，而后退也未必安全得到哪里去。

　　“‘甘迪’、‘巴迪’，拿枪，上膛！”

　　武装人员向两头雪人发出了指令。

　　喜玛拉雅雪人尽管性情凶猛残暴，却非常聪明和有着高原高等生物特有的忠诚，智力甚至超过了黑猩猩，达到差不多八九岁小孩的程度，仅次于逆戟鲸，族群中还拥有简单的原始语言，让人一度怀疑喜玛拉雅雪人其实是丧失自己文明后出现退化的远古智慧种族。

　　现在的人类也是一样，一旦失去了自己的文明传承，恐怕无需百年，就会重新回归到和野兽没什么分别的状态。

　　经过长期训练的雪人反应很快，拿下了背在身上的高射机枪，改造过的扳机足以容纳它们粗大的手指，虽然上膛这种略微精细的动作让它们反复了几次，还是成功了推弹进入枪膛。

　　喜玛拉雅雪人的准头还依然无法跟人类相比，毕竟枪法都是依靠子弹喂出来的，不过以高射机枪的凶猛火力和射速，密集的弹幕恐怕足以弥补准确性不足。

　　冷不防一侧的断壁顶部猛然间一道寒光直扑下来。

　　名字叫作“甘迪”的雪人突然发出一声痛苦的怪吼，像是遭遇到了什么撞击一般，蹬蹬退后出数步，一屁股坐倒在地。

　　在不由自主地倒退这段短短距离内，它甚至将两名猝不及防的武装分子踩踏在脚下，最后屁股底下露出两条人类的小腿死命挣了一下，再也没了动弹。

　　被踩到的倒霉鬼抱着自己断腿的大腿或胳膊在地上直打着滚，发出惨叫声。

　　他们是幸运的，还活着。

　　他们不幸的，还要忍受到比死还要可怕的伤痛折磨。

　　“‘甘迪’！见鬼！”

　　武装分子们几乎吓呆了，连小口径步枪都无法近距离击穿的厚重夹钢凯芙拉的重甲上居然插着一支巨剑，剑刃竟然从前胸贯通到后背，毫不费力的刺穿了喜玛拉雅雪人的胸膛，在背心处露出雪亮的剑尖。

　　刚才那声怪吼已经是“甘迪”在这个世界上最后的声音，遭受到重创的它再也没有力气站起身来。

　　喜玛拉雅雪人“甘迪”喷出一口如泉涌般的血沫子，不甘心地扣动了手中的高射机枪，一条条赤红色的弹道歪歪斜斜地射向天空，身上仅余的力气飞快地衰竭，枪口最终无力的垂向地面，流弹扫得那些武装分子一阵鸡飞狗跳。

　　一直到死不瞑目，倔强的“甘迪”依然没有松开手指，高射机枪一直在开火，直到打空弹鼓，它完全没有意识到自己濒死前失去理智的行为再次给人类战友增加了一死三伤的意外损失。

　　所谓的受伤，其实也和等死没有任何区别，被12.7毫米口径的弹头随便擦到哪儿，都是被崩掉好大一块肉的惨剧，在高原低温低压环境下，大出血的伤势基本无解。

　　仅仅是从崖顶上掷下来的一支巨剑，就直接或间接给这支小队带来了二人死亡五人受伤，这个战果恐怕也出乎了始作俑者的意料，对方仅仅是想干掉一头大家伙罢了，却没想到收获会如此巨大，直接报销了对方几乎三分之一的兵力。

　　咕咕咕！

　　另一头愤怒的喜玛拉雅雪人竟然超水平发挥，高射机枪的火力笼罩着断壁顶部，火光和冲击波不断闪烁着，炸得碎石乱飞，断壁迅速被生生削掉了一角。

　　那些武装人员却丝毫没有停留，一边连续不断的保持着火力试探，同时飞快地冲向前方的断壁尽头，他们不知道有多少敌人，想要活命，就必需冲出这处不利的地形。

　　轰！

　　一团火球在率先冲出断壁尽头的武装人员中间炸开，强烈的冲击波伴随着飞溅的弹片直接掀飞了他们。

　　林默举着电磁轨道步枪出现在断壁尽头，彻底封死了“血莲”武装分子前路。

　　30毫米口径的电磁轨道步枪已经确实不能算是枪族，而应该归类到炮里面，只不过林默却喜欢以枪为命名，不仅可以发射30毫米口径的特种高爆弹头，也一样可以兼容30毫米口径以下的各种弹头，这是一个相当不错的优点，不挑食。

　　至少对于电磁轨道发射腔而言，至于什么形状这并不重要，只要是符合标准的金属物体，它都能给出一个强大的力将其推射出去，甚至比火药武器拥有更高的出膛射速和更远的射程。

　　比起喜玛拉雅雪人手中的12.7毫米口径高射机枪，林默手中的这支战斗机标准自卫武器才是真正的大凶器。

　　趁对方的病，要对方的命，空骑士往往比地面战士更擅长于把握战斗时机，一团团火球在断壁和陡坡间爆了开来。

　　30毫米高爆弹的装药远远比TNT甚至黑索金的威力要大得多，当然若是能有微型战术核弹头的话就更妙了，只需要一枚就能把这里夷为平地，什么武装分子，什么喜玛拉雅雪人，直接轰成灰灰，连渣都不会剩。

　　很可惜，哪怕有现成货，军方并不会把这么要命的东西交到龙骑士手上，天晓得这祸害能捅出多大的娄子来。

　　在林默的档案备注有一段隐晦的评价，只要一出现在境外，林默基本上就跟祸娄子没什么区别。

　　电磁轨道步枪火力颇为给力，一上场就压制住了对方，顷刻间就再次放翻了大半的武装人员。

　　根据空骑士战斗法则，进攻与移动并存，也就是随打随走，林默在完成第一轮火力打击后，迅速转移。

　　前脚刚离开，后脚原来站立的地方被一顿密集的弹幕淹没，碎石粉尘乱飞，其中甚至有另一头雪人“巴迪”的高射机枪火力。


第945节 对攻

　　为林默提供掩护遮挡了巨大青岩在承受着密集弹雨中，不断发出震颤。

　　无数的岩石碎片正被凶猛的弹雨剥离下来，这块大青石似乎也坚持不了多久。

　　“龙将”虽然可以抵御子弹，却无法完全消除密集弹雨带来的动能，更何况对面的那些“血莲”武装人员都是精熟于战斗的老手，尽管被龙骑士突袭了一把而死伤惨重，但是不可否认，他们一旦反应过来，回击还是相当凶猛凌厉的，蚁多咬死象，多多少少会给林默带来一些麻烦。

　　龙骑士面前飘浮着一片巴掌大的光镜术，他甚至不需要伸出脑袋就能看清楚战场，光镜术在另一个世界未必能发挥出很大的作用，但是在这个动能武器为主的世界里却能释放出异样的光彩。

　　飞快抬手举起电磁轨道步枪朝着青石外扣动扳机，一篷尖锐的锥形弹头暴射而出，然后迅速收回。

　　一名正在队友掩护下走之字形短距突进的武装人员冷不防被打了个正着。

　　突击小碎步并没有给他带来更多的规避机率，尖锐的锥形弹雨就像霰弹一样，将对方的身体当场打成了蜂窝，当场定在了原地，然后一声不吭地倒在了地上，只剩下条件反射的抽搐着，内脏夹杂着鲜血从撕裂的伤口涌了出来，完全没有了原有的人形。

　　那些武装人员骇得连忙把自己压在了可以隐蔽的乱石堆里，同时大呼小叫地交替火力反击。

　　至于仅剩的那头火力最为凶猛的喜马拉雅雪人，林默的火力却没有主动照顾，而是极具耐心的打着人形靶。

　　野兽就是野兽，哪怕有再高的智慧，上了战场和那些新兵蛋子没有什么区别，一旦搂开了火，就恨不得把所有的子弹打出去。

　　以高射机枪的凶猛火力，恐怕还没来得及将林默藏身的岩石打成齑粉，就已经消耗完所有的弹药。

　　又是一枚30毫米口径的高爆弹，直接将躲在一块半个高石块后面的武装人员炸飞了出来，还没有落地就已经了帐。

　　30毫米口径的特种高爆弹威力几乎和小口径炮弹没什么区别，若是能够计算好抛物线，甚至还能够当迫击炮使。

　　电磁轨道炮不紧不慢地充能，发射，虽然射速无法与机枪相比，但是击杀的威力却是一枪一个，绝无幸免。

　　“该死！干掉他！用枪榴弹，用手榴弹！”

　　“血莲”的武装人员气得直跳，对方竟然头都没有露，武器上仿佛长了眼睛一样，探出来就是一枪，而且精准无比的放翻了一个同伴，而他们的火力只能堪堪压制住对方的移动范围，限制在青岩后面。

　　几枚手榴弹连续扔了出去。

　　轰轰……

　　接二连三的爆炸冲击波极其凶猛地将青岩纳入了杀伤半径内，甚至有一枚手榴弹摇摇晃晃地直接越过了青岩，落在了岩石后面。

　　“血莲”武装人员的投弹水准还是颇有准头，也不知是用实弹练还是漫山遍野的石头练出来的。

　　被一枚空包弹顶出去的小型枪榴弹拖着白烟直射出去，紧挨着青石的侧后方又是一团火光和浓烟，转眼间将青石后面吞噬了进去。

　　密集爆炸的冲击波和弹片可以轻易将青石后面的人炸个半死甚至掀飞，可是巨大的青石后面被爆炸犁了一遍，可是出乎意料，“血莲”武装人员等待了很久，并没有如愿以偿地看到任何人形状物体被冲击波从青岩后面炸了出来。

　　那些武装人员并没有发现对方在手榴弹飞过来的时候，退出了青石十余米，轻轻松松地避开了杀伤半径。

　　即使有一些飞溅过来的弹片，对于挂载了陆战组件，防御力更加强了不止一倍的“龙将”单兵战术铠甲而言，几乎和挠痒痒没什么区别，哪怕正面近距挨到了也未必能够造成什么损伤。

　　在爆炸产生的浓烟之中，“血莲”武装人员视线不清，但是他们的位置却在开启了外红成像模块的“龙将”战术头盔面前却无所遁形。

　　隔着浓雾，林默并没有太多犹豫，电磁轨道步枪的瞄准系统与“龙将”战术头盔自动连接，完成校瞄。

　　切换的钢芯穿甲弹毫无阻碍的穿透了那些武装人员身前的石头，没入他们的身体中，几乎没有任何困难的开出一个碗口般的致命大洞。

　　换成一般的散兵游勇恐怕在遭遇第一轮打击后就会出现溃逃，可是这些“血莲”武装人员却像是见惯了生死的沙场老兵，也许知道这个时候连逃跑都是一件奢侈的事情，战斗意志极其顽强的不断倾泻出自己枪中的弹药。

　　喜马拉雅雪人“巴迪”根据人类所教的方法，虽然笨拙但还是成功的更换了几个弹鼓，高射机枪的枪管转眼间被打得通红。

　　正如林默所料，像这样疯狂的开火固然可以带来凶猛无比的弹雨，可是受弹药限制，火力持续性却被大大缩短。

　　到了最后，“巴迪”虽然死命的扣动扳机，却再也没有一枚弹头被发射出来。

　　战斗经验丰富的“血莲”武装人员虽然心知雪人这样愣头青式的开火有着致命的缺陷，可是他们此刻却泥菩萨过江，自身难保，根本顾不上喝斥“巴迪”的愚蠢行为。

　　12.7毫米口径高射机枪的枪声虽然特殊，突然听到那独特的枪声断绝，林默通过“龙将”迅速确认了喜马拉雅雪人已经打空了自己所有的子弹，于是便再也没有任何顾忌，从青石后方走了出来，正面迎着弹雨，一步一步向断壁和陡坡中间的通道内走去。

　　7.62毫米口径的铅芯铜钢背甲弹头在全陆战状态下的“龙将”防御甲上像蝗虫一样乱蹦，甚至连个白点都没有留下，龙骑士不断微微后仰着，手中的电磁轨道步枪却又稳又准的开火。

　　国内单兵战争防具指定供应商恒海战防在收获了林默提供的美国“未来勇士”外骨骼机甲的全套成品后，在原有试验样品“夸父”基础上升级制造出来的战术铠甲系列中，属于顶级产品的“龙将”一点儿也没有弱了它的名头，高级货就是高级货，完全无视这些小口径自动步枪的弹雨。

　　隐蔽的位置哪怕再好，也无法阻止电磁轨道步枪就像死神镰刀一样肆无忌惮的收割着生命，武器口径和威力双方实在是无法站在同一起跑线上。

　　直到现在，那些死战不退和顽强抵抗的“血莲”幸存武装人员终于承受不了如此巨大的伤亡和龙骑士无视弹雨的逼近，终于开始出现溃退。

　　可是跑又能跑得过电磁轨道炮弹吗？

　　“吼！”

　　喜玛拉雅雪人“巴迪”在摆弄自己手中的高射机枪无果，迟钝的大脑终于反应过来是没有弹药了，在身上扒拉了好几下，所有的弹鼓都是空空如也。

　　它愤怒地怪吼一声，将手中的高射机枪冲着逼近的林默狠狠扔了过去。

　　林默稍稍一侧身，带着极大动能的高射机枪险而又险地擦身而过。

　　同类的死亡让喜玛拉雅雪人甚至没有想到去拿死去的同类身上那支一枪未发的机枪，而是选择了凶性大发地冲向林默。

　　训练它们的人也没有想到作为强火力支援任务的喜玛拉雅雪人竟然会遇到如此难缠的对手，当然也有可能还没有训练到这一程度。

　　不过在这个时候，雪人的兽性大发明显压过了人类的训练成果。

　　看到“巴迪”发出震耳欲聋的怒吼和像火车头一般的冲锋，三名幸存的“血莲”武装人员面带惊惧互相对视一眼，不约而同地松了一口气，没有任何犹豫地撒腿就急退。

　　希望那头喜玛拉雅雪人能够多拖住那个可怕的神秘战士一会儿，为他们争取逃命的宝贵时间。

　　今天真是倒霉极了，居然遇上这么一个杀神。

　　一个照面就让他们损失了一头宝贵的雪人和近三分之一的人手，在接下来的对攻之中，己方的攻击竟然连对方的一根毛都没有伤到，而他们这支队伍却死伤惨重。

　　得赶紧报告总部，加派人手来围剿这个可怕的家伙，不然他们会有大麻烦，究竟是哪里来的可怕战士，还有从未见过的武器，难道是外星人吗？

　　看到冲自己凶猛扑来的喜玛拉雅雪人，林默飞檐走壁般地蹬在一侧断壁上，腾空而起，堪堪躲过雪人的巨掌。

　　在半空中，电磁轨道步枪再次击发。

　　炮弹撕裂空气的啸叫声如电光火石般乍闪即逝，一名逃中的武装人员当场被一团火球炸得粉身碎骨。

　　一个漂亮的前空翻，林默稳稳落地，一击不中的凶暴雪人却刹不住脚一下子冲过了头。

　　“吼吼！”

　　仿佛像猩猩一般暴怒地锤了两下胸脯，雪人狂吼一声，从断壁下抱起了一块重达百余斤的大石块，回转身倾尽全力地掷向那个可恨的家伙。

　　背后仿佛长了眼睛一遂，龙骑士甚至没有回头，顺着落地的动作迅速蹲下身子，石块几乎擦着他的头顶带着一股恶风飞了过去。

　　而利用下蹲的机会，猛一蹬地面，龙骑士高高跳起，目标正是插在第一头喜玛拉雅雪人胸口的超合金巨剑。


第946节 对撞

　　光镜术为龙骑士提供了360度全向视野，他早已经习惯了这种超常规视角，并且得心应手。

　　非光系的魔法师想要使用光镜术就没那么容易。

　　想要释放出非契合属性的跨元素系法术，释放者自身等级至少要高出法术的三阶以上，并为此付出两倍以上的精神力和魔力，而一些特殊法术需要的代价更大。

　　只有一阶的光镜术成为了光系战士和光系魔法师的特有优势，在一定程度上弥补了光系法术或战技在低阶位时的攻击力不足尴尬，再加上治疗法术增益性至少提前发现危险的能力可保证生命无虞。

　　甚至不需要“龙将”战术铠甲的力量增幅，林默这一跃就轻而易举地落到了喜马拉雅雪人“甘迪”的尸体上，手中的从容不迫地再次击发。

　　还没来得及逃远地两名武装人员在这短短几秒哪里逃得出电磁轨道步枪的射距，被包裹进加力磁场轨道内的几枚小口径钢芯弹头被暴发性急促射，伴随着尖锐的啸叫声中直接洞穿了他们的身体，在远处摇摇晃晃地踉跄了几步，瘫软在地。

　　看到自己的投石落空，另一头雪人“巴迪”眼珠子立刻都红了，顺手捡起了两块大石头左右弓狠狠地砸了过来。

　　在高山雪域，投石技能几乎是喜玛拉雅雪人的天生战斗技能之一，往往通过精准无比投掷，它们能够猎取到岩羊和飞禽作为自己的肉类食物补充，这也是“血莲”给它们武装枪械的原因，有一副好准头更能发挥出高射机枪的凶猛火力。

　　若不是喜玛拉雅雪人的智力仍然无法驾驭手榴弹之类的爆炸性武器，否则“血莲”一定会给它们准备大威力的炸弹。

　　想必林默也会为此感到头痛。

　　龙骑士握住剑柄的手轻轻一提，超合金巨剑毫无阻碍地从夹钢凯芙拉护甲上拔了出来，闪电般在身前挥了一下，飞射过来的两枚石块被凌空击了个粉碎。

　　重达两百余斤的轻型机甲格斗剑哪怕轻轻一荡，也能够带起极其可怕的斩击力，这也是它为什么能够如此轻易地刺穿雪人所穿的复合重型铠甲，并且势如破竹般捅了个通透，将其就地击杀。

　　雪人“巴迪”瞳孔微微一缩，即使是它们雪人一族想要击飞同伴掷过来的石块，也不是一件容易的事情。

　　这意味着投石技失去了其威胁力。

　　吐出一股腥臭的热气，“巴迪”露出满口獠牙，大踏步地向林默冲来，手中握着两块石头作为武器向他狠狠锤来。

　　沉重的脚步声带着地面一阵颤抖，就像一辆坦克压过来一般。

　　雪人根本就不知道什么是恐惧，也不会逃跑，哪怕是死，也要跟敌人战上一场，“血莲”之所以能够收服这支雪人族群，主要还是靠基里安用拳头生生打到服为止，让雪人心中形成了深刻印象，这才服了软，再加上充足的食物饲养，这才让这些大家伙们能够听从人类的话。

　　电磁轨道步枪插入后背的挂件机构，咔哒一声轻响完成锁定。

　　“来得好！”

　　右手巨剑斜指地面，林默脚下一蹬，不闪不避地迎面冲向喜玛拉雅雪人。

　　带着低沉啸叫声，人类腰身般粗的两条胳膊在空气中化作了两道凌厉无比的虚影，雪人“巴迪”手中的石块带着惊人的速度恶狠狠地砸了下来，恨不得将那个小小的人影砸成一摊肉泥。

　　为作智慧物种，喜玛拉雅雪人显然知道利用原始的石块作为工具能够制造更大的破坏力。

　　雪人快，龙骑士更快。

　　绚烂夺目的银色剑光猛然间如花朵般绽放开来，几乎让阳光也为之失色。

　　龙骑士的身影仿佛在空气中虚化了一下，转眼间出现在喜玛拉雅雪人身后，身姿站得犹如标枪般笔挺，手中的巨剑依旧斜指于地面。

　　只不过剑刃尖上流过一条红线，一滴又一滴的鲜血由多变少的滴落到冰冷的碎石砾之中。

　　喜玛拉雅雪人“巴迪”的动作完全僵住，保持着狠命往下砸的动作，双手撑在地面上，地面出现了四个深浅不一的坑，深的可达可以放进一个拳头，浅的可以放进两个指节，就在刚才一瞬间，“巴迪”就完成了四次猛砸的动作。

　　只不过它怒瞪的双目此刻已经完全失去了神采，满是獠牙的巨口缓缓冒出淡白色雾气，气息不论是量还是速度都完全不符合其巨大的体形。

　　喀！

　　“巴迪”一双蒲扇般的大手中，两块坚硬的石块突然变成了无数碎块。

　　就像引发了连锁反应，雪人的身体仿佛失去了支撑，轰然倒地。

　　最可怕的一幕出现了，它竟然不是整个身躯扑倒，而是变成了十余块零件。

　　尸体碎块堆成了一小堆，被斩下的头颅依旧死不目瞑地望向天空，似乎无法理解自己为什么会遇上如此可怕的敌人。

　　全部歼灭，无一漏网！

　　22名武装人员和2名武装雪人尽皆葬身于此。

　　前后甚至没有超过5分钟。

　　仿佛只是做了一件微不足道的小事，林默的表情依然没有任何变化，或者说死再多的敌人，他也依然不为所动，或者说这才是真正的杀人不眨眼，视人命如草芥。

　　抖了一下巨剑，最后一滴鲜血脱刃而出，消失在砾石中间。

　　正待开启通信模块，向一中队和“暗夜”特勤大队报告战果，一阵响亮的掌声传进了龙骑士的耳朵里。

　　谁？！

　　林默猛然转身看向掌声传来的地方。

　　一名身材高大结实的金发碧眼白人男子正站在林默原来所在的断壁边缘，面无表情地拍着手。

　　动作神态看上去给人一种非常诡异的感觉。

　　“Good Job（干得好）！”

　　掌声结束后，还给了一个大拇指！

　　不过林默并没有领情，反而更加警戒起来。

　　“龙将”战术头盔内面罩上的光镜术观察范围陡然扩张，立刻扫描到了一具模样古怪的固定翼小型飞行器停在断壁不远地方，似乎和这个金发碧眼的白人男子是在同一时间出现的。

　　螳螂捕蝉黄雀在后么？

　　“你是谁？”

　　龙骑士抓着剑柄的手指更加用力了几分，似乎随时会暴起攻击。

　　只要不是友军，他才不会手下留情，大意失荆州的案例在战场极其常见，久经战阵地龙骑士可不是初上阵的菜鸟，早已心冷似铁。

　　无事献殷勤，非奸即盗，出现在这片鸟都不拉屎的苦寒之地，特别是刚刚结束了一场杀戮的血腥之地，绝对不是好人。

　　那位白人男子往前跨了一步，竟然从数米高的断壁上直接跃了下来，随着一声沉重的闷响，毫发无损的安然着地。

　　尽管林默是龙骑士，但也同样清楚普通人的体格是根本没可能从这个高度完然无恙地跳下来。

　　换成一般人这么做，恐怕不死也重伤，就算留得一条性命，这辈子也都别想从床上起来。

　　“您是真正的战士！”

　　白人男子好整以暇地站直身子，站在断壁下方，声音洪亮地接着说道：“我叫基里安！很高兴与您第一次见面，方便告诉我，您的名字，或，代号？”

　　“滚！不然，死！”

　　林默可没有什么客气，事实上他不是什么擅长于交际的人，心中杀意依然未退，空气中震荡着无形的杀气一波又一波如潮水般扩散开去，令人胆寒。

　　对方身上只穿着厚实的迷彩服，并没有像林默一样穿着战术铠甲。

　　刚才那一跃是毫无花假的依靠自身肉体力量生生承受下来，意味着这个不速之客的身体素质远胜于常人，即便有技巧，能够发挥出来的作用也有限的很。

　　“呵呵，不愿意就算了，不过我更期待与阁下的交手。”

　　白人男子死板的语气依然不带任何感情，话音未落，突然毫无征兆地冲了过来，速度快的惊人，身后甚至还带起了淡淡的虚影。

　　林默瞳孔缩了缩，巨剑果断横斩，剑光陡然间再次亮起来。

　　手中的巨剑传来诡异地一震，剑锋被莫名地改变了轨迹，对方以林默从未见过的技巧，掌心神乎奇技地准确撑在毫无杀伤力的剑脊处，带动着巨剑硬生生偏向两人之间的斜下角，轻而易举地躲过了腰斩之祸。

　　空手入白刃加四两拔千斤吗？

　　真是好眼力好手段，连龙骑士都要忍不住为之喝彩。

　　林默分明看到了对方紧随而来的后手杀招，一记穿透力极强的凤眼拳，他却不敢用“龙将”战术铠甲的防御力去赌对方诡异招术后突然爆发的杀招。

　　龙骑士训练营的每一个教官都会教育那些即将成为龙骑士的菜鸟们，作为外物的武器和防具只能利用，却绝对不能依赖，只有自身的强大才是生存和胜利的保证。

　　说时迟，那时快，猛然利用巨剑的重量移形换位，林默转手挪剑，左手托住剑身正中央的剑脊，而在此时，白人男子捏紧的拳头恰好重重一拳轰在了另一面的剑脊上，一股巨力涌来。

　　双方的肉体力量在此时发生了第一次硬碰硬的对撞。

　　轰！

　　不可思议的一幕出现了。

　　一直以来以绝强的力量压制住任何敌人的龙骑士，竟然被这一拳连人带剑轰飞了出去。


第947节 以眼还眼

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　被轰飞的竟然是龙骑士，而不是那个金发碧眼的白人被拦腰斩断，横尸当场。

　　轰！

　　随着一声闷响，“龙将”战术铠甲结结实实地撞在了断壁对面的陡坡上，就像落下了一枚炮弹，碎石飞溅，硬生生犁出一个浅坑。

　　能够抵御子弹的“龙将”战术铠甲在与砾石的撞击中依然毫发无损。

　　手中的超合金巨剑依然在不住震颤着，在提醒龙骑士，刚才那一拳的力量是何等的恐怖。

　　这幸亏是超合金材质，换成普通的铁恐怕早就被一拳轰断或者直接变形报废。

　　“你还要保留实力么？”

　　基里安收拳再次站直了身子，把充满战意的目光投向被轰飞出十余米远的龙骑士，仿佛刚才一拳轰在超合金剑身上，连半点疼痛都没有。

　　凤眼拳快要触及巨剑的最后一瞬恢复成了正常拳形，毫无保留地释放了全身的力量，哪怕是一头牛，恐怕也要被当场放翻。

　　“好强的力量！”

　　有些低估了对手力量的林默，难得吃了一次暗亏，林默长长的吸了一口气，来到这个世界这么久，他甚至以为在这个以擅长外物拓展自身能力的世界里根本不会碰到这样级别的对手。

　　单手撑住巨剑，林默飞快地重新站起身，浑身的肌肉开始重新绷紧，十分警惕地盯着对方。

　　“嚯嚯！这家伙很厉害！要我出手吗？”

　　金系巨龙的声音突然响了起来，有些幸灾乐祸的意味，这货似乎又有些故态复萌。

　　为作另一个世界，生物链顶端的强大生物之一，金币根本没有把这个金发碧眼的人类放在眼里，哪怕对方再强大。

　　只需要变回本体，随随便便的一爪子都能将对方秒秒钟变成肉泥，一缕孤魂去见这里的神灵。

　　龙骑士的强大毋庸置疑，可是巨龙却是比龙骑士更可怕的存在，即便是林默，当初也只能用自己的生存智慧和龙笛才勉强压制住这头可怕的杀戮之龙，却从来没有想过用武力镇服这头可怕的龙族。

　　武力镇压一头巨龙，那简直是只能存在于传说中的奢侈想像。

　　“不需要！”

　　龙骑士觉得自己还没窝囊到对付这个世界的人类，竟然还需要让龙代劳的程度，没有任何犹豫，他直接拒绝了金系巨龙的建议。

　　让金币将对方一巴掌拍死，实在是太过便宜了。

　　真是小瞧了这个世界的人类呢，竟然有这样的家伙。

　　提起巨剑指向那个金发碧眼的白人，龙骑士沉声道：“那就来吧！”

　　光战气轻盈地激荡起来，超合金巨剑上流动起异样的光芒。

　　哧！

　　龙骑士站在原地的身影虚化，空气中突然传来恍若裂帛般啸叫声。

　　狮子搏兔亦尽全力，更何况是实力这么强大的对手，林默甫一出手就没有任何留手。

　　一条银色剑气脱剑而出，带着切割一切的锋锐疾扑而来，基里安千年不变的死人脸终于变了表情，这是什么战技？

　　恐怕这也是一报还一报。

　　刚刚他给林默带来了一次吃惊，现在该轮到他震惊了。

　　不敢夺其锋镝，基里安没有丝毫迟疑，身形一退一让。

　　一声闷响传来，不远处地面上没来由地突然出现了一条四米多长的剑痕，最深处竟然达到一尺。

　　若是轰在人身上，哪怕是穿着“龙卫”战术铠甲或是“未来勇士”外骨骼机甲也一样难逃被一剑两断的命运。

　　激荡起来的光战气随着蓄劲挥动巨剑而释放出来的威力，剑气若是凝聚到了极致，即使是巨龙也不敢托大硬接。

　　龙骑士可不会因为敌人手无寸铁而手下留情，反而会更加猛烈地发起攻击。

　　林默的身形再次清晰起来，好整以暇地左腕协助在下方承托着剑脊，身体重心下压，巨剑斜斜指向地面，做了一个特殊的起手势。

　　斯兰帝国龙骑士的标准战场剑技，破阵杀剑！

　　龙骑士的对手既有可能是千军万马，也有可能是实力绝强的魔法或武技战职者，甚至是神秘无比的术师，因此经过千锤百炼的战场剑技追求最高效率的杀伤。

　　招式不一定好看，却一定要死人，不是你死，就是我活。

　　破阵杀剑是天、地、人三位的人位三阶剑技，等阶并不高，却是林默使用频率最高的剑技。

　　等阶越高的剑技虽然威力更大，招式更诡异更复杂，但是对于控制力的要求也更高，权衡之下，林默直接选择这种如条件反射般信手拈来，熟练程度甚至深深印刻到骨子里的剑技。

　　基里安的右臂上的迷彩军服出现了一条整齐的裂口，颜色缓缓变深，似乎有液体渗出，那是人类的鲜血，很快因为低温寒冷而迅速冻硬。

　　躲闪不及，竟然受伤了。

　　冷冷地看了一眼右臂，把目光重新放回到对手身上，他终于明白自己遇上了是一个什么样的可怕对手。

　　难怪会使用一支巨剑做为主战兵器，竟然拥有如此可怕的剑技，若是再慢上半拍，恐怕胳膊都难以保住。

　　也许“索伦”战兽也架不住这么凌厉的一击吧？！

　　对方也拥有将自己一击必杀的实力，基里安的眼睛微微眯了起来，从腰后拔出一柄尺许长的战术匕首，摆出的反握手势。

　　这是势均力敌的对手，若是再继续过于自信的徒手对阵，那跟真的跟找死没什么区别。

　　带着隐隐血痕的匕首也不知收割了多少性命，它接触最多的人体部位是咽喉，其次是心脏，因此拥有一个非常残忍的名字，叫作：“断喉”。

　　基因调制人武官不仅仅是第三纪元先遣队的忠诚保卫力量和为武装组织提供军事训练的高级教官，也同样是一支非常精锐的战斗力量。

　　像龙骑士这样擅长冷兵器杀戮的战士，在现代战争中极其罕见，因此迅速引起了“血莲”和第三纪元先遣队的注意。

　　这不是什么英雄主义的决斗，而是一次战术试探，人类武力的变化往往都会引起第三纪元战族的关注。

　　经历数千年的入侵计划滴水不漏的进行着，这个维度世界的人类拥有相当漫长的战争文明史，具备不容小觑的抗争力量。

　　因此维度入侵注定是漫长而周密，否则无法真正占领这个世界。

　　如果冒然行动，恐怕多半会仅仅占了一时之间的上风，这个世界的人类有极大的可能性将第三纪元拖出旷日持久的战争泥潭，而且有极大的可能性失败，客场作战实在是拥有太多不可知的变数，而先遣队的主要任务就是把这些变数提前扼杀在摇篮里。

　　现今人类处于的英雄纪元末期，多多少少也是第三纪元人类暗中造成的。

　　而现在，能够直接对抗入侵的英雄们已经寥寥无几了。

　　在这个时候什么废话都是多说无益的，两人无形的目光虽然隔着一层战术头盔的遮挡，仿佛在空气中交击出火花来。

　　人还未移动，战斗意志却通过肢体的微动作无形地较量了上百回合。

　　这是一种纯精神层面的战斗，一旦实际发动那绝对是雷霆般的致命一击。

　　寒风吹过断壁和陡坡之间，两人悄无声息地对峙着。

　　双方毫无征兆地突然在同一时间动了起来，两条灰色的影子眨间纠缠在一起，眨眼间又一触即分。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　沉重巨大的超合金巨剑，短小灵活的战术匕首，两个完全极端的冷兵器间展开了激烈地对战，双方的战斗风格因而截然不同。

　　很难想像两米多高的金发碧眼白人竟然用与身形完全不相称的灵活和敏捷，使用出犹如毒舌吐信般的特殊杀技。

　　龙骑士作为战场上一力降十会的兵种，自然熟悉这种走小巧敏捷路子的贴身歹毒刺杀技，充分发挥出巨剑的优势所在，力大招沉的破阵杀剑在大开大合间，根本没留给对方半点机会，生生封堵住对方手中匕首的所有进攻路线。

　　基里安手中“断喉”的材质竟然丝毫不输于林默手中的超合金巨剑，甚至锋利程度更胜一筹，若不是光战气灌输入巨剑，恐怕每一次锋刃对撞，都会在巨剑上制造出一处崩裂的断齿。

　　第三纪元人类的生物调制技术源自于外星种族德罗帕斯文明的遗留，不断完善的强化基因技术使基里安的肉体强度先天强于龙骑士。

　　刻意的人工优化比自然进化在某些方面明显更加占据优势。

　　诸神并没有赐给林默一副绝强无比的身体，但是龙骑士却拥有第三纪元人类所没有的东西：战气！

　　来源于意志、肉体和潜力三位一体迸发出来的神奇力量，媲美于魔法师对于元素力量的掌握，术士对于阵法和蕴含能量的各种物质的利用。

　　永远是一副古板表情的基里安在此刻变得面目狰狞，涨起紫红色，额头青筋直爆，虽然毫无保留地释放出全部力量，可是在每一次无法避免的对撞中都会浑身剧烈震颤起来，禁不住倒退出数步。

　　更诡异的是，一股股具有破坏性的莫名烧灼力量会趁着兵器撞击的瞬间，通过“断喉”顺着手和手臂冲入体内，使他的状态更加雪上加霜。


第948节 独乐乐不如众乐乐

　　光系元素力量在攻击力上并不算拔尖，防御力也不算突出，却拥有独特的辅助增益属性，成为了林默的任何对手都想像不到的底牌。

　　这可不是一比一的公平对战，而是二比一的压制。

　　得到了光战气加成的绝对力量，第三纪元基因调制技术的优势荡然无存。

　　一时之间，第三纪元基因调制战士竟然被另一个世界的龙骑士压住了猛攻。

　　如果双方都知道对方真实的背景身份，恐怕只会感叹天意弄人。

　　形势突然逆转完全出乎了基里安的意料。

　　若不是亲眼目睹，他绝对会以为换了一个对手不可。

　　这究竟是什么力量？

　　这个世界的顶尖人类战士竟然如此可怕！

　　苦苦支撑的基里安心中生出一种挑战这个可怕的战士是一件多么愚蠢的举动。

　　先遣队以往收集到对这个世界军事力量的评估，特别是单兵战斗力，恐怕应该完全推倒重来，需要重新评估这个世界的人类单兵战斗力。

　　难道这个世界也掌握有更加强大的人类基因调制技术？

　　这个世界的人类果然隐藏有不为人所知的底牌，没错，以后若是再看到穿着这种战术铠甲的战士一定要千万小心。

　　第三纪元先遣队基因调制人武官完全没有想到自己面对的，其实是来自于另一个文明世界的龙骑士。

　　寒气逼人的剑光更甚于高山雪域零下十余度的酷寒，基因安左手忽然亮出一支沙漠之鹰，毫不迟疑地对准林默就是干脆利落地连开三枪。

　　军人为了胜利一向是不择手段，他当机立断改的变了战术。

　　龙骑士条件反射般挥剑格挡，宽大的巨剑生生挡住了两枚弹头，第三枚子弹却结结实实地命中了他的肩膀。

　　“龙将”的陆战防御组件轻易地挡住了这枚足以将人爆头的子弹，却没有完全化解弹头所含1670焦耳的动能。

　　林默身子微微一偏，不经意间露出一道不大的空门。

　　几乎在同时，一抹寒光以迅雷不及掩耳的速度顺势冲着他的脖颈而来。

　　沙漠之鹰和战术匕首的配合端得是精妙无比。

　　咝！

　　一声细滑无比的异响在“龙将”战术铠甲表面响起，林默却没有精力去关注，疾退半步，攻防同步，信手劈出凌厉无比的一剑。

　　在基里安手中灵动无比的“断喉”匕首毫无花假地再次与巨剑发生对撞，并且发出一声脆响。

　　匕首与巨剑对撞绝对是以己之短击彼之长，可有时候，事实并不为人的意志所转移，龙骑士也是近战经验极其丰富的战士。

　　基里安仿佛禁受不住龙骑士蕴含光战气的一剑，被巨大的力量被劈出了十余米远，就像第一次交手时，他一拳将龙骑士轰出十几米远那样，真是报应不爽。

　　他的这次试探完全低估了对方的战斗力，不，应该是完全低估了这个世界的人类。

　　“‘普约罗’！开机，启动敌我识别，锁定目标，开始攻击！”

　　努力站直身子的基里安仿佛在自言自语，专门配备给先遣队员的离体式能量盾由于制造不易，数量稀少，因此他这样的基因调制战士也没有资格拥有，否则现在他就可以完全无视林默的攻击。

　　他的话音刚落，断壁附近的那架固定翼小型飞行器在无人驾驭的情况下突然自己动了起来，发出一声轻微轰鸣声，完全没有任何助跑加速的动作，直接冲上了天空。

　　看到对方被自己一剑劈飞，林默心中发出冷笑，这么快就撑不住了吗？游戏才刚刚开始呢。

　　没有任何言语，单手拖剑再次发动冲锋。

　　宜将剩勇追穷寇，他可没打算这么便宜的放过这个可恶的家伙。

　　只有死掉的敌人，才是最好的敌人。

　　令林默没有想到的是，对方被劈飞后踉跄了数步，接下来的行为却令他大为失望。

　　基里安居然毫无节操地转身就逃，连一丝犹豫地都没有。

　　不仅如此，对方头也没回地反手连续射击，背后仿佛长了眼睛似的，枪枪锁定林默所在的位置，为自己的撤退提供掩护。

　　虽然手枪弹对于“龙将”没有任何杀伤力，可是子弹的动能却会造成一些小小的麻烦，特别是对冲的情况下，双方的速度和动能会叠加。

　　想逃？没那么容易。

　　侧身让开手枪的弹道，脚下全力一蹬，林默的身体在原地暴射而出。

　　早已经习惯了斩龙剑和玄钢秘甲的龙骑士，只负载着更轻便的“龙将”战术铠甲和机甲格斗剑时只会更加轻松。

　　一个小型飞行器的身影出现在“龙将”战术头盔面罩内的光镜术内，半径5公里内的任何风吹草动都难逃林默的视线。

　　那东西起飞了，还是无人模式，似乎来者不善！

　　作为亲手打造出世界顶级战斗机的王牌飞行员，林默立刻反应了过来，此时他追着基里安刚刚冲上了几米高的断壁。

　　就在这时，一条条白烟呼啸着从天空中疾扑而来，火箭弹爆炸开来的密集火球，将林默所在的位置吞噬了进去，甚至将断壁炸塌了一处。

　　死了？不，那家伙没那么容易死。

　　提前躲开了火箭弹杀伤半径的基里安回望了一眼，心中却没有任何侥幸，对方身上战术铠甲的防御力可未必那么薄弱。

　　事实上他的小心是对的，下一秒，一条人影从硝烟和火球中毫发无损地冲了出来。

　　小型火箭弹想要破陆战“龙将”的防御，除非直接命中，否则那点威力还远远不够。

　　在光镜术范围内，视觉无死角的龙骑士战术规避能力极强，这点轰炸密度，想炸个正着也不太容易。

　　被空军轰杀的滋味果然不太好受，虽然“龙将”防御力得到陆战组件的增强，可是冲击波和弹片依然将林默震得头晕眼花，甚至于连光盾都来不及释放，纯靠巨剑、光战气和战术铠甲硬扛。

　　那架固定翼小飞行器在完成首轮打击后，在林默头顶上空盘旋了一圈，准备开始第二轮打击。

　　没有任何犹豫，林默选择直接冲向基里安，同时手上飞快地切换着武器。

　　独乐乐不如众乐乐，不如一块儿挨炸吧！

　　巨剑斜插回后背的挂架，顺手抽出电磁轨道炮，眨眼间换装完毕。

　　看到林默不管不顾地向自己冲来，结合自己刚才下的命令，基里安又一次变了脸色，恐怕今天他有生以来情绪波动最多的一天，只能像避瘟神一样赶紧转移。

　　在不能力敌，又没有强制命令的时候，当逃兵并不丢人。

　　双方速度都很快，转眼的功夫就离开了断壁数百米远。

　　心底突生警兆，林默没来由地突然停下脚步，一道蓝白色的光束突然从他脚前一米多远的地方划过，留下一条冒着熔岩红色的焦痕。

　　刚才若是仍然往前冲的话，恐怕这会儿早就被击中了吧，龙骑士看得心惊肉跳。

　　好眼熟的蓝白色光束！

　　究竟是哪里来的攻击？

　　光镜术监控的范围内似乎没有看到攻击者，似乎是从5公里外发射过来的。

　　以喜玛拉雅山区的空气洁净度，光束武器似乎更如鱼得水。

　　林默来不及多想，直接抠动了手中的电磁轨道步枪扳机，枪身轻轻一退，瞬间完成了发射，并且再次开始充能。

　　轰！

　　基里安狼狈不堪地扑了出去，刚才所站的位置被炸出了一个小坑，竭尽全力地躲入了一堆乱石后面。

　　没打中，是战术预判么？

　　这可是百战余生的老兵专属技能，或者说是某一种天赋。

　　半路杀出来的基里安带给林默的惊喜实在是太多了，多的让他恨不得立刻将对方置于死地。

　　完全可以想像得出来，若是让这个基里安遇上一中队，恐怕最好的结果也是拼掉小半个中队的战士才能干掉对方吧。

　　又是一轮小型火箭扑了过来，这可真是会找时间，把龙骑士恨得直牙痒痒。

　　与之前刚爬上断壁的环境相比，有了足够移动空间的林默飞快躲开了轰炸区域，举起电磁轨道步枪还击，轰，天空中炸起了一团火球，那架固定翼小飞行器拖着淡淡的烟雾歪歪扭扭地坠向了远方，竟然没有被凌空打爆，这实在是出乎林默的意料。

　　在对方屡受干扰之下，基里安却趁机越逃越远，山间复杂地形为他提供了遮挡。

　　林默终于有精力抽出来调整面罩内的光镜术，将搜索半径加大，却在八公里外发现了另一架固定翼小飞行器，与他刚刚击伤的那架一模一样，大概是基里安的同伙兼接应者。

　　若不是看在林默不好对付的份上，恐怕早就和基里安联手将他给干掉了。

　　除了驾驶员，另一名乘坐者手中正持着一支粗大的武器对准了林默所在的方向，那支武器甚至比林默手中的电磁轨道步枪还要大上一些。

　　刚才攻击林默的那道蓝白色光束应该就是那支武器发射出来的。

　　看到光镜术上的画面，林默继续飞快地不规则移动着，不留给对方任何锁定的机会，同时通过“龙将”自动控制电磁轨道步枪切换弹药，经过之前的一轮战斗，电磁轨道步枪内的弹药已经所剩无己。

　　一枚12.7毫米的钨芯穿甲弹头进入了发射腔。

　　林默没有去管逃走的基里安，因为天空中那架用武器指着自己的飞行器对自己威胁最大，不把对方敲掉，他难以有任何安全感。


第949节 脱逃

　　一口气不歇地逃出了两千多米，基里安喘着粗气，回望了一眼身后的天空。

　　那里只剩下了一缕长长的黑烟。

　　刚才为他拖延时间的手下，连同飞行器都消失在天空，似乎已经凶多吉少。

　　这并不意外。

　　能够让他马失前蹄的家伙，绝对不是那么好对付的，更何况对方身上装备的豪华程度简直令人发指，喜玛拉雅山脉内侧的这个国家究竟在什么时候拥有了这样可怕的战士。

　　基里安想起了前一段时间，投放到中国可可西里地区的星门。

　　先头部队连同珍贵的星门一起全军覆没，在最后传回来的画面里，第三纪元的人只看到攻击凶猛凌厉的战斗机和一名同样穿着全身覆盖式战术铠甲的战士单枪匹马硬生生屠杀了一头生化机械战斗兵器“伽蓝”。

　　除了手中的武器是朗基努斯之枪外，对方身上的铠甲和今天这个对手所穿战术铠甲在外观上有极大的相似程度。

　　覆盖了陆战组件后，原本航空形态的“龙将”在外观上确实有很大的改变，但是设计风格和颜色没有任何区别，完全如出一辙，只不过基里安却完全没有想到，两者竟然是同一人。

　　“‘普约罗’，取消攻击程序，作应急自检，能够启动救援程序吗？我需要接应。”

　　基里安的迷彩服内，挂在脖子上的颈环一部分，正在闪烁着芝麻般大小的荧荧绿光。

　　“左翼损伤，左舱门损毁，机体结构轻度变形，导航系统失效，机体性能只剩下73%，开启紧急救援程序，基里安将军，预计五秒钟后抵达你的位置。”

　　颈环传来电子音，对于基里安来说无异于是天籁之音。

　　在挨了一枚高爆电磁炮弹后竟然还能勉强维持运作基里安的座驾其皮糙肉厚的令龙骑士深深为之嫉妒。

　　如果没有斥力盾的保护，“妖孽”变形翼战斗机要是同样挨上一枚30毫米口径的高爆电磁炮弹，结果毫无疑问，当场就得报废！

　　论皮实程度，第三纪元在材料应用上，远胜过“妖孽”变形翼战斗机。

　　“命真是够硬的！”

　　龙骑士看到了自己之前击伤逃逸的那架小飞行器偷偷摸摸地又飞了回来，利用凹凸不平的地形掩护，飞快地飞往基里安逃走的方向，无人状态的人工智能水平真是令人感到吃惊。

　　两分钟前，龙骑士就已经解决了基里安的援军。

　　拥有光镜术给予的超视距，林默在躲开对方发射的第二道光束后，立刻就掌握了攻击主动权。

　　基里安的援军手中那支威力巨大的光束武器似乎过于追求威力和射程，充能相当不易，这让使用了小型瑟尔发动机充能的电磁轨道步枪占尽了便宜。

　　双组超级电容循环蓄能，12.7毫米的钨芯穿甲弹在输出120%功率的超载爆发推动下，转眼间将进入5公里距离内的武器持有者的身体连同飞行器也一起击穿。

　　紧接着又是一枚钨芯穿甲弹激射而出，再次将驾驶员的身体打了个通透，这种口径的穿透伤虽然不会有太多的静止力释放杀伤动能，但是也足以至命。

　　稀薄空气不仅让光束武器的损耗大大降低，这种效果对于动能武器也毫不例外，以极高速度划破空气的弹头灼热无比，杀伤力陡增。

　　在飞行器坠落到远方山谷里之前，机体和乘员身上结结实实地挨了六七枚穿甲弹。

　　即使拥有可以抵挡高爆弹的神奇装甲，也难以抵御超硬穿甲弹头的可怕螺旋侵彻。

　　机体内部的机构立刻遭到破坏，坠入了海拔四千多米的山谷内，冒出了淡淡的黑烟。

　　又是一对错误估计对手的倒霉孩子，所有用常理去低估龙骑士的家伙，下场几乎一模一样。

　　基里安的飞行器消失在视线不远处，也许已经完成了着陆。

　　林默换上了一枚高爆弹，举起电磁轨道步枪，枪托顶住肩膀，抬起枪口，开始计算弹道，对准了基里安和他的飞行器所在的方向，通过“龙将”的校射系统报出的参数调整电磁轨步枪的枪口角度和方向。

　　这是一次低功率曲射攻击。

　　山地存在太多的障碍物，阻挡住了电磁轨道步枪的直线弹道。

　　电磁轨道步枪和“龙将”的高精度激光陀螺仪在计算机系统和战争数据链的协调下，达成了精确度极高的校正。

　　战术头盔面罩内两组陀螺仪数据在达到同步的那一刹那，字体颜色从红色双双变成了绿色，电磁轨道步枪在林默没有抠动扳机的情况下，把握到了这一瞬间的机会，自动完成了发射。

　　“‘普约罗’，马上离开这儿！超低空躲开后面的那个家伙。”

　　冲进了小型行器的，基里安急切地说道，身体微微一震，飞行器立刻飞了起来。

　　刚刚离开没几步，他们刚刚所在的位置炸起了一团火球，飞行器被冲击波掀得一阵剧烈摇晃。

　　基里安催促飞行器的智能控制系统“普约罗”道：“快点！加速！”

　　自己刚才若是慢上一步，恐怕就别想再离开了。

　　“遵命，基里安将军。”

　　小型飞行器的速度陡然加快，虽然有些不稳定，却是压低了高度，惊险无比地在复杂无比地山地环境下，作出左右规避的高危险性机动飞行。

　　它的飞行轨迹附近不时爆起了一团团火球，虽然地形挡住了林默的肉眼视距，却没有挡住光镜术的无死角视野。

　　让林默感到遗憾的是，电磁轨道步枪曲线抛射了两枚高爆弹后，就宣告了弹药殆，只剩下了一些小口径实心弹。

　　基里安的飞行器速度极快，转眼间已经飞出了10多公里后才开始爬升，远远地拉起了大弧线绕向“血莲”的大本营，克拉多依目峰。

　　基里安回过头看向地面那个已经变成一个极小黑点的龙骑士，心有不甘地自言自语：“希望下一次交手的时候，你还能这么强，我一定会给你一个大大的惊喜，咱们走着瞧！”

　　找人较量最终演变成了找虐，哪怕是泥人也会冒出火来。

　　这是第三纪元先遣队的“拉朵”海伦娜和另两位“圣临”的元老所也没有没想到的。

　　若不是手下拼死吸引了林默的火力，恐怕基里安早已经交待在这里。

　　即使是经过基因调制的兵人，在没有全面战争装备的条件下，光凭沙漠之鹰和战术匕首，也难以抵挡用高科技战争装备全副武装起来的龙骑士，林默根本不会客气的利用自身优势碾压对方的弱势。

　　更何况还有一头虎视眈眈的巨龙随时都有可能暴起击杀这个渺小的兵人。

　　光镜术紧紧锁定住载着基里安的飞行器飞向二十多公里外的克拉多依目峰，对方与林默之间的距离超过了电磁轨道步枪的有效射距。

　　“下次，别让我碰上你！”

　　林默端着手中的电磁轨道步枪，狠狠地盯住克拉多依目峰，冷哼了一声。

　　两个家伙不约而同地在心中向对方下了新的战书！

　　“报告！刚刚歼灭敌武装小队1支，合计人类22名和雪人2头，又击落不明型号飞行器一架和乘员两名，逃脱一名威胁性极大的军人和一架飞行器。”

　　龙骑士重新打开了通信系统，开始向一中队和“暗夜”总部报告战斗总结，同时将“龙将”截取的部分战斗视频发送了出去。

　　虽然说的极其轻描淡写，可是谁能想到刚才战斗的激烈程度。

　　“威胁性极大？请解释！”

　　林默的战绩让“暗夜”参谋组感到高兴，龙骑士的战斗力果然名不虚传，一点儿也没有落了“暗夜”的全员兵王战队的名头。

　　不过接下来的话里，林默突然用“威胁性极大”这一词来形容一名逃走的敌人，这个战斗报告所含的意味就有些不同寻常起来。

　　“什么威胁性极大？有多厉害？”

　　同步听到林默声音的一中队长黄德少校追问，他从来没有见过林默竟然将这样的评价用在敌人身上。

　　“名字叫基里安，白人，金发碧眼，身高2.12米，体重约170公斤，单拳击打力……侧踢击打力……移动速度……反应力……”

　　林默并没有跟参谋组和一中队长具体解释对方究竟是怎么个厉害法儿，而是将“龙将”在战斗中采集到的一一数据复述出来。

　　通信频道里不断传来抽着冷气的声音。

　　特别是参谋组，他们迅速调出了普通人和兵王的身体数据，与这个基里安的数据一对比，许多参谋组成员都惊呆了，这是人形怪物吗？

　　“……如果战术和装备应用得当，对方有能力独自完成击杀一中队过半的战斗人员，因此我建议放弃原本攻击计划，重新修正攻击方案。”

　　林默很客观的陈述出自己对基里安的实力评估。

　　他不得不承认，如果对方穿着和自己一样的战术铠甲，并使用强力武器的话，像刚才那场决斗的结局还得另说，即使他拥有光战气，那也仅仅是在近身战斗中占有优势罢了。


第950节 袭营

　　行动中出现了极大的变数，却没有人认为林默是在说谎，因为这毫无必要。

　　就像林默所说的那样，若是仍然按照原计划行动，即使一中队完成了任务，他们也很有可能会付出难以想像的巨大伤亡。

　　这还是装备了“龙卫”的基础上的评估，若是没有这款列装全队所有人的全覆盖式战术铠甲，恐怕一中队也许会因为这个任务而被取消建制。

　　黄德中队长他们已经不是在对付一支盘踞于中印边境的雇佣兵武装组织，而是要面对拥有极强战斗力的硬骨头，这并非像之前参谋组想像中的那么好啃。

　　兵人基里安恰好碰到了出来“散心”和顺便找人撒火的林默，因而推翻了以往对中国军方单兵战斗力的认知。

　　同样造化弄人，“暗夜”派出的一中队和林默也恰好遇上跟着第三纪元先遣队长海伦娜走访“血莲”的基里安，双方都同样在第一时间里将对方的实力高估了不知多少倍，全然不知自己把基里安和龙骑士两个人的特殊个例当作了对方的常例。

　　这误会可是着实闹得有点大。

　　通信频道内一片寂静。

　　面罩显示屏上依然代表着通信链接的光标是正常绿色，证明通信并没有断开。

　　“那，那该怎么办？”

　　军人不畏战，但是黄德中队长却不愿意带着弟兄们拿鸡蛋碰石头。

　　连林默都认为对手很可怕，那么一中队估计有很大的可能性会碰个头破血流，要是真的好对付，估计这个跑单帮的家伙早就分分钟把对方给屠灭了。

　　相比起来“血莲”的实力陡然发生变化，那些最为凶悍善战的廓尔喀士兵反而变得微不足道。

　　“参谋组地建议是暂停行动，等调查清楚，再作打算。”

　　参谋组对于突如其来的变化也开始小心谨慎起来。

　　一中队再加上空勤组的王牌，所有人的性命都捏在参谋组和情报组手中。

　　人命关天，参谋组非常理智地宣布中止行动计划。

　　黄德中队长说道：“情报组有办法进去调查吗？”

　　为了确认“血莲”的位置，情报组的同志可是煞费苦心，耗费了不少时间和代价，甚至是冒着生命危险才确认的。

　　通信频道内又插入了一个通信端，“我是情报组长，谢封刀！”

　　正好牵涉到情报组身上，谢中校也必需出面，他接着说道：“关于基里安的资料，我们这里并不多，他似乎是国际雇佣兵界的知名军事教官，战斗力也确实如林默所说的那样，很强，非常强，基里安曾经活跃于刚果内战和车臣战争等国际热点区域，2005年后组建雇佣军训练营‘圣裁’，以前从来没有发现过他与‘血莲’有来往，也有可能是‘血莲’送人到他的雇佣军训练营进行深造之类的走访联络，并没有任何证据证明，基里安是‘血莲’的人，这些资料只是保密权限37级以下的内容，这个基里安似乎还拥有40级以上的资料，不过以我的权限，暂时还无法调阅，所以谨慎起见，我赞同情参谋组姬空琳中校的意见，先等我们情报组核实情况后，再作打算。”

　　“好吧！也只能这样！先暂停行动，嗯，‘龙骑士’，你的战斗视频我收到了，让我看看那个基里安究竟有多厉害。”

　　黄德中队对于林默的发现充满了感激，幸亏发现了这么厉害的家伙，要不然一中队非吃大亏不可。

　　“参谋组完成视频收取！”

　　“情报组完成视频收取！”

　　在临时语音通信会议中，“暗夜”两个部门先后收完了“龙将”战术铠甲通过卫星转发过来的高清战斗视频。

　　一些人迫不及待地先打开看了起来。

　　“咝！这家伙可真厉害，‘龙骑士’，你竟然被一拳击飞这么远，你，你没受伤吧……天，那家伙的身手，够狠的，竟然会使用割喉技，真得很厉害……唔，小心，这什么玩意儿，火力这么猛，咦，还有激光束，不过这颜色不太对，那究竟是什么飞行器……干得好，打他个狗日的……这飞行器可真抗揍，竟然让他跑了，真是太可惜了，这回可多亏了你，要是让我和弟兄们碰上这么厉害的家伙，非吃大亏不可。”

　　黄德中队长沉浸在视频里面，连续用了三个“厉害”来形容基里安，可见林默警告所言非虚，甚至没有半点水分。

　　若是“血莲”大本营里多几个这样的家伙，一中队说不定连克拉多依目峰的边儿都没摸到，就集体栽在这里了。

　　“‘龙骑士’，干得好！应该给你记上一功。”

　　参谋组的组长姬空琳中校声音出现在通信频道里，林默这一次的“散心”杀人旅游，没想到竟然碰上了这么一个角色，若是他没有与一中队同行，还真不知道后果会如何，这简直是太幸运了。

　　事实上这实是在太巧合，不仅仅对于“暗夜”，也同样是对于先遣队和“血莲”而言。

　　“既然来了，也不要白来一趟，我想亲自摸进‘血莲’的大本营里探一下底。”

　　林默觉得这么千里迢迢地来这里一趟不容易，要是就这么灰溜溜地回去，这几天的辛苦可就白费了，让人心有不甘。

　　作为空骑士，林默自然难以适应陆军那种低效率长周期的战斗方式。

　　“不行！那太危险了！”

　　作为情报组负责人，正打算抽调好手去重新探“血莲”的老底，谢封刀中校立刻拒绝了林默的建议。

　　就算现在去侦察也只能让一中队的人去，空勤组的人怎么能进去瞎掺和。

　　“我也反对，‘龙骑士’，你一个人去实在是太危险了。”

　　参谋组判断“血莲”的真正实力已经脱离预计后，再来一个羊入虎口，危险系数和收益得不偿失。

　　“是啊，‘龙骑士’，你就先回来吧！反正他们又逃不走，下次还有机会的。”

　　黄德中队长宁肯自己上，也不想让林默有任何可能的陷入危险之中。

　　“没事，我会很小心的，放心，我这次带足了装备，陆战型的‘龙将’有许多特殊战术模块，嗯嗯，催眠声波，烟雾弹，麻醉烟，神经毒气，一应俱全，放心，我会小心的，论起在地面的逃命本事，飞行员敢称第二，侦察兵就不敢称第一。”

　　林默如数家珍般报着“龙将”陆战外挂件拥有的各个功能，这些东西倒是非常适合特定场合下使用，不过在刚才与基里安的交手过程中，却丝毫没有用武之地。

　　“这个……”

　　黄德中队长迟疑起来，这实在是太具有诱惑性。

　　林默最后所说的话一点儿也不夸张，飞行员向来一直是最难俘虏的兵种，除了空战技外，飞行员在地面最出色的技能就是逃跑，在抗日战争期间，中国空军飞行员就从来没有被俘虏过（少数是无法逃脱后自杀的）。

　　不过通常情况下，当遇到林默这样的飞行员时，需要苦练逃跑技能的往往是敌人。

　　最终林默还是说服了一中队长和参谋组，亲自去摸一摸二十多公里外“血莲”大本营的底，几乎与此同时，一中队全速向着目标所在的位置急行军前进。

　　从远处看向“血莲”大本营所在的克拉多依目峰，恐怕也很难以发现其作为绝佳营地的天然地理优势。

　　经年不散地围绕着浓浓的白雾一直笼罩住山顶，而处于山腰浓雾区的“血莲”大本营主入口附近除了一条通往印度的道路外，越往下，地势就越为险峻，甚至连最擅长于在各种复杂奇险地形自如活动的高山岩羊都无法找到上山的落足之地。

　　从山腰到山脚，地形越发地像复杂无比的天然迷宫，极容易让人陷在其中，像没头苍蝇一样找不到方向。

　　但是这么复杂险恶的地形却没有阻挡住林默的脚步，超合金巨剑成为了他的攀登利器，硬生生劈出一条登山路来，甚至还插进了一根根坚硬的岩钉，留给后面即将到来的一中队。

　　卫星定位系统自动描出了林默的行动路线，共享给链入战争数据链的所有人。

　　光镜术标注出了“血莲”埋在山上监控设备，不过林默并没有采用潜伏进入的方法，而是直接使用电磁轨道步枪开火击毁那些监控和探测设备。

　　这么一来，潜伏就变成了强攻，这完全出乎了一中队和参谋组的意料，但是这更符合龙骑士的战斗风格。

　　林默对此的解释是，现场随机应变。

　　与其一头钻进对方准备好的陷阱，还不如先下手为强。

　　“血莲”哪里肯坐等林默打上门来，许多武装人员从山洞里冲了出来，可是他们没有想到的是，迎接自己的竟然是一片12.7毫米口径的高射机枪弹幕。

　　被一剑穿胸击杀的喜玛拉雅安雪人“甘迪”留下了一支弹药充足的高射机枪，现在却全部便宜了林默。


第二十卷


第951节 霸王硬上弓

　　白捡捡来的大口径高射机枪在龙骑士手中发挥出了比在喜玛拉雅雪人手中更可怕的威力。

　　毫不留情的在第一时间带起了无数飞溅的血肉和惨叫声。

　　12.7毫米口径弹头所携带的巨大动能，不论挨到人体哪个部位都是直接炸飞，从来就没有洞穿的说法。

　　若是不幸打到躯干，释放出来的动能足以将半径两尺内的人体炸成肉泥。

　　“血莲”武装人员仿佛遇上了诺曼底登陆的奥马哈海滩战斗，他们就是刚刚打开了登陆艇前端舱门的那些倒霉美军士兵，还没来得及踏上奥马哈的沙滩，就直接被德军的机枪扫了个正着。

　　最可怕的是这个“德军火力点”不是固定的，而是在发动冲锋，枪法精准的可怕，指哪儿打哪儿。

　　“血莲”大本营引以为傲的天然复杂地形甚至无法阻止对方前进的脚步。

　　林默本来就不是什么迂腐之人，自然懂得在什么样的场合使用什么样的武器最适合，和喜玛拉雅雪人一样，他根本就不在乎高射机枪的后坐力。

　　凶猛的弹幕中，不断有“血莲”武装人员被扫出一片断臂残肢，当场喋血殒命，哪怕伏倒在地也不例外，只要稍有暴露在枪口下，致命的子弹很快就会接踵而来。

　　什么阿三，什么廓尔喀人，在高射机枪子弹面前都一视同仁，如果说上帝无法做到公平，那么死神绝对是最公平的。

　　不论有钱人，还是穷人，不论帝王将相，还是草根贱民，最终都难逃死神索命的镰刀。

　　充分体现了杀戮高效率的现代战争兵器使林默一个人一杆枪就生生压制住了这些猝不及防的武装人员。

　　枪口喷吐出来的火舌，赤红色的弹道扫过之处，血肉横飞。

　　那些机枪手，狙击手，还有使用枪榴弹和RPG之类有危险性武器的家伙会得到林默手中高射机枪的重点照顾。

　　自动武器的弹药消耗极快，打空一个弹鼓，换一个就是，那些武装人员无一是龙骑士的一合之敌，高射机枪的火力很快延伸到了“血莲”大本营主洞口的防御工事。

　　“血莲”的反击却显得无比虚弱，他们怎么也没想到今天竟然会遇上这么一个刀枪不入的家伙。

　　小口径武器孱弱的弹头击打在“龙将”战术铠甲上，最终抵达穿着者身上的动能余威，甚至还比不上高射机枪带来的后坐力，更是连留下一点痕迹的能力都没有。

　　不过“龙将”战术铠甲表面并非完好无损，小飞行器的火箭弹轰炸在上面留下了不少痕迹，甚至还有基里安的“断喉”在发动真正断喉一击的时候，硬生生割裂出又细又长的割痕，至于其他的攻击，正如恒海战防设计的那样，12.7毫米口径以下的武器完全无视。

　　“龙将”采集到的战斗实况，通过卫星传回到了一中队黄德中队长的“龙卫”和“暗夜”总部。

　　“动手了？不是潜伏侦察吗？”

　　参谋组长姬空琳吃惊地看着指挥大厅的主屏幕，她难以想像林默竟然会如此不管不顾地发动了强攻。

　　一个人的强攻！

　　竟然还飞快地向“血莲”大本营的主洞口推进，一路所向披靡，却有一种十万大军过长江的气势。

　　对方的武装人员在凶猛的高射机枪火力面前死伤惨重，让人恍若有一种看美国战争大片的感觉，导演那镜头剪辑的精彩极了。

　　林默的行为完全符合了所有歼击机空骑士的作战风格，参谋部门可以提供时间、地点、执行人和目标，但是如何战斗却没有人能够替空骑士作主。

　　空骑士的战场由空中转移到地面，这种强攻硬打的战术，却给人更加惊心动魄的感觉。

　　就好像现在这样，这只是一场杀戮的游戏。

　　林默心中积聚负面情绪终究需要释放出来，“血莲”不可避免地成为了龙骑士的出气筒。

　　即使跳出基里安这么一个变数，“血莲”的下场仍然不会有任何改变。

　　“抛弃掉多余物资，只留弹药、电池和口粮，其他的全部扔掉，全体急行军。”

　　一中队长黄德少校当机立断地大声下达了新的命令。

　　全队不再在乎形迹是否曝露，完全放弃之前的计划，立刻将前进方向直指“血莲”大本营所在的克拉多依目峰。

　　幸亏林默赞助的高营养能量棒体积不大，即便每个战士还剩下的半个月口粮，也不过7.5公斤重。

　　在“龙卫”单兵战术铠甲的助力加成后，全队的速度立刻上升了数个台阶，飞快的行进在这片世界之巅，或许在日落前，能够看到克拉多依目峰那终年云雾缭绕的“面纱”。

　　一个意外接着一个意外，原本是一个中队收拾“血莲”，却没想到空勤组的一个飞行员不仅比他们快一步先摸了上去，居然还直接开打了。

　　看林默推进的速度，他们一中队与其说去火速驰援，还不如说去打扫战场。

　　专门用来对付大型战争兵器的高射机枪打单兵，跟拿把AK在猪圈里扫射“大约克（猪的一个品种）”没有什么区别。

　　12.7毫米口径高爆燃烧弹和穿甲弹的混编弹鼓在山洞口制造了极大的杀伤力，“血莲”大本营里近十分之一的武装人员尸横遍野地倒在了主洞口，最惨的是，尸体个个血肉模糊，不成人形。

　　主洞口附近的地堡和防御阵地甚至没有发挥多少作用就被灌进去的子弹将里面屠得血肉模糊，几乎进不了人。

　　在发起攻击前，“龙将”扫描出了布置在洞口附近的地雷等各种阴险机关。

　　至于那些荆棘钢丝网之类的障碍物甚至还没等林默靠近，就被密集的弹幕扯烂，有林默的，也有那些武装分子的。

　　哪怕是再好的防御火力点设计，哪怕武装成刺猬，也没可能将所有火力集中到任何一个点。

　　特别是林默一个人发动攻击开始，就注定“血莲”的大本营只有少部分防御力才能够发挥出作用，其他的火力点只能对处于火力死角的八侵者干瞪眼。

　　林默轻而易举地攻到了主洞口，对准了洞口那些虾兵蟹将一顿狂扫，硬生生堵住了“血莲”的大门，不过一道又厚又重的合金钢门拦住了林默的去路。

　　大门外还有一些自动控制的机枪仍然在不依不饶的倾泻着火力，抬起高射机枪随手几个急点，洞口立刻就清静了。

　　恐怕当初洞口外防御布置的设计者也没有想到一个人硬生生扛着弹雨杀到山洞口。

　　“这就攻到门口了？”

　　“暗夜”指挥大厅的主屏幕被一道大门的画面充满，而不再有激烈的枪声传来，整个世界都清静了下来。

　　“血莲”在付出五十多名士兵的阵亡后，果断当起了缩头乌龟，这让参谋组和情报组的人以为林默一个人杀到了某个幼儿园的门口。

　　就这德性还能让“暗夜”出动一个中队？

　　参谋组长姬空琳中校一阵脸红。

　　“开门！查水表！”

　　林默丢开打红了枪管的高射机枪，一拳重重地轰在了大门上。

　　自从上回击落“曙光女神”高超音速侦察机后，美国政府向中方发出强烈抗议，甚至有议员扬言要将城管大队列入大规模杀伤性武器范围内严格禁制。

　　这会儿林默干脆客串片警来普查民情了，顺便敲个门。

　　咚！

　　一声沉重的闷响，也不知有多厚的合金钢门都微微震颤起来。

　　要是换成普通民居的保险门，恐怕早就连门框也飞了出去。

　　咚！咚！咚！

　　又是连续几声巨响，而且一声更比一声响，让人以为外面那道门随时会被击破。

　　山洞里的人一个个脸色直发白地面面相觑，门外面的那个家伙究竟是个什么样的怪物。

　　里面的人听在自家大门被人“暴力查水表”，更加铁了心要当缩头乌龟。

　　“混蛋！这家伙是哪里来的！”

　　“血莲”司令巴尔马气急败坏地在原地打着转，他已经接手下的报告，出去找人练手的基里安将军踢到了铁板上，险些连自己命都丢掉了，现在正准备劝海伦娜小姐他们尽快离开。

　　大BOSS离开，岂不意味着“血莲”被抛弃，可是自己这个做司令的该怎么办？

　　究竟是求基里安将军带他离开，逃得一条小命，虽然苟活一时，却再无出头之日，还是请基里安将军和海伦娜他们出手帮自己渡过这一难关。

　　巴尔马正在纠结的时候，主洞门口却再次发生了意外。

　　“金币，开门！”

　　嘴上胡乱喊着查水表，龙骑士却暗中在心里对着某龙说道。

　　在“龙将”的摄像头镜头外，“龙将”左腕的腕表分出一道银光转眼间没入了大门内。

　　轰！

　　林默这一拳的力量似乎格外大，厚重的金属门发出一声巨大异响。

　　咯吱！

　　不知是哪里传来像是金属扭曲的声音，而且越来越响。

　　巨大的金属门没来由地缓缓向后倒去。

　　轰的巨响声中，重重地砸在了地上，甚至连半山腰都微微颤动起来，仿佛发生了一场轻微的地震。

　　洞内“血莲”武装人员、“暗夜”总部指挥大厅里的人，目瞪口呆地看向那道轰然洞开的洞口。

　　“假冒伪劣真是哪儿都有啊。”

　　林默在镜头外的画外音，充满了无尽的讽刺意味。


第952节 科技屠杀

　　毕竟不是国家战略级军事基地，“血莲”的大门结构只不过是而且便于安装的绞链门，而不是液压升降门，否则即使是金系巨龙破坏了门的结构也无济于事。

　　众目睽睽之下，龙骑士既然想以“假冒伪劣”为借口来掩护自己非正常破门而入，也同样是需要一定条件的。

　　那可是重达近百吨的合金钢门，怎么能说倒就倒呢？这完全没有道理啊！

　　山洞内的武装人员完全没有想到门外的那个家伙竟然真得能够轰开大门。

　　自家几乎可以挡住炮弹的大门突然变得像纸糊的一样，让许多武装人员几乎快要崩溃了。

　　一直到大门轰然倒地，里面的人也没有完全反应过来，甚至有几个人站立不稳，被震倒在地，震起的浓重烟尘直接涌进了山洞内。

　　也许是太自信，洞内深处几道厚实的防爆隔离门竟然忘了一起关上，这给了林默可趁之机。

　　虽然有漫天的粉尘遮挡住视线，但对于“龙将”来说却是毫无阻碍，清晰的红外成像图在林默面前标注出了洞一个个武装人员的身影。

　　一伸手将填满弹药的电磁轨道步枪抄在手中，只有两毫米直径的钨合金细小锥头弹如暴雨般带着可怕的动能暴射出去，那些在通道里没遮没掩又在发呆中的武装人员顿时被弹幕扫了个正着。

　　山洞里回荡起一片凄厉地惨叫声。

　　钨合金散弹所含的动能极强，在穿透了第一个人的身体后，紧接着又钻入了后面第二个人的身体，甚至第三个人。

　　就像多米诺骨牌一样，山洞大门后方的武装人员像割麦子似地被放倒了一片。

　　没有人注意到地上跳起一抹银光，飞快地径自没入了林默的左腕，驾轻就熟撕断了大门绞链的金系巨龙竟然没有偷吃，这真是难得，或许它觉得林默一定会给自己安排一顿大餐作为酬谢，所以对于才显得这么绅士。

　　“陆战特殊攻击模块选择，激活次声波武器，预热充能，双模攻击模式，开火！”

　　持续开火的林默开口输入语音指令，“龙将”战术头盔的面罩显示屏突然显示确认指令，左右肩膀上的陆战组件忽然各裂出一个碗口大小的浅凹槽。

　　嘀嘀嘀，林默耳边的充能电子音越来越快。

　　猛然间嗡一声巨响，仿佛连空气都出现了肉眼可见的褶皱波纹往向方猛然推了出去，迅速没入山洞通道里，一股强大的后坐力随即传来，他被往后硬生生被推着滑动了近一尺。

　　林默立刻听到了，许多人发出震耳欲聋的尖叫声，马上又衰弱了下去。

　　扑通扑通，更多的武装人员们像是被抽去了灵魂，一头栽倒在地，大多数人很快就没了声息。

　　若是粉尘消散一些，可以看到不少人突然七窍流血，只有少数人抱着脑袋在地上打滚，发出变了调的惨叫。

　　这还不仅仅是山洞口内附近，更深处竟然也传来了同样的声音。

　　“次声波武器，‘龙骑士’，你可真狠！”

　　姬空琳中校终于明白了林默敢强攻“血莲”大本营的底气，不断倒吸着冷气。

　　这种大规模杀伤性武器在封闭的山洞空间里使用，威力直线上升。

　　一中队前进的脚步无形中更快了一分，生怕慢了连口汤水都喝不着。

　　“神经模式和器官模式交替发射，持续时间五秒！”

　　林默往前踏了一步，趁热打铁。

　　光战气在体内开始激荡起来，在战术铠甲内涌动着，增强他的身体抵御住次声波武器在大功率发射时的后坐力。

　　全封闭“龙将”特殊防护材质将他保护在里面，即便有一些四散的次声波也无法穿透。

　　震荡频率在20赫兹以下的次声波武器主要有两种攻击模式，神经模式引发人体阿尔法节律攻击大脑，而器官模式则引发人体内脏器官的固有频率破坏五脏六腑。

　　杀伤性次声波的穿透力极强，甚至可以穿透几十米厚的钢筋混凝土，传播速度又极快极远，正好适合林默一个人毫无顾忌的屠杀。

　　“次声波模块发射设备出现硬件损坏，自动中止攻击！电能不足，请立即更换电池或充能！”

　　战术头盔内响起系统的警告声。

　　次声波炮显然没有林默想像中那么耐久，仅仅发射了两秒钟就宣告故障损坏，而且这么短暂的攻击就消耗掉了“龙将”战术铠甲的大半电能储备。

　　“龙将”所使用的标准钒电池足以维持至少半个月的战斗，只拥有昙花一现短暂攻击力的次声波炮竟然是超级耗能的电老虎。

　　“中止次声波武器，系统挂起五秒钟！”

　　从腰手的固定包里抽出了高能固态钒电池，迅速完成更换，林默的面罩显示屏上的缺电灯又变成电能充足，几秒后又消失在屏幕上。

　　在若只是与对手单挑，“龙将”战术铠甲的陆战组件并不能发挥出多少能力，但是在真正的攻坚战场上，陆战组件具备的模块就渐渐开始发挥出了自己的特殊功能，毕竟战争从来就不是一个人的事情。

　　这已经不是一枪一弹的攻击，而是真正的高科技屠杀。

　　“陆战特殊攻击模块选择，激活激光致盲系统，同时开启深度电磁波系统，扫描洞穴结构！”

　　林默的声音一下子变得非常残忍，由于严教授去逝而积累的大量负面情绪，伴随着杀戮，在此时毫无保留地释放了出来。

　　一个人冲击“血莲”大本营有时候并不意味着非常冲动，从进入山洞开始，他就已经考虑好了采用高科技武器一路碾压过去。

　　比起具有直接杀伤力的强激光相比，激光致盲系统耗能更低，极其精确的通过锁定敌方眼睛，释放烧伤敌人的视网膜的低功率激光，使其暂时甚至永久失明。

　　这是一种比闪光弹更加歹毒的武器，一旦失去视力，敌人在林默面前就像和待宰的小鸡没什么区别。

　　身形一动，地面高速往后退去，林默飞快地穿过那些直接面对次声波武器而毙命的尸体，往山洞深处冲了进去。

　　由于山体遮挡信号，与“暗夜”总部和一中队的通信联络在深入山洞没多远就自动中断了。

　　没过多久，克拉多依目峰山腰内的庞大熔洞结构以立体图形完全展现在林默的面罩显示屏上，也同时标注出了他所在的位置。

　　“陆战特殊攻击模块选择，神经性毒气，全释放！”

　　光镜术在这座庞大熔洞空间内仍然非常大的有用武之地，林默转过几个洞口，几乎没有遇上什么像样的抵抗，开始往熔洞的上层冲去。

　　一团淡淡的白烟释放了出来，空气中可以听到轻微的气化轻响，致命的死亡气体迅速向周围飘散开来，把熔洞污染成了一个大毒窟。

　　林默丝毫不担心后面赶到一中队会被误伤，“龙卫”战术铠甲同样拥有防毒功能，这些对毫无防备的人有极大样伤力的神经性毒气，却无法伤到一中队的战士。

　　“报告，报告，司令大人，不好了，底下的那些弟兄们，有尼赫鲁的人，还有洛伊的人都失去了联系，下三层的人几乎全死光了，大人，快逃吧，那不是人类，是撒旦！”

　　“血莲”司令官的心腹桑贾仿佛看到了什么极其可怕的事物，跌跌撞撞地冲进了巴尔马的办公室，他甚至没有注意到自己的眼睛，鼻孔和耳朵里有淡淡的血丝溢了出来，连眼珠子都是通红的，皮肤下浮现出来的紫红色血管格外扎眼。

　　整个人就像是地狱里爬上来的恶鬼一般，异常恐怖。

　　“这家伙是怎么了？”

　　在办公室里正聊着天的中年白人男子安德鲁和矮胖老头诺尔几乎同时一怔，突然从沙发上站了起来，瞪大了眼睛，吃惊地指着浑身如打摆子般颤抖着向巴尔马汇报的桑贾。

　　“桑贾，究竟发生了什么事，不是只有一个敌人吗？尼赫鲁和洛伊他们这些混蛋是脑子进水吗？怎么还没有搞定他，喂，桑贾，你怎么搞成这副鬼样子，你究竟是怎么了？”

　　听到心腹的汇报，巴尔马的心立刻凉了大半截，而心腹的诡异模样更让他心底寒气直冒。

　　下三层的人都死光了这条晴天霹雳般在消息这意味他的心血，他的人手，全部都变作了泡影，那里至少有两百多个荷枪实弹的战士啊，怎么能说没就没了呢。

　　中年白人男子安德鲁冲着身旁基因制人保镖使了个眼色，保镖点了点头，从办公室找出一块镜子放到了桑贾面前。

　　看着镜子里那个好似恶鬼的家伙，桑贾没来得及回答巴尔马的话，脸色瞬间变地雪白，突然发出一声震耳欲聋的尖叫声。

　　但是尖叫声刚刚维持了半秒钟，就被巴尔马的一拳给打断了。

　　像稻草人一样飞出了一米多远的桑贾吐出了几颗带着血丝的槽牙，带着恐惧紧紧盯着保镖手上的镜子，却再也没有胆子去看镜子上的自己。

　　桑贾佝偻着腰，试图自己缩成一团，他看到凶神恶煞般盯着自己的司令大人，拼命摇了摇头，说道：“不，我不知道，去打探消息的人都死了，没有人回来。”


第953节 截杀

　　桑贾甚至不知道自己这般可怕的模样，仅仅是幸运地被次声波炮的威力轻轻蹭了一下的结果。

　　在下面几层的山洞里，那些已经毙命的家伙死状更惨，连脑子和内脏都变成了肉糜，变成一团分辨不出模样的浆糊。

　　“死了！”

　　巴尔马和他的贵客们不约而同的倒吸了一口冷气，作为一个重兵驻扎的大本营，不可能到现在只有桑贾一个人来报告才对，除非桑贾说的都是真的。

　　“次声波武器！”

　　正在靠在沙发里闭目调养的基里安忽然睁开双眼，吐出一个特殊的词。

　　安德鲁和诺尔两人面面相觑，术业有专攻，他们两人只是依靠第三纪元人类的“圣临”组织中负责商业和管理元老，在军事方面并不如基里安知道的多。

　　这个武器的名字听起来很奇怪。

　　“次声波武器？”

　　海伦娜皱起了眉头，立刻有了主张，袅袅婷婷地站起身说道：“这个家伙不是我们能够对付的，‘血莲’完了，我们走吧！”

　　她根本不介意在“血莲”司令面前说这样打击人的话。

　　第三纪元人类似乎对这种特殊大杀器也有过了解，而且通过秘密渠道，耗费极大危险和代价进入这个维度世界的先遣队人员无一不是知识非常丰富的人，对于军事也有相当的了解。

　　看到桑贾身上的诡异伤势和“次声波武器”这个词，海伦娜立刻知道了基里安踢到的这个铁板并不是运气不好，而对方根本就是真正的战场杀戮兵器。

　　他们这次只是考察“血莲”的近况，评估在未来的持续支持力度，只有携带了少部分武器，并没有携带真正的战争装备。

　　能够使用次声波大杀器的对手打上门来，哪怕只有一个人，也不是他们能够对付的。

　　“血莲”就像被小猫小狗一样，毫不留情地被抛弃了。

　　也许那个家伙根本就是冲着他们这些考察人员来的，很有可能是阴谋。

　　在这个时候，海伦娜也不得不开始怀疑这次攻击不是巧合，攻击者实在是太强大了，“血莲”甚至连反抗的力量都无法组织起来。

　　虽然放弃扶持很久的武装组织很可惜，但是“血莲”根本不具备应对次声波武器的装备，根本就没有多少雇佣兵组织会想到敌人竟然用次声波来攻击他们。

　　即便有，能够把基里安砍得落荒而逃的家伙，绝对没有那么容易对付的。

　　听到海伦娜的话，中年白人男子安德鲁和矮胖老头诺尔对视一眼，几乎毫不犹豫地站起身来。

　　这里已经不安全了，他们在这里多待一秒就多危险一分，一旦陷入战场，哪怕是身家万亿的富豪也和一只小鸡没有什么区别。

　　“什么？海伦娜大人！你们要放弃‘血莲’了吗？”

　　从金色卷发女子海伦娜嘴里听到“我们走吧”这一句，巴尔马的脸色立刻垮了下来，心头涌起一股绝望，仿佛听到了终审判决。

　　死刑！

　　立即执行！！！

　　“求求你们，救救我们吧！”

　　他看向这些客人，就像在看生命中最后一根救命稻草。

　　似乎没有人听到巴尔马的话，不论是海伦娜，还是基里安，都是一脸冷漠。

　　“安德鲁，你要和我们一起走吗？”

　　这不是好心，而是中年白人男子觉得巴尔马作为一条狗还有些剩余价值，若是丢在这里任其自生自灭实在有点可惜了。

　　“我，我……”

　　眼睁睁地看着自己一手带起的队伍就这么覆灭，巴尔马心若死灰。

　　他的战术甚至还没有来得及展开，居然就遇上这么一个不按常理出牌的可怕家伙，完全打破了他的计划。

　　已经像恶鬼般模样的桑贾看向自己的司令，他并没有太多的表情和情绪波动，恐怕自己心里也十分清楚，他这样的小人物根本没人会在乎。

　　无论司令官是选择留下来一起死，还是丢下他们管自己逃走，这些并不重要。

　　自从把脑袋别上裤腰带那一天开始，桑贾就早有了杀人者恒杀之的觉悟。

　　“你没有多少时间考虑了，走还是不走。”

　　安德鲁开始有些不耐烦，熔洞下几层里似乎有一头凶兽正飞快地扑了上来，连基里安将军都对付不了的家伙，也许有能力把他们都留在这里。

　　巴尔马司令的办公室已经让他感觉到不再安全，心中隐隐生起了不安和莫名恐惧。

　　不，还有一个人或许能够安全离开，那就是海伦娜小姐，不过她要是有点三长两短，那绝对是要捅破天了。

　　“我……我留下！”

　　即将成为过去式的“血莲”司令官巴尔马咽了咽口水，脸色阴沉地做出了一个连自己都难以相信的艰难决定。

　　与部下们共存亡！

　　很难相信在几分钟前，他还想着求这些大佬们带自己一块儿走。

　　“是！司令大人！”

　　桑贾眼神立刻亮了起来，挺直了身子向巴尔马郑重地敬礼，无论司令大人做什么决定，他都会无条件的支持。

　　没有再说什么，巴尔马司令对四位客人点了点头，提着手枪一言不发地转身而去，背影却带着说不出的落寞。

　　甚至连他自己都清楚，这是一条不归路。

　　桑贾回头看了一眼，紧跟而去。

　　司令官的办公室只剩下海伦娜、安德鲁、诺尔和基里安四人，还有几名保镖。

　　“真是不识抬举的家伙！呸！”

　　安德鲁对于拒绝了他好意的巴尔马背影，不屑地啐了一口唾沫。

　　一条自寻死路的狗而已，转眼间安德鲁就把这个小小的雇佣军司令列入到不相关的人里，忘得无影无踪。

　　像变脸一样，他带着讨好的笑容对此行身份最尊贵的女士说道：“海伦娜大人，我们走吧！”尽管安德鲁不认为自己是逃命，可总是能以掩饰其中仓惶的意味。

　　“嗯！”

　　尽管大敌当前，作为先遣队的“拉朵”队长，海伦娜依旧从容不迫，率先向办公室外走去。

　　再往上两层连接着一个隐秘的洞口，那里停放着他们此行过来乘载的飞行器，山体外有一处可供起降的隐秘平台。

　　保镖们默不作声地飞快亮出了武器，在海伦娜等人前后布下了保护阵形，向通道里飞快移动着。

　　作为使用第三纪元基因调制技术培养的兵人，他们是最漠视生死的战士，哪怕是“血莲”雇佣兵之中那些号称天生战士的廓尔喀人不论单挑还是团队战，也未必是他们的对手。

　　“血莲”司令巴尔马消失的洞窟通道里再也没有任何消息传过来，仿佛他和桑贾已经被熔洞吞噬。

　　海伦娜、安德鲁和诺尔三人在保镖的保护下，一路上没有看到一名“血莲”的武装人员，仿佛所有人都消失了一般。

　　这很正常，作为可以囤兵过万的巨型熔洞，几百人投放到里面远远不够看，这也造成了许多地方没什么人员活动。

　　“他来了！”

　　基里安突然没头没脑地冒出了这么一句，步子接着慢了下来。

　　“谁？”

　　老诺尔一时间没有反应过来。

　　“那家伙！”

　　安德鲁很快明白了基里安的话，心底掀起一阵激荡，从他们离开巴尔马的办公室开始，就没有听到任何的惨叫声和枪声。

　　巴尔马和他的手下有极大的可能性没有阻挡住对方，无声无息地丢掉了自己的性命。

　　洞顶的灯光虽然将山洞内照得通明，却莫名多了几分诡异的气息，似乎有什么非常可怕的东西正在接近。

　　“你们先走！”

　　双手端着一支外形奇特的武器，基里安没有任何犹豫地落在了队伍最后，向队伍末尾的四名保镖使了个眼色。

　　五个人立刻站在了原地，没有再跟着队伍。

　　“基里安！”

　　停下了脚步，海伦娜转回身子，语气里不带有任何感情看过来，“你没有死的权力！”

　　仿佛在她的眼里，兵人只是一件工具，生与死完全由主人说了算。

　　“是！大人！”

　　基里安面无表情地点了点头，似乎对于先遣队这些第三纪元人类的态度早已经习以为常。

　　海伦娜头也没回地带队继续往前。

　　安德鲁和诺尔两人不断回头看着留在后面的基里安和四名保镖，与他们的距离越来越远。

　　来历不明的神秘敌人让他们感到了恐惧，似乎没有人能够阻挡住那家伙。

　　“发现敌人，五人！”

　　林默刚刚要拐入一条通道，突然停下了脚步。

　　在他身后，毒气涌动着缓缓扩散，哪怕只要吸入一丝或者皮肤接触，都够致人于死地。

　　一直同步浮动在身前如同车轮般大小的光镜术显示不远处出现了几个人影。

　　林默没有任何犹豫，迅速靠近拐角，探出电磁轨道步枪通过光镜术校正，直接开火。

　　咚！

　　强烈地冲击波席卷而来。

　　高爆电磁炮弹当场将一名猝不及防的敌人炸飞，重重地撞在了洞壁上，四散的冲击波甚至摧毁了洞顶几盏照明灯，光线一下子黯淡了许多。

　　滋！

　　一道蓝白色的光束激射而至，感觉到强烈威胁的林默疾退。

　　丝毫不逊色于高爆弹的破坏力释放出来，岩石和水泥块像霰弹一样四溅，刚刚所站的拐角当场被轰掉了一大块。


第954节 斩草除根

　　蓝白色，那不是激光应有的纯粹颜色，而激光拥有最大的特征就是颜色最单纯。

　　林默已经想起了以前究竟在哪里见过这种攻击力非常凌厉的光束。

　　在可可西里的星门战斗中，那是第三纪元入侵部队所使用的武器。

　　不是激光，而是某种特殊的粒子束武器。

　　除了拥有极强的穿透性外，抗干扰能力更强外，还能够形成瞬间二次能量沉积并激起压缩应力波形成结构性崩坏。

　　这和火药武器造成的爆炸完全不一样，而是源自于物质内部本身的解离，冲击波并不大，但是破坏力却一点儿都不打折扣。

　　第三纪元的家伙？！

　　这立刻引起了林默森寒的杀意，他答应老师的临终嘱托，守护这个庞大的国家，那么任何威胁都将被龙骑士视作不死不休的死敌。

　　更何况对方还在中国本土境内实施过一次入侵，尽管最后被杀得全军尽墨，但是这并不能阻止林默将对方放到必杀的名单内。

　　看来自己单枪匹马的突击恰好歪打正着，既然看到了，就不能放过对方，尤其是当初被“有关部门”称作“叛逆”的那一群不知死活的“人奸”。

　　尽管还没有真正的证据证实对方真实的身份，可是宁可错杀一万，也不能放过一个，有时候并不需要那么多的证据，对方所使用的武器已经成功激起了林默斩草除根的决心。

　　一道道光束激射过来，压得林默无法展开反击。

　　他还是第一次遇到这么强有力的反抗，次声波炮的无差别大范围群杀再加上致命的神经毒气，林默进入熔洞后，根本没有遇到像样的抵抗，甚至许多武装人员连“龙将”战术铠甲长啥样都没有看到就已经毙命。

　　挑出了两枚闪光弹，林默顺手斜斜地砸了在墙上，弹跳着滚了过去，紧接着两道刺眼眼无比的白光爆闪。

　　蓝白色的光束顿时少了许多，不过林默并没有听到对面传来的惨叫声。

　　敌人意志力的强悍令人感到惊讶。

　　抽空又是一枚高爆弹射了出去，冲击波阻挡住了对方的脚步，林默趁热打铁地丢出了催泪瓦斯，浓浓的白烟飞快的冒了出来，在这种封闭的熔洞里哪怕空间再在，这些具有强烈刺激性的辣椒提取素和芥末等高纯度天然提取物的烟雾会给任何没有防护的人带来极大痛苦。

　　可是刚丢出去没几秒，催泪弹被踢了回来，连林默所在的位置也都充满了烟雾。

　　不过对于穿着“龙将”的林默来说，几乎没有任何影响，拥有强烈刺激的浓烟成为了天然的掩护，使他的行动更加如鱼得水。

　　“龙将”面罩显示屏上已经切换了视频模式，在由线条组成的3D世界里，显示出了人类的红外身影。

　　对方似乎无心恋战，不进反退，迅速退入来路，消失在林默的视线里。

　　林默大胆地冲入催泪瓦斯浓雾中，追了过去。

　　轰！

　　一阵强烈的爆炸在前方二十余米远迸发出来。

　　对方似乎要毁掉通道，设置在洞壁上的炸弹威力极大而且能量极其凝聚，崩溃的大小岩石险些完全封堵住通道。

　　若不是“龙将”及时扫描到可疑爆炸物，恐怕落入杀半径内的林默也要吃不了兜着走。

　　履行着保护职责的金系巨龙在第一时间化成了一面巨盾将林默护在了中间，饶是如此，长长的笔直通道几乎变成了某种意义上的发射腔，肆虐在封闭空间内的冲击波硬生生将龙骑士连人带盾被震飞出几十米远。

　　这是在封闭通道内才会有这样的能量凝聚效果。

　　“杀掉他们！杀杀杀！”

　　巨盾没有变回腕表形态，金币反而迅速演化成了跟小牛犊子般大小的微型巨龙形态，扑在了洞壁上，爪子深深嵌进岩壁内，抖动着浑身锋利的尖刺和鳞片，嗷嗷直叫。

　　一直缠在龙骑士左腕上客串智能腕表，貌似人畜无害的家伙，实际上是一头真正的杀戮之龙啊。

　　在这种环境下，没有人能够在事后发觉到它的存在，因此金系巨龙金币可以肆无忌惮地显现真身。

　　很可惜林默了追求屠杀效率，使用了高科技攻击性武器，让金系巨龙连出来活动一下的对手都没有，这会儿看到大活人，再加上林默益发高涨的杀气，自然是急不可待的现出原形。

　　嗯，至少林默替他打掩护的，大不了说“龙将”的摄像头在刚才的爆炸中被震坏了，哪怕没坏，龙大爷也会搞坏它的。

　　这家伙非常乐意加入到龙骑士的杀戮盛宴之中，迫不及待想要释放出自己狰狞的爪牙。

　　“真是该死！混蛋啊！”

　　灰头土脸的龙骑士在碎石粉尘中爬了起来，抬手对准了坍塌地通道连开数枪，硬生生炸开一条口子来，迅速冲了过去。

　　轰！轰！

　　每隔一段距离，就会爆发出可怕的巨响和天摇地动，仿佛整座山峰都会倒塌下来一般，可是经过四次剧烈的爆炸后，基里安的人耗尽了手上仅存的大威力炸弹。

　　坍塌下来的岩石却无法阻止高爆电磁炮弹的爆破，只需要几枚攒射，再加上金系巨龙强有力的挖掘，很快就能够清出足以让林默通过的口子。

　　对方的前进速度完全出乎了基里安的预料，在这种环境下的巷战中，双方所使用的武器虽然各属于不同的科技树体系，可是威力却不相上下。

　　在退到了停放飞行器的熔洞时，基里安身边只剩下了一名保镖下手，其他三人都在战斗中被对方击杀。

　　以30毫米口径的高爆电磁炮弹杀伤半径和威力，甚至比防御性手榴弹造成的杀伤力更大。

　　“基里安！你们这么晚才到？那家伙呢？死了没有？”

　　中年白人男子安德鲁已经站在了犹如客车般大小，带着鸭翼和后三角翼的飞行器旁边，看到基里安的身影出现，不由得松了一口气。

　　只要这位将军活着，就说明对方没有想像中那么可怕，他们的安全也能有所保障。

　　“安德鲁先生，请快进去，马上起飞！史考特，杰夫，你们两个留下来跟阿尔瓦断后！”

　　基里安随便点了两个名字后，他快步走向了客车般大小的飞行器。

　　虽然基因调制兵人被第三纪元先遣队当作工具，幸运的是，他们还能够拥有正常人类一样的姓名，这使他们不会在人群里太过惹眼。

　　载着海伦娜、安德鲁和诺尔等人的飞行器旁边，三架护航的小型双座飞行器上闻声跳下了两名保镖，飞快地跑了过来，和跟着基里安的那名保镖默不作声地站在了一起。

　　“马上起飞！”

　　一进入飞行器舱内，基里安不待进入座位，立刻下达了起飞命令。

　　对方手中那支像长方形匣子模样的武器不论射程还是攻击力，远比用火药发射的自动步枪对飞行器更具威胁性。

　　如客车般大小的飞行器轻轻一震，在收回起落架的同时，机体仿佛失去了重量，缓缓脱离地面悬浮起来，并且滑出洞口，进入克拉多依目峰山腰上半部分的隐秘平台上，稍等了两秒，就开始迅速升向天空。

　　所有人似乎完全忘记了他们还有三名同伴仍然在山洞内。

　　三架小型双座飞行器紧跟起其后，跟着体形更大的飞行器，头也不回地飞向天空，钻入浓密的云雾之中。

　　被留作断后的三名基因调制人保镖面无表情地拉开距离，组成了一个倒三角伏击阵形，手中的武器对准了通道口，将随时有可能出现的敌人纳入交叉火力的焦点之中。

　　“断后”这一词在这里意味着他们三个兵人被像棋子一样被抛弃了。

　　在抛弃同伴的时候，基里安的语气也没有任何情绪波动。

　　作为基因调制人，他们对于情感的反应更加迟钝，甚至冷漠，因此他们在战斗中根本不会杂念，完全无视生死，投入到全身心的搏杀中，不论战斗意志，还是战斗力都远胜在部分自然人。

　　伏击阵形刚刚摆好，突然间一枚冒着浓浓白烟的催泪瓦斯弹从通道口里扔了出来，大量的浓烟飞快地喷发。

　　保镖们毫不犹豫地对准了被笼罩在瓦斯烟幕中通道口的位置猛烈开火，并且躲避着具有强烈刺激性的白雾，一步步向后退去。

　　他们的任务是为主人拖延时间，却没有不允许后退。

　　一道道蓝白色的光保持着特定的频率交待冲入烟雾中，沉闷的爆炸声不断传了出来。

　　这种特殊的粒子束完全无视烟雾的阻挡，不会激光那样轻易被吸收、漫反射等不良效应削弱威力和射程。

　　浓雾中滚出了一枚拳头大小的东西，准准地落在了倒三角伏击阵形右边的保镖脚下，他刚刚来得及低下头，一团火球随着一声巨响毫不客气地将他吞噬了进去。

　　几乎在此同时，最中间那个保镖的脑袋突然间毫无征兆地爆裂开来，脑浆和脑壳四处飞溅，失去头颅的身体软软地倒在地上。

　　这还没有结束！

　　浓雾突然往四周一分，令人难以置信地窜出了一头水牛般大小的可怕狰狞异兽，伸展着由细密银色金属光泽的鳞翼，露出布满利齿地巨口，凌空扑向左边的那名基因调制人保镖。

　　“啊……”

　　饶是心理素质天生淡定的兵人也要被这头突然出现在视野中的恐怖怪物吓到失态和正常的反应能力，惨叫声刚刚出口就被强行断绝，只剩下一阵可怕的骨裂声和撕扯声。


第955节 无人出击

　　完全就是天生的凶器！

　　浑身长满了凌厉无比的刃刺，巨大的鳞翼不时扇动着，粗壮的四肢所拥有的利爪不经意间在地面坚硬的岩石表面时不时划出可怕的深槽。

　　刚刚葬身于龙口的家伙只不过是个开胃菜，一个微不足道的兵人，让它再次尝到了鲜血的滋味，成功诱发出了金系巨龙的噬血凶性。

　　以金属为食地金系巨龙有时候并不介意享受点血肉作为调剂，它们是元素系高等生物，而不是真正的冰冷金属疙瘩。

　　弥漫在空气中的刺激性催泪瓦斯，金币和穿着“龙将”的林默一样完全免疫。

　　“哈，哈哈哈！痛快，痛快，可惜太不经杀了啊！”

　　得到发泄杀戮欲望的金系巨龙金币满嘴挂着碎肉和血丝，模样显得极其可怕。

　　爪牙下的碎骨和血肉已经完全分辨不出原本人类的模样。

　　不借助大型战斗兵器，这个世界的人类与巨龙在武力指数上根本没有任何可比性，哪怕是把一百个基里安丢给这家伙也一样不经杀。

　　沉浸在嗜血杀戮的暴虐状态中，这家伙的身上已经完全找不到平日里贪嘴耍滑头的惫懒，变成了一副欲择人而噬的可怕模样。

　　金币一个纵跃就扑到了洞口，闪烁着凶光的龙瞳死死盯住云雾深处，那里面似乎有令它更感兴趣，甚至更能享受到杀戮快感的事物，一对鳞翼缓缓张合地抖动着，仿佛随时会腾空而起，去猎杀它感兴趣的目标。

　　金系巨龙桀骜不驯的本性再次隐隐有故态复萌的迹象。

　　毕竟它是龙，无法用人类的行为习惯去衡量一头龙族。

　　夏虫不可以语于冰，号称杀戮之龙的家伙没有趁机一甩尾巴将自家龙骑士拍成肉泥，就已经是谢天谢地，龙神庇佑了。

　　“龙将”也同样发现了隐没在云雾中向远处飞快离去的飞行器编队，看到金币蠢蠢欲动的模样，龙骑士忍不住喝斥了一声：“金币，回来！”

　　他完全没有把凶相毕露的巨龙放在眼里。

　　出乎意料，这声喝斥像是充满了魔力的咒语，引发了一连串的奇妙化学反应，浑身散发着凛凛杀气的金系巨龙立刻凶焰大减，转过面目狰狞的龙首，似乎还讨好般挤出几分笑容，带着征询意见的口气说道：“呃！你不要帮忙吗？免费的！”

　　免费？这货可真说得出口，这货现在也学会了用林默给自己的目的打掩护，说的很委婉，其实却恨不得立刻冲上天，抓住那些飞行器好好戏耍，然后再一口吞掉。

　　人类的血肉和骨头在牙缝里发出嘎吱和噼噼啪啪的声音，对于嗜血的杀戮之龙而言，简直就像是天语伦音。

　　那些飞行器对于金系巨龙的诱惑，不亚于猫咪对蝴蝶等一切小飞行物的好奇和渴望。

　　也不知是什么时候，早已不再用龙笛作为要胁的林默对金系巨龙有了这么大的威慑力，不！应该是威信！

　　这在另一个世界时，几乎是一件难以想像的事情。

　　若是让龙族大本营天空城的那些老家伙们知道号称杀戮之龙的金系龙族里居然出现了一头对人类低声下气的家伙，非对金币的血统产生质疑不可。

　　完全不科学嘛！

　　以金系龙族特有的繁衍方式，想要混血，也不是一件容易的事情，不，难以想像。

　　“外面有卫星监控，你出去不是找死么，老实待着，别乱跑！”

　　林默毫不客气地绝了金币的念头。

　　也不知究竟是什么原理，金系龙族在现代雷达设备面前的反应特别大，只要被雷达波一照射，就会莫名其妙地变成了十倍以上反射功率的信号源，就像黑夜里的探照灯一样醒目无比。

　　金系巨龙只能无奈地趴了下来，在地上懒懒地打了个滚。

　　很难想像这么一个欠吃枪子儿的货色在卖萌的时候会是个什么模样，林默的注意力却没有放在它的身上，而是通过“龙将”建立通信链接。

　　在进入这个出口后，与卫星断开的链接又重新恢复了。

　　“设置呼叫频率……验证代号‘龙骑士’，通信密码……我是‘龙骑士’，在中印边境喜玛拉雅山脉的克拉多依目峰发现‘叛逆’的踪影，坐标是……有部分疑似‘叛逆’人员乘坐飞行器逃逸，我需要申请升空授权，要快……同时需要卫星持续导航和保障通信，无人巡航系统没有问题，非常可靠。”

　　完成通信后，林默将刚才暂时挂起的与“暗夜”和一中队的通信频道重新链接。

　　重新恢复正常通话状态，林默飞快地说道：“姬组长，我是‘龙骑士’，在克拉多依目峰发现特殊情况，我需要使用‘妖孽’战斗机，请帮我通知冯大队长和老潘，升空命令和权限很快会到‘暗夜’，请替我关注，这是一次紧急任务，权限预计在60级以上。”

　　“使用‘妖孽’？60级权限，天哪，你，你不是在外面吗？谁来驾驶‘妖孽’？”

　　抛开几乎无法想像的高保密等级，参谋组长姬空琳中校突然觉得自己脑子不太够用了，她无法理解林默如何用分身术来一边在遥远的喜玛拉雅山作战，另一边却又在驾驶战斗机。

　　难道空勤组还有第二个喷气式战斗机驾驶员？不不不，“妖孽”变形翼战斗机似乎在国内还找不到第二个能够驾驭它的飞行员，26G的致命过载，谁上谁死。

　　“用遥控升空！当初在编制机载操作系统的时候，我亲自编制的，这个功能绝对可靠，放心，哪怕我不在驾驶舱，它也仍然是一款最出色的无人战斗机，这是按照第六代战斗机的标准设计制造的，‘妖孽’的机载计算机系统性能是常规战斗机的至少一千倍以上，您得快一点儿，现在是争分夺秒的时候，我可不希望让那些家伙逃走了。”

　　想要追上那些“叛逆”，林默唯一能够依靠的就是自己亲手打造出来的座驾，只有“妖孽”变形翼战斗机的高超音速才能在最短的时间里赶过来。

　　换成其他的战斗机，恐怕也只能望空兴叹。

　　“好，好吧！我马上帮你通知！”

　　事关重大，林默也不像是在开玩笑的样子，姬空琳中校连忙应了下来。

　　林默的那架战斗机似乎越来越让别人看不透，难道第六代战斗机真得那么强？

　　姬空琳中校还是知道一些关于第六代机的标准，只不过却没有想到，林默的那架战斗机竟然拥有这样的能力，恐怕在六代机里也算是佼佼者吧。

　　这几乎是御敌于千里之外，简直太神奇了。

　　“咦！怎么回事？空勤任务？不，不对，林默还没有回来，怎么会有他的任务，竟然还被审批通过了，即时执行，冯大队和姬组长没发疯吧，林默人呢？真是活见鬼！”

　　老潘完全无法想像自己的战术平板电脑上居然冒出这么一个荒唐的任务。

　　飞行员不在家，却让战斗机起飞，而且执行时间已经开始计时，这不是大白天活见鬼吗？

　　战斗机要是能够自己作战，那还要飞行员干什么。

　　可是老潘却吃惊地看到组里那台人形机械人在没有任何指令的情况下，屁颠屁颠地走向机位里的那架黑色变形翼战斗机。

　　喀哒几声轻响，“妖孽”的轮锁被打开了。

　　“喂！喂！金币，你在干什么？混蛋！谁让你干的？”

　　他几乎快要疯了，那具名叫“金币”的人形机械人难道中了电脑病毒，怎么莫名其妙地去开启战斗机轮锁。

　　嘀！

　　更令老潘感到恐怖地是，伴随着一声电子音轻响，被解开轮锁的战斗机顶角部位的信号灯突然自动闪了一闪。

　　那架“妖孽”变形翼战斗机身边分明没有一个人，却诡异地出现这样的动静，难道是闹鬼吗？还是计算机智能要造反？

　　空勤组其他机械师和飞行员纷纷发出了惊叫声中，处于无人驾驶状态的X-8“妖孽”变形翼战斗机自动驶向了停机坪。

　　潘组长连忙掏出内部专门手机拨通了冯大队长的办公室电话。

　　可是令人难以置信的是，不论是冯大队长还是参谋组的姬组长都让他们空勤组立刻配合执行刚刚下达的空勤任务。

　　但是飞行员……

　　果然是61级保密权限，空勤组只能执行，却不能提问。

　　嘀！

　　老潘不由自主地低下头去看捏在手上的战术平板电脑。

　　倒吸了一口冷气，竟然连航线和出境许可授权都已经办理好了，只待着完成加油和挂弹就能直接起飞。

　　“紧急起飞预备，马上加油，检查并补充弹药情况！”

　　老潘当机立断，大手一挥，让空勤组立刻忙碌起来，身为副组长的林默那小子又不知道在搞什么鬼。

　　时间紧迫，远在“暗夜”空勤组机库外停机坪上的“妖孽”变形翼战斗机只来得及检查补充电磁轨道炮弹和燃料，就随即点燃了脉冲爆震引擎和涡扇发动机，撑开了斥力盾，朝着喜玛拉雅山的方向高速飞去，速度越来越越快。


第956节 阴魂不散

　　无人驾驶模式！

　　那架变形翼战斗机居然还带这个功能？

　　望着呼啸而去的变形翼战斗机，老潘嘟囔着：“这样也行？”

　　看着“妖孽”变形翼战斗机在驾驶舱空空如也的情况下紧急升空离去，接到了林默通话的老潘终于明白了是什么回事。

　　亲眼看着一点点成形的战斗机反倒人越来越看不懂，也不知道这架外形奇特的战斗机还有哪些不为人所知的神奇功能。

　　“龙将”的面罩显示屏上多出了一个遥控飞行界面，通过语音指令和动作手势，林默正监控着“妖孽”变形翼战斗机的飞行姿态。

　　虽然“妖孽”本身就拥有无人化智能飞行模式，哪怕不需要操控，就能够自发的起飞和着陆，不过在遥控模式下存在太多不确定因素，例如信号加密编码有可能遭到破解，甚至会出现信号争夺，以及全频段电磁干扰屏蔽，有人驾驶状态总是比无人驾驶状态更可靠的多。

　　这也是各国军方哪怕有足够的无人驾驶或遥控方面的技术和经验，也仍然不敢让无人战斗机大规模列装，甚至替换主力战斗机，改变空战模式。

　　“有关部门”给予了林默和他战斗机充分的信任和支持，帮他办理好了一切手续和支援方案。

　　太空中有两枚军事卫星和地面两个通信技术组全力提供通信和技术保障工作。

　　“龙将”与卫星的传输带宽远远比一般的家用宽带要大的多，而且还是上下行单列，林默不仅可以站在地面上轻易地操控战斗机改变姿态，也能够分享到光电分布式孔径系统（EODAS）和雷达的光电视野，只需要轻轻转头，就能够看到战斗机各个方向的清晰画面。

　　“妖孽”变形翼战斗机在卫星的监控下以6马赫的速度爬升到三万米左右的高度，进入巡航状态。

　　除了受到温度影响外，声音在空气稀薄的大气平流层内传递速度甚至会更慢一些，不过在高空之中，气压低意味着在高速飞行时所产生的阻力激波更小，因此在高空巡航时能够更节约燃料。

　　“妖孽”变形翼战斗机在经过改装后，能够适应的飞行高度比以往更高了许多，凭借斥力盾的完美气动力外形。

　　战斗机的巡航速度不断加速，同时也离在喜玛拉雅山区里的林默越来越近。

　　光镜术紧紧地锁定住疑似“叛逆”人员所乘飞行器，让林默随时知道他们地飞行方向。

　　尽管海伦娜等人所乘坐的“利比斯”运输机已经离开克拉多依目峰有一段时间，但是以他们的速度，仍然在光镜术的侦察半径内。

　　不过对方十分狡猾，一直隐藏在云层中间游曳着，虽然速度不快，可是太空中的光学卫星想要锁定它，也变成了一件不容易的事情。

　　一大三小四架飞行器的奇特造型和与众不同的飞行动力让林默越发肯定，对方跟“叛逆”甚至是第三纪元文明有着千丝万缕的关系。

　　只不过林默也浑然没想到，自己居然歪打正着地盯上了一条大鱼。

　　浓浓的云雾缓缓分开，无声无息地露出了一架黑色战斗机体型庞大的身影，缓缓地落在林默面前的小平台上。

　　天际传来隐隐地滚雷般轰鸣声，那是后面姗姗来迟的引擎轰鸣。

　　以变形翼战斗机的极速，从“暗夜”特勤大队基地抵达克拉多依目峰并不需要太多的时间，这就是高超音速的优势，不仅可以得到连导弹都望尘莫及的机动力，也能够以令人难以想像的效率快速抵达目标点。

　　不过“妖孽”变形翼战斗机还是来晚了一步，这个时候，目标已经脱离了光镜术的视距半径，林默只能确认对方逃走的方向，如果全速疾追，或许还有能够追上的希望。

　　“金币！走了！”

　　林默回头冲着山洞里正在撒着欢的金系巨龙，皱了皱眉头，补充了一句：“把身上的血迹去掉。”

　　“龙将”外挂的陆战组件开始自动脱离，被收纳入变形翼战斗机驾驶舱后座的专用储物箱，那里有自动气囊填充系统，可以轻易压制住任何不稳定的外形不规模物体。

　　当初预留的后驾驶座除了偶尔带其他乘人外，也能够作为货舱使用。

　　“好的，老板！”

　　金系巨龙在地上一个鲤鱼打挺，在洞壁上狠狠蹭了几下，岩石碎屑纷飞，它的体形正在不断变小，鳞翼轻轻一振，被虚空磁场托浮起来的身体飞向了“妖孽”变形翼战斗机，随即化作一道银光消失在龙骑士左腕上。

　　老板这个词显然比龙骑士更有爱的多。

　　尽管一样受到剥削，可是至少有劳动法保护，金系巨龙已经学会使用法律武器，可以跟这个操蛋的龙骑士讲讲员工待遇、休假、年终奖和各种加班酬劳，也不晓得这货会不会向林默讨要产假和婚假。

　　驾驶舱罩缓缓合上，计算机系统大大地简化了飞行员的操作，“龙将”与“妖孽”自动实现数据链无缝对接，将智能无人飞行系统切换成人工操作模式。

　　斥力盾托起变形翼战斗机迅速升向了天空中。

　　虽然云雾缭绕着山峰至山顶，却对林默和“妖孽”变形翼战斗机没有太大的影响。

　　脉冲爆震引擎和F119涡扇发动机同时发力，“妖孽”变形翼战斗机就像一头黑色的海豚，从厚厚的云雾中轻盈地一跃进而出。

　　带着轰鸣声直飞天际，变成一只巡视自己领地的巨雕，俯瞰着下方茫茫云海和连绵起伏的山脉，伺机展开凌厉的扑杀。

　　作为主场作战，背后拥有一个庞大国家的支持，驾驭着“妖孽”变形翼战斗机的林默根本无所顾忌。

　　哪怕这里是中印边境，一旦产生纠纷，率先发射导弹打了再说的一定是中方，所以附近整片空域几乎是中国人的主场，印度人的飞机根本就不敢往这儿靠。

　　这是一次老鹰捉小鸡的游戏。

　　海伦娜和基里安等人怎么也没有想到，亲手屠灭掉“血莲”那个家伙竟然转眼间摇身一变，从陆军变成了空军，不不不，应该本来就是空军，只是干回了老本行罢了。

　　不仅如此，还换成了一架非常凶厉地战斗机在后面阴魂不散地穷追不舍。

　　顺着目标消失在光镜术的方向，哪怕开启了扫描最大功率，老美赞助AN/APG-81有源电扫相控阵雷达依然毫无反应。

　　对方也许使用了某种特殊反雷达的隐形技术，也有可能依然在喜玛拉雅山脉中延着崎岖的山脉飞行，空战型雷达哪怕功率再强大，也无法穿透厚厚的山体。

　　对方使用了飞行器离开，给林默提供了一些线索，这些疑似“叛逆”的可疑分子，有很大的可能性并非来自中国周边的几个国家。

　　能够拥有飞行器，意味着出发地会更遥远，连欧洲和美洲都有可能。

　　“基里安将军，发现一架疑似战斗机的飞行物出现在我们的身后，正在高速接近！”

　　“利比斯”运输机飞行员忽然发现了身后出现了一个不明信号，速度惊人，所携带的武器型号不明。

　　毫无防备的海伦娜和基里安完全没有意识到自己小瞧了他们遇上的这个麻烦，在脱离了喜玛拉雅山脉后，他们并没有太大的转向，结果很快重新落入了追上来的光镜术侦察半径。

　　对方飞行编队还无法做到真正的光学隐形，光电分布式孔径系统（EODAS）和光镜术这两种据于光学的探测系统自动结合在一起，代替了雷达工作，紧紧锁住目标，也节约了林默宝贵的光元素系能量。

　　“嗯！护卫1号返回拦截，有必要就击落对方，‘利比斯’和护卫2号、护卫4号，全速脱离。”

　　这架突然出现的战斗机让基里安在其中似乎嗅到了一丝危险的意味。

　　战斗机不可能无缘无故地出现在身后，而作为运输机“利比斯”自身并没有太多的防御力和攻击力。

　　由于之前被林默击落了一架，原本有四架小型双座飞行器现在只剩下了三架。

　　“是！”

　　跟在“利比斯”后方的一架飞行器立刻拉出高迎角，折返了方向，灵巧地半个滚转，迎向了后方的变形翼战斗机，并且作为威胁性的蛇形机动。

　　若是让基里安知道身后追上来的战斗机驾驶者仍然是那位阴魂不散的家伙，恐怕他绝对不会只让一架护卫飞行器转身去送死，而会毫不犹豫地让三架护卫飞行器同时去拦截。

　　稍微瞥了一眼代表着激光束充能符号变成了待激发状态，林默略一虚按发射键，导引光束激射而出，在校准光点刚刚落到正作蛇形规避姿态的小行飞行器上的一瞬，他手指上的力量突然加重，发射键一下子按到了底。

　　原本在空气中淡淡的红色光束突然亮了几分。

　　每一个通过基因调制培育出来的兵人都是擅长于使用各种武器和装备的天生军人，但是和那些战职专精者相比，还是有很大的距离。

　　“咦？……”

　　还没来得及锁定那架迎面飞来的不明飞行器，基因调制兵人飞行员仅仅发出半声惊叫，瞬间如坠焚金化钢地熔岩炼狱，一团火焰瞬间吞噬了他和飞行器。


第957节 深入！深入！

　　改装过的巨脉冲激光在泵浦源的持续不断的激励下，拥有极大的攻击能量，在第一轮打击就将距离还有十公里外的“普约罗”飞行艇“护卫1号”，凌空烧成了一团火球。

　　紧接着这团火球在坠落过程中发生了猛烈的殉爆，炸得四分五裂，变成星星点点的火雨坠落了下去。

　　甚至可以看到在坠落的过程中有一个火人正在手舞足蹈地挣扎着。

　　谁都必需承认，在天空中，龙骑士远远比在地面的时候要可怕的多。

　　尽管林默在“深渊涅槃”中只晋阶到高阶飞行员就退赛，但是在军方眼中，他和最珍贵的战略级特阶飞行员没有任何区别。

　　只有真正的特阶飞行员才有资格拥有独一无二的定制版战斗机，但是同样独一无二的“妖孽”变形翼战斗机也从侧面坐实了林默的潜力。

　　“基里安将军，海伦娜大人，护卫1号被击落了！对方的速度有4马赫！我们的速度只能在2.5马赫上保持5分钟，不然发动机会因为超载而严重损坏。”

　　“利比斯”运输机的飞行员及时报告，他没想到护卫1号刚刚转过身没半分钟的功夫，连发动攻击的机会都没有就被击落了。

　　“那是冲着我们来的，不要停，哪怕发动机损毁也不要停。”

　　海伦娜的脸色立刻难看了起来，心中蒙上了一丝阴影。

　　对于这个维度世界来说，第三纪元先遣队一向不为外界所知，隐藏的极其隐秘，而且他们这次行程几乎没有多少人知道，但是偏偏在这个时候，一个如此可怕的敌人竟然在短短一会儿功夫就屠灭了附庸于“圣临”的武装组织还要继续干掉他们，现在又有战斗机穷追猛打，这绝对不是一般势力能够做得出来的，有很有可能是国家级层面的可怕力量。

　　从对方不依不饶，赶尽杀绝的态度上看，分明是目标明确。

　　十有八九有消息被泄漏了出去，回去一定要清洗“圣临”内部，有些家伙似乎太得意忘形了。

　　对于客货两用的运输机来说，2.5马赫已经是非常惊人的速度，这个速度已经足以甩掉世界上大多数主力战斗机，却没能甩掉身后那架神秘战斗机，实在是出乎海伦娜的意料。

　　“怎么办？”

　　中年白人男子安德鲁与矮胖老头诺尔对视了一眼，他们都从对方眼中看到了恐惧，现在身处万米高空，若是稍有点差池，那绝对是尸骨无存。

　　“护卫2号和护卫4号，转身拦截，比利，你来掌控攻击系统，我跟哈里驾驶‘利比斯’，哈里，联系一下最近的基地，看他们能不能派出支援。”

　　早已经见惯了各种大场面的基里安非常镇定地替换了驾驶舱的飞行员之一，接过了操纵杆。

　　“是！长官！”

　　所有的兵人异口同声接受了基里安的命令。

　　哪怕被抛弃，基因调制兵人也不会有任何怨言，毫不犹豫拉起了操纵杆，两架紧跟在“利比斯”运输机左右两侧的“普约罗”飞行艇一左一右地减速并且转向，一无反顾地冲向后观紧跟而来的那架外形奇特的战斗机，心甘情愿地去赴死。

　　在驾驶舱后面一段固定着几块平行的显示屏，屏幕前面摆放着一根带按钮的摇杆，似乎是一套专用的火控平台。

　　从驾驶舱让座退下来的兵人比利坐到了火控平台前，熟练地开始操作起来，进行预热系统。

　　在高速飞行中的“利比斯”运输机左右舱体打开了一块暗舱门，伸出了两门带着自动全向臂的银色炮管，对准了后方。

　　虽然无法和战斗机相比，作为先遣队和“圣临”组织提供客货两用的“利比斯”运输机还是拥有一定自卫能力。

　　“不，基里安将军，没有了护卫，我们怎么办？不如投降吧，否则那家伙一定会杀了我们的，我们可以付赎金。”

　　看到两架护航的“普约罗”飞行艇如送死般毫不犹豫地调头返回，矮胖老头诺尔在座位上叫喊了起来，那纯属是在找死，尽管他是赌业大亨，却并不意味着他愿意拿自己的命来赌。

　　毕竟这是运输机，怎么可能跟战斗机拼火力呢，舱外伸出的两支炮管显然并不能让人放心，对方可是杀人不眨眼的战斗机飞行员。

　　更何况若是失去了左右两侧正在护航的小飞行器，他们这艘运输机简直就和待宰的小鸡没什么区别。

　　“闭嘴，诺尔，一切都听基里安的！”

　　海伦娜在前座转过头来看向矮胖老头的目光里充满了森冷之意，她显然更信任军事素质专业的基因调制兵人。

　　在这种时候，那些自乱阵脚的家伙往往是最可恨的。

　　不论在飞机还是船只上，一旦发生意外，那么所有人都必需无条件的信任机长和船长，这条不成文的法则不仅仅适用于这个世界，也同样适用于第三纪元的人类。

　　谁都明白，在紧急时刻，死亡往往是伴随着绝望而来的。

　　手心中微微捏着一把汗，海伦娜也不敢保证自己的离体式能量盾能够扛得下战斗机的攻击，毕竟这一类空中战斗兵器一向是追求高火力输出和高速度高机动。

　　“蠢货，你这家伙别添乱，小心得罪了海伦娜小姐，把你从机舱里扔出去……”

　　本来就跟诺尔有些不对付的中年白人男子安德鲁趁机落井下石，占些口舌便宜。

　　“安德鲁，你，哼！”

　　就像是被捏住了脖子的鸡，诺尔气得脸红脖子粗，气哼哼地再也说不出话来，他也怕自己被扔出去，这可是一万米以上的高度，掉下去连渣渣都找不着。

　　在战场上，人命最不值钱。

　　运输机舷窗外闪过了一道红光，却很诡异地没有声音，那是处于超音速状态下，爆炸声无法追上来，出现了只见其光，不闻其声的奇特现像。

　　正在火控台前的兵人比利，板着一张永恒不变的死人脸，语气没有任何波动地向乘客们通报：“护卫2号被干掉了！”

　　语气冷漠地仿佛死的不是自己人，而是不相干的其他人。

　　这就是兵人的原有设计标准，摒弃一切不必要的感情，成为真正的战士，哪怕是后天刻意培养，也难以改变这种来自于基因深处的设置，或者说是一种缺陷。

　　“基里安，我们现在的位置哪里？”

　　海伦娜心头猛然紧了一紧，“普约罗”飞行艇竟然连阻止一下对方的能力都没有，又被干掉了一架？！

　　“海伦娜大人，我们快要抵达德里山脉上空，准备转向飞往印度大沙漠，那里有我们的一处秘密基地，而且已经派出了四架‘卡姆鲁’截击机，预计10分钟内就能够接应到我们，那个基地拥有足够的防空武器，只抵达那里，我们就安全了。”

　　基里安头也没回，他正在和另一位飞行员联手操控着“利比斯”运输机，显然他已经找到了对策，缺的只有时间。

　　“好的，继续保持速度不变！”

　　海伦娜面色凝重地点点头，能够安全抵达那处秘密基里，就只能看运气了。

　　“利比斯”运输机里的所有人都在暗自祈祷，希望他们能够拖延到援军抵达。

　　双方的追逐中，印度方面完全没有发觉有五架不明身份的飞行器先后进入本国领空，还发生了空战，不论是哪一方，都完全无视了地主的感受。

　　在快临近印度首都新德里的时候，天空中的飞行器已经只剩下了三架。

　　通过敌方的飞行姿态，实战经验极其丰富的林默立刻判断出对方的意图。

　　一个轻盈的右压杆，“妖孽”变形翼战斗机驾轻就熟地侧翻避开了敌方“普约罗”飞行艇一束凌厉地蓝白色粒子光束，甚至连斥力盾的力场都没有擦到。

　　双方拥有的武器都极其单调，却同样拥有一击将对方击力的杀伤力。

　　对方一击落空，意味着林默的机会来了，迅速重新左压杆，再加上几圈令人眼花缭乱，仿佛螺旋一样的滚转轨迹，在高速机动中，充能完毕的激光炮毫不留情地回以颜色。

　　攻击、防御、机动，三者一体，这是只有顶尖高手才能具备的顶尖战术思想。

　　赤红色的光束只闪动了一下，最后一架“普约罗”飞行艇在天空中爆成了一朵巨大的烟花。

　　兵人的空战技就像教科书一般死板，别说是林默，哪怕中国内普通战斗机飞行员都能轻而易举地将对方从天上揍下来，空骑士这种需要天赋和灵感的特殊职业，可不是能够通过基因调制就能培养出来的。

　　“‘龙骑士’，前方是印度首都新德里，请注意地面防空火力！”

　　来自于“有关部门”的声音接过了“暗夜”通信链接，毕竟原先的任务已经发生了变化。

　　克拉多依目峰的“血莲”是属于“暗夜”特勤大队，但是逃入了印度领空的几架不明飞行器，这又是属于“有关部门”的业务范围。

　　对于本国的战斗机进入印度领空，“有关部门”并不太担心会招来印度方面的抗议和攻击，他们查阅过这架X-8“妖孽”变形翼战斗机的战绩档案。

　　这架变形翼战斗机的战绩和性能出乎意料地令人十分放心。


第958节 砧板上的鱼肉

　　这架变形翼战斗机甚至连日本的首都东京都直接穿透过。

　　日本人和美国人在连这架战斗机的气动力外形都没有看清，林默就带着一位“客人”有惊过险地将日本狭窄的本土捅了几个对穿，最后安然无恙地借道老毛子的领空返航。

　　日本人都拿这架变形翼战斗机没办法，更何况是空军技术更加够呛的印度。

　　前些年林默还曾亲自参与了配合巴基斯坦军方空袭印度斯坦航空有限公司所在地，班加罗尔的任务，同时在印巴战争中，手上击落印方战斗机更多，把阿三们揍得实在是没脾气，印度空军完全就不是龙骑士面前的那盘菜。

　　开着歼-10就能把阿三们揍得满地找牙，现在林默驾驭着性能强悍到令人发指的“妖孽”变形翼战斗机就更不好说了。

　　能够张开着防御罩（斥力盾）寸步不让地跟第三纪元入侵部队打起了对攻，双方弹幕你来我往，惊心动魄的火爆场面让所有的人都永生难忘，这种事情放眼全世界都找不到第二架能够如此刀枪不入的战斗机，正是名符其实的“妖孽”。

　　因此“有关部门”只提醒林默小心地面火力，至于空军……等先看得到再说吧，完全被赤裸裸的无视了。

　　接到国内的提醒后，林默立刻开始了相关操作。

　　“‘龙骑士’收到，开启进入光学隐形模式。”

　　斥力盾的伴生品，与光电分布式孔径系统（EODAS）相结合的光学隐形技术的确是一件令人惊羡的利器。

　　一旦开启后，“妖孽”变形战斗机轻而易举地溶入到了空气中，让地面人员根本无法通过肉眼识别。

　　即使能够发觉到一些蛛丝马迹，以战斗机的速度是很容易让对方以为是错觉。

　　小心起见，在光学模式开启后，“妖孽”的前掠翼切换成了后掠翼，让人无法辨认出这曾经是一架造型特殊的前掠翼战斗机。

　　万一国家之间打个嘴仗什么的，中国方面还能够推个一干二净。

　　完成超隐形状态的操作，林默紧紧锁定住目标，面罩显示屏内显示出了激光炮和电磁轨道炮已经进入了待激发状态。

　　在他的视界里，只剩下了那一架不明型号飞行器，手指已经放在了发射键附近，随时寻找着一击必杀的机会。

　　2.5马赫，对方的速度相当惊人，而且机动力不输出一般的主力战斗机。

　　若是换成一般的战斗机，恐怕也只有米格-25等极少数主力战斗机才能够追得上对方。

　　“基里安将军，海伦娜大人，对方进入光学隐形状态！”

　　负责火控的兵人比利突然发现身后那架变形翼战斗机竟然大半消失在空气中，整个机体几乎变得透明起来。

　　所幸的是，他们采用特殊技术的侦察系统还能锁定对方，这意味着火控系统依然还能使用。

　　“知道了！继续锁定它，找机会攻击！”

　　基里安的注意力完全放在操控“利比斯”运输机和规避身后的变形翼战斗机上，声音冷漠而毫无感情，正因为这样，兵人才能够在危险的状态下稳定地发挥出最佳状态。

　　光学隐形？海伦娜闻声心头一紧，绕着卷发把弄的手指突然停了下来，这比他们随时都有可能被对方击落的危险更加令人感到震惊。

　　这项技术难道这么快进入实用了吗？

　　两个维度膜世界发展的科技树各有所长，历代先遣队从未停止过收集这个世界的技术情报，却没想到仍然在研究中的光学隐形技术竟然出现在一架战斗机身上。

　　这代表着这项技术已经实现了重大的突破，对第三纪元的青铜时代人类而言，并不是一个好消息。

　　在像过山车之中被巅得欲仙欲死地安德鲁和诺尔两人，勉强地作出面面相觑的动作，不知道这究竟代表着什么。

　　隐形术？两个人的脸色越发难看，也不知道是听到这个可怕消息，还是因为运输机的颠簸。

　　这次遇到的袭击者一次又一次给他们更多的“惊喜”，成为了先遣队和“圣临”组织遇到的前所未有的可怕对手。

　　嗞！

　　一道蓝白色的光束激射而来，擦着斥力盾，被微微扭曲着以正5度角折射了出去。

　　由特殊力场加速器发射出来的粒子束虽然穿透力和抗干扰力极强，可是同样要受到力场的影响，斥力盾算是隐隐地克制住了第三纪元的武器模式。

　　在受到攻击的同时，林默毫不客气的回敬以颜色。

　　赤红色的光束射了过去，“利比斯”运输机猛然向下一挫，险险地避过了巨脉冲激光束，将舱内的乘客们惊出一身冷汗。

　　“利比斯”体型和大客车相仿，臃肿的机身与机翼完全不相称，却有着与外形不相称的灵活和速度，不断甩开后方变形翼战斗机的六点钟咬尾。

　　基里安不愧是从基因调制兵人中脱颖而出的精英，对于“利比斯”运输机操控能力远远强于那些普通的兵人，运输机在飞行过程中，不断左躲右闪，小心规避着身后有可能的攻击火力。

　　“利比斯”运输机舱内所有人都将自己紧紧绑定在座椅上，甚至开启了抗过载模式，被半包裹从座椅上伸出来的气囊中，承受着忽上忽下，忽左忽右地左右剧烈晃动。

　　除了海伦娜和基里安等兵人，两位“圣临”的乘客中年白人男子安德鲁和矮胖老头诺尔面色苍白，翻着白眼，几乎快有要晕过去，这简直是他们这辈子乘坐过最糟糕的飞行器，可是他们却不敢有半分怨言，这是在逃命啊！

　　基里安似乎已经猜到变形翼战斗机并没有携带空对空导弹，或者现有的大部分空对空导弹都无法锁定对方，不论是蛇形机动还是滚转，只需要规避后方的攻击弹道，丝毫不给林默锁定的机会，同时两侧的不明类型火炮不时发射出具有威胁性的蓝白色光束。

　　“降低高度，先冲进德里市区！”

　　基里安当机立断，用力前推着操纵杆，面前的高度指数不断狂跳着减少。

　　运输机舱内所有人感觉到自己顿时失重，似乎要飘起了起来。

　　俯冲角度极其明显，安德鲁和诺尔两个普通人禁受不住如此剧烈的失重感，不由自主地发出尖叫声。

　　这种随时会摔成肉泥的可怕感觉让人以为飞行器已经失控了。

　　特别是机舱外左右两侧拥有特殊气动力外形的火炮，自动跟踪着“妖孽”变形翼战斗机，似乎随时准备再次击发。

　　从万米高空急降到3000米高度，“利比斯”运输机在得到了一些额外的加速度外，一直在超载中的引擎稍稍松了一口气。

　　“利比斯”运机一头扎入了印度旧首都，第三大城市，德里市区，不过这里布满古迹的城市并非是基里安想要的主战场，基里安的目标是比邻的印度现首都，新德里市。

　　“利比斯”飞行器不知使用了什么样的引擎技术，噪声极轻，天空中完全充斥着“妖孽”变形翼战斗机的双动力引擎模式爆发出来的雷霆巨响，几乎快要掀起可怕的天震。

　　如此低的高度，想不让地面上的人发觉到天空中的异状，几乎是不可能。

　　很快，地面上的平民和警察纷纷抬起头来，纷纷望向天空。

　　应该正确的说，他们指得是前面亡命逃窜的“利比斯”运输机，而震耳欲聋的轰鸣声却纯属后方紧追不舍的变形翼战斗机“栽赃”，可是谁能够分辨得出来呢。

　　对方竟然迅速降低高度，在以高度换取暂时的额外速度，试图进入城市，利用复杂的城市环境来甩脱“妖孽”变形翼战斗机的意图。

　　战斗机的城市巷战，这种战术若是稍不小心就会是机毁人亡的后果，同时也会受到极大的人道主义压力。

　　冷血无情的基因调制兵人一点儿也不会在乎，林默也同样是一个视人命如草芥和心狠手辣的家伙，阿三们就是砧板上的鱼和肉，两把危险“菜刀”就这么无所顾忌的低空轮过。

　　哪怕到现在，印度人的空中预警机都没有发现这么两个飞行物居然侵入到了自家的首都。

　　双方飞行器距离地面的高度越来越低，巨大的轻鸣声已经开始震裂地面脆弱的玻璃，并且引发了不小的骚动。

　　若是龙骑士再加把力的话，掀起的天震足以摧枯拉朽地摧毁地面上的绝大多数老旧建筑物和一切脆弱物体。

　　平民、警察局、新闻媒体、地面部队，一条条的信息越来越多，汇集向印度国防部，反应迟钝的印度人这才惊恐地发现，自己竟然遭到入侵了，而且还是首都。

　　当位于新德里的帕拉姆空军基地接到命令后，携带着导弹，全副武装的米格-29战斗机开始升空的时候，“利比斯”运输机和“妖孽”变形翼战斗机已经先后冲进了新德里市区。

　　没来由的一场防空警报，让新德里的许多市民都没有反应过来，直到警察开始驱赶平民进行躲避的时候，久久未尝经历过战火的新德里市一下子陷入了大混乱。

　　阿三们显然没有像日本人那样遇到紧急情况时依然能够保持着有序和冷静，街面上一下子乱了套。


第959节 伤不起的阿三

　　今天真是个倒霉的日子，原本打算给奥萨里邦的老丈人寄去一笔钱，却没想到刚出门就被该死的三只手给偷了去。

　　阿贾尔耶都不知道怎么跟妻子交待，这婆娘一定会认为自己去喝花酒了，都怪那个混蛋辛格，那次说带自己去开开眼，却没想到去那种地方。

　　玩就玩了，没想到回家后居然还让老婆闻出了其他女人味道，好一顿爆打啊，咝！现在想起来都疼。

　　唉，讨了个这么凶悍的老婆只能认命了。

　　这下该怎么面对老婆的擀面杖呢？

　　垂头丧气的阿贾尔耶望着面前茫茫人海哀气叹气，他根本是没可能把小偷给抓回来。

　　这些混蛋啊！

　　抓住他们后应该把手砍掉！

　　呜！呜！

　　“啊！这又是怎么了？吵死了。”

　　阿贾尔耶被这突然响起的一声刺耳长鸣给又惊又吓得有些歇斯底里。

　　这长长的怪叫声更让他的恶劣心情雪上加霜，怎么连老天爷都要跟自己做对吗？他甚至把一切责任全部归结到老天爷要与他作对上。

　　“紧急疏散！紧急疏散！进地铁站！快进地下商场！不要站到马路上！”

　　原本正站在马路上执勤的警察和武装士兵突然大喊起来。

　　作为印度的首都，新德里的治安其实还是可以的，只不过阿贾尔耶实在是太不幸了。

　　马路上的人群没来由的骚动起来，阿贾尔耶不由自主地被挤得推动了起来，只不过他仍然没有反应过来，一直到持续不断的震耳欲聋巨响灌进了他的耳膜，他才清醒过来。

　　这究竟发生了什么事？

　　待他回过神来的时候，马路上不断传来人们的惊叫声。

　　突然一架如客车般大小的飞行器延着马路上空呼啸而过，距离地面大约只有五六层楼高，压得极低，似乎随时都有可能擦到地面似的。

　　不过更让阿贾尔耶瞠目结舌的是，这架飞行器身侧像炮管一样的东西，正在不断向后方发射蓝白色的光束。

　　那究竟在攻击谁？不过他很快看清楚了，在后方不远处紧紧跟着一个仿佛幽灵般的透明影子，正左摇右晃，惊险无比地躲避着光束。

　　一道光束击中了街尾的摩天大楼，玻璃幕墙上登时出现了一个波及四层的大洞，无数的碎玻璃和建筑材料爆飞出来，甚至可以看到有人手舞足蹈地坠落出来……

　　“诸神在上！天哪！这究竟是怎么了？”

　　阿贾尔耶紧紧的捂住胸口，巨大的轰鸣声震得他眼冒金星，甚至还看到马路对面的橱窗玻璃出现裂纹，甚至崩碎。

　　那个客车般大小的飞行器从街尾仿佛飘移般转过，紧随其后的透明影子也同样灵巧无比地拐进街尾地另一条马路。

　　整条街上狂风大作，无数的玻璃碎裂，人们大呼小叫着抱头鼠窜，男人们惊慌失措地乱跑着，叫喊着家人和朋友的名字，女人们完全失去控制地不断尖叫声，一些受伤的人正捧着伤处乌呼哀哉。

　　被蓝白色光束击中的摩天大楼，原本充满现代气息的大楼表面出现了一处非常恶心的伤疤，火焰迅速燃烧起来，摩天大楼内的消防灭火装置自动开始工作，火焰转眼间又变成了更要命的浓烟，往楼层内灌了进去。

　　不论是大楼内，还是大楼外，到处是一片世界末日般的惨叫声。

　　三分天灾，七分人祸。

　　一些唯恐天下不乱的家伙肆机开始了打砸抢烧，发泄着对社会的不满，给凄惨的现场更是火上浇油。

　　阿贾尔耶已经完全被眼前的一切惊呆了，几秒钟之前，马路上还是一片和平安详的热闹景象，转眼间的功夫竟然变成了地狱。

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏上，一个不断移动着的光圈紧紧锁定住前方逃窜的“利比斯”运输机，每当代表着激光炮和电磁轨道炮的准星即将接触到对方时，那架狡猾的运输机总是每每突然变向迅速飞行。

　　两架一先一后的飞行器比拼得不是机动力，也不是攻与防的较量，而是在对拼双方的攻击几何数学模型。

　　双方的计算机系统都能够精确计算出双方的弹道，在机动过程中总是极其小心地努力将对方纳入自己的攻击弹道，又同时躲避着对方的攻击弹道。

　　这有点像两人各拿了一根长杆子互相对捅，一方面要竭尽全力避免被对方捅到，另一方面却要竭尽所能地捅到对方。

　　这两根杆子搅来搅去地，貌似在搞基？邪恶了……

　　不论是“妖孽”还是“利比斯”，都将火控系统与计算机挂钩，借助于计算机辅助攻击。

　　人类的反应能力天生比不过计算机以微秒为单位的反应效率，这种辅助模式有助于抓住那千钧一发的攻击机会。

　　没错！只需要一击就能将对方从天上给捅下来，这是空战的特色，追求机动力和攻击力使飞行器丧失了防御力。

　　这还仅仅是“利比斯”只是运输机，而“妖孽”变形翼战斗机由于时间紧急，来不及挂载空对空导弹所致，双方都只能使用直射类型的武器，这也造成了双方一时之间的僵局。

　　基里安才不会在乎印度人的感受，操控着“利比斯”惊险无比地在印度首都街头做着各种危险的动作。

　　他的战术思想无疑是正确的，在这种复杂的环境下，后方的变形翼战斗机自身速度优势完全无法发挥出来。

　　哪怕是龙骑士，也必须小心翼翼地应对复杂的城市地形，通过光镜术提前看得到是一回事，在攻守规避过程中驾驶又是另一回事，同时他也要提防战斗机被卷入到都市热岛效应的莫测低空湍流之中。

　　通常战斗机不会轻易进入繁华都市之中，除了避免意外误伤无辜、扰民和机动空间过于狭小外，城市高楼林立的热岛区域对于战斗机来说也是相当有威胁的。

　　哪怕当初林默驾驭着歼-10战斗机在班加罗尔贫民区玩超低空飞行，凭借的就是艺高人胆大，任何的大意都会造成机毁人亡。

　　“利比斯”再次向后方发射出一道粒子光束，直接洞穿了一座百货商场，蓝白色的光束将整个楼层射了个通透，留下了一条贯通前后的焦黑通道和被吓坏了的顾客。

　　光束最终击中了商场后面一座建筑物顶部的移动通信基站，就像大丽菊般瑰丽的火雨绽放开来，直接将高达三十多米的基站主天线拦腰击断。

　　兵人冷血而无情，根本不会在乎平无辜平民的伤亡。

　　龙骑士虽然不会在乎印度人的死活，却不愿意平白浪费弹药去随随便便杀伤那些不相干的人。

　　死在自己手里和死在敌人手里，那是两码事。

　　除了双方飞行器的计算机比拼数学模式，龙骑士还有一项基里安并不具备的能力。

　　预判！

　　哪怕计算机的反应力比人类快，但计算机却没可能跳过线性流程，提前得到答案。

　　人类却可以牺牲精确度，提前猜测到一个答案，哪怕这个答案不一定是正确的，加上了概率学，其意义就完全不一样了。

　　只有对战斗兵器掌握最熟悉的战士才能够做到这一点。

　　基里安并不是纯粹的空骑士，哪怕他的军事素质各项能力都非常优秀，却无法在空战这一项上的专精程度超过龙骑士。

　　锁定！发射！

　　“妖孽”变形翼战斗机猛然激射出一道赤红色光束，准确地命中了“利比斯”运输机左侧。

　　火花乱溅，左侧的粒子束炮管被打了个正着，激光束和粒子束的攻击效果有异曲同工之处，只不过后者还多了一个粒子束爆炸的效果。

　　火光闪烁了几下，炮管带着万向节轴承掉落了下去，当场砸在了地面一辆卖食物的三轮车上，登时锅碗瓢盆和食物齐飞，三轮车当场被砸了个四分五裂。

　　猝不及防的摊主和食客们吓得鸡飞狗跳，抱头鼠窜。

　　“左侧自卫炮被击毁！”

　　兵人比利的报告已经迟了，剧烈摇晃的运输机在刚才被击中的一瞬间险些失去动平衡，尾部歪歪扭扭地撞断了几根电线杆，扯出数根电火花飞溅的电线，好不容易才恢复了平衡。

　　若不是基里安眼疾手快，迅速配合控制系统调整过来，说不定刚才就直接撞进了新德里市区的一处农贸市场。

　　若是真的那样，机舱里的海伦娜等人在被印度军方围拢之前，恐怕就先会被一群愤怒的印度菜贩子们围住要个说法。

　　“坚持住！”

　　海伦娜的脸色铁青，这句话也不知道是对兵人说，还是在对自己说。

　　少了一门自卫炮，“利比斯”的自保能力就更弱了。

　　至于两位乘客安德鲁和诺尔，这会儿正口吐白沫儿，已经昏厥了过去，在方才几个剧烈机动过程中，爆发过来的过载超过了座椅的保护能力。

　　运输机不是战斗机，其中的乘客也自然不是专业的飞行员，恐怕这次飞行将会在他们的心中留下极其深刻的可怕印象，或许以后再也没有勇气去乘坐飞行器这种交通工具。

　　嘀嘀！

　　“利经斯”和“妖孽”变形翼战斗机同时发出了提示警报，有十个光点分成两个方向迅速接近过来。

　　其中有四个光点竟然还是雷达隐形状态，这还是太空中的军事卫星向“妖孽”变形翼战斗机发出的警报。


第960节 不霸权，不可活！

　　龙骑士不是一个人在战斗，强大的国家在背后全力支援着他，哪怕他的战斗机在另一个国家的首都撒着欢儿。

　　不霸权，不可活！

　　光镜术在第一时间撒了出去！

　　“‘卡姆鲁’截击机已经很近了，两分钟后与我们会合，同时发现六架米格-29，预计一分钟后与‘卡鲁姆’截击机群发生交火。”

　　“利比斯”运输机的另一位飞行员接到了援军的通信，同时也看到了它们的坐标。

　　四架“卡姆鲁”截击机距离他们只有2分钟的距离，这对于岌岌可危的运输机内所有人而言，无异于注入了一剂强心针。

　　哪怕是兵人，精神也随之一振。

　　“不要顾忌！全力反击！基里安！加载护盾模块！”

　　海伦娜咬了咬牙，似乎做出了一个极其重大的决定。

　　她从衣内的腰带上解下了一块巴掌大小、厚约一寸的黑色圆块。

　　这是只有第三纪元先遣队员才有资格拥有的离体式能量盾的核心组件，不到万不得已，是绝对不允许离身。

　　现在为了保证坚持到援军抵达，海伦娜也顾不得了，虽然离体式能量盾可以保证自己能够活命，但是她并不想白白损失其他人，特别是基里安、安德重和诺尔，这些都是先遣队手下的棋子，她绝不允许这些棋子的价值还没有消耗完前，就白白牺牲掉。

　　“是！海伦娜大人！”

　　基里安冒险解开安全带走出驾驶座，紧紧地拉住舱内的固定物，迅速走到后舱从海伦娜手上接过了那件东西，并且小心谨慎地返回驾驶舱。

　　此时在驾驶座后面，驾驶舱的中央，自动升起了一个小型柱台，台面上有一个凹槽，恰好对应基里安手中的这件黑色圆块的外形。

　　基里安没有多少犹豫，立即将手中的黑色圆块放了上去，完全严丝合缝地嵌入台面。

　　柱台上立时亮起了荧荧蓝色的信号灯，黑色圆块正中央也亮起了一圈暗红色的光圈，似乎代表着它已经被激活。

　　看到基里安最后请示确认的目光，海伦娜用力点了点头。

　　基里安将手掌按在柱台上用力按了一下，整架“利比斯”运输机表面轻轻一颤像水波纹一样荡漾起一抹流光，从机头荡向了机尾。

　　这架“利比斯”运输机经过特殊改装，内置有能量护盾模块和释放模组，不过却没有装备核心，需要先遣队员的离体式能量盾核心才能激活，正好用来应对现在这种情况。

　　由于离体式能量盾核心制造不易，在激发能量盾时会消耗非常特殊的能量资源，而且发动的次数也非常有限，作为给先遣队员保存性命的离体式能量盾并不能随随便便地开启。

　　“咦！”

　　“利比斯”运输机表面浮动的异光没能逃出林默敏锐的视线。

　　就在这时“利比斯”突然转过身来，一反常态地气势汹汹冲着“妖孽”变形翼战斗机一头撞来。

　　这家伙疯了吗？

　　林默猛然向后拉起操纵杆，张开减速板，同时做了一个侧翻动作，险险避开了那架之前还拼命逃窜的飞行器。

　　侧翻动作仍然在继续，演变成了桶滚，天旋地转之中，林默并没有被转得失去方向，反而趁机按下了激光炮发射键。

　　一道赤红色光束毫无花假地命中了“利比斯”运输机。

　　出乎意料，对方机体表面荡漾过一阵波光粼粼的波纹，将激光束吞噬地无影无踪。

　　“能量护盾？真是混蛋啊！”

　　林默稳定住机体，回收减速板，利用斥力盾输出功率猛然增大，机体顿时上浮了数米，生生避开了对方发射一道蓝白色粒子束。

　　变形翼战斗机的斥力盾虽然在一定程度上可以克制粒子束，但是却不能完全免疫，只能做到有限的扭曲折射，若是直接命中驾驶舱，恐怕连金系巨龙都救不了龙骑士。

　　难道刚才一直是扮猪吃老虎？

　　逃窜中的“利比斯”一下子变得富有攻击性，让林默有些措手不及，光镜术显然没有能力观察到其舱内刚刚发生的一切。

　　双方的优劣势一下子拉到了对等的地步。

　　那层能量罩让林默想起了六足人身的巨大怪物“伽蓝”，那玩意儿也是表面覆盖着一层透明的能量罩。

　　很可惜，他没有带朗基努斯，就算有也没可能不管不顾地跳下去跟一架飞行器PK。

　　那实在是不靠谱，说不定对方一炮就轻而易举地将自己给汽化了，死板的使用战术和把脑袋往敌人枪口上撞没有任何区别。

　　有能量罩，有粒子炮，似乎最坚实的矛与盾都有了，“利比斯”运输机并没有完全占据上风。

　　在气动力上，它要比纯粹的战争兵器“妖孽”变形翼战斗机要差上很多，在近距格斗中，“妖孽”变形翼战斗机的灵活程度实在是让人叹为观止，如指臂使的可操控性让林默与战斗机几乎化身为一体。

　　改变了作战模式，“利比斯”的攻击频率高了许多，但是同样受到“妖孽”变形翼战斗机攻击的机会也越来越多。

　　激光束，电磁轨道炮相继开火，哪怕无法击穿对方身上的防御罩，多多少少也是一种牵制。

　　特别是电磁轨道炮弹所携带的动能，往往会把“利比斯”运输机揍得歪歪斜斜，虽然不能造成破坏，可是这种挨闷棍的感觉会让里面的乘坐人员感到痛苦不堪。

　　两架飞行器缠斗的空域已经转移到了一片贫民区上空。

　　不可否认，任何一个国家的城市里不可避免地有穷人聚居的地方，幸亏“妖孽”变形翼战斗机的战术是抢占制高点，因此遭受到的大多数攻击都是朝着天空，只有极少数粒子光束才会落入地面，威力巨大的粒子束往往会将一间矮小的棚户炸得粉身碎骨，被擦到的人也往往是尸骨无存。

　　几乎每一道误击民居的粒子束都会制造极大的混乱。

　　地面贫民区的火势逐渐漫延开来，比起商业区的混乱，几乎没什么值钱物的贫民区反倒更显得有秩序一些，平民们根本没有心思去顾忌天空中正展开大战的双方，互相呼喊着，奔跑着，参与到救火中去。

　　哪怕天空中震耳欲聋的呼啸声在头顶上飞来飞去，他们也很少会抬起头来，对住在贫民区的老百姓来说，实在没有比家里那些坛坛罐罐更重要的东西了，哪怕自己的性命也只能排在第二位。

　　第二次遇上这种带着能量防御罩的玩意儿，林默似乎依旧没有办法，只能在周旋过程中寻找着机会。

　　“利比斯”运输机内，海伦娜却是暗自焦急，防御罩的能量并不是无穷无尽，也不可能长时间维持下去，由于离体式能量盾核心组件所需的特殊能量补充不易，运输机的防御罩维持只能用秒来倒计时。

　　仅仅是一会儿功夫，黑色圆块中间的红色光圈又黯淡了几分。

　　两架飞行器不管不顾地缠斗，让印度首都新德里可是遭了老罪。

　　“前方发现导弹，数量六枚，立即规避！”

　　从帕拉姆空军基地起飞后，刚刚进入新德里市区上空的“狮子”中队六架米格-29战斗机驾驶舱内几乎在同时响起了发现不明飞行物的警告。

　　那是导弹，似乎从某个地方莫名其妙地突然齐射而出。

　　从操作台雷达主屏幕上可以看到导弹行进的虚线轨迹起始端，距离米格机群还有11公里。

　　所有的米格飞行员都顿时醒悟过来，他们遇到了隐形战斗机的超视距打击。

　　在谁也没有预料到的情况下，四架“卡鲁姆”截击机和六架米格-29发生了遭遇战。

　　毫无所觉的米格-29被“卡鲁姆”利用信息不对称的战术优势，抢了先手。

　　两个三机编队顿时散开，根据标准教科书的规避导弹姿态开始了大过载量的规避机动，哪怕晃得头晕眼花，为了活命，飞行员也只能硬生生咬着牙支撑着。

　　一朵朵红外线热焰弹撒了出去，就像在新德里的上空释放出了节日里的礼花。

　　咚！

　　新德里上空炸起了一火球，一架米格-29凌空炸了个粉碎，甚至连飞行员都没能逃出来。

　　紧接着又是一团火球炸起，这架米格-29仅仅是被撕碎了一侧的主翼和尾翼，机体拖着黑色的浓烟和火焰，旋转着坠向恒河，转眼间扎进了河面。

　　幸运的是，这架战斗机的飞行员仅仅来得及拉出白色降落伞，就四仰八叉地掉进了河里。

　　第三团火球在新德里市区爆发出来，这枚超视距发射的中距导弹并没命中任何一架米格-29战斗机，而是被逼急了的飞行员刻意引导下，直接命中了一座约二十层楼的写字楼。

　　正中楼层中间的剧烈爆炸冲击波几乎将整一层的人从窗子里轰飞了出来。

　　眨眼的功夫，印度首都，新德里市又增添了数十条冤魂。

　　心知闯下大祸的米格飞行员一时没留神，战斗机飞行高度过低，不慎被勾在了城区里密布的电线网上，强大的冲击力量一下子拖起了数公里长的电缆，米格战斗机瞬间失去了动平衡，直接拍在了马路上，一团火光和浓烟冲天而起。


第961节 趁你的病，要你的命

　　猝不及防之下，六架米格-29眨眼间的功夫在第一个照面就报销了一半，数量从优势一下子跌落成劣势。

　　帕拉姆空军基地的印度空军指官看到雷达屏幕上消失的三个己方光点，脸色变得极其难看，竟然在自家首都主场战斗中被人转眼间干掉了三架。

　　指挥室内一片死寂，只有己方剩下飞行员的叫喊声。

　　“我们已失去狮子2号和狮子3号，狮子6号也无法联系，想办法把它们吸引出市区。”

　　“我是狮子5号，发现目标，四架！型号无法识别！反击，反击！”

　　“狮子1号，我掩护你！”

　　“我是狮子1号，全体准备‘蚜虫’双发激活！预备，发射！”

　　“完成双发激活，发射！”

　　“发射！注意规避敌方导弹，数量四枚！”

　　……

　　失去三位战友的米格-29机群愤怒地冲向了四架“卡鲁姆”截击机，机翼下方的R-60MK型近距空空导弹拉出了六条白烟，激射而去。

　　双方都已经出现在了可视距离内，此时近距格斗弹成为了主场对决的武器。

　　激烈的空战在印度首都新德里上空拉开，米格战斗机“狮子”中队在无法吸引走对方机群的时候，再也没有办法顾忌下方的市区。

　　R-60MK型近距空空导弹是前苏联设计生产的第一款近距空空导弹R-60的出口版本，并且经过多次改进，目前仍然在俄罗斯服役，几乎可以装备所有的战斗机。

　　咚！

　　六格近距空空导弹中只有一枚成功开了张，一架“卡鲁姆”截击机被侧面挨了个正着。

　　完全出乎印度人的意料，这些不明型号的飞行器防御力却出乎意料地皮实到令人震惊，并没有像米格战斗机飞行员想像中那样被当场凌空打爆，而是拖着淡淡的白烟翻滚下坠了数百米，再次勉勉强强地重新拉了起来。

　　“怎么会这样？”

　　成功击中目标的导弹来自于“狮子5号”，他目瞪口呆地看向那架飞行轨迹摇摇晃晃，依然投入到战斗中的飞行器。

　　“‘狮子5号’，继续开火，干掉它！”

　　耳边传来了中队长“狮子1号”的声音，米格战斗机飞行员“狮子5号”立刻反应过来，双发引擎推动着战斗机撕裂音障，抢占那架受伤的“卡鲁姆”截击机六点钟方向。

　　双方的编队都被完全打乱，纵横交错的蓝白色粒子光束，还有拖着尾迹飞窜的导弹，米格与“卡鲁姆”之间的抵死缠绵使整个新德里上空变成了白热化的战场，丝毫不逊色于下方城区内另一处战场的激烈程度。

　　在印度空军之中，能够驾驭米格战斗机的无一不是精锐飞行员。

　　由于频繁的人为失误和机件故障，米格战机失事率奇高，在印度空军素有“飞行棺材”或“寡妇制造者”恶名。

　　自1966年至2012年4月19日，在印度空军服役的872架米格系列战斗机，共有482架米格战机坠毁，造成171名飞行员、39位平民、8名地面工作人员和1名机组人员丧生。

　　因此还能活着驾驭米格战斗机的印度飞行员都是经历过生死考验，对战斗机操作极其熟练而且技术高超的精英，相当一部分被安置在驻扎于新德里的帕拉姆空军基地，负责保卫首都领空的安全。

　　那架冒着淡淡白烟的“卡鲁姆”截击机虽然没有被击落，却失去了之前的灵活，虽然兵人飞行员也在极力控制着战斗机，丝毫不放弃地继续参与狗斗。

　　米格-29作为米高扬和格列维奇设计局推出的第三代超音速战斗机，从设计之初就指定了空优机型，必须既能胜任机动格斗，又能进行超视距空战。

　　布置于新德里的帕拉姆空军基地的米格-29“战斗机”都是经过俄罗斯专门升级调制过的机型，提升了许多与时俱进的设备性能，采用了全新的数字电传操纵系统，使其战斗性能更加上升了一个台阶。

　　“狮子5号”很快咬到了那架受伤的“卡鲁姆”的致命六点钟方向，机炮发出怒吼，曳光弹组成的弹道像火鞭一样抽打过去。

　　比起精确度和射程，机炮比粒子束炮逊色了不止一筹，但是其无法回避的物理打击能力却无法小觑。

　　在躲闪不及中，“卡鲁姆”截击机被火鞭狠狠地抽中，高爆弹和穿甲弹的破坏力毫无保留地释放出来。

　　在可怕的抖动中，截击机的机体表面出现坑坑洼洼的破损，甚至被撕开大洞，它的机体防御力虽然强，却也是有个限度的，在猛烈的密集火力打击下，装甲很快便出现了崩溃。

　　各种奇形怪状的机体材料四散飞溅，白烟变成了黑烟，越来越浓烈，“卡鲁姆”截击机始终无法甩脱身后的米格-29战斗机，摇摇欲坠。

　　它已经完全落入了后方米格战斗机的格斗导弹不可逃逸区，命悬于一线。

　　正当“狮子5号”的手指按在了导键发射键上，准备发动最后致命一击时，突如其来的一道蓝白色光速正中战斗机驾驶舱，他的整个视野里再也看不到自己的手，没有驾驶舱，没有操纵杆，只有一片纯粹的蓝白色……

　　第四朵米格牌大火球在新德里市上空绽放，挟带着火焰和浓烟的机体残片落在了一片居民区中，两幢居民楼不幸地瞬间变成了人间地狱。

　　正应了一句话，人在家中坐，祸从天上来。

　　“5号！”

　　“狮子”中队的中队长发出了一声怒号，连连激活导弹，一枚接着一枚，几乎不要钱一样，全数发射了出去。

　　那架雪上加霜的受伤“卡鲁姆”截击机最终还是没能逃过“狮子1号”怒射出来的多枚导弹，被连连命中，机体再也无法承受如此连续重击，在半空中炸的四分五裂，最终同样带着浓烟坠落在了市区内，为“狮子5号”作了陪葬。

　　空战使印度首都新德里市遭到了前所未有的破坏，不论是流弹还是坠落的残骸，都会造成令人难以想像的损失。

　　比起“狮子”中队幸存飞行员的无可抑制的愤怒，“卡鲁姆”歼击机的兵人飞行员却对同伴的阵亡毫无所动，甚至依然保持着战斗刚刚打响前的淡漠冷静。

　　那些毫无必要的情绪对于基因调制兵人毫无意义，他们心中只有一个执念，那就是一门心思地杀死对手，继续完成他们的使命。

　　两架米格-29无论对上三架“卡鲁姆”，接下来的战斗毫无悬念。

　　尽管在战斗中活到最后的都是最优秀的飞行员，可是“狮子1号”和“狮子4号”两人的米格战斗机却无法躲避对方密集的导弹集火和令人防不胜防的粒子光束。

　　新德里上空爆起了最后两朵巨大的火球。

　　解决掉对手后，三架“卡鲁姆”也没有攻击印度首都的总统府和政府部门的意图，而是迅速结成三角形攻击编队飞向市区的某一块区域。

　　帕拉姆空军基地进入了全面连续升空了一支米格-29大队、一支苏-30大队和一支LCA“光辉”战斗机中队。

　　数十架战斗机组成的庞大机群气势汹汹地杀奔过来，似乎要封锁整个新德里的上空，为自己的战友报仇雪恨。

　　这个时候，驻新德里附近的地面部队这才开始动员起来，比起空军的机动力，陆军总是不可避免地姗姗来迟。

　　一道赤红色的激光束准确的命中在了“利比斯”运输机右侧的粒子束炮上，这是龙骑士观察了好一会儿才发现的破绽。

　　对方机体表面虽然覆盖着一层坚不可摧的能量防御罩，但是伸出舱外的粒子束炮却没有被覆盖到，让龙骑士一击奏效。

　　与之前被摧毁的左侧粒子束炮一样，虽然没有被当场击断，却让粒子束炮直接哑了火，再也没能发射出一丝粒子束。

　　连续失去了两门粒子束炮，“利比斯”运输机一下子变成了没牙的老虎，嚣张的气焰不复，一改刚才的凶猛攻击势头，转身就逃。

　　通过光镜术，龙骑士已经看到新德里市上空，第三纪元空战兵器“卡鲁姆”与印度空军米格战斗机群的战斗刚刚结束，三架解决掉对手的“卡鲁姆”战斗机全速向他所在的位置飞来。

　　直到这个时候，林默才意识到，自己从喜玛拉雅山脉一路追杀到印度首都新德的这架飞行器里，一定有什么大人物。

　　否则也不可能会如此兴师动众，冒着与印度空军交火的危险也要驰援这架模样奇特的飞行器。

　　趁你的病，要你的命，这一贯时龙骑士的战斗原则。

　　“妖孽”变形翼战斗机的火力不再保留。

　　巨脉冲激光炮和电磁轨道炮的火力全开，打得乱窜中的“利比斯”运输机表面波纹不断闪烁着，似乎随时都有可能穿透这层薄薄的防御，将这架飞行器打爆成火球。

　　在失去唯一的自卫武器后，原本双方使用的攻防机动辅助数学模型完全失去了意义，“妖孽”变形翼战斗机毫无顾忌地连续齐射。


第962节 援军

　　九曲十八弯！

　　“妖孽”变形翼战斗机猛然偏转多个气动力控制面，做出几个快速小半径蛇形机动，有惊无险地避开来自于背后如雨线般暴射而至的三道蓝白色粒子光束，紧接着机体在副翼的控制下做出一个滚转，然后着又一个滚转机动，翼尖拉出两条长长的白色水汽拉烟，仿佛飘飘欲仙，却是充满凶险的美丽场面。

　　随着林默全力拉杆到底，变形翼战斗机开始桶滚，在新德里市区的街头飞快地做了一组超低空高悠悠战术机动，不顾地面上一阵鸡飞狗跳，再是一连串令人眼花缭乱的机动，在三架“卡鲁姆”截击机的交替火力中极其惊心动魄地飞快穿梭着。

　　即使有粒子束靠近变形翼战斗机附近，也会被斥力盾的变异反重力场轻轻地推开去，战斗机部分始终没有直接曝露在粒子束的弹道内。

　　这是龙骑士新推演出来的组合空战技，九曲十八弯。

　　来到这个世界，重新干起空骑士的老本行，林默从未停止过融合两个世界的空战技。

　　参考了龙骑士与战斗机飞行员各自不同的多种防御性空组技，专门针对于狭窄空间环境下，以极其精巧的机动姿态规避敌方的火力，不仅飞行轨迹变幻莫测，而且也具备相当稳定的可操作性，不会因为机动过于诡异而失控。

　　当雷达屏幕上显示出几枚导弹的光点迅速接近，龙骑士这才猛然间拉起操纵杆，由双垂直尾翼稳定机体改平的一瞬间，变形翼战斗机拉起了高迎角，开启全功率双引擎模式呼啸着直升天际。

　　4马赫的极速让身后的导弹群毫无建功，只能望空兴叹，“妖孽”变形翼战斗机的高超音速能力简直就是天然的导弹免疫。

　　敌方的援军已至，林默依然没能敲开这层坚实的乌龟壳。

　　“坚持住，我们已经为你联系了附近的援军，他们将会很快抵达，二十分钟后抵达新德里。”

　　龙骑士的耳边传来了“有关部门”联络人员的声音，语气里隐隐带着兴奋，好像他们逮到了一条大鱼，而鱼钩正是林默和他的变形翼战斗机。

　　“援军？不会是印度人吧？”

　　龙骑士表示对阿三们的战斗力表示担忧，六架米格-29换一架“卡鲁姆”，这笔账算得可真亏啊。

　　哪怕再来一个大队，也未必是那三架“卡鲁姆”的对手，有时候，数量也并不一定能够成为真正的优势。

　　“不是印度空军，是驻巴基斯坦的北约联防部队，意大利的‘台风’中队。”

　　对方似乎并没有要保密的意思，直接如实而答。

　　虽然意大利方面的特殊部队战斗力有些菜，但是他们的空军实力还是非常不错的。

　　意大利是世界上最早提出“制空权”的国家，而且这几年一直跟着北约四处征战，战斗力水平一直保持着相当出色的程度，最新添置的先进战斗装备也弥补了一些不足，配合林默阻击那几架“卡鲁姆”截击机完全没有问题。

　　“‘龙骑士’，明白！”

　　在今天，印度的国家领空注定会成为一个大漏勺子，至少有三个势力的武装在印度首都上空肆意发威。

　　只不过中国方面却不知道，这支“台风”中队是意大利方面自告奋勇派出来参战的，跟常规的空军部队相比，有着极大的“不同”。

　　载着海伦娜和基里安等人的“利比斯”运输机趁机在一架“卡鲁姆”截击机的掩护下，朝着西方高速疾飞，在新德里的西面，是覆盖印度西部和巴基斯坦，面积达59万平方公里的印度大沙漠，又被称为塔尔沙漠，里面隐藏着第三纪元先遣队布置在这里的一处秘密基地。

　　另外两架“卡鲁姆”截击机却紧紧地咬上了龙骑士，光学隐形和雷达隐形技术似乎在对方两架截击机面前并没有发挥出多少作用，也许对方采用了类似于激光相控阵雷达等超反隐形技术。

　　第三纪元人类的势力能够在这个维度世界里布置下多个秘密基地，甚至还能拥有空军力量，这完全是归功于历代先遣队员扶持起来，被现今人类称为“叛逆”的“圣临”组织通过上千年时间的积累，以庞大的人力、物力和财力硬生生堆起来的成果。

　　这一幕落在地面的印度人眼里，变成了两架可怕的战斗机似乎在发疯，正在追击着空气里虚无飘渺的目标。

　　不过偶尔显露出来的翼尖拉烟和粒子光束聚焦的位置，一些有心人骇然发现，在天空中竟然有一个透明的飞行物正在蓝白色的光束中敏捷无比地机动躲闪着。

　　像影子一样的“幽灵”，特别是蓝白色光束在射到其附近发生轻微的扭转后，给人一种毫无阻碍的穿透感。

　　越来越多的人指着天空纷纷惊叫起来，特别是许多人看到本国的米格战斗机被击落，他们把那道透明的身影当作了本国战斗机和飞行员的英灵，更是双手紧紧地合在胸口祈祷着，或是干脆莫名其妙地大声欢呼，加自己主观认为的本国“英灵”而加油鼓劲。

　　印度作为世界上受宗教影响最深的国家之一，甚至被称为“宗教博物馆”，宗教的影响深入到它的社会与文化的每一部分，直到现在，绝大部分印度人仍然笃信宗教。

　　作为拥有诸多神灵信仰的国度，许多平民们对于一些无法理解的事情，总是自然而然的归诸于神灵上。

　　更何况刚才那几架身份不明的飞行器不仅击落了本国的战斗机，还对新德里市区内造成了极大的破坏，那些受到惊讶和损失的印度人对这些家伙简直恨之入骨。

　　也许这些从未见过的奇异飞行器是外星人，而本国的“英雄亡灵”正在显圣对抗这些侵略者。

　　这是多么不可思议的事情。

　　林默完全没有想到自己座驾的超隐形状态居然被印度阿三们给迷信化了，完全是八竿子打不着啊。

　　驾驶“卡鲁姆”截击机的专职兵人飞行员技术要比“普约罗”飞行艇那些兵人要强多了，甚至不逊色于一般的各国精英飞行员。

　　不过身经百战，实战经验极其丰富的龙骑士却在一点点将紧追不舍的两架“卡鲁姆”套入了陷阱。

　　“妖孽”变形翼战斗机拖着两架“卡鲁姆”迅速爬升到了7000米以上的高度，林默猛然间左压操纵杆到底，快速调整推动力和尾舵，小角度抬起机头，在这个时候“妖孽”变形翼战斗机开始进入失速状态。

　　但是这种特殊的失控状态却让战斗机在瞬间放缓速度的同时，机身神奇的完成了一次水平转向，紧接着又转了第二圈。

　　后面紧追不舍的两架“卡鲁姆”截击机完全没有想到林默竟然会做这样的动作，它们在一瞬间几乎在同时抵达与“妖孽”变形翼战斗机的同一水平线，而且对方的机头恰好转过来正指向它们。

　　一轮猛烈无比的齐射，几乎在同时，一架“卡鲁姆”中弹，另一架却被波及。

　　林默并没有错过令对手猝不及防的一瞬间机会，巨脉冲激光炮和电磁轨道炮怒射而出全部的火力。

　　浓烟滚滚地冒出，几乎被完全集火攒射中的“卡鲁姆”截击机歪歪斜斜地坠向地面，它的防御装甲瞬间被破开，遭到了重伤。

　　双引擎猛然爆发了一下澎湃的推动力，林默很轻而易举地通过加力使“妖孽”变形翼战斗机脱离了失速状态，迅速追向另一架受到火力波及而轻伤的“卡鲁姆”。

　　二对一都打不过龙骑士，更不用提一对一。

　　双方的实力天平就像是米格-29对上了“卡鲁姆”，只不过扮演着米格-29的却是兵人的“卡鲁姆”截击机。

　　真是一报还一报，报应不爽。

　　“想逃，看你能逃到哪里去！”

　　龙骑士铁了心地要斩尽杀绝，“龙将”战术头盔配合着变形翼战斗机的电分布式孔径系统（EODAS），将“卡姆鲁”截击机的外形特征记录了下来，锁定光标片刻不离地锁定着对方，只需要激光炮和电磁轨道炮的弹道光标与锁定光标快要重合的一刹那，这两种武器就会瞬间激发。

　　“卡鲁姆”截击机的速度比起“妖孽”变形翼战斗机来说，差得不是一星半点，几乎毫不费力，龙骑士就再一次将对方纳入了攻击几何夹角内。

　　又是一轮齐射，凶猛密集的火力将仅有四公里距离的“卡鲁姆”截击机打得满身冒火，不堪重创地坠向地面。

　　林默并没有打算放过它，驾驶着变形翼战斗机追着那架“卡鲁姆”再一次齐射。

　　这一回造成的攻击破坏力更大，整架“卡鲁姆”截击机在半空中被炸成了几截。

　　看着“利比斯”运输机在一架“卡鲁姆”截击机的掩护下渐行渐远，几乎又要快脱离龙骑士的光镜术。

　　没有多少犹豫，“妖孽”变形翼战斗机照准了方向，爆发出引擎震耳欲聋的巨响声甩开了印度首都新德里，朝着西面的天空直扑而去。


第963节 梦魇缠魂

　　地面的巡逻士兵和警察临时充当了空军的眼线。

　　对于印度战斗机飞行员来说仿佛像恶魔一样的不明飞行物，却如屠鸡宰狗一般被连续击落了两架，实在太出人意料。

　　这些东西究竟是厉害？还是孱弱？前后如此巨大的反差表现让阿三们感到疑惑。

　　新德里市的战时防空系统启动地有些姗姗来迟，驻扎在市区里的防空部队抢占了几处高楼的楼顶，高射机枪刚刚架设完毕，士兵们却对着天空茫然不知所措。

　　天空中只闻其声，却不见其影，高射机枪几乎找不到可以攻击的目标。

　　这大白天的闹鬼，迷信的士兵们更是向漫天诸多神佛祈祷着。

　　帕拉姆空军基地起飞的机群已经接近了新德里，林默却完全无视了对方两个大队加一个中队的兵力，变形翼战斗机不管不顾地朝着西方高速飞行。

　　又脱离了光镜术？

　　“利比斯”运输机的身影消失在光镜术的覆盖半径内，这不是光镜术的扫描距离太短，对方一得到机会就高速的逃窜，刚刚被击落的两架“卡鲁姆”截击机为它争取到了足够的时间。

　　龙骑士再次皱起了眉头，又有一架“卡鲁姆”截击机出现在光镜术内，正直奔他而来。

　　那架掩护着奇特飞行器离开的“卡鲁姆”截击机竟然又飞回来了，这是要为了确保万无一失而来送死吗？

　　死士！又是一个死士。

　　对方视死如归的决心令人感到惊叹。

　　林默感觉到自己今天干掉的这些敌人当中，有少数家伙似乎有点不同寻常，其战斗意志不是一般普通武装组织所能具备的，哪怕在职业军人里也相当罕见。

　　在极远的距离外，肉眼看不到的方向，突如其来一道蓝白色的粒子光束迎面击打在斥力盾罩上。

　　“妖孽”变形翼战斗机前方的斥力盾的力场强度是最强的，毫无意外，粒子光束被以更大的角度扭曲折射了出去，甚至连机体的边都没有挨到。

　　粒子束的最大优势在乎射程远，抗干扰能力强和能够带来二次破坏，由于超过一定距离外，再加上双方都同处于运动状态下，粒子光束炮的射击误差哪怕有计算机辅助校准也无法避免这个误差越来越大，这一击纯属是意外。

　　更加出乎意料的是，“妖孽”变形翼战斗机5点钟方向的极远处没来由地爆起了一团火球。

　　似乎刚刚折射出去的粒子光束击中了什么，林默怔了怔，一轮约12寸大小的光镜虚浮在他的面前。

　　跟随着“妖孽”变形翼战斗机尾迹而来的一支印度空军机群里，似乎有一架战斗机被殃及池鱼，遭到了谁都没有想到的无妄之灾。

　　真是让人想都想不到的歪打正着。

　　林默把目光放在了已经即将进入视距的“卡鲁姆”截击机，锁定准星已经对准了目标识别光圈。

　　他需要的是距离，等待对方进入电磁轨道炮和激光炮的有效射距。

　　比起粒子束炮，“妖孽”变形翼战斗机的近战武器，电磁轨道炮和激光炮在大气层内比较受到明显的制约，有效攻击半径也只能勉强照顾到可视距离内，再远就会受到气阻和各种类型的气溶胶影响，使杀伤力直线下降。

　　迎面冲锋状态使双方距离飞快缩短，“卡鲁姆”截击机显然知道自己遇到的是一个什么样的对手，在进入视距后，第一时间开始了大半径的桶滚，不时夹杂着几下横滚机动，一枚枚导弹像不要钱一样激射而来。

　　出现在雷达屏幕上的四枚导弹正在高速接近，林默推动着操纵杆，控制着多个气动力控制面进行飞快的变化。

　　在侧翻出数百米后，“妖孽”变形翼战斗机的飞行轨迹越发像一个幽灵般，诡异而不可捉摸。

　　梦魇缠魂！

　　“妖孽”变形翼战斗机的专属技能之一，十余个气动力控制面在操作控制系统的协调下，一只巨毒蜘蛛正在编织出一张大网，将对方诱入自己的杀局。

　　如果对方依旧自作聪明地继续保持着教科书式的规避机动，那么很有可能会落入变形翼战斗机的攻击包线。

　　“梦魇缠魂”属于诱导性控制战术，通常为下一个杀招做埋伏和铺垫。

　　“妖孽”变形翼战斗机前方4公里处爆发出一团火球，一枚来袭的导弹被打好提前量的高爆电磁炮击急促射凌空击爆。

　　正如古代的骑士一样，一边高速向对方冲锋，一边发起致命一击。

　　变形翼战斗机的诡异机动使另外三枚导弹完全失去了方向，甚至直愣愣地冲着变形翼战斗机的后方飞射而去。

　　从双方面对面开始发起冲锋到隔着一千多米的距离互相高速交错而过，其中流逝的时间也不过短短数秒，这对于飞行员的驾驶技术和心理素质却是一个极大的挑战。

　　可是接下来一幕却让所有人大跌眼镜。

　　龙骑士并没有按常态，做一个筋斗机动转回方向，机尾反而爆发出更加灼热的尾焰，拉起了更加巨大的轰鸣声高速离去。

　　“梦魇缠魂”之后本应该出现的特殊杀招却没出现，什么事情也没有发生的与敌机交错而过。

　　不，不是什么事情也没有发生。

　　而是似乎发生了些什么……

　　“卡鲁姆”截击机似乎也没有反应过来，甚至是犯了跟林默同样的错误，并没有及时回转身。

　　坐在“卡鲁姆”驾驶舱里，兵人飞行员的视界完全被密密麻麻，凶猛无比冲他扑来的条条白烟所填满，他此时再想有什么动作也已经来不及了。

　　愤怒的印度空军整整一个大队的苏-30战斗机群在遭到攻击后直接来了一次齐射，17枚R-27“杨树”中远距空对空导弹组成的导弹群极其状观，只是为了攻击一个，或者“两个”目标。

　　这般奢华的攻击阵容连财大气粗的美国人都会为之瞠目结舌，阿三的脑子若是缺根弦起来，可真得是要吓死人啊！

　　太空中的中国军事卫星传回高清晰的画面，让临时接到通知并观察传播视频的中国军方高层和抹了一把冷汗。

　　“龙骑士”的连环毒计真是令人叹为观止。

　　这只不过是一个小小的误会，引发的一场实力毫不对称的战术对抗。

　　处于超隐形状态下的“妖孽”变形翼战斗机外观自始至终都未曝露在印度人眼中。

　　以人类的肉眼恐怕也难以发觉在可视距离边缘那未包裹进动态光学伪装层的驾驶舱罩和尾部喷管。

　　“卡鲁姆”截击机的攻击和冲锋在印度人眼里变成了这架不知死活的不明飞行物在向整整一支空军大队，向17架苏-30战斗机发出挑战。

　　更何况就在刚才一道偏离了目标的粒子光束歪打正着地击中了一架苏-30战斗机，妥妥地拉走了阿三们所有的注意力和仇恨。

　　有这么大又欠揍的目标在眼前，谁会还去在乎天空中那一个不起眼的异态，即使有人看到，还以为是谁发射出来的地对空中远程导弹。

　　带着满满仇恨值发射的17枚R-27“杨树”中远距空对空导弹在紧跟着“妖孽”变形翼战斗机后方，转眼的功夫就变成了恰好迎头将“卡鲁姆”截击机笼罩了进去。

　　第一个回合刚刚结束，印度人的杀招被林默利用了变成了自己的杀招。

　　“梦魇缠魂”战术机动后的杀招却是以这种方式出来了，还是令人没想到的无招胜有招。

　　一团密集的火球炸起，空对空导弹争先恐后地扑了进去。

　　哪怕“卡鲁姆”截击机的防御力再强悍，也没可能抵挡得住这么密集的攻击，甚至连躲闪都来不及，在连续不断爆发的火球中央被炸得粉身碎骨。

　　以普通兵人的死脑筋和刻板，恐怕连到死都没能明白这究竟是怎么回事。

　　林默一石数鸟，甩下了用来吸引火力的牛皮糖“卡鲁姆”，把它丢给了愤怒的印度人，自己则驾驶着“妖孽”变形翼战斗机全速推进，搜索失去踪迹的“利比斯”运输机。

　　若是白白错过这么一条大鱼，实在是太可惜了。

　　来自于“有关部门”的指示，这架模样奇特的飞行器里乘坐着“叛逆”组织高层人员的可能性占了八成以上。

　　不论击杀还是生擒都是大功一件，在龙骑士眼中，那架飞行器浑身上下都是冒着金光，那都是钱哪。

　　新德里市上空，18架米格-29和6架LCA“光辉”战斗机组成的多支小编队发出巨大的轰鸣声在盘旋，像没头苍蝇一般却毫无建树。

　　他们搜索不到任何一个可疑的飞行物，入侵者就像是突然消失了。

　　刚刚击落了一架“卡鲁姆”截击机的苏-30大队，在战斗空域分头搜索着，除了看到一团正在缓缓散去的爆炸烟云和一条突然中断的白色尾迹外，再也一无所获。

　　变形翼战斗机的速度极快，下方的地理环境很快变成了沙漠。

　　“嘀！呼叫‘龙骑士’！我是阿瑞斯中队，代号‘左手’，请提供你的坐标，我们看不到你。”

　　一个无线电信号通过军事卫星转发接入进来。


第964节 扫地图

　　第三纪元文明的入侵事关现今世界的全人类生死存亡。

　　在抗击入侵的行动中，通过各国的特殊部门进行协调，各国的军事力量完全无条件的展开紧密合作，这种联手作战早已经是不止第一次。

　　哪怕是平日里再怎么你看我不爽，我看你不顺眼，没事儿都要躲着走的中美俄日等这几个根本没可能走到一起的国家却放下一切成见，于2010年11月联手参与了惨烈的亚丁湾星门战争。

　　各国军方都遵循着特殊的惯例和规则展开合作，社会公众却没有人注意到各国军方武器装备都拥有一些特殊的通用标准，哪怕不是同一阵营的标准化和制式化军事装备却能够非常出人意料的整合到一起。

　　例如中国产的5.8毫米口径95式自动步枪使用的子弹能够向下口径兼容，可以使用北约5.56毫米口径和俄系5.45毫米口径的子弹，虽然会对射程和精确性有影响，但不可否认，中国枪用M16的子弹和AK-74的子弹毫无压力。

　　这种背后隐隐带着极端残酷意味的兼容潜规则充分考虑到了中国的人口优势。

　　若是真的发生全面战争，活到最后的抵抗力量也许只有中国人，毕竟世界人口四分之一的基数就摆在那里。

　　数千年来依然不曾灭绝的四大文明古国之一，或许中国人是面对战争和灭族之祸最为顽强，也是最具有应对经验的民族。

　　这些既矛盾又统一的潜规则是对抗第三纪元入侵的产物，使各国军事力量在战斗中悄然间拧成一股绳，不会出现太大内耗。

　　在得到了中国“有关部门”的紧急报告后，很快就得到了国际上的回应。

　　驻巴基斯坦的北约联防部队，意大利“阿瑞斯”中队借用了中国的军事卫星，与龙骑士接上了头。

　　之前国内“有关部门”通过林默，他们从附近调来了支援者，或者可以称为是毛遂自荐的志愿者。

　　“阿瑞斯”中队在进入印度领空后，他们的EF-2000“台风”战斗机看不到“妖孽”是很正常的。

　　以“妖孽”变形翼战斗机的隐形能力，哪怕是中国本土的自己人使用常规侦察系统想要搜索到它的身影也不是一件容易的事情，更何况他国的空军。

　　而且就在刚才，“妖孽”在印度首都新德里上空连续干了两场硬仗，阿三们愣是没有看到其实还有另一架战斗机。

　　“‘龙骑士’收到，我已经发现你们，我在你们2点钟方向，距离370公里。”

　　六架“台风”组成的双三角形攻击编队出现在“妖孽”变形翼战斗机的雷达屏上。

　　“现解除光学隐形模式！”

　　变形翼战斗机浑身上下的透明效果迅速消退，露出了常规战斗机拥有的银灰色涂装。

　　林默和“有关部门”的意见是一致的，他们并不想让其他国家知道中国拥有一架服役的光学隐形战斗机，否则会立刻引起国际上的巨大轰动。

　　要知道一架具备全隐形能力，而且拥有超远距离航程的战斗机，在精确情报的支援下，完全可以实施最凌厉的斩首打击行动，不论是他国总统还是军方重要人物，都有可能成为被攻击的高价值班目标。

　　没有了光学隐形，没有了前掠翼，速度保持在1.2马赫的X-8“妖孽”变形翼战斗机外表看上去变得稍稍平庸了一些，虽然依旧比歼-10、歼-20等主力战斗机更加惹眼，却至少不会那么惊世骇俗。

　　后掠翼，双发双垂尾，再加上看不到驾驶舱内部的黄金复合镀膜舱罩，除了外形上稍稍奇特一些，但是能够让人难以看穿这是一架变形翼高超音速战斗机，而且还是自带防御罩的那种。

　　外形上看起来充满了高科技感，可是这并不足以为奇，老美的F-22“猛禽”和F-35“闪电2”看上去不是挺带感么？

　　似乎战斗机等大型战斗兵器，性能越先进，外形就越让人感觉“帅气”。

　　关闭光学隐形状态后，林默在“有关部门”通信组的协调下，通过卫星释放出了自己的坐标。

　　如此大费周张的通过卫星中继传递坐标，也是为了避免被印度人发现。

　　直到现在，阿三们依旧被蒙在鼓里，或许中国和意大利方面并不想让印度人从中分一杯羹，不论在联系援军还是信息共享上都有意无意地避开了印度人。

　　毕竟中国人自家的战斗机刚刚把人家首都当作了战场，留下了受到极大惊吓和创伤的城市，多多少少还有些抹开不面子。

　　“‘龙骑士’，我们已经确认你的坐标，请指示！”

　　意大利“阿瑞斯”中队的中队长“左手”看到了雷达屏幕上通过战争数据链从卫星获取的对方坐标光点。

　　除了会微不可察的稍微延迟那么一点点儿，却和雷达直接搜索到对方没有任何区别，在电子地图上的坐标位置、飞行高度、飞行速度和机头指向等这些数据一应俱全。

　　对方竟然是全隐形战斗机，中国人什么时候竟然有这么厉害的机型？

　　虽然没有看到“龙骑士”驾驶的战斗机究竟是什么模样，“左手”心中还是惊讶于对方以一己之力击落了3架“卡鲁姆”截击机和多架“普约罗”飞行艇，并且追得对方载着大人物的特殊飞行器鸡飞狗跳。

　　侧过头看了一眼身侧和另一个三角攻击阵形里各一架涂装特殊的“台风”战斗机，“阿瑞斯”中队长“左手”心中也同样充满了底气和信心。

　　中国人有杀手锏，他们意大利人也何尝没有，也许之前若是由他们追击那架型号不明的飞行器，或许早就将对方击落了，哪里会轮得到它逃之夭夭。

　　电子地图上双方的速度仍然在快速接近，飘浮在“妖孽”驾驶舱内的光镜术上依旧一无所获，林默不无遗憾地说道：“你们已经来晚了一步！我已经失去了目标！建议散开搜索，扫描印度和巴基斯坦相邻的空域，我现在把包干区域划分给你们。”

　　根据那架飞行器的速度，计算机在电子地图上划出了一片区域，通过特定的速度公式，每隔十分钟这片区域会放大一圈，同样的，搜索难度会以几何级的程度提升，若是不能在一小时内搜索到目标，那么意味着他们再也没可能抓到那个型号不明的奇特飞行器。

　　“阿瑞斯”中队要是能够提前10分钟赶到，也许就能和林默一起展开围剿那架载着“叛逆”组织大人物的奇特飞行器。

　　即便对方拥有能量防御罩，也禁不住连续性的导弹轰炸。

　　爆炸冲击波产生的能量即便是有防御罩也无法完全抵消的掉。

　　“没有问题！”

　　“左手”立刻收到了战场数据共享链接申请。

　　区域划分是战争数据链模块功能中的一种，相当于一个背景透明的“层”叠加于电子地图上。

　　包含雷达数据的电子地图上立刻出现了一块块区域，上面标明了搜索任务分配。

　　目标飞行器的外形等参数也同步发了过来，以便于战斗机的光学识别设备可以迅速识别出来。

　　“阿瑞斯”中队可以分成三个小队进行任务分解，不过“左手”却发现“龙骑士”独占的任务区竟然和他们整个中队的任何区相当。

　　“‘龙骑士’，你的区域能够搜索得过来吗？”

　　“左手”当然不会认为对方这是在争功，这毫无必要，谁都知道现在是争分夺秒的时候，多拖一秒，希望就越加渺茫一分，“龙骑士”的一架战斗机能够扫描这么大一块区域，代表着他的战斗机速度比“台风”还要快，也许比米格-25还要快。

　　“来得及！我们开始吧！”

　　林默一推操纵杆，开始了填方块游戏。

　　至于和“阿瑞斯”中队会合，不，那没必要。

　　之前他和“阿瑞斯”中队约定的搜索区域采用矩阵格子划分，将复杂的任务分解化，就成为大家都能够有可能完成的任务。

　　由于机体在主动发射坐标数据，“妖孽”变形翼战斗机的速度就不能太惊世骇俗，不过依然保持在3马赫的巡航速度，根据机载计算机设定好的搜索轨迹，快速的扫过每一个电子地图上的格式区域，每完成一处，就自动标出半透明的绿色，显示搜索完成。

　　若是有发现目标，那个格式区域会立刻变成红色，所有的战斗机都会在第一时间扑过去。

　　“好吧！这真是个好主意！”

　　电子地图上标注出了每一个双机编队飞行轨迹，其贴心和细心程度让“左手”有一种对方不是战斗机，而是一架电子预警机的感觉。

　　真不知道在这么短的时间内，对方究竟是怎么办到的。

　　一声令下，六架EF-2000“台风”战斗机立刻分头散了开来。

　　“左手”看了一眼僚机，对方虽然是一周前刚刚加入“阿瑞斯”中队，可此时却让他以为对方跟自己合作了数年般的默契，完全将僚机的职责贯彻地非常无美，甚至连编队也是无可挑剔。

　　这就是军方高层所说的“秘密武器”之一么，“左手”倒是很期待能够来上一场实战验证一下。


第965节 袭击

　　沙漠、盐滩地、龟裂地和盐湖，最高的沙丘也不过是150米，从高空往下望去，一览无余，几乎没有多少藏身之所。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的驾驶舱拥有比世界上所有的战斗机更大的视野，甚至只需要低下头就能看到驾驶舱下方的机外情况，视觉死角更小得多。

　　这种驾驶舱结构让国内的各个航空航天设计所都羡慕极了，这不仅仅是对材料学和结构学的考验，也是对加工工艺的挑战。

　　量产化这个拦虎路却让各个设计所只能望而却步，就算是再财大气粗的设计所也没有足够的经费再打造出第二架性能一模一样的“妖孽”变形翼战斗机，仅仅是F119-PW-100发动机和瑟尔发动机就是有钱也搞不来的。

　　在关闭掉一些特殊功能，自降作战性能后，“妖孽”变形翼战斗机在3倍音速下依然能够胜任这种侦察任务。

　　雷达、光学和红外等侦察手段在作用于地面时，完全可以发现那些异乎寻常的目标，甚至可以发挥出比天空中更为出色的性能。

　　尽管“利比斯”运输机的雷达隐形性能出色，但是雷达隐形能力在地面上完全就是一个败笔，正因为其隐形性能却会在雷达上醒目的出现一个空白区，此地无银三百两，根本没可能躲得过七架战斗机同时展开的扫地图行动。

　　原以为会在印度大沙漠里很快找到失踪的目标，可是随着电子地图上的矩阵区块一块块的变成已侦察完毕的绿色。

　　“阿瑞斯”中队长“左手”变得有些焦急起来。

　　“‘龙骑士’，还剩三个区域没有搜索完，如果还是没有找到目标该怎么办？”

　　意大利不想再被各国视作后勤大队，因此在这一次主动出击的机会中若是一无所获，那实在是太令人失望了。

　　“如果一小时内不能发现目标，那么就只能收队！”

　　不仅仅是“阿瑞斯”中队，连林默自己也依然没有任何收获，目标仿佛平空消失了一般。

　　也许有极大的可能性是在脱离光镜术后，对方立刻改变了方向。

　　之前的运气不可能一而再的出现，但是龙骑士也不会轻易放弃。

　　收队？

　　这真是个坏消息，“左手”正欲开口，一名飞行员的声音插入了进来。

　　“‘标枪’报告，B小队在15号区块发现一些情况，哦不……嗞嗞……”

　　通信突然中断，电子地图上显示正在执行搜索任务的B小队中代表着战斗机识别信号两个光标里长机信号突然消失了，只剩下孤零零的一个僚机信号。

　　紧接着B小队的另一个信号接入了进来。

　　“B小队遭到攻击，目标确认，反击开始……攻击完毕，战斗结果，击杀武装人员两人，大型战斗兵器无，开始传输战斗视频记录，请接收！进入重点搜索程序”

　　B小队的僚机飞行员带着冷漠而毫无感情的声音，果断地完成了一次反击。

　　从遭到攻击到反击结束，时间甚至没有超过15秒钟，战斗开始的快，结束的也快，让人恍然在作梦一般。

　　“……”

　　“阿瑞斯”中队长“左手”怔怔了两秒，才回过神来，说道：“0855，究竟发生了什么事？”

　　他似乎仍然不太敢相信刚才发生的事，简直是太突然了，完全毫无征兆。

　　眨眼的功夫，“阿瑞斯”中队的战斗机就只剩下了五架。

　　“位置：15号任务区块，×年×月×日15时30分23秒，位于坐标东经×××，北纬×××，高度1129米，B小队长机‘标枪’遭到地面潜伏武装人员袭击，战斗机被击落，攻击武器疑似为定向能类型武器，袭击过程仅5秒，×年×月×日15时30分35秒，B小队僚机，0855完成反击歼灭，击杀2名武装人员，攻击时间耗时7秒……”

　　B小队的僚机飞行员“0855”完全就像是一个古板到了极点的家伙，虽然十分清晰的汇报了事件的全部过程，遣词用句却繁琐直白到了极点，充满了线性叙事风格。

　　“混蛋！C小队完成11号区块搜索后，立即向B小队0855靠拢，仔细搜索15区块，0856！和我继续执行任务，真是该死！”

　　“阿瑞斯”中队长“左手”一拳砸在了驾驶舱罩上，恨得牙直痒痒，出师未捷身先死，“标枪”这么一个优秀的小伙子，甚至连句遗言交待都没有就牺牲了。

　　不是我军无能，只怪敌人太狡猾，想必那些法国佬一定会幸灾乐祸的笑坏了吧，太可恶了。

　　“阿瑞斯”中队却是有怒无处发泄。

　　“警告，多指令识别错过，0856无法识别最后一个指令！判断为情绪紊乱！排除语句，前一指令有效，继续执行搜索任务。”

　　长机飞行员“左手”一句不可自制的怒骂，却被与0855同样死板的僚机飞行员0856乱七八糟地评价了一番，不过倒是没有理解错误“左手”的命令。

　　“左手”和龙骑士几乎在同时都收到了B小队传送过来的战斗视频，画面右上角显示出战斗机的坐标、高度和速度数据。

　　B小队当时正处于1000米的高度，10点钟方向的沙丘顶部毫无异状的沙子里突然翻身露出了两个身影，一人手中举着望远镜，另一个人抬起了手中非常粗大的武器对准了天空。

　　一道蓝白光速射来，0855的战斗机左面红光一闪，浓烟和无数碎片出现在画面中向下坠去。

　　紧接着画面立刻高速动了起来，突然浮动出现的十字准星锁定了地面那两个袭击者的位置，画面旁边一连串小光点直射了过去，就看到那处沙丘立刻陷入了一片密集的沙尘柱之中。

　　0855所驾驶的“台风”绕了一下弹着点，附近散落着依希可以辨认的人类残躯和那支射出蓝白色光束的武器残骸，应该是被一顿机饱和式机炮攻击给当场干掉了。

　　除了突发情况的应对反应慢了些外，反击过程还是相当干脆利落。

　　如此精准而迅速，战斗力竟然不逊色于一般的空战王牌ACE，“左手”原本以为自己已经足够高估0855和0856这两位“阿瑞斯”中队的新成员，却没想到还是低估了“他们”，或者应该称之为它们。

　　连林默都感到意外，“阿瑞斯”中队里竟然有这样的高手，难怪能够主动请缨，来支援他完成这次的任务，这可不是地球上国与国之间的较量，而是牵涉到现今世界人类命运的文明大碰撞。

　　“‘龙骑士’通报，04区块、05区块、06区块、07区块已经搜索完毕，‘左手’，我打算也去15区块看一看。”

　　林默第一时间就认出了视频上击落“标枪”的那道蓝白色光束，毫无疑问，这正是他所追寻的目标所拥有的武器。

　　一旦有了线索，他自然不肯平白放过。

　　对于打击第三纪元入侵者及其附庸，世界各国的态度都是不遗余力的斩尽杀绝，这完全没有任何情面可讲，非我族类其心必异，亡我之心不死，就绝对不能客气了。

　　“好吧！”

　　“左手”看了一眼电子地图上搜索的区域，只剩下三个区块，其中两个已经搜索完大半，他和僚机很快就能够完成剩下的一个半区域的搜索工作。

　　在“阿瑞斯”中队的C小队抵达之前，林默和他的战斗机提前抵达了15区块，通过光镜术和光电分布式孔径系统，他很快看清楚了两名袭击者的残骸，完全是支离破碎，死得不能再死了。

　　单兵防御能力哪怕再好的战术铠甲也没可能抵挡得住战斗机普遍拥有的20毫米口径以上的机炮轰杀。

　　从之前传递过来的视频上看，这两个袭击者应该是藏身于沙子底下，在B小队接近后，冷不防从沙子里跳了出来发动袭击。

　　一人瞄准，一人发射，如此默契的分工合作，难怪能够在短短几秒钟内打战斗机一个措手不防。

　　哪怕飞行员反应得过来，战斗机也无法在巡航状态下突然作出极小半径规避。

　　这种操作不仅战斗机难以迅速反应，也容易造成机体结构性损坏，甚至发生空中解体，巨大的过载力在贯穿机体的同时，撕裂战斗机结构甚至是飞行员的身体。

　　在飞行过程中，过载力威胁几乎无时无刻的虎视眈眈着，这也使得在空骑士战斗中，预判和卡位这两种战术技能显得尤为重要。

　　在战斗地点上空盘旋着的B小队僚机，在看到“妖孽”变形翼战斗机抵达后，不需要任何指示，自动跟在了“妖孽”的左翼，落后整整一个机位，继续充当僚机的角色。

　　“‘龙骑士’，有什么线索吗？”

　　依然一无所获的“左手”在看到“龙骑士”的光标在15号区域内转了几圈后，出声问道。

　　“没有什么发现，我试一下火力侦察！看看沙子底下有没有什么异常。”

　　龙骑士操作着电磁轨道炮的供弹系统，开始切换弹药类型。


第966节 失手

　　面对厚厚的细软沙子，高爆燃烧弹和激光炮几乎起不到什么作用，反倒实芯弹更具有穿透力。

　　与其引蛇出洞，还不如打草惊蛇，既然15区存在可疑之处，用火力侦察的这个方法得到了“阿瑞斯”中队长的支持。

　　“这个主意不错！B小队和C小队听令，你们暂时听从‘龙骑士’的指挥！”

　　考虑到自己带领的A小队还在执行搜索任务中，脱不开身，“左手”很爽快地将指挥权临时移交给林默，统一指挥有利于应对突发情况。

　　“0855收到！”

　　“‘转轮’收到，C小队预计2分钟后抵达15区块。”

　　“C小队僚机‘大卫’收到，服从‘龙骑士’的指挥，同上！”

　　三架意大利战斗机被一个中国战斗机指挥着，这是多么奇怪的组合啊。

　　没有人有异议，甚至连意大利军方也没有提出反对。

　　将在外，君命有所不受。

　　这并非是国际争端的任务，似乎也有足够的理由让“左手”的命令得到通过。

　　林默一点儿也不客气的接收了这三架“台风”战斗机的指挥权，并且在第一时间下达了命令。

　　“我是‘龙骑士’，C小队，集结坐标点东经×××，北纬×××，高度4000米，我和0855在那里等你们。”

　　在会合之前，林默跟着新僚机“台风”战斗机驾驶员“0855”，开始针对沙丘进行随机的零星攻击试探。

　　“台风”的27毫米口径机炮子弹和“妖孽”的电磁道炮弹不时冲着茫茫沙海倾泻着火力。

　　全速发射的钨芯穿甲弹所携带的动能足以钻入到沙层的极深处，若是击中某个不同寻常之处，爆起的沙柱也会立刻出现异状。

　　沙丘中若是还隐藏有武装人员，那么意味着他们即将要倒大霉了。

　　B小队的长机出乎意料地被突袭干掉，林默并没有表示奇怪，这只是一时大意带来的致命后果，战场上没有任何侥幸可言。

　　阴沟里翻船，被小角色干掉的高手不论在这个世界还是林默原来的那个世界都是不计其数，哪怕是龙骑士在面对任何一个对手的时候，尽管口中会不屑地称对方为蝼蚁，可是手下却不会有丝毫犹豫和留情。

　　在有防备的情况下，战斗机没那么容易被地面部队击落。

　　与“妖孽”变形翼战斗机为伍的僚机飞行员虽然显得沉默寡言，但是却配合的极为默契，将僚机的职责履行地相当称职。

　　对方的配合能力令林默感到惊讶，自己发出的每一条指令，对方不仅无条件接受，而且执行的非常完美，没有一丝一毫折扣。

　　这支意大利空军中队的业务素质能力真是令人刮目相看。

　　C小队很快赶到了15区块，加入到火力侦察的队列中，与“妖孽”变形翼战斗机一起，排成了斜一字编队，进行大半径向心巡航机动，展开地毯式火力侦察。

　　机炮打点射不是一件容易的事情，“台风”战斗机飞行员的操作越来越熟练，轻点急促射，几枚光点射出，炸得黄沙飞舞。

　　漫无目标的火力侦察看上去很可笑，却极具实战意义。

　　自从导弹成为空骑士展开狗斗和超视距作战的主要武器以后，精准度和射程存在极大缺陷的机枪和机炮渐渐退出了历史舞台，只配有少量弹药基数的机炮也仅仅是现代战斗机的近距火力解决方案，无法再在空战中占据主要位置。

　　“台风”战斗机的机炮子弹有限，不可能像“妖孽”变形翼战斗机那样拥有非常充足的备弹量，在倾泻完机炮弹药后，挂在左右机翼下的火箭巢终于开始有了用武之地，不过攻击频率却降低了许多。

　　“妖孽”变形翼战斗机依然充裕的备弹量让意大利人感到吃惊，若是放在狗斗战中，其持续火力足以使其成为相当难缠的对手，这幸亏是友非敌。

　　不过若是有A-10攻击机在这里就好了。

　　“疣猪”的拱地能力相当出色，GAU-8/A“复仇者”三十毫米7管航炮配合6.7米长的1350发贫铀弹弹链，还可以外挂载近7吨多的弹药量，只需要一架，就可以将15区块控制地死死的。

　　若是有六架，就足以控制住整个印度大沙漠。

　　15号区块很快被细细搜索了一遍，还不如说是被粗粗地犁了一遍。

　　在哪里？在哪里？在哪里……

　　龙骑士的眉头却和许多人一样，紧紧地拧到了一起。

　　完全没有收获，甚至连半点发现都没有。

　　光镜术几乎细细搜索了这片沙漠，依然一无所获，这种情况还是极少见呢。

　　下方除了沙子还是沙子，火力侦察消耗了大量弹药后，却没有得到应有的回报。

　　太空中的军事卫星采用光学模式跟踪对方进入了沙漠后就很快失去了踪影，毕竟是从外太空到地面的摇远距离，军事卫星也不是哈勃太空望远镜，想要摆脱卫星追踪的办法还是有不少。

　　从目标消失的地方看，对方应该有很大可能性仍然藏身在沙漠里才对。

　　一块块矩阵区块都被地毯式搜索了一遍，可是搜索这么一大圈却毫无所获，这完全不应该。

　　“竟然没有？我们全部搜索遍了！这怎么可能。”

　　苦恼地不止林默一个人，刚刚完成任务的“左手”看着布满了绿色的电子地图，还有15区块向心的螺旋典线，嘎吱嘎吱咬着牙齿，咬牙切齿地声音甚至传入了通信频道。

　　EF-2000“台风”战斗机作为英国、德国、意大利和西班牙4国合作开发的单座双发综合性超音速战斗机，其拥有的侦察系统性能并不弱。

　　“难道是调虎离山？”

　　林默猜测一个可能性，以对方毫不犹豫地舍弃手下这种冷酷无情的行为看，倒也有这个可能。

　　袭击B小队的那两个武装人员也许只是对方故布疑阵的弃子，吸引林默和“阿瑞斯”中队的注意力。

　　“也许吧！可真够狡猾的，我们一定要把他们给挖出来，嗯，送给他们一百颗钻地弹。”

　　“左手”憋了一肚子火却没处撒。

　　这次任务不仅毫无所获，甚至还损失了一名优秀的飞行员，作为中队长，心里的滋味儿可不好受。

　　恨不得目标突然跳出来，双方死战一场。

　　“‘阿瑞斯’中队，‘龙骑士’，现在收队，空中加油机在印巴边境坐标东经×××，北纬×××，高度6000米位置已经就绪，战斗机残骸和飞行员遗体将由‘云雀’直升机中队负责回收。”

　　中国的“有关部门”在这个时候传达了最新的指示。

　　事实上无需上级下令，“阿瑞斯”中队和“妖孽”变形翼战斗机的雷达屏幕上已经出现了印度战斗机的身影。

　　首都遭到袭击的这种恶性事件等于给阿三们甩了两个狠狠的大耳刮子。

　　恼羞成努的印度人立刻要抓狂了，空军几乎极其罕见的倾巢出动，在全国各邦的领空呼啸飞掠而过，到处都可以看到它们的身影，印度国防部发誓也要挖出袭击者。

　　这已经触及到了印度人的底限，不死不休的底限。

　　除非“阿瑞斯”中队和林默想跟阿三们痛快的作上一场，否则也只能驾驭着战斗机飞往巴基斯坦境内暂避风头。

　　而且“阿瑞斯”中队“台风”战斗机的油料库存已经到了不得不返航加油的程度。

　　“是！”

　　命令如山，林默虽然不甘心，也只能执行上级的命令。

　　这一次接到的任务真是亏老本了。

　　五架“台风”战斗机正在轮班加油的过程中，“妖孽”变形翼战斗机却重新开启了超隐形模式悄然返航。

　　排开厚厚的白色浓雾，“妖孽”平稳地着陆在克拉多依目峰的山腰平台上，林默郁郁不乐地跳下了战斗机，之前战斗留下的痕迹依然存在。

　　“血莲”雇佣兵组织的驻地已经变成了一片死地，致命的神经性毒气依然四处飘逸着。

　　至少在一个月以后，这些毒气才会自然分解或降解，在没有防护的情况下，这个洞窟谁进谁死。

　　“血莲”收服的一支雪人部落终究还是没有派上用场，这些体形巨大的生物对于毒气没有任何抗性，在吸入第一缕神经性毒气后当场横七竖八瘫倒在地，和那些武装人员一样，毫无声息地静静死去。

　　整个熔洞窟里就只剩下了两个活物。

　　一个是龙骑士，一个是金系巨龙。

　　后者再次从龙骑士左腕上脱离出来，重新演化变回了巨龙形体，享受这难得的自由放风机会。

　　在依然工作中的通道灯光下，龙骑士手里捧着战术平板电脑，他刚刚申请到的军事卫星，完成了开启分布式卫星合成孔径激光雷达（SAL）专门对印度大沙漠的扫描工作。

　　来到这个世界的这两年，龙骑士已经非常熟练并习惯于使用高科技带来的便利，科技不仅便于生活，也同样便于战争，许多魔法不曾做到的，科学却能够实现。

　　在不断放大缩小着高清晰图像过程中，林默试图分辨出那些可疑的位置，虽然任务已经结束，他似乎并不打算放弃。


第967节 找出来

　　等着一中队赶到“血莲”大本营，林默正好可以趁着待命的时间，仔仔细细地查看着卫星拍摄的高清晰扫描地图，试图从中间再找到一些线索。

　　金系巨龙抖了抖龙翼，歪着脑袋看向正在认真而专注中的林默，没心没肺的咧了咧嘴，说道：“要不要龙大爷帮你解决？包你满意！”

　　化出几个分体24小时监控和搜索整片沙漠，甚至掏洞深入地下，这对于金系巨龙来说是举手之劳。

　　太祖所言的“深挖洞、广积粮”恐怕最适合的对象就是金系龙族，这个以金属为食的龙族简直就是天生的矿工，不论藏身于沙漠底下多深，金币都能够有办法把对方从下面掏出来。

　　林默抬起头来看了一眼金系巨龙金币，摇了摇头。

　　“这个世界并不是我们原来的那个世界，你要是一露脸，恐怕第一时间就会变成显眼的大活靶，还是别添乱了。”

　　金系巨龙跟人类的导弹天生八字不合，这是有前科的。

　　这家伙显出身形后，出现最多的情况就是被人类的大型构装战争兵器给狠狠胖揍一顿。

　　在这个世界里，并不缺少能够克制金系巨龙的天敌，若是再有个意外，真不知道林默该再拿什么东西来拯救这个家伙。

　　仅仅是上次为了把这吃货从朗基努斯之枪里弄出来，龙骑士就已经闹得一片鸡飞狗跳，为此把命送在上面的人至少在三位数以上。

　　“添乱？我可是能干很多活儿的，龙大爷并不是只会吃。”

　　被小瞧了的金系巨龙愤怒地甩了甩精致的枪刃长尾，抽到了洞壁，在碎石纷飞中，划开一条深深的长槽。

　　以往习惯了偷奸耍滑的它这一次倒是真心实意地想帮林默的忙，却没想到狗咬吕洞宾，不识好人心，直接被无视，不仅如此，还被鄙视了。

　　把一肚子怨气全撒在了熔洞的岩石壁上，龙尾将光滑平整的洞壁划得跟花脸猫似的纵横交错。

　　本想把亚当的事情作为一个惊喜告诉林默，可是对方不屑一顾的口气却让它很生气。

　　龙大爷也不屑说了。

　　“乖！一边玩去！”

　　龙骑士头也不抬地继续盯着战术平板电脑，抬脚踹开了金币，就像踢开一只小狗一样。

　　林默通常只敢在封闭的环境下释放这头金系巨龙，若是在光天化日的露天场合曝露它，危险系数实在是太高，没有敢赌得起。

　　曾经危险无比的金系巨龙来到这个世界后，对于林默来说，几乎和家养的狗狗没什么区别。

　　嗯，他这个老板又不是没给工资，也没少缴五金，签下了终身合同的老板需要害怕员工吗？答案显然是否定的。

　　一人一龙的关系越来越变得十分复杂和微妙，似乎已经不再是普通的共生或伴生关系。

　　“莫林！你竟然这样对我！”

　　仿佛受到了极大的侮辱，鳞翼飞快抖动了几下，在通道内卷起了一阵狂风，金系巨龙的声音充满了极度幽怨，仿佛林默是一个负心汉，而它是一个被抛弃的小娘子。

　　它是一头有力量，有重量，有体型，有胃口的“四有”巨龙，好心好意地想帮点忙，竟然被这样轻视，简直是对高贵龙族的挑衅。

　　难道金系龙族在对方眼里就那么无能吗？连帮忙都会被如此轻视。

　　金系巨龙并不清楚自己有这种表现却是在林默越来越依赖各种高科技装备后，它没来由有一种要被淘汰的危机感。

　　这种隐隐带着被抛弃的感觉让金币一有机会就竭力表现自己，证明它还有用。

　　金系巨龙主动倒贴龙骑士，这事儿放在另一个世界简直是千古奇闻，连听都没说过，仅仅是它和林默现在的相处关系都足以让林默的身价和地位在龙骑军团中倍增。

　　作为相当纯粹战斗类型的金系龙族若是能够心甘情愿与龙骑士默契合作，战斗力比其他元素系的龙骑还要更强大几分。

　　轰！演化成小牛犊子般大小的巨龙结结实实地吃了一记饱含光战气的老拳。

　　真是聒噪！

　　这货还是一如既往的欠揍，龙骑士一点儿都没客气。

　　呃，虽然有和平共处五项原则，但是不可否认，一人一龙的思维方式在对方眼里都是如此奇葩。

　　“不要吵，没看到我正忙着嘛！”

　　龙骑士的注意力又放回到了手上的电子地图，他的心思可没放在金系巨龙身上，只嫌这头吃货在耳边真是吵得厉害。

　　该死的基里安，该死的“叛逆”，想逃出他的手掌心，没那么容易。

　　不仅仅是对老师严教授生前的最后嘱托，还有身为军人的职责，林默绝对不会放过任何一个敌人。

　　每一个落入视线的敌人，必需用死亡才能平息龙骑士的杀意。

　　“真是没良心的家伙！”

　　完全出乎意料，金币并没有暴怒地冲过来跟龙骑士拼命，反而抖了抖浑身的碎石屑，浑然没有在意刚才那一拳。

　　事实上林默的这一拳对皮糙肉厚的金系巨龙来说，连挠痒痒都不够，若是稍稍提升一下身体密度，甚至连移动一下都不会。

　　对林默咬牙切齿的金币心中恶意地想着如何把这个家伙给大解八块，以解心头之恨，当然，也只是心中想想罢了，没有龙会傻到去撕掉自己的长期饭票。

　　一人一龙谁都没有在乎这么个小小的插曲。

　　只是金系巨龙有些被无视的委屈，它恐怕也知道自己对于林默的帮助和给他带来的麻烦几乎是对等的。

　　看了一眼仍然没空理睬自己的林默，金系巨龙在空气中嗅了嗅，窜入熔洞深处去觅食，化悲愤为食量是一个很好的选择，寻找那些可以吃掉也不会被发觉足迹的金属材料。

　　“血莲”在熔洞里留下了不少建筑材料，里面有大量的钢管、钢筋和钢板，甚至还有大量的空子弹壳，废旧枪支零件等待回收处理的东西。

　　这些没什么价值的东西并不会被一中队放在眼里，全成了金系巨龙的点心。

　　趁着林默没注意，这头吃货还悄悄啃掉了一辆重型卡车。

　　只不过这家伙的进食方式跟以往明显大不一样，自从吃了朗基努斯之枪的大亏后，金系巨龙总是会先分出一个分体去进食，吃完全再融合回本体，虽然看上去有些怪异，甚至多此一举，但是对于它来说，却要安全的多，甚至可以防止再次遇到像朗基努斯之类可怕的东西。

　　这个世界有太多不可预知的秘密，小心一些总能避免一些无法预料的危险。

　　“这里，这里，还有这里！”

　　林默掂着战术头盔的下巴在熔洞里游荡着，不时在印度大沙漠的电子地图上标注出自认为可疑之处，这也是在进行再次梳理。

　　根据计算机推算，那架奇特的飞行器在消失的这段时间内，以它的速度，应该没可能离开印度大沙漠，因此林默的注意力还是放在沙漠里。

　　“‘龙骑士’，我们到了！”

　　一中队长的声音通过无线电通信模块传入了“龙将”战术头盔内。

　　“唔！你们这么快？嗯，小心毒气！千万不要摘掉战术头盔。”

　　林默这才发现，自己竟然在“血莲”的大本营里游荡了近五六个小时，全速前进的一中队终于在日落后一个小时内赶到了克拉多依目峰。

　　不过他们来晚了，甚至于林默连第二场战斗都已经完成了。

　　比起机动力，地面部队跟空军实在是没法儿比。

　　“干得不错！‘龙骑士’，1小队驻防洞口，其他人开始清点战果！”

　　有些疲于奔命的一中队长黄德少校倒是没有怨言，甚至也没有在乎林默抢了他的功劳。

　　战场上形势千变万化，只不过林默趁机把握到了时机而已，只不过对“龙将”的杀伤力，让黄德中队长感到有些心惊肉跳，又是毒气，又是次声波炮，简直是太凶残了。

　　这完全是一面倒的屠杀，“血莲”洞内外遍布的尸体显示出这些可怜的家伙甚至连像样的反抗都没有，就被夺去了性命。

　　不过黄德中队长也更期待未来能够换装升级的单兵战术铠甲，或许“龙将”拥有的功能，他和战士们也有可能装备到。

　　再说了，林默在现场还遇到了其他意外，在山峰腰上的小平台上，连“妖孽”变形翼战斗机都召唤过来了，黄德中队长从来没有想到过这架模样奇特的战斗机居然能够在无人驾驶的情况下千里迢迢地从基地起飞到这里。

　　那岂不是林默一个人可以当成两个人使，随时随地都能够呼唤到战斗机的支援。

　　不过由于保密等级的缘故，黄德中队长和“暗夜”上下甚至不知道林默连印度首都新德里都大闹了一场，把整个城市给着实折腾了一翻，直接和间接的损失无法估量。

　　或许“暗夜”情报组和参谋组很快能够从最新得到有关印度方面的消息里猜测到一些蛛丝马迹。

　　“谢谢！你们先忙吧！我这里还有点事儿！”

　　能够一拳轰跑金系巨龙，林默也同样没精力招呼黄德中队长，他需要尽快把敌人从印度大沙漠里给找出来。


第968节 会议

　　林默手中电子地图分析的内容甚至连“暗夜”也没有权限知道，只能靠他自己找出敌人的藏身之所。

　　作为外聘，“有关部门”只会给林默准确无误的作战计划，却不会把自己的分析结果共享给他，毕竟林默只能算是外围执行人员，并不是内部人士。

　　这也算是林默想拿外快，又不想被约束过严的结果。

　　通过“龙将”共享给出的熔洞立体模型地图，一中队的战士们一枪没放，很快就占领了这处“血莲”的大本营。

　　虽然是沾了林默的光，但是在搜索过程中他们还是很小心地检查了每一个角落，避免有漏网之鱼。

　　一中队的战士们看到那些喜玛拉雅雪人尸体时，无一不是露出了惊容。

　　这些体型巨大的怪物要是装备了现代化的武器，绝对会成为非常难缠的对手呢，幸亏林默将这些怪物给解决了，否则也许会给一中队带来伤亡呢。

　　遍地尸体让熔洞变得像是修罗地狱，战士们立刻把这些尸体拉出了山洞外，大约三百多具，无一活口，所有人对林默的手段心生寒意。

　　一中队在进入熔洞的第一时间，就被正在觅食中的金系巨龙给发觉了。

　　为避免发生大水冲了龙王庙，特勤战士大战异界巨龙，科幻战玄幻的奇葩剧情，知机躲开一中队的金系巨龙收缩身形，或演化伪装，或趁机从角落里游走，最终溜回了林默的左手腕上。

　　一中队的战士们完全没有发觉自己刚刚与一头极其危险的金系巨龙擦身而过。

　　跟着林默在这个世界生存了这么久，这头巨龙的凶性也收敛了许多，也算是一个谁也没有想到的意外收获。

　　抱着战术平板电脑耗费了几个小时一点一点的琢磨，龙骑士也不是没有收获。

　　印度大沙漠的高分辨率电子地图经过仔细分析后，还是找出了几处可疑的地方。

　　也许在一片不起眼的沙丘底下就隐藏着一个天大的秘密。

　　“这里面确实有一个大秘密！‘龙骑士’的电子地图很有价值！甚至与我们的分析结果形成重要的互补，虽然让那个不明型号的飞行器脱逃了，不过我们也不是毫无收获。”

　　四川峨眉山，“有关部门”重要驻地之一，第19号战略基地的一个会议室内，最前方的大屏幕上，正显示着林默标注过的电子地图。

　　作为与会人员之一，林默本人恰好也在会场之中。

　　中午时分，他驾驶着“妖孽”变形翼战斗机千里迢迢地从喜玛拉雅山脉赶了过来，参加今天下午的这次重要专项会议。

　　他已经明白自己没可能再抓到那个基里安或许还有“叛逆”组织的大人物。

　　不过印度大沙漠底下隐藏的那个秘密，龙骑士却是不愿意再放过，因而这次会议对他来说也十分重要，一接到命令就立刻飞了过来。

　　“大家请看专家组给出的分析图和‘龙骑士’分析图的重叠显示！呵呵！”

　　带着期待的微笑，主持人按了一下手中的遥控器。

　　林默标注过的沙漠卫星俯瞰图并没有发生变化，但是上面的符号却发生了变化。

　　“有关部门”和林默使用的是同一张电子地图。

　　原本地图上的绿色符号增加了不少红色的符号，大部分两种颜色的符号发生重叠，变成了双色显示，只有极少数绿符号和红符号是依旧单色单列。

　　专家组经验丰富，“龙骑士”却胜在实地考察过，不过双方都看出了一些端倪。

　　随着大屏幕上的画面刷新，会场上一下子多了许多交谈的声音，嗡嗡作响。

　　“咦？看上去差不多么？”

　　“战斗机飞行员的水平也不错嘛，竟然想到一块儿去了。”

　　“要是放在情报分析部门也是一个好苗子，真是可惜了。”

　　“别开玩笑，放在情报分析部门那才叫浪费人才呢。”

　　在克拉多依目峰“血莲”大本营琢磨地图的时候，由沙漠学专家，地质专家，心理学专家等高级情报分析人员也在联手做着他一样的工作。

　　现在看来，双方的意见有着惊人的一致。

　　林默标注出来的地点和“有关部门”专家组标注几乎大同小异，这连“有关部门”的与会人员都纷纷露出惊讶的神色，甚至还将目光投到了坐在他们中间的龙骑士身上。

　　一些认识林默的人冲着他点点头或眨眨眼睛，以示鼓励和称赞。

　　林默申请了卫星扫描印度大沙漠，几乎同时想到一块儿去的“有关部门”也有同样的需要，顺手推舟地帮了个小忙，使卫星调用审批一下子减少了许多环节，省了许多时间，既与人方便，也是与己方便。

　　一个战斗机飞行员标注的可疑位置居然和专家组的结果有着异曲同工之妙，这完全证实了林默的分析结果也同样极具价值，甚至还有几处标记是专家组也不曾想到的。

　　这份本事可不容易，一想到这个“龙骑士”拥有自己的专属战斗机，首次认识林默的一些人心中若有所思地点了点头。

　　“特阶”飞行员果然没一个是简单的，“有关部门”可是捡到了大便宜。

　　会议主持人是经验丰富的情报人员，极擅长于察言观色，站在前台耐心地等待着会场内的说话声音渐渐平息下去。

　　“鉴于印度国内形势混乱，情报部门已经安排人员深入沙漠进行秘密搜索，估计下一次的作战行动并不会等待太久，若是能够得到准确信息的话，也许我们这一次会有极大的收获。”

　　待会场上的声音自然降低了下去后，主持人接着继续介绍目前的行动进度。

　　那一架带着能量罩的飞行器实在是太惹眼了，再加上四架“卡鲁姆”截击机拼死掩护的举动，引起了各国特殊部门和机构的严重关注，和林默猜测的一样，里面坐着大人物的可能性非常高。

　　国家情报网反应很快，当天就激活了隐藏在印度境内的几个钉子，其中甚至有一家小型石油勘探公司，纯天然的伪装天衣无缝。

　　会场大屏幕在主持人说话的当儿，不断切换着印度首都新德里的最新街头画面还有视频。

　　多处建筑物遭到严重破坏，战场痕迹到处都是，粒子束武器造成的破坏力，完全超过了人类的火药武器，平民们脸上满是恐慌和悲勇，一片狼藉的街面上不时可以看到尸体，既有天灾也有人祸。

　　军队已经对整个首都进行了戒严，不知道的人还以为新德里刚刚爆发了一次兵变。

　　印度军方几乎毫不犹豫地进入了国家紧急战时状态，战斗机群呼啸而过，严密地监视着本国领空，甚至连英国人的卫星也惊动了，帮着关注印度境内的动静。

　　事实上已经得到真相的英国人默契地保持着沉默，假装不知道，也没有人给阿三任何解释。

　　站在统一战线上的世界各国态度和反应颇为一致，现今世界的人类为了反击第三纪元入侵几乎不遗余力。

　　在印度境内挖出一个第三纪元附庸“叛逆”组织的一处秘密基地，将是一次重大的胜利。

　　瞒着阿三也是为了避免打草惊蛇，这口苦水只能由印度人打落牙齿和血吞。

　　至于道义？！

　　呵呵，这玩意儿能吃么？

　　政客们的字典里从未有过这个词汇。

　　“雷参谋，这次是秘密基地的可能性有多高？”

　　有人在会场上提出了发问，大家的注意力都放在这片沙漠，自然也有人持不同的意见。

　　“八成！”

　　主持人雷才木参谋毫不犹豫地大声给出了一个明确的数字，接着说道：“能够派出四架‘卡鲁姆’截击机，还能够让一架长度在21.5米，直径在5.8米的飞行器藏身其中，这需要有巨大的容纳空间才能满足，再加上后勤、物资储备所占的必需空间，必然有一处面积不小的基地。”

　　四架“卡鲁姆”截击机突然出现和“利比斯”运输机的突然消失，成为了沙漠里存在秘密基地的最大证据。

　　大屏幕上的画面再次变成了“妖孽”变形翼战斗机的战斗视频，哪怕参加会议的人员已经看过一遍，可是再次看到的时候，依然让人惊心动魄。

　　幸亏是“龙骑士”在第一时间接手了这项任务，说不定他们就会白白错过这次挖出“叛逆”基地的机会，换成其他飞行员，恐怕也难以在这种战斗中存活下来。

　　在场的人都明白第三纪元的兵种有多难对付，光是看变形翼战斗机的电磁轨道炮和激光炮需要连续集火攻击才能击落目标，让许多人都看着牙痛。

　　“妖孽”变形翼战斗机的攻击力在全国都算排得上号，哪怕是这样，在战斗中的普通火力也依然表现的十分吃力，换成其他部队，多半就得用人命去堆出战绩。

　　这不少人看向林默的目光有些异样，甚至开始打算跟对方多多打好关系，说不定将来还能有拉兄弟一把的机会。

　　“‘龙骑士’！以你在空军的经验，若是真的有基地，预计面积有多大？会拥有哪些设施装备。”

　　主持人看到许多人脸上仍然带着疑问，善解人意地把所有人的注意力推到了当事人林默身上。

　　毕竟对于空军基地，在某些方面，林默也是最有发言权的人之一。


第969节 “虎斑猫”连线

　　当听到主持人点到自己时，林默条件反射旁站了起来。

　　左右看了一眼，声音通过“龙将”连接会议场上的无线麦克风系统，清晰地传遍全场。

　　“通过太空卫星照片和实地的空中俯瞰，沙漠表面没有明显的基地特征，若是有基地存在，其主体部分基本上隐藏于地下，根据我个人经验，这个基地至少可以容纳16架‘卡鲁姆’，地面人员约在1000人左右，面积大约不少于5万平方米，也许不止一层，嗯，这些就是我的猜测。”

　　林默根据自己在斯兰帝国皇家龙骑军团驻地，7759大队驻地，杭州空军基地，衢州空军基地和“暗夜”特勤大队的驻地进行综合判断，给出了一个惊人的答案。

　　这是至少有一个航空大队的基地啊，还要算上地面保障。

　　里面的信息量就大了。

　　一个基地不可能只有那四架被击落的截击机，以林默的空军资历，这个推论还是很有参考价值的。

　　会议现场鸦雀无声。

　　这才是这次会议的真正目的。

　　集思广益的发动头脑风暴，通过智慧的火花碰撞更有价值的信息。

　　会场上一下子沸腾了起来，精于实战的高级军官们各自从会议上公布的信息以及林默的猜测里似乎看到了更多的东西。

　　“看来得出动不少兵力才能够拔掉它，希望不要有‘伽蓝’藏身在里面，不然伤亡就大了。”

　　“能投放战术核武器吗？”

　　“你疯了吗，那里不是我们的国土，别人要是往我们国土丢一颗核弹头，哪怕提前通知你，你会怎么想？恐怕跟他拼命的心思都有了吧。”

　　“切，又不是没扔过？”

　　“印度又不是也门，而且离着巴基斯坦又近，往邻国扔核武器，影响太坏了。”

　　会场上的人若是知道林默追杀的那架飞行器里还坐着一名第三纪元先遣队的“拉朵”小队长，恐怕绝对会毫不犹豫地往那个地区所有可疑地点都扔上一颗战术核弹头再说。

　　迄今为止，世界各国还没有抓到一名第三纪元人类的活口，那位险些落入中国人手中的海伦娜几乎是龙骑士和“有关部门”错过的有史以来最大的“大鱼”。

　　至于阿三们挨了核武器后的抗议，山姆大叔（美国人）和约翰牛（英国人）会主动替中国人封阿三的嘴。

　　会场的大屏幕上重新切换成了那块电子地图，显示着林默和专家组共同标注出的位置，供会场上所有人参考，这些地方肯定会被细细地侦察一遍。

　　会议进程到了这一步，已经不再是主持人的独角戏。

　　一些有了自己独到想法的人会主动站到前台向所有人说出自己的想法，然后一群人开始讨论，有序而热烈的分享着各自的智慧。

　　每隔一段时间，主持人会出来对讨论内容做个整理，一个主体计划框架渐渐成形。

　　毕竟那是一个以前从来不知道的秘密基地，只存在于所有人的想像中，究竟是个什么模样，依然没有任何线索，存在太多的未知，因此这个框架还是很原始，但是却很全面。

　　情报部门的侦察情报和分析结果会渐渐填补完这个框架，直到机会合适的时候，发起全力的致命一击，一举拔掉这个“叛逆”的基地。

　　会议进行了两天，林默却在第一天晚上驾驶着“妖孽”变形翼战斗机提前回到了“暗夜”特勤大队基地。

　　除了在接下来的会议内容中他这个任务执行兵种只能作壁上观或提供少许见解外，“暗夜”特勤大队还需要他客串一下运输机的任务，往仍滞留在克拉多依目峰“血莲”大本营的一中队运送一批物资，其中一部分包括了神经毒气降解剂。

　　毕竟那个熔洞里仍然还充满了神经毒气，若是不能尽快消除，一中队就只能在洞外风餐露宿，守着这个非常宜居的熔洞干瞪眼，毕竟战士们的很多起居生活都不能一直穿着“龙卫”，山洞外天寒地冻的环境也十分够呛。

　　国内能够在高山雪线以上地区垂直起降的飞机数量不多，以“暗夜”的级别，依然没有资格装备“飞狼”旋翼机这种生存和适应能力极强的特殊飞行器，而空勤组拥有的武直、米系列和地效飞行器根本爬不到那么高的高度。

　　因此冯大队长就只能指望林默的“妖孽”变形翼战斗机或者歼-18“红鹰”能够帮忙跑一趟。

　　一中队在急行军的中途丢掉了不少装备，虽然得到了“血莲”大本营的物资补给，但是仍然有一些特殊装备需要重新获取。

　　后驾驶舱和悬挂物资舱被填满后，“妖孽”变形翼战斗机重新升入夜空之中，再次飞向喜玛拉雅山脉。

　　在飞往克拉多依目峰的路上，一个陌生的通信频道接入了“妖孽”变形翼战斗机的通信系统。

　　刚接通，就听到一个咋咋乎乎的声音在林默耳边响了起来。

　　“喂！老大！”

　　老大？听这声音似乎有点耳熟，林默一怔，疑惑地问道：“哪位？”

　　“老大，是我！虎斑猫，孟艺南！”

　　来人的声音立刻惊喜起来并且自报了身份，居然曾经拜龙骑士为老大的年轻飞行员，现已经是航天员的孟艺南。

　　“咦？是你啊！小孟，真得很久没有听到你的消息了，你是怎么找到我的？”

　　林默很是好奇，航天训练中心一向都是封闭式训练，向外界通信都需要经过严格审批，不知道他究竟是怎么联系到自己的。

　　按理说，“妖孽”变形翼战斗机的飞行识别码知道的人并不多才对。

　　“老大，说来也巧了，前段时间空管局报告说有一架战斗机差点脱离大气层，他们把飞行识别码发到了航天局核实，我正好听到训练中心的领导说起这事儿，老大，你简直是太牛了，我们辛辛苦苦的训练就是为了飞上太空，你自个儿倒好，一声不吭地就差点儿先我们一步上去了，小弟我简直是佩服死你了，老大就是老大，不服不行啊！”

　　“虎斑猫”孟艺南还是一如既往的马屁如涛涛江水，连绵不绝。

　　“打住，打住！你怎么有空想起联系我？”

　　龙骑士听得直起鸡皮疙瘩，连忙喊打住，他却没到自己只是一次试飞双引擎模式，竟然就让航天局注意到了自己。

　　这也难怪，当初“妖孽”变形翼战斗机突破常规喷气式战斗机飞行高度的时候，竟然被空管局当作了航天局的太空梭。

　　这次通信似乎透着几分奇怪，以前虽然也有联系，但却是只通过电子邮件，这还是第一次突破层层权限，直接将语音通信从航天训练中心连线到林默的战斗机上。

　　“嘻嘻！有个好消息，想跟老大分享一下！”

　　孟艺南的声音里带着几分得意。

　　“什么消息？”

　　林默翻了个白眼，这小子什么时候还学会了卖关子？

　　孟艺南的声音突然压低了下来，神神秘秘地说道：“我准备升空了！”

　　“升空？这么快？”

　　林默真的惊讶了。

　　太空不是公共汽车，想上就上，没个十年八年的艰苦训练，航天员可没那么容易升空，即使是这样，最终能够得到升空名额的也是从近百名航天员中仅仅挑出两三个幸运儿罢了。

　　每一届航天员中间若是能有一个人被幸运的选中，这已经是谢天谢地。

　　记得林默自己曾经参加过的那一届航天员选拔，时间过去并没有多久，甚至连五年都不到，怎么会突然就要升空了呢，难道孟艺南有什么天赋爆发了出来？

　　“不止是我，还有王学军，韦芸怡，我们这一届的航天员都上，嗯，前两届的师兄们也有份。”孟艺南依然嘿然笑着。

　　“喂！喂！孟艺南中校，适可而止！你没有权限泄漏名单！再这样，我就要掐断通信了。”

　　林默和孟艺南的通信里突然插入了第三人的声音，似乎在警告孟艺南，显然他们之间的通话正在受到上级的监控，某个浑小子不小心说漏了嘴，因此被警告了。

　　若不是林默的保密等级权限被“有关部门”提了上来，恐怕孟艺南的这个语音通信，根本就连不过来。

　　“全上！咝！”

　　被这一爆炸性消息给震撼到的林默，甚至没有注意到监听人员的警告里还带着中校这两个字。

　　“嗯，嗯，我知道了，哎，老大，反正具体的我也不能多说，总之是有重大技术突破，我和其他人好不容易给你申请到一张观看票，到时太空舱发射的时候，你可以来看哦，千万别跟其他人说，这可是唯一的一张，只有你一个人能够在发射场边上观看。”

　　孟艺南所知道的信息其实并不十分全面，这个重大技术突破的根源却恰恰来自于他的这位老大身上。

　　“是吗？那真是太好了，恭喜你，我一定会来的！”

　　林默的心情有些激动，在大气层内飞行和大气层外飞行，那完全是两个不同的概念。

　　这么多的升空名额隐含了一个不得了的信息，自己也许是除了航天部和国家领导人外，第一个知道这个重大消息的外人吧。

　　“谢谢老大！一定要来为我们加油！”

　　这么多人升空，发射的太空舱肯定不止一枚，由于保密，孟艺南却没办法告诉老大，自己究竟坐哪一批次太空舱进入外太空。

　　还有神秘的“不周山”太空港，更是不能透露出来。

　　能够让林默来酒泉卫星发射中心观看发射全过程，已经是高层领导们给的天大面子。

　　一般人怎么可能有这个幸运，哪怕远远地看上一眼，估计都得被抓去吃上几天牢饭。

　　事实上这个面子并不仅仅是航天员们集体请愿的结果，更重要的因素是航天部欠了林默的一个大人情，顺水推舟地给了这一次极其珍贵的机会。

　　与孟艺南的通话很短暂，却给龙骑士带来了不一般的信息量冲击，中国航天事业的进步速度真的令人惊叹。

　　龙骑士浑然不知自己提供的那一批合金配方引发了多么巨大的材料进步，及更大的技术连锁反应。


第970节 鹊巢鸠占

　　门票！

　　林默并不知道自己拿到的这一张门票有多么珍贵。

　　不知道有多少外国特工和间谍削尖了脑袋想要挤到中国唯一一个能够发射载人航天工具的酒泉卫星发射中心，一窥中国突然像是厚积薄发般的太空开发大跃进。

　　这是一次划时代的里程碑，更是毫无征兆地突然爆发出来，令人措手不及。

　　已经有不少国家开始倒抽着冷气关注到地球外太空，距地高度800公里的近地轨道区域内出现了一座已经完成了大半的太空港。

　　上百具机械人不眠不休地日夜施工，西昌、酒泉和文昌三大发射中心不断的将物资送上太空，配合施工组装。

　　一直存放于航天训练中的模型，“不周山”太空港的实体在出乎所有人的意料之中初具雏形，第一批太空人也已经就绪，一切都在早就中国航天部门准备好的计划井然有序的进行着。

　　这是美国、俄罗斯、加拿大、日本、巴西和欧空局等16个国家排斥中国加入国际空间站计划的后果。

　　自力更生，艰苦奋斗的中国人终于完成了所有的技术储备，甩开世界上所有的国家，自己单干了。

　　材料学是科技进步的基础，在材料上实现重大突破后，如同一力降十会，许多拦路虎似的技术难关势如破竹般被自然而然地迎刃而解。

　　爆发性的技术进步和装备进步使“不周山”计划得以提前启动。

　　若不是各国军方和天文部门仍然在封锁消息，恐怕许多平民会被太空中的那座庞然大物给着实吓到，星际时代的到来已经不可避免。

　　尽管运载力更巨大的太空梭仍在精雕细琢过程中，但是却不影响航天局使用技术成熟和结构简单的太空舱将运载航天员送入外太空，正式接手“不周山”太空港的动作和维护。

　　比起人类航天员，机械人只能死板地执行预设固定化的工作，而人类却能够轻易的激活“不周山”核心控制系统，应对各种意外情况的发生，尽可能维持这座史无前例的巨大太空港拥有更长久的使用寿命，成为中国跨入外太空的奠基石。

　　“虎斑猫”孟艺南的这个通话让林默脑子仍然有些晕晕的，这个信息量实在是太大。

　　不论是在哪一个世界，想进入外太空都是一件非常困难而且非常危险的事情，那是一片连巨龙族也不敢轻易涉及的禁区。

　　“妖孽”变形翼战斗机缓缓地着陆在克拉多依目峰山腰的小平台上，早已经等候多时的一中队立刻上前协助卸货。

　　卸货对于战斗机而言，是一件很容易的事情。

　　几名穿着“龙卫”的战士在机翼下托住像航空炸弹模样的运载舱，林默只需要发出一个投弹指令，悬挂架就能够自动解开运载舱，数吨重的物资很快卸载完毕。

　　像矮圆柱形军用午餐肉罐头模样的毒气分解储备罐分散在熔洞内各个角落，带着咝咝轻响冒着淡淡的白烟，一股股带有中和与分解气体喷射了出来。

　　一中队战士们身上的“龙卫”感应系统探测出来的神经性毒气浓度越来越低，虽然空气中多了一股刺鼻的醋酸味儿，至少已经对人类没有任何致命威胁。

　　破坏容易建设难，恢复整个熔洞内的生存环境也用去了至少四个小时，一中队长黄德少校这才放心的摘下了头盔，呼吸了一口仍然带着淡淡异味的稀薄空气。

　　“林默，别那么急着走，我发现了一些好东西，吃完饭再走。”

　　黄德中队长手下的战士在“血莲”的库房里找到了不少好东西，原本是“血莲”司令巴尔马花了不少心思搞来招待海伦娜等人的一些珍贵食材，这正好全部落到了一中队手上。

　　在军方另派其他部队来接收这处得天独厚的山腹基地前，黄德中队长他们正好近水楼台先得月。

　　反正放久也会变质，不如让辛苦了这么久的战士们顺便大快朵颐一番，好好补一补身子。

　　“好，那我下午再回去，有什么东西要我带的，提前跟我说一声”

　　林默也不着急回去，对于一中队长的好意，也没拒绝，直接点头应了下来。

　　黄德中队长冲着战术铠甲领子处的通信模块说了几句，然后给林默介绍起了这次的战利品缴获情况。

　　“血莲”处心积虑攒下的家底完全没有任何消耗地全部落入一中队的手中，武器弹药和粮食被服等物资不计其数，又是次声波炮又是神经性毒气，除了人死得精光，其他东西全部都完好无损，一点儿破坏都没有。

　　在完成占领后，一中队并没有马上撤离，而且在做准备移交的工作。

　　军方也有想法将这个地方变成自己的一处秘密基地，这里将成为中国威慑印度的一处重要屯兵基地。

　　虽然没有布置的供暖系统，但是这座巨大的熔洞却是绝佳的天然空调，除了空气由于海拔高度的依旧稀薄，洞内温度却非常宜人，哪怕是穿着秋装也不会感到非常寒冷。

　　与山洞外的严寒相比，洞内外完全是两个世界。

　　很难想像“血莲”竟然能够在这么人迹罕至的苦寒之地找到这处风水宝地。

　　正当林默跟黄德中队长边走边聊时，忽然两名穿着“龙卫”的战士押着一个人迎面走了过来。

　　“还有活的？”

　　一看对方的衣着打扮，林默立刻就认出了对方的身份，“血莲”的余孽。

　　龙骑士的森寒杀意毫不掩饰地释放出来，周围的温度仿佛都为之瞬间降了几度。

　　那个“血莲”残兵突然间仿佛中了定身术，浑身颤栗着再也不肯往前迈动一步。

　　在这家伙眼中，不远处的那个穿着黑色铠甲的年轻人就像是一头远古凶兽，正死死地锁定住自己，随时会择人而噬。

　　这简直是太可怕了，他宁可被身后的人当场枪毙，也不愿意去靠近那么恐怖的家伙。

　　“嗯！等等！”

　　黄德中队长立刻反应过来，连忙提醒林默道：“这不是在洞里抓到的，是外面哨点的士兵，来投降的。”

　　“哦！”

　　林默的拳头缓缓松开，杀气渐渐退去，在他的注视下，那名倒霉的俘虏战战兢兢地从边上几乎是贴着墙根儿走了过去，连反抗的心思都不敢有。

　　他将那些同伙被关到一处，等待着最后的判决，哪怕最后逃不过一枪，至少也比冻饿而死在冰天雪地中要强。

　　自从“血莲”大本营被屠灭后，那些哨点的武装人员根本连逃走的资格都没有，他们所能携带的物资补给非常有限，不足以支持他们走出喜玛拉雅山脉，想要活命的唯一办法，就是自投罗网来投降，乞求一线活命的机会。

　　一中队倒也没客气，全部照单全收，顺便让这些投降的家伙，利用“血莲”大本营的通信系统联系上其他通信点，让那些散兵游勇赶紧回来投降，否则死在外面都没人收尸。

　　看到这些俘虏，黄德中队长很欣慰，一中队总算还是有点收获，没有被空勤组抢走全部的功劳，否则回去非被其他中队给笑半死不可。

　　“走走走，别整天杀气腾腾的，年轻人嘛，阳光点！要是娶了老婆，在洞房时也一样杀气冲天？”

　　黄德中队长百无禁忌地调侃着空勤组的这位王牌飞行员，虽然被抢了功劳，他却是一点怨意都没有。

　　“……”

　　想必身边那些熟悉的女人恐怕早就习惯了龙骑士杀气冲天地浴血厮杀的模样吧。

　　熔洞里不知何时飘起了淡淡的食物芬芳，这股诱人食指大动的味道在空气中越来越浓烈，甚至完全掩盖过了解毒剂中和反应过后残留下来的醋酸味儿。

　　看到林默露出陶醉的表情，黄德中队长脸上露出几分得意。

　　“暗夜”特勤大队的兵王们别看杀人有一套，一中队里面有几个战士做菜也是很一套的，倒是完全没有糟蹋“血莲”司令留下来的高档食材，这是一中队在“血莲”大本营里享用得第一顿热乎美食，轮班进餐的战士们极为享受在高山雪域中的盛宴。

　　在林默带着毒气分解储备罐回来之前，一中队也只能守在洞外的避风处用餐和休整。

　　099研究所的花岗岩地下基地的某个实验室内。

　　一支朗基努斯之枪仿佛失支了重量般竖立着悬浮于一个圆形平台上，九件直径约一米的银白色金属圆环自上而下地虚套住了它，也同样悬浮在虚空中，缓缓地水平旋转着，上面有些信号灯正闪烁着莫名的信号。

　　圆环中间正聚而不散地翻滚着浓浓的白色光雾，形成一个巨大的纺锤体将朗基努斯之枪包裹在其中，只偶尔光雾涌动中，才能偶尔看到长枪的身影。

　　“泰拉粒子浓度推到900000，报告一下能量输出百分比，还剩下多少冗余度。”

　　隔着实验区的一堵厚约30公分高强度防弹玻璃后面，几名专家模样的人戴着特殊的眼镜紧紧盯着实验区里的变化，十几名实验人员正对着各自面前的设备紧张关注着，不时调整着什么。


第971节 朗基努斯的秘密

　　随着一名科研专家的发问，很快有一名负责通报的技术人员统计出了实验设备的运转情况。

　　“泰拉粒子浓度指数达到901500，每秒上升4500，能量输出35%，所有设备综合冗余15%！”

　　冗余意味着标准额定值外的超载承受能力，安全实验的基础是建立在短板效应上，最脆弱的那台设备决定着实验进程的可承受力，因此在实验中，纵使冗余指数显得犹为重要。

　　若是林默的那个小童工金发技术萝莉在这里的话，一定能够惊讶地发现，这里的泰拉粒子浓度几乎快填充满了空气，近乎于实质化，淡淡地白光完全照亮了整间实验室。

　　可是这里的实验设备与她当初自建的土作坊不可同日而语，甚至当初尼泊尔拉拉（RARA）湖附近“叛逆”基地里的实验设备也多有不如。

　　更大的能量输出功率制造出更多泰拉粒子，采用特殊束缚技术，使逃逸率降到了极低的可控阀值，哪怕现在的能量密度已经超过了金发技术萝莉用来骗人的数据，实验室内的设备依然还留有余力。

　　这才是刚刚开始！

　　“继续保持稳定输出！每提升5万报告一次。”

　　一名头发花白的专家扶了扶自己脸上的特殊眼镜，转过身说道。

　　“是！”

　　“泰拉粒子浓度指数，突破95万……100万……105万……”

　　也不知这些科学家们究竟是如何心血来潮，竟然想到重复金发技术萝莉的实验步骤，而且以更大功率地制造泰拉粒子，试图诱发朗基努斯之枪的反应。

　　嗡嗡，嗡嗡……

　　实验区里仿佛出现了一支巨大的蜜蜂，正在发出极为响亮的蜂鸣声。

　　“太好了，真的有反应，玛希娅那个小姑娘果然很聪明，真是歪打正着，庞教授，这一次说不定有什么收获呢。”

　　头发花白的专家脸上露出了笑音，仿佛这个单调的震荡声在他耳中犹如天语伦音，他一辈子的心血和精力都扑在了对朗基努斯之枪的研究上，利用099研究所的权限调阅了大量极其珍贵的资料，精通各国历史和神话，甚至连宗教都有极其深入的研究。

　　可是他们对于朗基努斯之枪的研究，却和其他国家一样，哪怕互相毫无保留地共享了研究成果，也依然并没有太大的进展，对这支长枪的了解仍然局限于古人类的研究成果。

　　似乎最多只能将其当作一支极其锋锐的武器来看，可是古人类留下的文献里却说朗基努斯之枪里隐藏了一个巨大的秘密。

　　“嗯，傅教授，这次恐怕真得是找对方向了。”

　　材料学专家庞高仓教授作为朗基努斯之枪的研究组成员之一，和其他人一样，分享着研究组长傅龙教授的喜悦。

　　“……180万……”

　　“也许真是这样呢，我可是很有信心呢，要是真得有收获，一定要向各国的研究室通报结果，进行多方尝试，争取有更多的收获。”

　　作为对朗基努斯之枪了解最多的人，傅龙教授着实有些扬眉吐气，自己继承于老师韩余乐教授的知识传承，延续着一代又一代人的研究，前辈们的进展缓慢地令人郁闷无比，可是科学又容不得半点急躁，他也只能循序渐进地一次又一次进行各种实验。

　　他不仅仅付出了毕生心血和精力，国家同样也付出了巨大的研究经费，但收获却不尽如人意，若不是上面坚定不移地鼓励着自己坚持下去，恐怕自己也早就放弃了。

　　实验区里越来越大的动静，傅龙教授的心情非常激动。

　　说话间，密度已经极其惊人的泰拉粒子光雾呈现出极细小的丝状光泽，似乎欲出现质变结晶形态，朗基努斯之枪正在其中震颤个不停，光雾正在缓缓向枪体里面渗透，随着密度提升，越来越快，越来快多的挤了进去。

　　“……300万……”

　　“傅教授，快看！”

　　研究组的另一名成员邹德中博士忽然指向实验区，傅龙教授和庞高仓教授两人的说话声一下子停了下来，屏住了呼吸，死死地盯着实验圆台上的朗基努斯之枪。

　　混沌翻涌的光雾在金属圆环中间集体呈现出了奇妙的巨大六棱柱结晶形态虚影，仿佛九件银白色圆环中间套着一支巨大的光水晶柱。

　　呜！

　　原本的嗡嗡作响声突然一静，一声巨大的呜咽呼啸伴随着刺眼的强光爆发了出来。

　　哪怕戴着特殊的过滤眼镜，专家们还是忍不住抬起手挡在眼前，哪怕再光线再柔和，但是亮到了极处，却让高强度防弹玻璃后面的观察区和操作区变成了光的世界。

　　小学自然课本上都写得清清楚楚，光线是只走直线的射线，只会折射或反射，绝对不会扭曲和拐弯，可是在这里，这个自然定律在这里却不存在了，炽白色的光几乎无孔不入防弹玻璃墙内外没有一丝阴影，甚至照得仿佛人体和设备都要透明化了一般。

　　这仿佛像是虎啸山林般的巨响完全穿透了防弹玻璃和墙体，甚至一切有形的物质实体都无法阻当其扩散开来，所有人在听到一瞬间，身体不由自主的颤抖了一下，甚至失神了一瞬。

　　“小心，怎么了？”

　　“发生了什么事，马上中止实验。”

　　“中止实验！停止！”

　　“不，继续，不要关机！保持住输出！”

　　“老傅，你疯了吗？这好像是某种未知的辐射，照射量太大了，太危险了！”

　　“我要看到极限，我需要答案，我要结果，我和我的老师，还有老师的老师，无数代的传承者为此付出了上千年的心血，绝对不能就此放弃，哪怕死，我也绝不后悔，庞高仓，你别拦我，你和谁要是怕了，就马上出去！多少年了，哪怕是死，我也要在最后一眼看到答案！”

　　科学家们一旦进入不可理喻的狂热状态后，就会和战士一样无视生死，防弹玻璃后面的观察区一片混乱。

　　几乎可以照进灵魂里的光茫，持续了五秒钟就迅速衰退了，来得快，去得也快，转眼间消失地无影无踪，房间里的灯光依然亮着，仿佛什么事情也没发生过一般。

　　“谁？谁干的？邹德中，是不是你！”

　　傅龙教授就像一头受了伤的老狮子，气急败坏地瞪着带血丝的眼睛恶狠狠地盯着所有人，似乎每一个人都有可能是罪恶滔天犯罪可疑分子。

　　他只看到了白光，却没有看到答案。

　　“不，不，傅教授，不是我做的。”

　　被揪住领子几乎要被拎着胸口提起来的邹德中教授带着一脸害怕，结结巴巴地声音说道。

　　很难想像刚才还是谈笑风生，和蔼可亲的老教授突然像变了个人似的，如恶魔上身般凶神恶煞，这可是真心把许多人给吓到了。

　　“傅，傅教授，系统瞬间超载，自动当机了。”

　　一名实验人员从座位上站了起来，结结巴巴地说道，对方声音嘶哑，面目狰狞，仿佛是厉鬼一般的神情让他害怕极了。

　　“当机？怎么会当机？怎么可能会当机！我要的答案呢？该死。”

　　声音突然刚想大起来，傅龙教授似乎回过了神来，缓缓放开了面前无辜的邹博士。

　　呵呵，呵呵，呜呜……

　　“我的答案啊！”

　　大喜大悲之下，傅龙教授变得有些神经失常，又哭又笑，多少代人的梦想，他们快要触手可及的时候，一次失败甚至比以往所有的失败加在一起还要打击人。

　　“傅教授，你要的答案，似乎没有丢。”

　　旁边轻飘飘传来了一个声音，庞高仓教授静静地站在防弹玻璃边，脸几乎要贴在了上面，目光直勾勾地看着实验区里。

　　嗡嗡声已经完全消失，可是实验区里原本的模样却悄然间发了变化。

　　“什么？”

　　傅龙教授疑惑地看向庞教授，再看向实验区里，瞳孔猛然一缩，他的身影下一秒扑在了防弹玻璃墙边，几乎要将自己挤过去了般。

　　“是，是！那是！”傅龙教授指着实验室里某一个位置，完全说不出话来。

　　在雪白无比的墙壁上，有一个格外眼显的异物，只要熟悉朗基努斯之枪的人都知道，那个异物其实就是朗基努斯之枪的枪尾。

　　可是实验台上的那支长枪究竟是怎么扎入了坚硬无比的墙壁内呢？

　　研究组其他专家的目光看向实验台上时，先是一怔，紧接着露出惊骇欲绝的震惊神色，这比亲眼看到外星人还要令人难以置信。

　　在圆形的实验台上，那支苗条细长的身形依旧悠然自得地悬浮着，完好无损，似乎什么也没有发生过。

　　再看看墙壁上，那支朗基努斯的末端，完全不像是幻影的模样。

　　眨眼的功夫，朗基努斯之枪完成了下蛋到孵化，最后变成同样一只大鸡的神奇经历，这让很多人都露出了仿佛做梦一般的表情。

　　“快，快把它拔出来。”

　　傅龙教授急切地冲向隔离区大门，意欲冲进实验区。


第972节 买一赠一的朗基努斯

　　一直以来人类对朗基努斯之枪的材质判断是坚不可摧，而且性质稳定地超过想像，酸碱不侵，哪怕是激光照射上去也难以损伤分毫。

　　因此做各种实验，即使有危险，也只会担心那些设备会不会出故障。

　　实验室的操作区里可以很容易闻到一股淡淡的焦臭气味儿，证实了刚才那位实验人员所说的那样，设备在刚才一瞬间不可控制的超载了，或许设备损失不小。

　　已经回过神来的庞高仓教授看了一眼仿佛入了魔一般的傅教授，伸手把邹博士叫了过来，小声交待道：“邹博士！请去叫一个小队的战士进来帮忙并封锁这里，你和所有人马上去检查身体，监控至少一周，听到没有，马上执行！”

　　“是！”

　　庞教授的决定十分正确，邹德中博士没有犹豫，立刻照片，刚才异常的光辐射，几乎穿透了所有的东西，包括人体，天晓得会不会有什么危险性。

　　实验人员和其他专家立刻退了出去，接受健康监控，评估这次实验事故对人体的影响。

　　做科学研究会遇上各种想像不到的危险，幸亏林默已经把朗基努斯之枪里的金系巨龙释放了出来，否则就像099研究所的研究小组这么一折腾，非闹出捅破天的大乱子不可。

　　几名穿着“龙卫”的战士立刻封锁了整个实验室，同时有其他安全专家穿着专门的防护服，带了专门的设备，一冲进来就如临大敌般地检测空气及各种辐射反应。

　　“拔出来，快！”

　　傅教授手舞足蹈地在一旁瞎指挥状，他瞪大了眼睛一眨不眨地看着那支长枪露在墙体外的末端，生怕眨眼的功夫，这支枪柄在他眼前消失不见。

　　出现在墙壁上的那支朗基努斯似乎嵌入的很深，而且跟墙体结合的极好，战士们不得不使用大功率激光开始缓慢的切割，几乎在墙上掏了一个大洞。

　　最终利用“龙卫”的力量增幅系统的蛮力，硬生生将这支几乎快穿透到隔壁缓冲空层内的朗基努斯之枪彻底拔了出来。

　　四米余长，三股绞成一股的长枪入手极轻，再试了试锋锐程度，刺入墙壁就跟刺入豆腐一样，毫不费力。

　　这就是一支货真假实的朗基努斯之枪。

　　“真的！是真的！”

　　傅教授第一时间冲了上去，将这支朗基努斯之枪夺到了手里，上上下下反复打量着，不时在墙上戳出一个个小洞。

　　以朗基努斯之枪的重量，连个十几岁的小孩子都能拿到手里挥舞手虎虎生风，更不用说是一个老教授。

　　防止被不小心给戳上一下，战士们立刻躲得远远地。

　　在朗基努斯之枪的锋锐面前，“龙卫”的防御力并不比豆腐强上多少。

　　“傅教授，怎么会突然多出一支？”

　　从实验台上取回了做实验用的那支朗基努斯之枪，庞教授第一时间重新打上了其身份标签，毕竟每一支朗基努斯之枪都是一模一样，让人无法分辨，哪怕用极精密的科学仪器也无法分辨出其外表细节上的差异。

　　“不知道！”

　　傅教授似乎稍稍恢复了一些平日里的理智，不像刚才那么失态。

　　两名教授将各自手中的朗基努斯之枪凑到了一起，略一对比，完全是一个模子里出来的。

　　“这支突然多出来的朗基努斯之枪究竟是哪里来的？”

　　庞教授和傅教授从对方眼中看到了浓浓的疑惑，实验室隔离能力极好，而实验区的密封更是严丝合缝，防弹玻璃也完好无损，没可能有谁能把朗基努斯之枪投掷进来，更没可能有人能从防卫森严的库房里把偷出朗基努斯之枪拿出来做这种恶作剧。

　　“马上通知库房进行清点，同时向其他国家研究所发出询问，是否出现朗基努斯之枪丢失。”

　　庞教授立刻将指示发了出去。

　　这一条来自中国的紧急质询一下子让世界各国的特殊部门和机构陷入了紧张和戒备状态。

　　朗基努斯之枪有丢失？究竟是谁敢那么大胆子动手偷盗。

　　这要了卿卿老命。

　　等级最高的保险库房立刻被重兵戒严，立刻展开了清点。

　　来自世界各国的一条条反馈通过无比发达的通信网络迅速传了回来。

　　封存于全球各国顶级保险库内的朗基努斯之枪经过专业人员亲手验证，确认无一丢失，全世界的人类都松了一口气。

　　甚至连地下花岗岩基地里的那几支朗基努斯之枪也一支未少。

　　“这是多出来的一支？”

　　在十五分钟后得到答案的，两位教授面面相觑，露出惊讶的表情，两人的目光不约而同的放在了那支没有任何标签的朗基努斯之枪上。

　　这支朗基努斯之枪几乎推翻了他们以往对于这支特殊武器来源的消息，除了上古和古代流传下来，和近现代的星门战争中缴获外，这还是第一支莫名其妙出现的朗基努斯之枪。

　　而且只有枪，没有“伽蓝”！

　　这是何等的意外。

　　难道第三纪元人类也是使用这种方法获得这些朗基努斯之枪吗？

　　傅教授似乎得到了答案，但是随之带来的疑问却越来越多了。

　　“费城实验！”

　　庞教授心头一跳，突然蹦出一个词。

　　“费城实验？”

　　傅教授看了看手中的朗基努斯之枪，抬起头又看了看庞教授，脸上露出既震惊又是难以相信的神色。

　　“费城实验”源于“彩虹计划”，是美国海军验证爱因斯坦的“引力和电流的统一场论”就用于军舰隐形力场技术的试验。

　　1943年10月28日下午17时15分，作为实验体的美国海军编号为DE-173的护卫驱逐舰“爱尔德里奇”号在开始实验后，一团绿色的雾包裹住了战舰，紧接着舰体就进入了某种特殊的隐形状态，只能依稀看到舰身轮廓。最初几秒钟似乎一切正常，但是随即闪过一道炫目的蓝光，军舰便完全从水面上消失了。

　　几秒钟之内，它竟然出现在几英里以外弗吉尼亚州的诺福克，并在那里停留了几分钟。然后，“爱尔德里奇”号就像它神秘地出现一样，又神秘地从诺福克消失，并重新回到了费城造船厂的实验基地。

　　这次实验后舰上的景象令人更加触目惊心，多数的船员感到剧烈的恶心，有些船员干脆失踪并从此一去不复返，有些船员发了疯，而最怪异的是，有五名船员的肉体和舰身的钢铁结构居然融合在了一起。

　　在099研究所地下花岗岩基内做的这次实验，和美国人在二战时间所做的“费城实验”有着异曲同工之妙。

　　一个是绿色的光雾，一个是乳白色的光雾，一个是瞬间消失，一个是瞬间出现，两者都同时有与其他物质相莫名融合在一起的现像。

　　新出现的朗基努斯之枪不是被外力插入墙壁的，而是似乎被浇筑在里面似的，与表面的合金层及钢筋水泥严丝合缝。

　　“先封存吧！”

　　白捡一支朗基努斯之枪本应该是一件很让人高兴的事情，可是庞高仓教授却一点儿也高兴不起来，隐隐感觉到有哪里不太对劲，或者是潜意识在向自己发出警告。

　　有危险？

　　庞教授纠结地摇了摇头，却把握不到半分头绪。

　　“这支长枪似乎是那个飞行员带回来的！”

　　傅教授看到了庞教授手上那支实验用朗基努斯上的标签。

　　“唔！是啊！”

　　庞教授点了点头，为此“有关部门”还付出了不小的代价。

　　“这十亿，值了！！！”

　　傅教授用力点了点头，虽然要支付给对方一大笔钱，可是却能买一赠一，立刻把成本拉下来大半，朗基努斯之枪自然是再多也不嫌少。

　　很明显，这支莫名其妙出现的朗基努斯之枪与那位飞行员带回国并用于本次实验的这支朗基努斯之枪有着必然的神秘关系。

　　一直以来世界各国对于朗基努斯之枪的研究迟迟不前，可是突然间有了意外收获后，专家们却发现，这些长枪背后的谜团却更加让人琢磨不透，甚至越来越神秘和诡异。

　　“朗基努斯之枪究竟是做什么的呢？”

　　这个真相是傅龙教授和他的老师追寻了一辈子的答案，传承下来的知识和经验告诉他们，不要寄希望于这辈子就能解答出来，也许某个徒子徒孙能够揭示真正的答案，他们能做的只是尽可能积累并且将知识传承下去。

　　“朗基努斯之枪是空间坐标！”

　　金系巨龙给出了答案。

　　正当林默纠结于印度大沙漠下面的第三纪元入侵者的时候，金系巨龙忽然没来由想起了这个信息，并透露给了龙骑士。

　　就算是没有把亚当的消息告诉对方的一个补偿吧。

　　“空间坐标？那是什么？你不是金系龙族吗？难道有空间系银龙族的血统？”

　　在自己的宿舍房间内，林默疑惑地看着在桌上蹦跶的迷你金系巨龙。

　　人类与第三纪元的战火波及到了自己，不能独善其身的林默自然关心起相关于这些方面的更多信息。


第973节 引狼入室的线索

　　金发技术萝莉的物理实验，林默的光战气多次汹涌灌输，金系巨龙对于金属的亲和性，成为了触发朗基努斯之枪真正奥秘的关键因素。

　　想用规规矩矩的科学实验来解析朗基努斯的秘密，恐怕现今世界人类至少需要两百到三百年，若是其间发生灭绝战争，恐怕近千年的成果都将前功尽弃，付诸东流。

　　“银龙？你看我像吗？”

　　金币在此刻就像一个大玩具，哪怕这个时候有人突然冲进来，恐怕也会以为金系巨龙只不过是一个做工精美的模型或玩具，事实上这头巨龙除了电磁反应特别大以外，体形越小越不容易惹人耳目。

　　“嗯，有时候银光闪闪的，不好说。”

　　龙骑士带着促狭的笑意，分明是在调侃这头巨龙。

　　也偏偏只有林默才能和才敢这么做，换成其他人，恐怕早就将暴怒的金系巨龙给五马分尸，蹂躏地连渣都不剩了。

　　“哼，蝼蚁，你竟然也质疑龙大爷纯粹的高贵血统！”

　　完全在意料之中，金系巨龙猛一转身，空气中登时出现撕裂般的啸叫，细长的龙尾仿佛带着虚影的长鞭凌厉地抽了过来。

　　啪！一个茶杯口大小的光盾挡在了龙尾运动的轨迹前，盾面震荡了几下，硬生生挡了下来。

　　发动这么小的光盾术所需要的光元素系能量并不多，这只不过是他和金系巨龙的玩笑，即使他不出手挡，龙尾最多只会在他面前几厘米处虚晃一枪。

　　悬空托住光盾的手轻轻一捏，光盾爆成了点点光雨消散在空气中。

　　收起了玩笑，林默表情和语气，重新严肃起来，接着说道：“详细解释一下什么是空间坐标吧。”

　　虽然从字面上了解，空间坐标就像是一个特殊定位作用的标识物，但是朗基努斯之枪似乎却并非这么简单而已，如何定位，究竟是什么样的原理，依然是一个谜。

　　从“有关部门”那里了解到的情报，朗基努斯之枪的来历完全无法探究，它并不是第三纪元文明的造物，也许是来自于第二纪元白银时代巅峰时期，或者是某个极其先进的外星文明。

　　现今人类之所以这么关注朗基努斯之枪，正是因为无法理解第三纪元人类为什么要拿这些并不属于本文明的珍贵造物作为武器入侵。

　　这和特种兵拿着湛卢剑（春秋时期，铸剑大师欧冶子制作的名剑）没什么区别，虽然能够合用，却实在是太过于奢侈浪费。

　　现今世界的特殊部门和机构都这么认为这实在是无法理解，第三纪元文明总不可能是傻缺吧，自然有其不为人所知的秘密。

　　“它是一个共鸣组件！嗯，就像这样……”

　　金系巨龙的爪子里演化出两支微型朗基努斯之枪，龙尾甩到身前，与其中一支碰撞了一下，发出叮一声清脆悠扬的声音。

　　可是奇妙的事情发声了，另一支在没有任何触动情况下，竟然也同样发出嘤嘤地共鸣声。

　　这样的演示声动地解释了金币刚才说的话，演化和共振频率把握对于金系巨龙来说比吃饭还容易，完全就是本能。

　　若是有一百余支这样的长枪同时共鸣起来，那绝对是蔚为壮观。

　　“共鸣组件？”

　　林默点了点头，表示理解。

　　长，轻，材质和外形精确无比的一模一样。

　　一支主枪和一百零八支子枪形成一个共振系统，倒也说得过去。

　　不过共振的形式，有很大的可能性多半不是声音，而是不为人所知的力场，波或其他什么。

　　“定位，共鸣，我所能知道的就只有这些。”

　　金系巨龙摊开了爪子，两支微型朗基努斯之枪消失在手中。

　　这还是被封印在长枪小黑屋内探查到的信息，只不过金币没再可能让它去研究朗基努斯之枪，它死都不会接触那么可怕的东西。

　　哪怕换成人类关上三天小黑屋，哪怕是英雄好汉，超人钢铁侠，也得变成软脚虾出来。

　　若不是林默经常输入光战气，给了金系巨龙一线光明和希望，恐怕这家伙也会有精神崩溃的危险。

　　一头疯龙对于龙骑士，还是这个世界的人类，这将是一场灾难。

　　“定位？共鸣？定位？共鸣……”

　　林默喃喃自语地反复咀嚼着这两个词。

　　寸有所长，尺有所短，作为战术执行者和拥有丰富生存经验的龙骑士，却不是出色的推理专家，但是在“暗夜”特勤大队基里，他又找不到有权限可以共享这个信息的人，只能自己一个人瞎琢磨。

　　金币也摇头晃脑地在桌面上回来踱着步，爪子踩在桌面上的声音和林默手指敲击在桌面上的声音越来越大。

　　一人一龙制造出来的动静，也不知是有意还是无意，竟然越来越谐调起来，步骤渐渐一致，仿佛达到了某个微妙的节奏频率，整个桌子开始震动起来，这个震动非常诡异地越来越大，就像是正在发生一场由弱变强的地震。

　　“等等！”

　　桌子的震动越发强烈，忽然把林默从失神状态里拉了回来，他定定地看向桌子和自己的手呆看了几秒钟，双眼登时放出异样的光彩，仿佛在一瞬间把握到了那一丝灵犀之光。

　　“对，没错，应该是这样！”

　　林默忽然兴奋起来，手紧紧捏成了拳头。

　　“什么没错，你想到了什么？”

　　金系巨龙的思维显然是慢了一拍。

　　“定位！共鸣！金币，难道你没想过，这跟魔法阵的部分原理不是一样吗？109支朗基努斯之枪，这足以布下一个魔法阵啊！”

　　林默眼中闪烁着异样的光芒，通过魔法阵特殊的力场通道布局，各种元素能量在增幅凝聚后，通过某种频率共振放大，最终由量变达成质变，释放出威力奇大的魔法和极强的魔法效果。

　　“魔法阵？”

　　天生与魔法绝缘的金系龙族自然无法理解魔法的奥义，一人一龙之中，虽然龙骑士不是魔法师，却因为其对光元素属性能量的亲和力，依然能够释放出一些魔法。

　　当然，这跟真正的魔法师相比起来，还是差远了。

　　在这个元素系能量惰性奇高的世界里，完全发展科技文明为主，自然没可能对于魔法文明有太多的了解，即使有也仅限于小说电影等幻想之中，哪里比得上龙骑士所在的那个世界。

　　定位是目的，共鸣是手段，这些朗基努斯之枪则是载体，除了运转的能量仍然不明外，却可以推断出，一旦这些朗基努斯之枪凑齐，意味着将引发不可知的巨变。

　　再加上第三纪元文明所做的一切，所有线索串联起来的真相立刻清晰了起来。

　　这将是全面入侵序幕的真正开始，同时也是现今人类世界的大危机和大恐怖。

　　现今人类世界只有一个龙骑士，而第三纪元却不知道有多少个“伽蓝”，林默从“有关部门”以往的战斗记录里知道，为了守住地球这片现今人类唯一的家园，安定和平的社会生活，完全是军人们拿性命填出来的。

　　“答应我！守护这个国家好吗？守护它，永远！”

　　严教授临终前带着沙哑的声音仿佛再次回荡在龙骑士的耳边。

　　“守护，是的，我会永远守护它！我发誓！”

　　林默突然站了起来，去抓放在床边的衣服，说道：“金币，帮我通知空管局，我要临时航线，目的地位置是‘X19’，半小时内出发！”

　　一猜测到这个具有巨大可疑的答案，林默就再也坐不住了，迫不及待的行动起来。

　　大国与大国之间的倾国之战就足以掀起腥风血雨，若是两个维度膜世界文明的大碰撞，难以想像，究竟会有多么惨烈。

　　也许这个世界的文明也会就此毁于一旦。

　　“喂！喂！等等我！”

　　金系巨龙从桌上跳了起来，转眼间化作一道银光缠在了林默的手左腕上。

　　它可不想一个龙孤零零地被丢在宿舍里，它已经忍受不了孤独感，兴许这是当初被封印在朗基努斯之枪留下的后遗症。

　　接到通知的空勤组值班人员立刻忙碌起来，幸亏并不是作战升空，只需要准备好燃料，就能够整备升空。

　　在起飞前的一刻，林默申请到的临时航道被审批下来，自动去过一次“有关部门”后，空管局就向林默开放了一些特殊的坐标点导航。

　　“这里是19号基地，‘龙骑士’，有什么事？”

　　“妖孽”变形翼战斗机没入夜空没多久，一个通话声音接入了林默的航空头盔，他并没有穿戴“龙将”战术铠甲，而是只穿了一身普通的棉质作训服就起飞了。

　　在林默申报临时航道的同时，“有关部门”总部所在的第19号基地就收到了消息，以往都是“有关部门”相召，可是林默突然主动过来，就显得无事不登三宝殿，特别还是驾驭着战斗机过来，自然要提前询问一番。

　　“有紧急情况，有关于朗基努斯之枪。”

　　林默急切地说道，必需将这个推测出来结果告诉对方，特别是研究朗基努斯的专家们，他们千万不要作出引狼入室的举动，否则绝对是人类史上最愚蠢的举动。


第974节 冲击实验室

　　“有关部门”的人怔了一怔，说道：“请稍等！”

　　军事和国家机构的最大特色就是森严的等级，其中通过保密权限划分出来，每一个人都拥有自己特殊的权限，只能接触到自己可以接触到的信息和资料。

　　牵扯到朗基努斯，那位通信联系人员的保密等级立刻不够了，于是按照管理条例将这个情况立刻汇报给上级。

　　“有关于朗基努斯的消息，保密等级估计是多少？”

　　通信频道内的声音似乎是换了一个人，对方语气很慎重地问道。

　　“70！”

　　林默毫不犹豫地报了一个数字。

　　“7，70？”

　　对方显然被惊到了，哪怕是在“有关部门”内部，这个保密等级也不低。

　　“没错！就是70！”

　　林默再三肯定地确认道。

　　事关全人类的生死存亡，若不是他认识并能随时联系的最高权限单位就只有“有关部门”，否则他还会嫌自己说出的这个保密等级太低。

　　朗基努斯空间坐标阵，这么大的事情至少应该是100才对。

　　“好吧，我知道了，我会安排一架飞狼送你去一个地方。”

　　对方犹豫了一下，立刻做出了一个相当需要背负责任的决定。

　　理由无他，就是冲着林默嘴里蹦出的这个70级的吓人保密权限。

　　军队里没有人会开这种玩笑，除非是不想活了。

　　随随便便报这种权限，如果只是一个误会，林默下半辈子就等着洗干净屁股把牢底坐穿吧，哪怕是可以携带核武器升空的战略级飞行员也不行。

　　“好，我16分钟后抵达第19号基地。”

　　林默继续给战斗机加力，朝着四川境内某个地方高速飞去。

　　“妖孽”变形翼战斗机每一次升空，特别是进入高超音速状态后，总是会被空管局和军方严密监控，地面接受主动信号的雷达站，还是外太空的军事卫星，都是牢牢锁定，生怕脱离视线，在国内飞行，主动识别信号那是必需的。

　　自从击落了美国人的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机，国内的专家评估，世界上已经没有多少武器能够击落这架X-8“妖孽”变形翼战斗机。

　　特别是不论天基还是陆基武器，即使拥有这个超远程和高精准度打击技术，首先要解决的是这架变形翼战斗机的高超音速能力外，最为可怕的超机动能力。

　　相比起侦察机，正面PK战斗机的难度要大多了。

　　没过多久，“妖孽”变形翼战斗机在19号基地的秘密停机坪完成了垂直着陆，在旁边一架飞狼旋翼机已经整装待发，将林默送往某处秘密所在。

　　作为编外人员，林默没可能一个人出现在“有关部门”的重要机构内，因此随行的还有一位级别比较高的将官，郭成少将。

　　现场换乘后，飞狼旋翼机立即起飞，前往某处神秘的所在，那个地方才是真正能够处理和解决林默报告这件事情的地方。

　　70级的保密权限，别说飞狼旋翼机的飞行员连听一句的资格都没有，林默跟郭成少将甚至只能在特定的场合才能提这些内容。

　　一路上，谁也没有说话。

　　目的地林默也曾经来过，099研究所的地下花岗岩基地，整座大山和地下都被掏空，成为099研究所的核心区域，可以轻易抵挡核武器的攻击，方圆十余里都是人迹罕至的地方，自然是再安全不过。

　　走下旋翼机，在进入地下基地的安检通道，郭成少将这才开了口：“‘龙骑士’，究竟是什么样的情况？”

　　“关于朗基努斯的真正用途，它不是武器！”

　　尽管朗基努斯之枪作为一件冷兵器，不论外形还是实用价值，毫无疑问，绝对是神器级别的，哪怕再坚实的装甲也没可能抵御得住它轻轻一刺。

　　一直以来林默都是当作冷兵器来使用，而且颇为顺手，不过他却说出了其真正用途不是武器时，郭成少将脸色越发凝重起来。

　　朗基努斯的材质和锋锐就作为武器就已经够惊人了，若是还有其他神秘属性，那绝对照非同小可。

　　“跟我来吧！”

　　郭成少将点了点头，带着林默坐上了电动运载车，延着导航通道，通过复杂的通道和升降梯，开始深入地下基地。

　　“去哪里！”

　　林默有些疑惑，这里他来过一次，不过那次是作战斗力测试的。

　　“一个实验室，嗯，说来也巧，099也和你一样，都有所发现。”

　　郭成少将点了点头，通过以前“暗夜”发送过来的监控视频，“有关部门”已经知道林默也有自己的机械和物理实验室，若不是天才一般的金发技术萝莉完全只听林默一个人，恐怕早就被挖走了。

　　关于林默本人的大部分近况信息，根本没可能瞒过军方。

　　再加上一层战斗机设计专家的身份，只要不对国家产生威胁，哪怕枪炮导弹武器什么的，军方和国家高层也只是睁一只眼闭一只闭，任由林默捣鼓。

　　相比之下，他驾驶的大型战斗兵器和携带的武器那才是真正的大杀器。

　　“发现？”

　　林默不由地担心起来。

　　“到了！里面正进行实验！”

　　电动运载车忽然停了下来，郭成少将指了指通道旁边，墙壁上裂开的大门。

　　似乎这处基地里的建筑格局都是一模一样的风格，大门的布局和上次林默的试验场没什么区别。

　　大门里面极其明亮，一切都显得那么通透，这种通透里还带着几分诡异。

　　下了车以后的林默很快发觉了不太对劲地方，墙、门、地板，甚至连人都似乎变得半透明起来，甚至在微微发光。

　　光？

　　好像有哪里不太对的样子？

　　林默悄然激荡起光战气，精神力调动着体内的活性光元素能量在身体表面布下一层浅浅的防御力量。

　　在释放精神力的那一刹那，林默立刻就感应到了面前不远处似乎有一个耀眼夺目的光源，就像太阳一样源源不断地释放出强烈无比的光明。

　　用太阳来形容并不完全对，正确的说，应该是长条形状的光源，就像一支长长的日光灯管，释放出来的光如同偏离了常识一样，一条条肉眼无法分辨，极细的光丝，竟然密集地交织成奇特的曲线网向四面八方扩散开去。

　　潮水般层层叠叠地光丝网扑面而来，仿佛整个空间都由这些发亮的丝线填满，极其轻易的穿透各个物体，使物体也跟着发出光来。

　　体表的光战气防御层一阵阵地颤抖，承受不住这种既轻柔又带有穿透性的异种光线潮的冲击，转眼间摧枯拉朽般地崩溃了。

　　这些奇特的光网，毫无阻碍地穿透过他的身体，连林默本人也和其他人一样渐渐发出光来。

　　“这些是……”

　　林默露出震骇的神色，这些诡异的光似乎并没有这么放过他，体内的活性光元素能量正在遭受一波又一波诡异冲击，若不再做些什么，也许有被冲击溃散的危险。

　　战气完全溃散，这对于龙骑士来说这是多么可怕的字眼。

　　另一个世界的战士们为了凝聚那么一丁点战气的种子，走上战气修炼的道路而费尽了千辛万苦，若是让体内的光战气跟刚才释放的光元素防御层一样被白白冲刷溃散，将意味着龙骑士别想再拥有一丝一毫的光战气，强大的人位九阶光战气修为被尽废，这简直太可怕了。

　　以后想要再重新凝聚，也不知要付出多少的代价，更何况这里还是个元素系能量惰性极高的世界……

　　虽然被光明包围，林默心头却一片冰冷的寒意。

　　“咦？怎么了？”

　　郭成少将并没有察觉到林默所遇到的处境，他没有听到身后林默的脚步声，于是回过头来，却看到对方仍然怔怔地站在原地皱起了眉头，像是遇到了什么为难的事情。

　　“必需中止实验！”

　　林默被郭少校的声音拉回神来，脸色立刻沉了下来。

　　这里可不是让他继续发愣的地方，深深吸了一口气，迅速调动起精神力凝聚体内所有的光战气，开始全力以赴地压缩内敛。

　　内敛再内敛，凝聚再凝聚，再加上精神力的层层缠绕包裹，澎湃的光元素能量在林默体内生生凝结成了一枚鸽子蛋般大小，有若实质的珠子，通过能量密度和精神力一起对抗来自体外那些极具穿透性和冲击性的异光。

　　“中止实验？难道是这些光？”

　　郭成少将回头看了一眼充满了光明的实验室区域，微微一笑摇了摇头说道：“没事，这些光只是特殊的波，对人体没有危害，我们做过很多实验，除了穿透力极强外，不会引发任何异常反应，哪怕活性再高的物质也不会受到影响。”

　　林默却出乎意料地语气越发凝重，斩钉截铁地说道：“中止实验，马上！我说的不仅仅是这个。”身影一动，人已经迫不及待地冲进了实验区。

　　虽然光战气暂时无法应用，龙骑士具备的强大肉体力量却依然还在。

　　林默更担心的还不仅仅是这些对光战气极具威胁的异光，还有其他……


第975节 狼来了

　　“糟糕！”

　　郭成少将脸色变得难看起来，林默怎么这么沉不住气，哪怕要中止实验，也必需先通报才行。

　　一个人影以势不可挡的速度冲进了实验室。

　　“什么人？‘龙骑士’，这里你不能靠近，后退！呃！”

　　“你不能进去！拦住他！”

　　“快退后，不然就开枪了。”

　　实验操作区里传来了一阵呯呯嘭嘭的沉重撞击声，穿着“龙卫”的战士们发出闷哼地声音及被甩飞的身影。

　　守卫实验的战士们竟然连开枪的机会都没有，直接被放翻了一地。

　　轰！

　　寸许厚的透明防弹玻璃隔门上爆发出咔嚓一声爆出一片可怕的蜘蛛网状裂纹。

　　“马上中止实验！”

　　一声大吼在实验区入口外响起。

　　龙骑士依然还是那句话。

　　紧接着又是一拳。

　　蜘蛛网裂顷刻间布满了整扇门，中拳的部位几乎粉碎成直径不超过五毫米的碎粒，由于采用了特殊地双层防爆膜，大大加强了防弹玻璃门的强度，玻璃门依然顽强地没有全部崩溃，却向里面微微凹陷进去。

　　这仅仅是龙骑士在使用纯肉体力量制造的可怕痕迹，若是使用光战气，恐怕一拳就足能将整扇门轰成齑粉。

　　操作区正在控制设备的实验人员们听到了巨大的动静，纷纷转过目光，惊讶地看到隔离门竟然变成了这般可怕的模样。

　　再一次举起了拳头，林默深吸一口气，肌肉开始积聚起更加可怕的力量，在身体内酝酿着欲爆发出来。

　　可是这个时候却为时已晚……

　　实验区内的白光猛然一涨，光明铺天盖地而来，让人如若置身于天堂，眼前只有一片极其柔和的雪白，却出乎意料地没有产生像雪盲这样对肉眼的伤害。

　　正如郭成少将所说的那样，这些奇怪的光只具有极强的穿透力，而且仅限于较近的半径距离，最终会衰变成普通的光消散在空气之中，整个过程内，不论近还是远，都对生物没有任何杀伤力。

　　穿透特性就像中微子一样完全无视任何物质实体，科学家们也检测到了这种光的一些特性，其曲线传播轨迹符合广义相对论，只不过形成原因和具体结构依然无法用现今人类的科技进行分析和研究，其中充满了谜。

　　充满所有人视野的白光很快消退，所有的东西都恢复了正常，再也没有什么会自发光的通透感，实验似乎已经结束了。

　　轰！

　　大块大块寸许厚，裂纹累累的防弹玻璃块掉了下来。

　　隔离门刚一轰开，就听见里面传出的欢呼声。

　　“成功了，又成功了，这已经是第三支了！太棒了！”

　　“这是主枪，没错，是真的主枪，一定要严格区分开来，千万不要弄错了。”

　　“祝贺你，傅教授！我们很快就能得到更多的朗基努斯。”

　　“谢谢，庞教授，我和我老师，还有师祖们的愿望终于可以实现了。”

　　几名专家在里面抹着眼泪，喜及而泣。

　　被几拳轰开了隔离门内外，一边是天堂，一边是地狱，里面充满了喜悦和欢笑，而外面的龙骑士却是如坠冰窖，僵立在外面。

　　这个世界的神话传说中有一个关于潘朵拉魔盒的传说，不明就里的人类满心以为里面放着宝物，却没曾想到打开魔盒后，飞出来的却是带来祸害人间的灾难。

　　疾病、疯癫、灾难、罪恶、嫉妒、偷窃、贪婪等可怕的东西散落开来。

　　幸运的是，人类最后还是留下了希望。

　　“不许动，举起手来！”

　　穿着“龙卫”的战士们立刻从地上爬了起来，心中充满了无比震撼和吃惊，却依然举起了武器，听一阵推弹上膛和定向能武器热机充能的微响。

　　这些战士们咽了口唾沫，紧盯着这个人形凶兽。

　　“住手，住手！放下枪，散开！”

　　陪着林默来花岗岩基地的郭成少将飞快走过来，连忙阻止了这些战士们毫无意义的举动。

　　可可西里的战斗视频和专门的战斗力测试使“有关部门”内许多人都十分清楚林默的战斗力，若是真心要杀人的话，整个实验室里的人都不够他随手灭的。

　　几乎在此同时，这些战士们也接到了通过“龙卫”传过来的上级命令，纷纷放下了武器，退了开去，仿佛什么事情也没有发生过，除了隔离门处的一小片狼藉。

　　“咦？怎么了？”

　　室验区内的专家们终于发觉到了房间里气氛有异样，他们看到了防弹玻璃隔离门那里大块的防弹玻璃渣子和成碎渣般拼成的大块残体。

　　“你们正在打开地狱之门！”

　　龙骑士径自踏入了门内，看着这些不知死活的家伙，语气十分恼火，就差了一步。

　　一旦109支朗基努斯之枪全数凑齐，就意味着这个奇特的“空间法阵”进入待激发状态。

　　虽然不知道引动的条件是什么，却完全可以肯定，一旦触发，绝对是目前依然没有做好抵抗全面入侵准备的现今世界人类的灭顶之灾。

　　第三纪元人类的入侵准备已经至少准备了数千年，占领一个维度膜世界这样庞大的战争动作必然是不动则已，一动则以摧枯拉朽之势奠定胜局，以绝对优势和突然性实现完全的占领。

　　在英雄纪元初期的神话传说中，朗基努斯之枪是神灵与恶魔在人间划界而治的见证。

　　一人一龙琢磨出来的类似于“空间魔法阵”一样的推测，恰好在某种程度证明了这个神话传说的真实性。

　　有时候，一些神话传说未必真的就是传说。

　　“你是谁？”

　　一名头发花白的专家转过身目光炯炯地看向这位不速之客。

　　林默目光一凝，看向那位专家，语气依旧冷冷地说道：“我的代号是‘龙骑士’，你们知道你们在做什么吗？”

　　“‘龙骑士’？”

　　专家带着疑惑皱了皱眉头，很快又舒展开来，似乎想起了这个代号是谁，他并没有直接回答林默的质疑，而是带上了微笑说道：“我想起来了，‘龙骑士’，不就是把朗基努斯之枪的主枪带回来的功臣嘛，可真是年轻啊。”

　　至于那道可怜又无无辜的防弹隔离门，直接被所有人给无视了。

　　“庞教授，这就是那个年轻人？小伙子挺精神嘛。”

　　边上一个头发已经全白的老专家上下打量着这个不速之客。

　　归根到底，他们这次的进展跟这个年轻人还有不解之缘呢，要不是对方从美国把这支主枪带回来，恐怕他们也不可能得到这样令人惊喜的收获。

　　只有朗基努斯主枪才能够在极高浓度的泰拉粒子环境下被诱发，将位于未知维度膜中的子枪给投射出来，这也是主枪和子枪最容易区分的特征，否则就算是给予子枪再高浓度的泰拉粒子，也不会有任何反应。

　　“小伙子一表人才，不错！”

　　傅龙教授心情正大好，并没有听出来林默语气中的异样情绪，反而点点头，毫不在意地说道：“我们的实验也有你一份功劳呢？来来，你瞧，靠你带来的朗基努斯主枪，我们能够得到更多的朗基努斯子枪呢。”

　　他的这副表情和话语落在林默眼中，几乎和一个无知懵憧的熊孩子正在炫耀着手中手榴弹，浑然不知那东西已经拉了弦，正在冒着死亡倒计时的青烟。

　　“你们这是在自寻死路！”

　　完全像是鸡同鸭讲，这些正处于欣喜兴奋中的老家伙舞恐怕难以将自己实验的成功和全人类的灾难结合在一起，林默走到实验区和观察区之间相隔的防弹玻璃墙旁，体内凝聚成珠的光战气能量一下子释放开来。

　　借助这股解放的巨大力量，龙骑士又是干脆利落地轰在了防弹玻璃墙上，轰！仿佛整个实验室都发生了一场小小的地震而颤抖了一下。

　　仅仅是一拳就消耗掉了龙骑士近九成的光战气能量，由于原本就是能量凝聚形态，倒也省了许多蓄力的过程和时间。

　　实验室里的人再一次目瞪口呆，那个可以抵抗60毫米口径以下火炮攻击的透明防弹墙直接被轰开一个可容一人躬身进入的大洞，内应力的释放破坏使洞口显现出各种晶态。

　　这和全凭肉体几拳轰开寸许厚的隔离门完全无法相比。

　　“他刚才说什么，自寻死路？这什么意思？”

　　傅龙教授怔怔地看透明防弹墙上的大洞，转过头望向庞高仓教授。

　　“我，我也不知道！”

　　庞教授也无法理解这个年轻人为什么表现出如此暴力的一面。

　　专家们眼睁睁地看着林默通过大洞钻进了实验区。

　　“抱歉，‘龙骑士’有紧急的消息报告，有关于朗基努斯的，似乎很严重，也许达到70级的保密权限。”

　　郭成少将带着歉意出现在专家们身边。

　　他的话音未落，实验区里传来几声叮当作响，几只直径近一米的圆环掉落了一地，林默从实验台上拿下了朗基努斯之枪。

　　将朗基努斯之枪拿在手里，林默横扫一眼观察区和操作区里的所有人，冷冷地说道：“朗基努斯之枪是空间坐标，一旦所有的朗基努斯之枪都出现在这个世界，若是被诱发，就会开启无法关闭的空间之门，战争开始了！”

　　龙骑士恨铁不成钢地语气里却让所有人心生大恐怖。


第976节 可怕的真相

　　实验室一片死寂，没有一点声音。

　　所有人心头都回荡着林默的最后那句话。

　　“开启无法关闭的空间之门，战争开始了。”

　　实验室里的所有人都知道朗基努斯之枪与第三纪元的关系，更知道第三纪元跟现今人类世界的关系，那绝对是不死不休。

　　一旦发生真正的战争，第二次世界大战争后好不容易得到的休养生息的和平时间转眼间烟消云散。

　　朗基努斯研究组现在做的不就是为了获得更多的研究结果，辅助对抗第三纪元的入侵，而不是亲手为自己打开地狱之门。

　　“你刚才说什么？空间之门？”

　　傅龙教授突然钻过了林默打开的大洞，进入了实验区，冲到对方面前。

　　林默之前的话似乎已经让他反应过来了，那是讽刺，对不知死活的讽刺。

　　作为朗基努斯的研究传承者，傅教授绝不允许别人在这方面对他有任何鄙视和嘲讽。

　　外面的庞教授心头却在狂跳，他忽然想起了当初朗基努斯主枪第一次召唤来子枪时，心中隐隐生出的不安，只不过当时所有人都在兴奋和喜悦中，他也就抛诸脑后，再也没有想起过。

　　可是林默的那句话即将一道霹雳，炸开了他的记忆阀门，让他猛然间回想起了那丝不安。

　　没错，朗基努斯应该没那么简单，第三纪元的人类也不可能这么愚蠢。

　　有阴谋，绝对有阴谋。

　　科学家不是情报专家也不是分析专家，他们无法估量自己行为所带来的危险。

　　哪怕是人类史上最聪明的人之一，阿尔伯特·爱因斯坦也无法预料自己亲手打开了潘朵拉魔盒-质能方程式，这道方程式诞生的一刹那，意味着核子武器的时代到来。

　　“每一支朗基努斯之枪都是一支共振音叉，共振的也许不是声音，或许是力场还是其他什么的，一旦109支朗基努斯之枪引发无法预知的共振，这些朗基努斯之枪将会成为空间坐标点，很有可能打开两个世界维度膜的大门，我说的这些你能明白吗？”

　　林默没有半分保留地，尽可以详实地将自己的推测说了出来。

　　这些科学家根本没可能像金系巨龙一样，如此深入地了解朗基努斯的材质和特殊性质，他们甚至还不知道这支长枪竟然还带有空间封印的能力，这意味着它可以轻易地打开维度膜壁障。

　　朗基努斯自带的这种能力，与第三纪元人类自己开发出来，技术工艺极其复杂，需要消耗海量资源和能量才能开启的星门相比，简直是天壤之别。

　　当龙骑士看到实验区墙上那支莫名其妙插在那里的朗基努斯之枪，再结合之前的听到的欢呼声。

　　金系巨龙推理出来的空间坐标这个属性几乎是毫无疑问地被坐实了。

　　“你说的是真的吗？不不，这不可能？你不要骗我！”

　　傅龙教授紧紧盯住龙骑士，双手紧紧捏成拳头。

　　就像自己一直在拯救世界，却突然有一个人跳出来指责自己正在替毁灭世界的恶魔们为虎做伥。

　　这种打击对于为之付出一生，甚至不知道多少代人的传承者而言，几乎快要让他们的信念发生崩溃。

　　“有极大的可能性！你们自以为能得到更多的朗基努斯之枪，其实是在自取灭亡。”

　　林默冷冽的目光让所有人忍不住打了个寒颤。

　　灭亡缘于无故，或许他们也许这才意识到自己手中正在炫耀的玩具其实是正在冒着青烟的手榴弹。

　　“空间之门？怎么会这样？怎么会这样？”

　　傅龙教授失神地喃喃自语，越想就越是觉得林默的话比自认为的答案更加贴近真相，而且更加可怕。

　　以朗基努斯坚不可摧的属性，一旦开启，那将真的是无法被摧毁。

　　一想到自己就是开启潘朵拉魔盒的罪魁祸首，傅龙教授就忍不住浑身颤栗起来。

　　每获取一支朗基努斯，意味着他们走向全面战争的倒计时，这一切都在第三纪元人类的期望和计算之中吧。

　　自古以来，携带极少量朗基努斯之枪发动小规模入侵的行动，多半也是麻痹现今世界的人类，如此漫长时间的零星攻击会让所有人潜意识的忽略，第三纪元真正的阴谋其实是打开两个维度膜世界的空间。

　　时间会磨灭一切有心隐瞒的蛛丝马迹，再加上一个拥有上千年历史的“圣临”作为幕后黑手，在暗中动手脚，现今世界人类非常难以发觉这个大阴谋。

　　“彻底中止实验！实验室封闭，实验记录全部汇总来，看来我们需要重长计议，朗基努斯主枪进行独立封存，不仅如此，还要使用力场屏蔽。”

　　作为朗基努斯研究项目的副组长，庞高仓教授完全接过了正在失神喃喃自语中的傅龙教授的职责，现场发布施令。

　　实验区的隔离门被打开，两名科研专家亲自抬着长长的密封箱进行专门封存林默手中的这支朗基努斯之枪。

　　得到林默的警告后，099研究所的朗基努斯研究组立刻做出了反应，在这种事情上，他们宁可信其有，也不愿信其无。

　　实验区里的设备立刻被分解入库，整间实验室被封存。

　　推理和谋略上的事情，并不是科学家们所擅长的工作。

　　研究组和林默两方面各自得到现有线索和推论都被详实的汇总到了一起，送往“有关部门”的情报分析部门进行专门的评估，那里有足够的专业人员还有强大的计算机系统进行多方面的分析。

　　林默和朗基努斯研究组的专家们在一处会客室内等待着情报分析部门的专业分析。

　　会客室内的气氛很是压抑，虽然还不知道林默推理出来这个结论是不是真正的答案，可是研究组的专家们却隐隐觉得对方的这个结论是最为接近事实真相的推论。

　　所有人都有些惶惶不安，如果林默说的是真的，他们就险些闯下大祸，自己是死是活这不重要，却会连累整个人类世界，那绝对是万死莫赎。

　　在科学研究上，科学家们都是无视生死的疯子，可是他们却脱离危险不了人类的范畴，无论如何也不会愿意自己研究的东西给整个族群带来天倾之祸。

　　“如果我们把所有朗基努斯之枪通过太空梭发射到外太空行不行，例如太阳，黑洞，或者银河核心。”

　　一名专家打破了会客室内的安静，给出了一个自认为不错的主意。

　　“这些能够毁掉朗基努斯吗？我表示怀疑！”

　　作为材料学专家，庞高仓教授在这方面最具有发言权，他做过许多试验，哪怕再坚硬的合金切割，超高温和超低温的应力破坏，甚至各种极具破坏力的定向能都无法破坏朗基努斯之枪分毫。

　　以太阳的高温，黑洞的绝强引力，恐怕还不足以损坏。

　　若是画虎不成反类犬，覆水难收，那才叫糟糕。

　　一旦出现他们无法掌控的情况，太阳和黑洞足以让人类欲哭无泪。

　　“既然是以整个D3维度膜世界作为连通的世界，对方根本不在乎朗基努斯之枪会出现在哪里，也许他们手上有特殊的装置，只要在这个维度世界里发动共振，就能够随意地将空间之门设定在某个位置开启，至于朗基努斯之枪究竟在哪里，这并不重要。”

　　林默和金发技术萝莉玛希娅·莱特研究过，也推理出这个可能性。

　　不知道多少年的狼子野心，必然是现今人类无法预料的。

　　对于危险的感知弥补了林默对于谋略上的不足，第三纪元如此庞大的入侵计划，一旦发动就绝对不会给这个世界的人类任何回手的机会。

　　现代战争的艺术，战场搏杀术，它们的意义何尝不也是这样。

　　一击必杀，万劫不复。

　　会客室内再次陷入了压抑的沉默气氛。

　　在没有解决办法之前，最好的办法就是把所有的不稳定因素都掌握在自己手中。

　　绝对不能再做召唤投射试验了，这已经被099研究所例入了极度禁止项目。

　　这个世界上没有免费的午餐，也不可能有白白得到朗基努斯子枪，这必然有其难以预知甚至能够承受的风险。

　　林默的一句话立刻点醒了099研究所，每一支朗基努斯都得到了更加慎重的保管。

　　“有消息了！”

　　坐在会议室里的郭成少将忽然开口打破了更加沉闷的气氛。

　　所有人的目光齐刷刷地聚向郭成少将的身上，他的耳边挂着一个微型通信器，正在不断收发的信号。

　　“‘龙骑士’所说的可能性高达九成以上。”

　　郭成少将转述出了情报分析专家组倾尽所有力量展开的紧急分析。

　　在短短两小时内动用了近百余名国内顶级谋略智囊团的力量，开启了现场和远程视频会议共同磋商出来的结果。

　　朗基努斯研究组的全体专家一个个面如土色，自己为人类走向全面战争又增加了几个重要的筹码，幸亏林默制止了他们，否则人类文明一定会毁在他们的手上。

　　“真是抱歉，‘龙骑士’！”

　　作为责任人，哪怕傅龙教授在工作中再怎么容易失态，可是他却很清楚，自己有着不可推卸的责任。

　　该死，那个时候他们竟然在欢呼，应该在痛哭才对。

　　“想想对策吧，说不定我们还能够将计就计，反败为胜也说不定。”

　　郭成少将反而还算乐观的鼓励着大部分已经垂头丧气的人。


第977节 遭遇女魔头的龙骑士

　　原本十分抢手的朗基努斯之枪现在却变成了烫手的山芋，中国方面骑虎难下，更不敢把这个消息透露给世界各国。

　　否则非被其他国家的口水给喷死不可。

　　美滋滋地加快拨动生命合计时，简直是老寿星吃砒霜，活腻了。

　　幸运的是，朗基努斯的主枪已经被辨认了出来，并且得到了妥善保管，而099研究所朗基努斯研究组也及时醒悟了过来，并且立即中止了如此要命的危险实验。

　　郭成少将的话给专家们几分心理安慰，否则他们连自杀的心思都有了，至少若是没有他们的添乱，兴许现今世界人类还能多准备一段时间。

　　“第三纪元人类究竟会在哪里投放空间之门？朗基努斯涉及到空间问题，一旦启动‘龙骑士’所说的共振，恐怕以我们现有的技术手段根本无法阻止。”

　　一个研究组专家脸上依然还是有些担心，现今世界对于空间的研究仅仅刚从从粒子学说提升到了弦理论没多久，可是弦理论依然并不是世界的本质规则。

　　朗基努斯之枪分明就是对空间研究极其透彻的造物，也许来自于第二纪元，或者第一纪元，甚至更早，也有可能是其他极其发达的外星文明。

　　人类的常规手段和武器怎么可能破坏得了这种以世界的基础本质规则为主要构筑形态的东西。

　　现今世界人类对于朗基努斯的了解依然十分浅薄，否则也不会闹出这么大的乱子。

　　涉及到空间这一极其深奥和尖端的科学范畴，一般人的常识完全难以理解，其知识体系的差距就像是蚂蚁无法明白原子弹究竟是怎么回事。

　　一切常识在各种奇妙的空间状态下变得非常诡异。

　　也许是就在眼前的事物，但是开着跑车以两百码时速猛冲一万年也到不了自己明明跨上几步就能到达的地方。

　　咫尺天涯、缩地成寸、须弥芥子、曲径通幽和一花一世界，一叶一菩提等等一系列词语在某种程度上也是粗浅地介绍了部分空间学的特性。

　　除了美国稍进半步外，世界各国的空间学理论和研究其实都是半斤八两。

　　“就算施加力场屏蔽，也无法保证完全隔绝共振引发，除非使用空间屏蔽，我们需要顶尖的物理专家还有更多的空间学专家来一起研究才行。”

　　另一个研究组专家叫了起来，似乎新成立的项目又成了他的工作和热情来源，抛开之前差点闯下大祸的自责，他又变得斗志昂扬起来。

　　“若是能够施加空间屏蔽，倒还不如直接流放到其他空间去，这样反而一劳永逸，只要把主枪流放出去就行了，空间壁障绝对能够彻底隔绝‘龙骑士’所说的朗基努斯共振。”

　　接下话题的庞高仓教授看得要更远一些，这个主意让许多人眼睛立刻亮了起来，似乎抓到了某个亮点。

　　空间隔绝？

　　似乎是个好主意，不过也有点难度。

　　郭成少将暗中点了点头，仿佛在自言自语了几句，通过挂在耳朵上的微型通信器在做个人笔记。

　　本来他也没指望这些朗基努斯研究组的人能够提供一些有用的建议，他也只是顺口鼓励加安慰似的一说，却没想到还真有一些收获。

　　“别说空间屏蔽，现在的科技就算是震荡一下空间都很难做到，特别是在地球上做这种危险实验，不需要第三纪元攻打过来，我们自己就能把自己搞死。”

　　拥有精兵强将的研究组里也有物理学专家，马上提出了反对。

　　世界上最能创造的是科学家，最能闯祸和最具破坏力的也是科学家，这一法则千古不变。这也是为什么世界各国要专门保护科学家，其大部分理由并不是怕貌似人畜无害的科学家被人伤害，而是怕这些家伙一不小心来上一场大灭绝，那才叫悲剧。

　　“先赶紧立项研究吧，看看能不能开启一个虫洞，最好是空间虫洞，别把朗基努斯主枪依然投送到我们这个维度膜世界，要能确保投送到其他维度或者其他的空间。”

　　傅龙教授自然支持彻底永绝后患的办法，虽然第三纪元肯定不止朗基努斯这一种入侵手段，至少断绝这个隐患，也能让这些入侵者少了一张重要的底牌。

　　空间虫洞，郭成少校又记录了下来。

　　“‘龙骑士’你有没有什么主意？”

　　庞高仓教授把目光放在了那位功不可没的飞行员身上，仿佛他成为了099所的福星，先是带来了朗基努斯主枪，很快提供了激发主枪的思路，最后又向他们提出了最宝贵的警告。

　　或许还能有一些有价值的主意呢。

　　“我？”林默指了指自己，然后笑着摇了摇头，“你们说的我都听不懂，我根本没什么主意，得问问别人才行。”

　　这个“别人”其实是指金发技术萝莉和鲍勃·博伊斯，可怜地萝莉现在的忙碌程度堪比包身工，吃住睡和工作全部泡在了实验室里，没日没夜地捣鼓着许多高精密设备和机械构装件。

　　除非是像空间绝狱大禁咒那样，发动可怕的规则之力，彻底将朗基努斯主枪扔进无尽的虚空，永绝后患。

　　这样和之前研究组专家所说的，开启空间虫洞有什么区别，所付出的代价绝对会大得吓人。

　　林默自然清楚另一个世界里发动大禁咒究竟需要消耗掉多少海量的资源和极其珍贵的战略级人力，而这个以科技文明发展方向的世界恐怕也绝对不会好过到哪里去。

　　郭成少将还想继续引导所有人的头脑风暴，突然一阵敲门声打断了他刚到嘴边的话。

　　这个时候会客室的门被径直推了开来。

　　“请问，‘龙骑士’在这里吗？”

　　一个柔和好听的女子声音出现在门边。

　　所有人的目光齐齐望去，一名年轻女子正站在门边大胆地扫视着会客厅里的所有人。

　　几乎是某种默契，所有人的目光在下一刻齐刷刷集到中了林默身上。

　　年轻，嗯，长相秀气宛约的女娃子？

　　老家伙们的眼神登时有些不对，一直封闭在这处秘密地下研究基地，并不代表着这里的人没有八卦的爱好。

　　“我就是！找我什么事？”

　　林默缓缓站起身。

　　年轻女子的身材均称颀长，鹅蛋脸，柳叶眉，端端大方的大家闺秀，林默却从未见过对方。

　　“嗯！没错，就是你。”

　　女研究员从门边走到林默身旁，上下打量着林默一眼，又左右瞧了瞧，竟然极其大胆地捏了捏对方的胳膊，似乎一副打量牲口的模样，点了点头说道：“身材结实，五官端正，没有任何遗传疾病，纯粹自然进化的自然优势基因，好，很好。”

　　“你是谁？”

　　林默皱皱眉头。

　　光战气微微一转，刚要震开对方的毛手毛脚时，年轻女子却及时收回了手。

　　“我叫席文锦，负责生物学、遗传学及生命技术研究，好不容易再次等到你，当然不能错过了，嗯，我的目的是为了取精！”

　　女研究员轻轻拂了一拂柔顺的刘海，说明了自己的来意。

　　郭成少将眼睛立时瞪大，那些专家们也是面面相觑，这个女娃的话高深莫测，这究竟要干啥。

　　“取经？对不起，我不收徒弟！”

　　林默显然当成了对方想学习自己知识的意思，龙骑士的空战技哪里是那么好学的，还是女人，身体素质看上去又不咋的，根本不适合学习空战技。

　　龙骑士在心里直接给了对方一个不及格。

　　“收徒弟？哈哈，你想到了什么？我说的取精，是采集精子，遗传男性基因的那些活性物质。”

　　席文锦风清云淡地仿佛在解释一个很普通的东西，就像牛奶雪糕什么的普通东西。

　　她的话音未落，会客厅里冷不防爆起了一片咳嗽声。

　　郭成少将一脸像见了鬼似的表情看向那个胆大包天的女研究员。

　　一个年轻女子向一个年轻男子索要那玩意儿，这得是多么奇葩的事啊。

　　一干科研专家们老脸涨得通红，表情各异地作着西子捧心，似乎心脏病发作快要挂掉的模样。

　　简直是无比惨烈的心灵重创啊，活了这么一大把年纪，竟然听到了这般赤裸裸，充满挑逗和刺激的语言，他们这么些年，全活狗身上去了。

　　“快点，我还要赶时间，要是拖久了，失去活性会影响受孕率。”

　　席文锦依然一本正经地看着这么好的样本，完全没有意识到自己的话在轻而易举之间完败了已经是外焦里嫩的龙骑士。

　　“荒唐！”

　　龙骑士几乎被气到了，立时勃然大怒，指着门口，大声说道：“你胡说八道什么？出去！”

　　就这取精？这女人性饥渴到这种程度了吗？

　　龙骑士的目光看向郭成少将，还有那些专家。

　　每一个人都不敢和寒气逼人的目光对视，羞愧地低下头去。

　　这099研究所地下花岗岩基地的研究人员都是介于疯子和天才之间的人物，一旦投入起来，什么人伦道德全部抛诸脑后，就像会客厅里的这些老家伙，险些就一手葬送了人类文明，再冒出来一个口口声声向龙骑士取精的女研究员倒也不足为奇。

　　“怎么有问题吗？难道是ED，如果你不介意，我可以帮你！”

　　席文锦再一次完美的狂轰滥炸了龙骑士的心灵，脸红？害羞？那是什么玩意儿，能帮助研究攻关吗？


第978节 瑞士风雨

　　在席文锦博士眼里，根本就不在乎什么男女大防，她只想着麻溜地撸完走人，就跟种猪种牛取精一样没什么区别。

　　女魔头已经彻底击溃了龙骑士。

　　这个似乎手无缚鸡之力的女人看向自己的目光竟然让林默生出恐惧，若非对方不是敌人，恐怕他早就将对方轰成渣渣。

　　龙骑士宁可赤手空拳地向一百头“伽蓝”发动绝命冲锋，也不愿意在这女人面前多站一分钟。

　　“这位女士，请你先出去，我们这里正在开重要机密会议！”

　　实在是太不像话了，郭成少将再也看不下去这个半路杀出来的女程咬金，主动站出来替林默解围。

　　“放心，我会支付十倍营养费的，如果你还是不能适应的话，我可以征召志愿者，如果你看中我，那也不是不能商量。”

　　女魔头此言一出，立时秒杀一片。

　　会客厅里已经人仰马翻，尸横遍野。

　　“滚！”

　　龙骑士身上青筋直蹦，生怕自己忍不住真的会一拳将这个女人给轰出去。

　　“出去！卫兵，把她给我拖出去！”

　　雷成少将已经变了脸色，这个女科学家，不，应该是女疯子，竟然将伦理道德当成了儿戏吗？

　　一声令下，两名穿着“龙卫”的战士一点儿也不顾忌席文锦是地下研究基地的科学家之一，一左一右架了就走。

　　“喂！‘龙骑士’，你的基因对国家很重要，也许能够提升全民族的身体素质，难道你不考虑一下吗？反正也不会有任何损失。”

　　女人的力气毕竟没有男人那么大，更何况对方还穿着拥有力量增幅装置的战术铠甲，哪怕席文锦再怎么不情不愿，也依旧被毫不客气地拖了出去。

　　“这女人，疯的！”

　　龙骑士看着会客厅的门被重新关上，摇了摇头，这个099研究所果然是卧虎藏龙，竟然有如此令龙骑士感到恐惧的人物。

　　“呵呵，‘龙骑士’，别生气，林子大了，什么样的鸟都有，这里的一些科学研究者已经痴迷到入魔了。”

　　郭成少将在替刚才的意外向林默道歉。

　　不入魔，不得活。

　　郭成少将以前也曾听说过花岗岩地下研究基地里的传闻，没想到今天竟然真的遇上了。

　　换成平常情况下，这种求欢应该是男人们乐意之至，至少也能调戏几句，占点便宜。

　　可是由这个年轻貌美的女科学家口口声声说这种要求的时候，却给人一种毛骨悚然的可怕感觉。

　　深深吸了一口气，林默摇了摇头，却没再坐下，朝朗基努斯研究组的专家们敬了个军礼说道：“各位前辈先慢慢讨论，我先离开了。”

　　庞高仓教授惊讶地说道：“不吃一顿饭再走吗？”

　　林默摇了摇头，再多待片刻，还不知道谁吃谁呢？！

　　趁着那个女魔头还没有反应过来之前，还是赶紧走人吧。

　　……

　　细细地雨线正滋润着瑞士东南部的纳沙泰尔州，无数充盈的水道汇聚向瑞士境内最大的最大湖泊，纳沙泰尔湖。

　　虽然阴云笼罩，交织着的细雨充满了视野，纳沙泰尔湖的一隅，虽然偏僻但是风景十分秀美的湖畔坐落着一处占地极为广阔的庄园。

　　那是某个不知名的顶级富豪置办下来度假的所在，也确实是一个非常适宜休养生息的地方。

　　在庄园深处，如同迷宫般的园林中央，有一片占地约如足球场般大小的草坪，正在雨幕中享受着雨水的洗礼。

　　天际传来隐隐地雷声，忽然被一个小黑点突然从阴云中出现，越来越大，仿佛像是一个雪茄模样的飞行器，正在缓缓垂直下降。

　　草坪中央悄无声息地凹陷了下去，像抽屉一样不断折叠，露出一个巨大的洞穴，在极深处偶尔可以见到几粒灯光，完全不知道下面的深浅如何。

　　这还是洞口没有完全展开，若是完全展开，恐怕里面洞窟的直径也差不多跟整个草坪一样大小。

　　一个如同客车般的巨大飞行物从天而降，速度丝毫不减地没入这个堪比篮球场的大洞，草坪再次合拢一切都恢复了原状，哪怕有人走到草坪上，也难以发觉到异常。

　　充满歌特风格的庄园主建筑内，某处电梯忽然打开，走出了一行人。

　　“海伦娜小姐，基里安先生，安德鲁先生，诺尔先生，欢迎回来，晚餐已经准备好了，请随我来。”

　　守在电梯口的侍者鞠了躬，然后紧跟在旁边引路。

　　在一处灯火辉煌地大厅里，摆着一张若大的餐桌，在蜡烛之间摆满了红红的熏肉，雪白松软的面包，鼓鼓涨涨的香肠，还有外焦里嫩，撒满了香料的烤鹅。

　　每一个座椅前的桌面上摆着一口红色的小火锅，锅底固体酒精跳跃着蓝色的火苗，锅内正翻滚出浓浓的奶香还有白葡萄酒的芬芳。

　　若是插入了一块面包饱满地沾一下，再递入口中，绝对会给人一种深入到灵魂里的满足感会让人感到身处天堂。

　　这就是瑞士最著名的美食代表，奶酪火锅。

　　海伦娜等人入座后，基里安一言不发地率先拿起刀叉，顾自狼吞虎咽起来，兵人的第一生存原则，不论在什么场合，都必需在第一时间补充完食物，以便于维持住最佳的体力状态。

　　中年白人男子安德鲁，却是叉着一块烤鹅细细的品着，一副绅士派头，目光却游移不定，显然食客之意不在肉，这肥美香酥的鹅肉在他嘴里几乎和味如嚼蜡没什么区别。

　　矮胖老头诺尔虽然面前放着一支红葡萄酒，但是他连碰一下的意思都没有，反而抓着一只玻璃杯灌着冰水，似乎渴得厉害，不过却能从他微微颤抖的手看出，十二个小时前死里逃生的那一劫，让他险些崩溃，恐怕这也是他有生以来遇到过最危险的时刻，甚至比被对头收买的黑帮追杀还要惊险万分。

　　作为这里身份最高的女士，海伦娜张着樱桃小口，不紧不慢的进食着，在吃完了一小半以后，便推开了餐盘，由侍者换上了一杯泛着奇异浓香的淡绿色饮料。

　　两片仿佛镶着一圈金丝边的六芒星形状叶片正随着热水载沉载浮，而极其微叶的叶梗就位于六芒星的正中央，随着淡淡的水汽，向空气中散发出奇特的香气，令人闻之精神一振，仿佛所有的疲劳和紧张如同被雨过天晴一般，冲刷的干干净净。

　　摩伦香叶，故乡的味道。

　　海伦娜微微眯起了眼睛，目光一霎不霎地盯着杯中这两片奇特的香叶。

　　这是她为数不多的消耗品库存之一，也是唯一能够暂解思念故乡情绪的寄托之物，每次泡饮也从来不会多加入一片，总是两片。

　　这个世界的环境与第三纪元维度世界迥然不同，尽管做了许多尝试，摩伦香草也依然无法种植成长，这些不多的库存在消耗殆尽后就再也没可能得到补充。

　　为了不惊动这个世界的人类，第三纪元使用了需要消耗相当多珍稀资源的古老传送技术，将数支先遣队传送到现今人类所在的D3维度膜世界。

　　很可惜，只有海伦娜他们这一支小队的大部分人员成功的安全抵达了这个世界及时替换了三百年前传送过来，现已经垂垂老矣的前一代先遣队员。

　　这种古老传送技术存在巨大的风险，其他未能安全抵达的小队全部和以往那些失败的前辈们一样，化作了空间里最基本的粒子，仿佛从未在这个世界上出现过一样。

　　这种充满危险的传送方式更像是某种巫术，需要献祭大量的能晶、智慧种的血肉和界石等珍稀资源再配合特殊的仪式和古老的咒文才能够开启，而且最为核心的界石矿脉在第三纪元人类内部的几次大分裂战争中已经临近枯竭。

　　第三纪元虽然还能使用从上一纪元得到的星门技术，缓解珍贵资源不足的问题，但是星门最大的缺陷就是其在投射时会产生并扩散出极高浓度的泰拉粒子反应和巨大的磁场等能量波动，这么巨大的动静根本没可能瞒得过现今世界的人类。

　　因此第三纪元人类高层甚至还做出了一个极其重大的决定，那就是……

　　作为攻击远超常人的基因调制兵人，基里安的胃口极大，在风卷残云中已经解决掉了常规五人份的食物，他突然停下了动作，放下了刀叉，咽下食物，拾起餐巾抹了抹油腻的嘴，目光投向坐在餐桌主位的海伦娜。

　　“刚收到消息！朗基努斯主枪被激活了。”

　　显然在基里安身上隐藏着特殊的通信装置。

　　“哦？”

　　海伦娜放下了手中的摩伦香叶茶汤，眼睛微微眯了起来，以这个世界的一句成语来说，塞翁失马，焉知非福。

　　恐怕这是他们这最糟糕的一天里能够听到最好的消息，驻守在喜马拉雅山脉里的“血莲”武装组织的覆灭，与这个消息相比，一下子变得微不足道起来。

　　“很好，希望能够在我的任期内完成计划。”

　　海伦娜明白一代又一代的先遣队员和“拉朵”小队长为之付出一生的代价，正是为了第三纪元获得更为广阔的生存空间。

　　犹如双刃剑般的战族之刃，不应该总是只针对自己人才对。


第979节 一家欢乐一家愁

　　朗基努斯之枪是一个陷阱，是现今世界人类不得不跳入的陷阱。

　　数千年来有意无意地投放这些曾经一直封存于最高议会的宝库之中特殊装备，将会借由这个世界的人类之手，诱发那传说中的空间之门。

　　再也不需要如巫术般的古老传送手段和动静巨大的星门，第三纪元武装到牙齿的战族军团就会如泰山压顶一般，彻底粉碎和碾压一切抵抗力量。

　　由于身份等级，海伦娜并不完全清楚具体信息，传闻只有最高议会的议长大人才会知道这些历代会长口口相传，关于第三纪元人类生死存亡的巨大秘密。

　　矮胖老头诺尔惊讶地脱口而出：“朗基努斯？”

　　朗基努斯一词对于现代人类而言并不陌生，只要有知道基督教、东正教的人都知道那是曾经刺杀上帝的武器。

　　只不过基里安大人和海伦娜大人突然提到这个特殊的词，让老诺尔感到惊讶，那不是神话吗？不过看这两位的表情，似乎煞有介事的模样。

　　“闭嘴，诺尔！”

　　心机深沉的安德鲁冷声斥责桌对面的那个冒失老头，他和诺尔只是“圣临”里的元老骨干，却没有资格去接触那些自己不能触碰的秘密。

　　作为在社会上摸爬滚打的老油子，安德鲁自然知道有时候知道的越多，死的越快。

　　“啊……”

　　老诺尔刚想习惯性的抬杠回上一句，却猛然醒悟性过来，连忙闭上了嘴，将刚出口的半个章节咽了回去。

　　尽管以前两人一直不太对付，双方各自看对方不顺眼，可是经过一番共患难后，却没来由得生出一种难兄难弟，惺惺相惜的感觉。

　　基里安冷冷地扫视了两人一眼，琢磨着是否要将两人给灭口，凶残的目光让安德鲁和诺尔吓得心惊肉跳。

　　在刚才第一时间汇报这一重要情报时，他就已经将这两个家伙当成死人了。

　　“圣临”组织在先遣队眼里，只不过是一群生杀予夺的狗而已，要是稍不满意，大不了杀了重新换一只罢了，外面的野狗有得是，根本不用担心杀绝了，杀寒心了，只要有利可图，这些卑躬屈膝的家伙依然是趋之若鹜。

　　“基里安，不要太紧张，这些迟早会让他们知道的。”

　　海伦娜微微一笑，端起了手中的摩伦香叶，轻轻抿了一口，一道沁人心脾的舒畅感令人飘飘欲仙，连心情也立刻好了许多。

　　哪怕这个世界有自己独有的饮品各种茶叶和咖啡等，可是海伦娜却认为从第三纪元维度世界带来的摩伦香叶是最棒的饮品，正因为这些已经变得珍贵的香叶，才使她扛住了巨大的压力，带领着先遣队和“圣临”躲过了几次极其危险的险境。

　　“是！海伦娜大人！”

　　基里安点了点头，然后严厉地瞪了一眼惶恐不安的安德鲁和诺尔，带着毫无感情的语气说道：“今天听到的，全部烂在肚子里，否则，哼哼！”

　　啪！

　　兵人手中的钢化玻璃杯爆成无数齑粉碎粒，在雪白的餐桌布上扬扬洒洒，闪烁着星星点点的折射光点。

　　“是是，基里安大人，海伦娜大人，我们一定会保守秘密，打死也不会泄露。”

　　“没错，我老诺尔对天发誓，如果有丝毫泄漏今天的秘密，就被撒旦打入地狱，永生受地狱之火的煎烤。”

　　面如土色的安德鲁和诺尔连忙拍着胸脯保证道，其间老诺尔还感激地看了安德鲁一眼。

　　“通知印度大沙漠的‘查德’基地，让他们最近小心一些，同时做好转移工作，避免发生最坏的情况，我们的对手一定会仔仔细细地搜索整片沙漠，千万不要露出半点马脚，其他各部门和各组织的所有活动近期不要过度曝光，一定要保持隐秘，等过了最近的风头再说。”

　　小半杯摩伦香叶汤让海伦娜精神百倍，有利于更快地做出正确决策。

　　潜伏在印度大沙漠里的“查德”基地可不是像“血莲”这样可以抛弃的被扶持小势力，而是“圣临”的嫡系武装力量，海伦娜自然舍不得白白牺牲掉。

　　先遣队总是能够利用每次星门打开的混乱，从入侵先头部队中得到不少补给，这些收拢的“索伦”战兽、“卡鲁姆”截击机等可靠兵力的支援。

　　“是！”

　　基里安点了点头，低下头，压低了嗓子小声交待了起来。

　　说完之后，他依然大快朵颐着。

　　双手捧着摩伦香叶茶汤的杯子，海伦娜的目光不知遥望何处，脑海中如画册般翻动着第三纪元的历史。

　　第三纪元内部也不是铁板一块，一万两千年前与德罗帕斯人和亚特兰蒂斯人的大决战，虽然消灭了两个强大的敌人，但也使第三纪元青铜时代的人类元气大伤。

　　如此巨大的损失引发了第三纪元人类之中长达五百年的分裂内战。

　　曾经一直都是第三纪元人类阵营中主要战斗力的战族一部分发动反戈一击，原本是亲朋友好友的人一夜之间分属不同的阵营，并且为之反目成仇，甚至毫不留情的互相厮杀。

　　不过分裂的双方领导人都竭力保持着理智和克制，使这场分裂内战没有演变成你死我活的灭绝之战。

　　日益枯竭的资源使第三纪元人类感到了巨大的危机，若是不能尽快打通接入到拥有更多资源的D3维度膜世界，青铜时代将彻底终结。

　　就和地球历史上的黄金时代和白银时代一样，当文明走向最辉煌的那一刻，将无可阻止地走向下坡路，一直到最后消亡，宣告着一代人类文明的彻底终结。

　　树挪死，人挪活，如果不想坐以待毙，就必需寻求到更为广阔的生存空间和生存资源，由于与德罗帕斯和亚特兰蒂斯结下的深仇大恨，根本没可能使这个维度世界接受第三纪元的人类。

　　第三纪元虽然拥有比D3维度膜现今人类世界更久远的统一与和平时间，但是他们的文明科技树发展方向为了应对生存危机，显得有些畸形，再加上各自所处世界的资源和空间规则差异，其科技树与现今世界第四纪元英雄时代的人类有着极大的曲别。

　　一直致力于空间研究的第三纪元人类幸运地获得了第二纪元白银时代人类的空间科技，星门技术，这才让他们看到了一线希望。

　　相比之下，还没有面对到文明生存危机的现今世界人类对于空间的研究依然还十分浅薄，这也造成了现今世界总是屡屡被动挨打，一直到物理学弦理论从两百年前的欧拉公式中诞生出来，这才稍稍扳回了一些劣势，但是应对入侵的特殊部队依旧无法改变四处疲于奔命的劳碌命。

　　而在其他方面的科技方面，第三纪元却并没有先进多少，有些地方甚至还多有不如。

　　这也造成了很多时候第三纪元貌似很强大，可是从未有过几天和平安宁日子的现今世界，用其长期处于战火中磨炼出来的战斗力和战争兵器一次又一次顽强地打退了入侵。

　　正在海伦娜为第三纪元的行动计划绞尽脑汁的时候，意大利军方特殊部队的高层却在欢欣鼓舞的庆祝中。

　　驻巴基斯坦的一支EF-2000“台风”战斗机“阿瑞斯”中队在最近一次任务中虽然没有太大的收获，甚至还损失了一架战斗机和一名优秀的飞行员，但是却证明了军方高层的想法无疑是正确的。

　　从两架特定“台风”的黑匣子里取下的数据，通过北约的顶尖王牌飞行员和专家们共同评估。

　　毫无疑问，伊甸园国际控股公司智能机械人工厂提供的军用型1号标准智能机械人是一件非常可靠的产品。

　　从发现目标到反击结束，其反应能力和攻击准确性这些指标都是让人十分满意的。

　　虽然智能机械人并不是无敌的，但是运用好了，一个机械人的战斗绝对能够顶得上十个人类士兵，同时使用智能机械人也可以节约下大量的后勤补给费用、抚恤金和铺天盖地的公众压力。

　　哪怕是维护保养也会变得是一件容易的事情，总比伤兵满营的医院强多了，换上零件就能恢复战斗力，机械人的身体强度属性还能够避免大量的非战斗减员。

　　“恭喜你！亚当先生！”

　　意大利特殊部队司令伦纳德四星中将举着红葡萄酒冲着伊甸园国际控股公司总裁亚当先生示意了一下。

　　“谢谢伦纳德中将的支持！我们伊甸园一定会竭诚全力为意大利军方服务。”

　　亚当总裁依旧是一副僵尸脸，不过熟悉他的人早已经习惯了他的面瘫。

　　事实上，周边的人只需要总裁先生能够英明地引导伊甸园走上正确的发展道路，这便足够了。

　　伊甸园国际控股公司对于意大利军方的这笔买卖势在必得，这也是一笔真正的双赢买卖。

　　“好，很好，不过我们需要更多的实战数据才能说服政府中的那些反对派，您应该明白，不论是哪个政党还是政府，都会有不同的声音，我们想要得到支持，就是尽可能的说服那些反对者，让他们改变立场，我们就赢了。”

　　伦纳德四星中将笑意盈盈地很期待着双方间的深入合作，也许意大力军方的新一代神话将从他这里开启。


第980节 合作

　　意大利军方引入伊甸园国际控股公司的智能标准机械人是一次全新的尝试，为了说服那些持怀疑意见的质疑者，军方拿出了罗马街头的那段战斗视频。

　　押送“索伦”战兽的车队在途中发生意外，人类士兵的伤亡惨重，正在快要完全失控的关键时刻，还是依靠了亚当先生的智能机械人保镖才镇压了这两头穷凶极恶，制造了大量血腥杀戮的第三纪元战兽。

　　视频结束后，任何解释都是多余的。

　　那些身居高位的质疑者紧紧地闭上了嘴，仿佛像洗了脑一样，毫不犹豫地投入了赞成票。

　　但是担心和怀疑依然存在，军方和伊甸园目前只是初步合作，不论是哪一方，都需要更多的事实和数据做为证据来说服更多的人，坚定那些半信半疑者的信心。

　　伦纳德中将的话透露出一个信号，伊甸园已经通过了军方和政府高层的初步面试。

　　意大利在陆军方面投入了100名军用型陆战1号标准智能机械人，空军则比较慎重，投放了20名智能机械人技师和8名机械人飞行员，除了武器装备和交通成本由军方承担外，机械人的维修保养依然由伊甸园独立承担，若是一旦正式列入军方编制，那么所有的费用成本都会由政府和军方共同负责，总不能让伊甸园亏本不成。

　　语气分析，加载情感模式，加载厚黑模式，初步解释语句意义的结果共计十一项，符合当前场合共计4项，第二次复核运算判断……

　　面无表情的亚当总载瞳孔深处不为人察觉地闪烁着幽幽地蓝色极细小光点，似乎正在思考，或者说是进行大量的复杂运算。

　　这似乎并没有犹豫多久，他很快做出了选择，说道：“没有问题，伦纳德中将，我们会提供足够的数据，目前我们已经联系上一支优秀的雇佣军团队，可以通过他们的业务范围进行实战验证，我们很快就会将专业而详实的信息提供给您。”

　　雇佣军组织作为社会公众所忌讳的非法武装组织，一直都是游走于社会阴暗面，亚当总裁在这种场合下说的理直气壮，伦纳德中将也同样带着微笑，听得理所当然。

　　存在即合理的，雇佣兵组织虽然不被法律所允许，但是对于权势人物而言，那只不过是用来束缚弱者，被达官显贵们用来践踏的一纸可笑公文罢了。

　　谁敢说自己的国家没有专门司职于执行湿活或脏活儿的队伍，虽然不被社会公众所知，只不过各国之间彼此心照不宣，遵循着某种潜规则，互相保密罢了。

　　“能透露出一下究竟是哪一支雇佣军呢，嗯，便于我们意大利军方在未来行动中避免发生不必要的误会。”

　　伦纳德中将根本就没在意伊甸园是否拥有自己的武装，当权势到了一定程度，几乎就跟生杀予夺的一国之主没什么区别，多多少少拥有一些武装保护自己的利益。

　　“是活跃在中东和亚洲地区的‘克瑞普提亚’，我们刚刚和他们达成入股合作的方式，不过我们更需要军方提供更多的武器支援，以便于收集到更准确的数据。”

　　只不过是合作对象，亚当总裁毫不犹豫地出卖给了伦纳德中将。

　　生存、适应、发展和消灭威胁。

　　如此简单的底层规则就是波音公司赋予“亚当”智能核心系统战场，以应对各种复杂多变的战场环境。

　　至于道德什么的，人性当中具备的闪光点对于战争而言，完全毫无意义。

　　尽管伊甸园的智能机械人有时候会做出一些符合人类道德的见义勇为，但是实质上也只是为了更好的生存，为自己塑造一个善意的有利环境而做出的举动。

　　跟智能机械人谈人性，简直是荒唐至极。

　　“好，我记住了，军火不是问题，回头我会让布莱兹上校联系你们，给‘克瑞普提亚’提供一批物资。”

　　伦纳德中将点了点头，将这支武装组织纳入自己工作中的特别关注项目中。

　　“克瑞普提亚”是国际雇佣兵界非常有名的一支队伍，战斗力甚至不输于任何一个国家的正规军，战斗力十分强大，配合伊甸园的标准智能机械人士兵进行实战测试，倒也十分合适。

　　必要的时候扶持一把，想必伊甸园一定能够给他们一份满意的答卷。

　　意大利实在是需要一支能打硬仗，敢打硬仗，素质过硬的队伍，改变一直以来都是后勤大队长的形象。

　　“您好，亚当先生，伦纳德中将，我是梵蒂冈的赫尔曼团长，愿主保佑你们！”

　　伦纳德中将和亚当总裁正在交谈时，一个身材槐梧，穿着西装革履的中年男子插了进来，主动自报家门，同时向亚当总载伸出手来。

　　在庆贺式的酒会上，晶莹剔透的酒杯和鲜红如血、小麦金黄、又或是无色通透的芬芳酒浆，是人们之间相互交际地最佳切入工具。

　　中年男子的衣服上，在一些不起眼的角落里，例如衣领，袖口处绣着一些特殊纹章，似乎代表着某种不同寻常的意义。

　　“您好！赫尔曼团长！”

　　亚当总载与对方握了一个手，稍稍与伦纳德中将同时退开一小步，给对方空出了一块谈话空间，算是正式接纳了对方的加入。

　　人类的社交礼节，表示空手，无武器的善意状态，亚当自动将其划入到暂时无敌序列。

　　“你好啊，赫尔曼先生！”

　　伦纳德中将显然与赫尔曼团长熟识，转过头说道：“这位赫尔曼先生是梵蒂冈圣骑士团的团长，代表着梵蒂冈城国一支重要的秘密武装力量。”

　　他并没有将圣骑士团的名称给说全，这并不是一支普通的常规军队，其真正的全称是圣骑士机动装甲兵团，掌控着一支非常强大的战斗机动装甲，暗中与意大利方面一直保持着千丝万缕的关系，而且教庭拥有着十分悠久的反击第三纪元入侵的历史。

　　这次意大利军方举办的庆祝会不仅仅邀请了军方和政府要员，也同样邀请了梵蒂冈的贵宾，这个貌似独立的国中国实际上与意大利休戚于共，在看到意大利落入危险的时候，也绝对不会坐视不理。

　　在他们这个层面，接触到的许多信息随便哪一条放到外面都是能够一石激起千层浪的大爆料，只不过伦纳德等人早已经习以为常。

　　刚刚接触意大利特殊部队并展开初步试点合作的“亚当”也仅仅是了解到了第三纪元入侵真相的冰山一角。

　　赫尔曼团长朝着伦纳德中将点了点头，表示感谢对方的引荐，这对于接下来的话题极其有帮助。

　　“认识您很荣幸！”

　　亚当的回答十分中规中矩，事实上与人类接触了这么久，它的语气和神态在无数次的调整下，渐渐有了一点人味儿。

　　这并不是发自于本心，而是一种极其复杂的模拟表演运算。

　　“我也是，非常感谢能给予我冒昧插话的机会”

　　赫尔曼团长再次躬了躬身子，也没有任何弯弯绕，直接开门见山，进入主题说道：“我们圣骑士团对于贵公司的标准智能机械人十分感兴趣，也希望能够展开一些合作。”

　　“合作？”

　　智能核心系统深处立刻罗列了上千种可能性，下一秒又被筛选淘汰了过半，然后第三次刷新过滤时，只剩下了不到一百条的选项。

　　“是的，教庭虽然负责宗教和信仰方面的工作，但也是同样与时俱进，希望吸引新的科学技术武装自己，总不能像几百年前一样，依然穿着骑士重铠，骑着战马发动冲锋吧。”

　　比起内部势力纷乱的意大利政府，梵蒂冈教廷内部反而没有太多的反对意见，很轻而易举地通过了合作尝试的议案。

　　毕竟一千多年来，教庭这支反击第三纪元入侵的主要力量之一，也是损失惨重，历史上几大骑士团损失惨重，甚至全军覆没，让教庭总是很受伤，若不是接受全球信徒们捐赠和供奉，掌控极大财富的教庭恐怕不可能屡屡这么快就恢复元气。

　　就像位于梵蒂冈城内中心，隐藏在圣彼得广场下方的圣骑士机动装甲兵团，完全就是由金钱和高科技武装起来的强大战斗力，负责着欧洲区域，为各国看家和提供预备队的战斗力。

　　“是啊！那真是太好了！我很希望听到赫尔曼先生的想法和思路，如果可以的话，这次合作也将是我们伊甸园公司的荣幸。”

　　无需逻辑判断，亚当总裁直接复制与意大利军方的合作案例为参考，毫不犹豫地表示出了最正确的态度。

　　“那真是太好了。”

　　圣骑士团长曾经提前与伦纳德中将商量过，对于这个结果也在预料之中。

　　作为一家民间的商业企业，能够得到一国军方作为靠山，那是再好不过的事情，若是能够再加上一个教庭，那几乎找不到拒绝的理由。

　　“赫尔曼先生，预祝我们合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”

　　赫尔曼也举起了酒杯。

　　正在觥筹交错之间，谁都没有注意到，这位亚当总裁喝下去的酒液却顺着肚脐眼处的一条细细管道缓绘灌入衣服内某个薄薄的水囊内，毫无技术含量却非常实用。


第981节 挥舞着美元的女王

　　虽然灌了一肚子的酒，不得不理所当然地去了几趟厕所放了放水。

　　这种有损于人类神经系统的饮品对于智能核心系统而言，完全是自作自受。

　　不过“亚当”却对于这次人类交际活动的收获极为满意。

　　双方的出发点不同，却又是互补的，因而不存在利益点的得失。

　　对方得到了相对“廉价”的量产机械人作为炮灰，减少了人类士兵的伤亡，也省下了大笔的后勤和抚恤开支，而死伤对于机械人来说根本没有任何意义。

　　哪里坏掉换哪里，So Easy！

　　现代化的高精密度流水线随便一转，就会源源不断的生产出大批量的机械人，拼消耗？智能机械人一旦发动人海战术，还会怕过谁来。

　　得到一个国家和一个教庭的庇护，智能核心系统反而为自己争取到了更大的生存环境。

　　相比之下，不论是意大利军方，还是梵蒂冈，其中最大的赢家却是“亚当”。

　　大隐隐于市，财富和权势的双重光环下，几乎没有哪个阿猫阿狗都能够来调查“亚当”的底细，甚至可以在付出一定代价下，让那些讨厌的麻烦直接人间蒸发。

　　相比起以前的恶劣生存环境，此时已经好得太多了。

　　智能核心系统的自然生存法则理所当然的选择是多多益善。

　　波音公司若是知道自家丢失的宝贝智能核心系统在欧洲混得风生水起，非得气的一口心血喷出七尺远不可。

　　梵蒂冈圣骑士团的团长赫尔曼先生与伊甸园总裁亚当在沟通了初步合作意向后，紧接着又进行了一轮细致的磋商。

　　这次合作协议里，伊甸园的人类雇佣员给了“亚当”一个额外的惊喜。

　　作为教庭方面的代表许诺并以书面形式作为证明，伊甸园在以智能机械人为主的商业活动中，可以得到教庭的部分支持。

　　通常情况下，宗教几乎并不直接插手商业上的事情，一方面会给信仰沾上了不合时宜的铜臭，另一方面也会受到商界的反对（谁敢跟教庭竞争，天晓得会不会分分钟就被热心的信徒们给烧了铺子）。

　　不过对于智能机械人而言，则基本上没有这个担心的必要。

　　机械人不是自然人，可以当作商品货物来看待，没有人会对一件对社会有利的商品而抵制。

　　而且伊甸园用实际数据证明了智能机械人的出现非但没有夺走人类的饭碗，反而提供了更多的就业机会，繁荣了经济，原本罗马城内不时还有小股的游行和抗议，可是自从亚当总裁来了以后，并召开了两次新闻发布会，这些反对的声音立刻消声匿迹，仿佛从来就没有出现过一般。

　　教庭和伊甸园双方很快就达成了在半年后的国际军火展览会里，作为参展商的伊甸园公司在向世界各国推销战斗机械人时，可以借用教庭的名义作为某些方面的宣传素材。

　　例如教庭的神圣智能机械兵团，数字骑士兵团什么的，完以图文，用以夺人眼球，至于真的有没有这些军队，那又是另外一回事。

　　比起明文禁止商业重利的穆斯林，曾经依靠贩卖赎罪券维持生计的教庭显然更开放的多，而且教庭也拥有不少产业，维持着庞大的宗教收支和慈善活动。

　　虽然作为伊甸园的总扛把子“亚当”没有当回事，可是下面的这些人类雇员却是激动不已，他们其中有很多人都是教庭的信徒，一听说教庭和自己公司达成如此密切的战略合作，立刻兴奋地连觉都睡不着，一直祈祷到天亮。

　　尽管第二天瞪着一双布满血丝的眼睛，却依旧干劲十足，这倒是完全出乎智能核心系统的意料之外。

　　伊甸园国际控股公司新成立的智能机械人工厂设立法国境内，距离巴黎约200公里处的勒芒市，仅挨着萨尔特河。

　　勒芒为卢瓦尔河大区萨尔特省的省会城市，是法国重要的工业中心和交通枢纽，当地工业实力雄厚，科技教育发达，是高科技电子工业中心，也是世界著名汽车生产厂商雷诺的所在地，同时勒芒也是法国的塑料工业、塑料加工技术中心。

　　智能机械人工厂在这里可以得到足够的零配件代工支持，便于工业化快速生产。

　　在达成协议后，教庭方面的代表康拉德先生顺手塞给了伊甸园的高级谈判代表一张商业广告策划公司的名片。

　　教庭对于事关宗教的宣传活动限制和要求颇多，而且还十分严格，因此能够得到信任和默契的商业宣传公司并不多，为了减少在合作宣传中有可能会产生的不必要误会和麻烦，教庭方面主动提供了一家广告策划公司作为参考。

　　作为双方共赢合作，伊甸园尊重并采纳了教庭的意见，对他们来说，只要这家公司实力过得去，哪怕多烧钱点也没所谓。

　　……

　　一个电话跨过了大西洋，直接连线到了美国洛杉矶市内的一栋别墅里。

　　“喂！我是齐菲！您哪位？”

　　手机铃声吵醒的少女睡眼朦胧地揉着眼睛，从被窝里钻了出来，接起了放在床着柜上的电话，此刻窗外依旧是月明星稀。

　　秀发蓬松散乱着，香肩半裸，一副海棠春睡的可爱模样，却难以掩饰在残酷商业战争中摸爬滚打磨砺出来的女强人气质。

　　“哦，哦，您好，雷克斯先生，是的，我是映月荷设计中心总裁！”

　　作为一个全心全力拼搏的老板，齐菲的这只开通了全球通功能的手机一年365天24小时全天开机。

　　“是吗？嗯，嗯，我跟教庭方面确实有密切的合作，我们之间签署的是长期战略合作协议，没错，您尽管可以放心，我们拥有最优秀的设计大师和策划专家，能为您提供成熟的解决方案，而且我们在宗教事务这方面的经验非常丰富，可以避开所有的忌讳和敏感点，如果可以，我能够带着以往的案例亲自能来您这儿一趟，跟您详谈吗？”

　　“非常感谢您能给我这次机会，雷克斯先生，我们会非常重视这次的CASE的，请您放心，好的，后天下午是吗？没问题，我马上去安排行程，咱们到时候再见面详谈。”

　　电话不长，只有五分钟，却让齐菲有一种天上掉馅饼的大惊喜。

　　自己意外与教庭搭上的关系，除了收获到大量的宗教商业活动的单子外，偶尔也能够得到一些教庭相关合作伙伴的单子，尽管这些单子不多，但无一例外都是利润丰厚到无法想像的大单。

　　似乎这次的业务也是一个不得了的客户呢，什么钱不是问题，难道又是一个人傻钱多的大金主吗？

　　用力掐了一下自己的腿，咝！疼的，这不是在做梦。

　　齐菲脸上露出惊喜的笑容，睡意转眼间全无，双眼中重新燃起熊熊燃烧的斗志，或许可以用工作狂来形容像齐菲这样的人群。

　　也许对方以为自己是教庭的关系户，财大气粗地出手格外大方，大量的合同单和丰厚的利润已经让映月荷设计中心赚得盆满钵满之余，也成功的在行业内打响了招牌，一旦走上良心循环，人际的扩散效应会给映月荷带来更多的赢利机会。

　　放下电话片刻，齐菲马上又拔出了另外一个电话。

　　“喂，安妮，真的很抱歉打扰你的休息，好吧，我会补偿给你一百美元，嗯，就当加班费，听着，我需要一张明天上午去法国巴黎的机票，安排布兰顿、杜吉欣和克劳德随行，你再帮我准备一整套历史案例方案，我需要带着它去面谈一个大客户，听着，绝对是一个超级大客户，咱们这次一定要打个漂亮仗，好的，安妮，开心些吧，只要你干得好，老板我会给你加工资的，去吧，宝贝儿！”

　　休息？

　　活见鬼，难道没听见大笔美元的哗哗作响吗？

　　谁会跟美元过不去，哪个小王八蛋敢偷懒，或者哪个混蛋敢挡老娘的财路，老娘一定打断他的腿。

　　一把掀开了被子，露出前凸后翘的胴体，齐菲却丝毫不在乎春光大泄地冲着天花板捏了捏拳头。

　　赚钱的战争打响了！这次一定要打赢！

　　把嫁妆攒足了，让那个死木头羡慕嫉妒恨吧！

　　齐菲就像夜半装鸡叫的周扒皮一样，把一个个可怜的员工从床上叫醒，然后挥舞着绿油油的美元，活脱脱就像一个穿着普拉达的女王，一手美元一手钢叉，逼迫着这些可怜虫马上劳碌了起来。

　　兵马未动，粮草先行。

　　一方面了解这次的客户，伊甸园国际控股公司的背景资料，另一方面结合自己以往接下来的历史CASE，不断整理修改出最具针对性和说服性的资料。

　　设计师，策划专家和助理，一应俱全。

　　齐菲信心百倍地带着自家的金牌打手，双花红棍坐着跨越大西洋的航班，气势汹汹地杀奔法国，试图在欧洲干上一票大的，待年底给所有员工发上一笔厚厚的红包。

　　在抵达巴黎后，毫不停歇地赶往勒芒市，去拜会伊甸园国际控股公司下属智能机械人工厂的商务部经理雷克斯先生，细谈这次的合作。

　　虽然长途旅程，在齐菲的脸上却看不到半分疲惫，反而精神百倍。


第982节 女王的主场

　　萨尔特河畔，崭新的纯白色无尘车间厂房以矩阵形式排列，整齐而有序，每一座厂房里可以轻而易举地塞入两架波音747客机。

　　在伊甸园的智能机械人工厂内，至少有五十座这样的厂房和二十座同样大小的库房，组成了庞大而高精密度的生产流水线。

　　若仅仅是生产1号智能标准机械人，那么只需要动用其中五分之一就已经足够了，这么多生产车间主要是为了未来的升级和生产更多不同定制规格的机械人而做准备。

　　欧美国家的生意经很干脆利落，没有那么多虚头巴脑的人情往来，也没有人在机场等候接待，映月荷设计中心的人早已经习以为常，他们是来服务客户的，不是来享受。

　　在巴黎休息了一晚后，齐菲带着北美分公司的三名骨干乘坐火车来自到勒芒市，然后叫了一辆出租车带着他们来到伊甸园智能机械人工厂门口。

　　厂区大门内的第一眼却让这些中西混编的广告策划专业人士忍不住揉了揉眼睛，直愣愣地看向机械人门卫，还有厂区里正在巡逻的武装机械人，然后再不由自主地回转身看向附近的古老建筑和充满哥特风格的尖顶教堂身影。

　　仿佛这一道大门成为了跨越过去和未来的时间线。

　　门外是古老的中世纪建筑群和遗迹，虽然勒芒是法国著名的新材料和新能源工业城市，并不算是旅游型城市，也依然有大量历史遗迹。

　　门内是充满未来科技简约风格的建筑和只应该存在于科幻电影电视里的机械人及各种自动化机械。

　　巨大的差异使人的精神恍惚了一下。

　　光是这片厂区的规模和展现出来的技术实力，让齐菲就知道，天上掉下一块八百英寸的金比萨，还是五个9的十足真金。

　　“都精神点儿！这趟活儿一定要干得漂亮！提成大大的有！”

　　旅途的疲劳从站在厂区大门口那一刻，就消散的无影无踪，齐菲压低了声音对身边的布兰顿、杜吉欣和克劳德提醒着。

　　语气中的潜台词似乎是：姑娘们，准备接客了，把客人伺候好了，大把的银子赚不完哪！

　　连空气中都散发着浓浓的老鸨味儿，可偏偏这三个老爷们儿就吃这一套。

　　近朱者赫，近墨者黑，这比什么鼓舞更有用，千言万语都不及实在点儿的一张绿油油的美元。

　　“老板！你的命令就是我的执行！”

　　“不成功，则成仁，弟兄们，干他一个狠的！”

　　“锅里的肉，跑不掉！放心吧，总裁大人！”

　　布兰顿、杜吉欣和克劳德三人的目光中不约而同带上了熊熊燃烧的斗志。

　　以提成的名义！

　　必胜！！！

　　作为老板，最重要的能力不是慧眼识人，也不是深谋远虑，或是霸气侧漏，而是拥有独特的感染力。

　　齐菲恰好就是天生就应该是当领导者的那一类人，短短三两句话就把三个双花红棍似的金牌打手点燃了。

　　“您好！齐菲总裁！雷克斯经理现在正好有时间。”

　　齐菲刚走近厂门，还未开口，门卫机械人就立刻将她识别了出来。

　　机械人之间的无缝信息链接，使工作效率提升到了极致，连带着使人类雇员也享受到了这种高效率，没有人能够在这种开火车式的工作流程环节中趁机偷懒或开小差。

　　“好，谢谢！”

　　齐菲与三名手下对视一眼，来的正是时候。

　　无人驾驶着的小型人员运载车将齐菲等人送入了拥有27层的办公楼，车内的空间很宽敞，两个亚洲人和两个欧美人种的四个人坐进去一点儿也不显得拥挤。

　　没有任何中转环节，仿佛方砖面包一样的运载车径直开进了宽大的电梯，仿佛有无形之手在操纵着，电梯自动将他们连人带车送入了第九层楼。

　　楼层的通道与常规写字楼内截然不同，竟然能够宽敞到可以容许两辆运载车并行，一辆运载车从电梯里驶了出来自然是毫无压力。

　　这让齐菲等人小小的惊讶了一下，他们没想到办公楼内竟然是这样的设计，完全零障碍，这座机械人工厂的工作流程竟然紧凑到了这种程度，令人耳目一新的独具匠心，充满了与产品一模一样的风格，只要拿着摄像机在厂区里拍上一圈，稍稍剪辑一下直接就是最棒的宣传广告。

　　别的不说，仅仅是这种效率，想不挣钱都没天理啊。

　　齐菲等人看在眼里，记在心里，对这次的合作充满了期待。

　　甚至无需齐菲提醒，负责设计工作的布兰顿和负责策划方案的杜吉欣立刻小声交流着调整着自己原本的计划方案，扩充了可用资源，也更加有针对性。

　　方砖面包形状的运载车倒是节约了不少时间，在楼层内拐了一个弯，终于停了下来。

　　“欢迎各位来知伊甸园智能机械人工厂，我是雷克斯！”

　　一名年龄约在五十多岁的黑人恰好打开了办公室的大门，站在门口迎接他们。

　　“你好，我是映月荷的总裁，齐菲！”

　　齐菲带着微笑和标准的礼仪与雷克斯握手，并向他介绍自己带来的人，说道：“这是我的广告设计大师，布兰顿，拥有20多年的从业经验，别看今年才37岁，事实上他从12岁起就已经接单进行广告设计，在这方面非常有天赋，边上这位跟我同样来自中国，是布兰顿的搭档，优秀的策划专家杜吉欣，他们两人已经合作了近5年，非常有默契，最后这位是克劳德，我的美国分公司总经理助理，高级精算师，熟悉各国法律和宗教事物，能够帮助您的每一分钱都能发挥出最大的作用，是我们团队里不可或缺的资金管理专家。”

　　待车上的人下去了以后，运载车驶向通道尽头，通过暗埋在地板上的旋转托盘很轻松地转了一个方向，进入了待命状态。

　　“你们好，布兰顿先生，杜先生，克劳德先生，请进我的办公室，想喝点儿什么，我这里各种茶，咖啡都有，请随意。”

　　雷克斯与布兰顿、杜吉欣和克劳德三人一一握手。

　　欧美人的教育水平普遍非常高，国际化程度也很高，并不会出现搞错东西方姓名前后排序的笑话。

　　因此在平常称呼时，完全不会搞混东西方的姓名语法。

　　……

　　雷克斯经理的办公室由1号智能标准机械人提供服务。

　　所有人刚落座，立刻有机械人推着装满各种饮料的推车过来，随各个喜好送上不同的饮品和点心。

　　茶水和点心有助于双方第一次接触时更加融洽，女人和食物是交际的第一滑润剂，此时几乎全部齐全了。

　　“雷克斯先生，这是我们映月荷以往承接过的案例，为了针对贵公司与教庭的合作，这些案例中有一半都是我们以往承接的宗教业务，我们可以自豪的告诉您，虽然映月荷北美分公司的成立时间不足一年，却是负责北美和南美两大区宗教宣传业务的三家广告设计公司之一，宗教业务约占我们公司的四成，所以对宗教与商业结合的业务，我们拥有非常丰富的经验。”

　　齐菲选择开门见山，西方人就吃这一套。

　　五本印刷制作十分精美的画册放在了茶几上，每一本都厚达近百页。

　　王婆卖瓜，自卖自夸，为了促成这笔大单并且争取到更多的利润，她必需争取对方更多的印象分。

　　砍价的基础是建立在挑毛病上，如果没有缺点可挑，那么砍价也自然无从砍起。

　　天生是砍价专家的女性，齐菲在这一方面有着得天独厚的优势和经验。

　　一本本画册翻开配合齐菲恰到好处地点评，映月荷一方在不知不觉中渐渐掌握了这次面谈的主动权。

　　仿佛齐菲就像是这里掌握主场的女主人一样，侃侃而谈。

　　听众雷克斯频频点头，全神贯注地投入倾听对方的解说之中。

　　原本只是想初步了解这家映月荷设计中心实力的雷克斯，浑然不知自己被带入了对方的节奏，那是谈判的节奏，老江湖也情不自禁的着了道。

　　布兰顿、杜吉欣和克劳德三人之间互相传递了几个眼色，一切不在尽言中，这一趟，看来又有得赚了。

　　虽然一群大老爷们为一个女人打工，可是公司上下所有人却没有不服气的。

　　勤奋、睿智、美丽、目光深远和煽动力，再加上令人羡慕的运气，形成一种独特的个人魅力，使齐菲在公司的发展中无往不利。

　　小家碧玉般的东方女性气质在润物细无声之中，悄然间转变为自信自强自立的女王范儿。

　　映月荷设计中心在北美分公司成立后，确实做了几场堪称经典的CASE，摆到桌面上十分拥有说服力。

　　这些画册里的每一个细节都在告诉所有人，映月荷的经验很丰富，很强很专业，选择映月荷，保证让您满意。

　　“齐总裁，你们的实力也确实超过了我原本的预料，这让我很高兴，不过我希望你们能够明白，伊甸园智能机械人的目前主要产品都是杀人的武器，这一点我希望你们能够与宗教元素的关系处理好。”

　　说完，雷克斯冲着待命在房间角落里的机械人点了点头。

　　距会客区不远的墙壁顶部缓缓降下一幅巨大的幕布，纯黑色的幕布忽然一闪，亮了起来，似乎是一块大型柔性屏幕，狰狞凶戾的杀戮兵器在屏幕上一一展现出来。


第983节 骑士的守护

　　宗教是引人向善，团结有序，以积极的态度面对人生，而武器却是杀戮与破坏，充满了血腥残酷。

　　两者几乎完全处于对立面。

　　这样的结合方式，实在令人匪夷所思！

　　前天的电话中，由于需要一定的相对保密限制，雷克斯并没有透露伊甸园跟意大利军方及教廷的合作都是军用型智能机械人。

　　那些可以操作各种武器装备的智能机械人绝对不是什么救死扶伤的人造天使，而是制造无情杀戮的人形恶魔。

　　齐菲顿时瞪大了眼睛，和三名手下直勾勾地盯向屏幕，实在太具有视觉冲击力。

　　四个人全部都被震撼到了。

　　这就是伊甸园智能机械人工厂要推广宣传的机械人产品？与映月荷设计中心员工收集到的公众资料完全不一样，也跟他们预料的大相径庭。

　　伊甸园的智能机械人自从发布以来，除了一开始引起的社会震荡，但是很快就被人们所接受下来。

　　这些1号标准智能机械人在新闻发布会后并没有对外发售，只限于伊甸园总部和相关的分公司或子公司内使用，并没有像人们想像中的那样抢掉了许多人的饭碗。

　　不仅如此，反而还催生了更多相关的人类工作岗位，就业率的提升让陷入债务危机的欧洲得到喘息的机会（这点就业率若是放到中国，恐怕连个水花都不会溅起）。

　　伊甸园的机械人给公众们的印象是态度永远是谦卑有礼，不会生气，不会疲劳，高效有序，更不会闹罢工的完美劳动者。

　　它们不应该是服务于大众吗？

　　哪怕和宗教元素结合在一起，也应该是正面倾向才对。

　　一具具全副武装，仿佛刺客、狙击手、特种兵等等装扮的武装机械人动态图像完全推翻了齐菲等人对于机械人的印象。

　　他们完全无法想像的到这些机械人一旦武装起来后竟然是如此可怕的模样。

　　纯粹就是杀人的武器。

　　真不明白伊甸园国际控股公司究竟是怎么说服教庭的，或者教庭究竟是怎么会授权伊甸园如此离谱的许可。

　　看到齐菲等人一副见了鬼似的表情，雷克斯只能耸耸肩，对方的反应完全在他的意料之中。

　　在联系教庭介绍的映月荷设计中心前，他已经和勒芒本地的几家知名度较高的广告策划公司联系过。

　　无一例外，这些映月荷的同行们完全没有想要争取这笔利润丰厚单子的想法。

　　甚至还有公司的老板郑重警告雷克斯，宗教元素绝对不能应用于这些可怕的杀戮武器上，否则后果不堪设想。

　　这些广告公司并不知道伊甸园与教庭的新战略合作关系，无一例外的都被雷克斯的话给吓了个半死，宗教的影响力虽然已经大不如近代之前，可是瘦死的骆驼比马大，其底蕴不容小觑，有时候甚至能够凌驾于国家和法律之上。

　　除了将如此极端甚至对立的两个事物结合在一起实在太难为人外，这些广告公司也十分顾忌来自于教庭的压力，害怕会有一些狂热的信徒们做出一些不理智的事情。

　　教庭给的这个意外惊喜果然不是那么好拿，难怪会主动提供与教庭宗教业务打交道的商业广告策划公司名片。

　　也许只有能够精确把握分寸的公司才有能力有胆量接下这个话儿。

　　不过现在看来，映月荷公司的人还是被吓到了。

　　到现在为止，雷克斯还没有透露出国际军火展览会的消息。

　　军火销售大多都是针对国家层面，这种消息通常都带有一定的机密性，并不会随随便便透露给社会公众，以避免造成不必要的影响。

　　他心中暗暗摇了摇头。

　　看来有必要向公司总部打报告，多要几家与教庭有业务往来的广告策划公司联系方式。

　　“这，这实在是……”

　　只信三清道尊，比欧美人受教庭信仰束缚更小的杜吉欣负责地是策划，但是他只能苦笑着，有些麻爪。

　　布兰顿和克劳德两人对视一眼，同时面露难色。

　　教庭的玩笑可不是那么好开的，虽然宗教裁决所不再拿普通人开杀戒，火刑柱早已经消失不知多少年，可是教庭和神灵的威严却依然烙印在一代又一代欧美人的灵魂之中。

　　这个难度就大了。

　　红包，我可爱的红包，就这么远去了。

　　映月荷的三名双花红棍一时间心灰意冷，心情沮丧，似乎这回要白跑一趟。

　　“这活，我们映月荷接了！”

　　出乎意料，齐菲的表情变得严肃而凝重，仿佛面前是千军万马，也依然难以让她动摇。

　　碰上老娘挣嫁妆，什么不可能的事情也必需变得可能。

　　进了本姑奶奶的锅就别想再插上翅膀飞喽！

　　齐菲铁了心要把这笔单子给吃下来。

　　“老板！”

　　“上帝啊，您可得想清楚。”

　　一旁的策划专家杜吉欣没有吭声。

　　广告设计大师布兰顿和精算师助理克劳德却异口同声地喊了出来，其阻止的意味非常明显，哪怕他们跟教庭的关系再好，可是这关系也不能用来当护身符使。

　　“我说定了！就这样！你们做好自己的事情。”

　　一切为了嫁妆！老娘拼了！

　　明白个中利害的齐菲下定了决心，不容置疑的女王范儿霸气侧漏，甚至连雷克斯都要为之侧目。

　　死木头，老娘为了嫁你这一小破飞行员，甚至得连你的小三（飞机）都得考虑到，你就感激老娘一辈子吧，“龙骑士”大人！

　　龙骑士！等等！骑士？

　　齐菲心中仿佛突然出现了一线光明，眼前立刻亮了起来。

　　她牢牢地把握到了这一丝突如其来的灵感。

　　文章本天成，妙手偶得之，心有灵犀一点通，也许指得就是现在这一刻。

　　“齐总裁，如果贵公司能够拿出完美可靠的方案，我公司也绝对不会吝啬，我们愿意在同行业的标准佣金基础上支付五倍的价钱。”

　　在商言商，雷克斯在抛出难题的同时，也给出了足够的价码。

　　在接到伊甸园总部的通知后，他除了震惊和担心之余，也同样十分清楚其中的风险性。

　　“五倍？”

　　布兰顿、杜吉欣和克劳德三人同时咽了口唾沫，这可真是一个惊人的报价。

　　特别是拥有精算师资格的克劳德十分清楚，这个价钱里，至少有90%都是净利润（成本是恒定的），也就是说这笔单子的利润率高达900%（利润是成本的9倍）。

　　虽然不知道总额是多少，但是以伊甸园智能机械人工厂的规模和军火一向以来都十分昂贵价格，可以估摸出，这绝对不是一笔小数字。

　　著名的《资本论》里有一句话：“如果有百分之十的利润，它就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。”

　　900%？这是要与全人类为敌么？

　　或许吧，物以类聚，三名掉到钱眼里的双花红棍，呼吸一下子急促起来，全然忘了刚才自己还想放弃的窝囊主意。

　　“好！我们主题定了！”

　　齐菲不仅仅是看到这巨额利润的份上，也是为了自己刚才那一瞬间的灵感，落落大方最终确认。

　　“什么？”

　　“主题定了？什么主题？”

　　“刚才究竟发生了什么？”

　　布兰顿、杜吉欣和克劳德三人猛然间瞪大了眼睛，不可置信地看向自己的女老板。

　　他们刚才还在一愁莫展，怎么会突然就有了主题呢？难道他们错过了什么？

　　教庭可不是什么邪教，充满正面意义的信仰与杀戮和血腥根本不沾边。

　　这得究竟怎么破？

　　作为行业内的资深人士，布兰顿和杜吉欣可不认为这个自相矛盾的命题。

　　“哦？这么快？”

　　雷克斯也有些动容，这完全出乎他的意料之外，没想到对方这么快就有了思路。

　　原本他还以为至少要花费一两个月的时间才能有点思路呢。

　　“主题是‘骑士的守护’！核心是‘守护的力量’！”

　　齐菲心思如电光火石般急转，迅速总结出了一个最匹配目前这项业务的词语。

　　“骑士？守护？”

　　雷克斯在嘴里咀嚼了一下，眼睛立刻亮了起来，略带激动地冲着齐菲点了点头：“好，很好，映月荷不愧是和教庭有战略合作的国际知名广告策划公司，这个主题好。”

　　雷克斯实实在在地被齐菲给震撼到了，这也意味着映月荷的实力确实值得令人刮目相看。

　　换成教庭的人恐怕也能够很快就想到类似或相同的主题，若是放在中国本土的网游玩家里面，也一样能很快想到这么狗血的名字。

　　可是不得不承认，这个主题实在是太应景了。

　　骑士的力量不就是为了守护正义和光明吗？那么拥有武装也是理所当然的事情，自然是越强大越好。除恶即行善，这个道理不仅仅适用于东方的侠文化，也同样适用于西方的骑士精神。

　　一旦有了突破点，那么意味着接下来的工作就好做了。


第984节 花开并蒂

　　老板之所以成为老板，自然有员工们难以企及的长处。

　　一线灵光在关键时刻力挽狂澜，拯救了一笔回报超级丰厚的合同单。

　　映月荷设计中心的员工们对他们的女王大人佩服地五体投地，在私底下，他们也确实用“女王”一词来形容他们的大BOSS，也代表着他们的景仰。

　　并不是随随便便哪个二十出头的少女就能打下如此的江山基业，业务范围布及全球，还能得到宗教界的青睐。

　　齐菲临机急智想出来的主题得到了雷克斯第一时间的认可，双方自然也有了进入下一步的条件，在这一点上，映月荷走在了同行们的最前面。

　　为表示出诚意和决心，齐菲当即决定推翻原来做的方案，现场编制出一套草案交给雷克斯先生审阅。

　　重新看到“钱”途远大的三名映月荷骨干立刻爆发出了全部努力，投入到这项900%利润的大单之中。

　　借用了智能机械人工厂商务部经理雷克斯的办公室，广告设计大师布兰顿和策划专家杜吉欣两人强强联手，火力全开。

　　各种争论声伴随着舍弃的废纸扔满了充满波西米亚风格的羊毛地毯，声嘶力竭和精疲力尽之后，缠绵中的两位业内精英终于在日落之前拿出了一套草案。

　　不愧是大师级的设计师，辅以用马克笔和铅笔的手绘图，布兰顿用粗狂简约的线条使令人震撼和感动的骑士风格不可抑制的扑面而来，传统与未来的相结合，正如智能机械人工厂的大门口一样。

　　负责成本核算和控制的克劳德动作也不慢，在第一时间大致估出了一张大致报价清单，三人齐头并进的现场工作，再加上齐菲的同步监督，这份敲门砖似的草案当场得到了雷克斯认可，并且迅速扫描传送到了瑞典首都斯德哥尔摩的伊甸园总部。

　　勒芒市中心一家五星级宾馆套房柔软的大床上，因为疲惫而一直闷头大睡到次日上午十点多钟的齐菲在梦乡中再一次被手机铃声吵醒。

　　“齐总裁，如果方便的话，咱们在今天下午就可以签订合同，价钱按实际情况来，我们可以支付三成的定金。”

　　她如愿以偿地接到了自己最想听到的好消息。

　　“谢谢雷克斯先生，我会在下午两点左右到您这儿。”

　　带着感谢和微笑挂掉手机的齐菲睡意全无，静默了几秒后，突然发出一声歇斯底里的欢呼声：“‘龙骑士’，你休想逃出老娘的手掌心！乖乖地进老娘的后宫吧！”

　　别说是林默本人，就是那头巨龙听到了也要被吓得屁滚尿流地退避三舍，这得多么凶残的女王啊。

　　……

　　收到国际军火展览会邀请函的不仅仅是伊甸园国际控股公司。

　　世界各国拥有一定实力的军火生产商、政府和武装组织都得到了邀请，有作为参展商的，有作为客户的，也有既参展也采购的。

　　由Dragoon财团的合作伙伴内华达山脉股份公司的引荐，Dragoon财团收到了由中美俄三国联办的国际军火销售展会的邀请文件。

　　这代表着国际势力对于Dragoon财团的认可。

　　或许映月荷设计中心的女王大人此刻应该抱怨自己分身乏术，阿富汗宝石谷Dragoon财团总裁亲自电话下达的业务合同会让她感到今年几乎别想有休息天。

　　也许这两单做下来，嫁妆大概也攒够了吧。

　　或许齐菲没想到，这两笔单子的执行所在地竟然是在同一处。

　　由于内华达山脉股份有限公司和巴航工业安防公司协助，宝石谷已经成功建立了自己的航空工业体系，全盘消化吸收了轻型螺旋桨战斗机的技术和生产设备。

　　远在中东地区的阿富汗，二十余架“超级巨嘴鸟”战斗机配合经过中国军方训练，武装到牙齿的地面部队，横扫了整个阿富汗北部地区，以绝对无法抵挡的强势垄断了制空权和地面控制权。

　　赚钱，抢地盘，Dragoon财团一点儿也没有闲着。

　　狭长的天然国土通道如同生命线一样源源不断地得到了来自中国方面的各种援助，然后反输回大量本土的特产，商业和军事交织在一起，欣欣向荣的北方山区已经以旧貌换新颜，不再如当初的贫困和愚昧。

　　畜牧业，轻工业，各个行业一个个如雨后春笋般冒了出来，发展壮大。

　　基础普及教育和地方政权的建立，完全使宝石谷成为了阿富汗北方的小首都，或者可以称为北方之王。

　　这种霸道的姿态绝对不是一般普通商业财团和小军阀武装所能拥有的气象，哪怕是当初的塔利班也未必有如此雄厚的基础和实力。

　　每一块控制区都是精耕细作，而且只有一个声音，乱世用重典，虽然独裁，却容易在快刀斩乱麻之下迅速稳定局势，将Dragoon财团的改革工作迅速执行下去。

　　在这个时候，哪怕是喀布尔政府也不可能再用以前的态度来看待盘踞北方几近阿富汗四分之一领土的Dragoon政权。

　　阿富汗龙党已经成功进入了议会并且为自己的支持者Dragoon争取到了足够的话语权，他们的影响力正在一天比一天的膨胀起来，或许要不了多久，就成替代现有的政府，成为阿富汗官方的声音。

　　西方人的政治游戏，并不代表着土生土长的阿富汗人不会玩。

　　直到现在外界都没能弄明白，这个Dragoon财团和Dragoon军事基地其实是两码事，那些代理人或许知道其背后有中国人的影子，却没想到双方间的合作几乎可以用一体一人来形容，根本就不存在挑拨离间地可能性。

　　原因无他，归根到底还是在于Dragoon财团合法所有人的那个神秘签名，有人知道，一式几份的文件里，能够被外界所知的文件上是空白，但至少有两份上面却真真切切签署了得到Dragoon财团认可的签名。

　　“莎莉，还在想你的骑士大人？”

　　独占整整一层的总裁办公室落地玻璃窗前，一缕丝巾半掩面容的波斯美女听到身后的动静，飞快转过身来。

　　这几乎不算是一个秘密。

　　曾经跟着莎莉出生如死的那些保镖在私下间把这个消息流传了开去，一些不知底细的追求者在听说了某些神奇的故事后，立刻打消了继续追求的念头。

　　并不是谁都能够穿着一身能够活活压死人的骑士重铠在巴黎街头跟战斗机械人和武装人员开片儿（砍杀），更何况那套伤痕累累的骑士全身重铠，此刻正放置在办公楼的一层公共展示着，所有人都可以看到那些不作伪的可怕伤痕和极其沉重的分量。

　　帕坦人崇尚勇武，更尊敬勇士，在他们眼里，只有无敌的战士才能配得上他们敬爱的女总裁，或许将来还会成为他们的女总统。

　　“珍纳特？怎么？嫁人后就开始学会开人玩笑了吗？”

　　莎莉微微笑着看向这位已经升任运营官COO的珍纳特·艾比克。

　　原先应该叫作珍纳特·阿迪雅自从嫁了人以后，自然而然的改成了夫姓，至于嫁给了哪个幸运的男人，从姓氏上谁都可以猜到那是已经是北方陆军司令艾比克少将。

　　就像当初跟着迁徙村民队伍躲避战火的普通村姑，现在已变成了跺一脚，整个阿富汗都要抖三抖的财团女老板，为了混一口饭吃，成为雇佣兵带着弟兄们打生打死的艾比克也变成了振臂一呼，数万虎贲齐动，风云变色的陆军司令。

　　有了陆军司令自然也有空军司令，在不经意间，Dragoon财团竟然连空军司令都找好了人选。

　　飞行代号“贞德”，前乌克兰的女王牌玛林娜·伊万诺夫娜，无可厚非地占据了空军司令这一重任，这还是林默亲手打包送给莎莉的礼物，“深渊涅槃”中抢夺来的战利品。

　　乱世出英雄，时势造英雄，当初不起眼的小人物已经变成了在阿富汗举足轻重的大人物，恐怕这也是中国军方为数不多的插手中东地区赚得最大一笔买卖。

　　或许能让阿富汗变成第二个巴基斯坦，让这片自古闻名的百战之地成为中国的囊中物，而且还是心甘情愿的那种。

　　两个女人共同牵肠挂肚的对象此刻正在九天之上驾驭着自己的专属战斗机乘风而飞，转场飞往一处极度保密的所在。

　　林默并不知道自己无意间撒下去的种子在浑然不知中成长为参天大树，他似乎没有考虑过那种问题，依然是情商战斗力只有5的家伙，哦不，应该负数的渣渣。

　　出于对方的要求和安全起见，“妖孽”变形翼战斗机的左右机翼下各悬挂着一根纯金属杆，这两根没任何攻击作用的半波振子组成的双极化天线效应，完全破坏了战斗机的隐形效果，使其在雷达屏幕上成为一个极其明亮的点。

　　毕竟这是要飞往一处重兵把守的地方，能让林默无武装并且开着战斗机直接过去，已经是天大的宽容。

　　这一路上沿途经过的防空导弹欢迎阵容，绝对超过了当初拦截老美的“曙光女神”高超音速战斗机。


第985节 发射在即

　　电子地图上代表着“妖孽”变形翼战斗机的光点正在迅速接近目的地。

　　雷达系统也会侦察出一些地面有危险性的目标，例如高射炮防空阵地和防空导弹阵地，就像星星一般的光标显示出来。

　　若不是林默有一张特殊的“门票”，恐怕在这个时期内连靠近的机会都没有。

　　在启动“不周山”计划后，酒泉、西昌和太原三大发射中心就进入了忙碌的发射任务中，每隔七天必然有一次大型发射任务。

　　来自于中国本土的近地太空三段射，使近地轨道很大一块区域都成为了他国卫星的禁空区，不论谁撞到谁，都会引发相当严重的后悔。

　　一支支巨大的长征二号捆绑式运载火箭被送上了发射架，以最大运载力支撑着极其贵重的空天港组件送入近地轨道，再由机械人一点点在太空中组装起来，“不周山”大型空天港已经渐渐完成了它的雏形。

　　大批量生产运载火箭看似成本极高，但是随着需求增加，一旦工业化量产后，其成本将会直线下降，因此花费远远没有想像中增加的那么多，也就那么数千亿人民币罢了。

　　航天业的投入和消耗单位至少都是以亿为基本单位，是一般人根本无法想像的。

　　实力弱一点儿的国家根本就没有资格参与这种昂贵的游戏，能够发展航天工业也同时是代表着国力的体现。

　　在一周前，唯一具备载人发射能力的酒泉卫星发射中心已经送出了第一批共计四名航天员进入近地轨道去打前站。

　　四个小时后，首发的载人发射舱成功完成了与空天港的高精密度对接，四名航天员顺利进入了由机械人初步建造完毕的生活舱，并且激活了生命系统，第一时间展开了培育植物的忙碌工作。

　　尽快在空天港内形成内循环供氧系统，有利于支持更多的航天员入驻。

　　由国内顶级植物研究所提供的速生灌木种子配合无土栽培技术，一周的时间便让生活舱内四处充满了绿意，大量被催发的植物初步满足了四名航天员自给自足的呼吸需求。

　　每一个环节几乎精确到了分，西昌和太原两大发射中心的货物运输任务依然没有停止，作为人类史上规模最大的空天港，注定要轰动全球并载入史册。

　　根据地勤人员挥舞着信号棒的提示，“妖孽”变形翼战斗机缓缓地垂直降落在直升机专用停机坪上。

　　对于航天局来说，林默的这架爱“姬（机）”拥有的特殊性能并不算什么秘密，甚至整架战斗机的构造都没有任何秘密可言，设计图纸，配置清单，国内顶尖的设计研究所谁家没有，不过能不能搞得到那是另外一回事。

　　穿着“龙将”从战斗机跳下来的林默看到了迎接自己的人群里有一些熟悉的面孔。

　　“欢迎！欢迎！1号，真是好久不见，我还以为你牺牲在‘深渊涅槃’里了呢。”

　　一名笑意盈盈的女军官率先迎了上来，对林默的称呼依旧是曾经在航天训练中心使用的临时代号，由此可见林默在同届航天员里留下了多么深刻的印象。

　　当初林默和蒋大队长借用第五航天训练中心的超级飞行模拟器也透露出了一些信息。

　　直到后来这些航天员们才知道“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛是多么凶险可怕的空骑士角斗场，从能够从里面活着回来的，无一不是各国最重视的王牌飞行员。

　　如果她再知道林默还投放过战术核武器，一定会惊讶的合不扰嘴，这种等级几乎和航天员都不差了，放眼全世界也没几个飞行员能够有资格在飞行中携带战术核武器。

　　“你好！4号！嗯，中校大人，看来你气色不错！”

　　郑重地冲着韦芸怡和她身后的航天员们敬了个军礼，林默摘下了战术头盔，露出了年轻的面庞，他在迎接的人群里扫视了一眼，说道：“18号呢？怎么没看到他，似乎2号也没来嘛！”

　　2号是当初跟林默有过小小矛盾的王学军，而18号正是喜欢口口声声喊林默老大的年轻飞行员孟艺南，也正是他带头替林默争取到了一张独一无二的观看“不周山”发射升空的门票。

　　这种观看机会连国内享受特殊权力的记者也得不到，没有一定的身份，甚至连接近发射场的机会都没有。

　　在发射前一天，发射场半径二十公里内完全被军方清空，鸡犬不留。

　　和其他人集体回敬军礼后，韦芸怡微微一笑道：“真不巧，你来晚了，小孟正好在今天这一批升空名单内，估计这会儿已经进舱了，而王学军在一周前就上去了。”

　　接着她对身旁的其他航天员说道：“我再介绍一下这位同志，当初在训练中心最妖孽的人形怪物，一拳就能将测试击打力的设备彻底摧毁，1号，当之无愧的1号。”

　　一片热烈的掌声响了起来，正式欢迎了林默的到来。

　　没有人认为韦芸怡的话是在胡说八道，仍然置放在废弃品仓库里的那件支离破碎的击打力测试机在无声地告诉所有看到的人，它曾经承受过多么可怕的力量。

　　“走吧！我带你去发射场区，你是想在指挥中心大厅里观看呢，还是在发射场边上的观测塔上看？”

　　韦芸怡亲自带队来迎接林默，自然也是经过上级授意，包括哪些能说，哪些不能说都有过提醒，毕竟林默不是航天系统内的人，尽管保密级别相差无几，但是制度就是制度，不容有任何挑战。

　　即便有唯一一张的观看票，也是不允许随便到处乱跑乱看的，卫星发射场的保密等级颇高，几乎和发射洲际导弹没什么区别，自然有限定的观察区域。

　　此时的发射场警戒的严密程度甚至连只苍蝇蚊子都飞不进来。

　　竟然还有这样的划分，林默顿了顿，立刻做出了选择：“嗯！那就观测塔吧！那里的视野更开阔些。”

　　若是在指挥中心看到一些不该看的，或都是碰到什么不该碰的，又或者干脆弄坏什么，那可真是大罪过了。

　　事实上让林默更不放心的是那头巨龙，这个不安定因素最好还是老老实实地在人畜无害的地方观看吧。

　　由于不少航天员十分好奇究竟是何方神圣能让航天局特别优待地安排观察发射的资格，再加上对方还是孟艺南中校口口声声传说的那位几乎要逆天的神奇老大，因而他们好奇地跟着韦芸怡一起来接机，这使得原本的接送车从轿车不得不变成了可以容纳更多乘员的大巴。

　　直升机停机坪离发射场并不太远，十几分钟后，大巴车很快就抵达了目的地，那是一处距离发射架最近的观测塔。

　　观看运载火箭发射的安全距离至少在1.5公里以上，这处距离发射架2公里，约五层楼高的观测塔是发射中心内部人员专用的观测点，完全由钢筋水泥铸成，拥有自动隔离窗、地下掩体和逃生通道等设施，可以十分安全的距离观看发射起飞过程。

　　从外形上看，这座观测塔就像自来水厂的增压塔，顶部的视野极开阔，哪怕其他航天员也跟着一起上来，依然没有显得拥挤。

　　这也是林默沾了航天员的光，若是外面来的嘉宾则没这么幸运了。

　　哪怕央视等新闻媒体也只能安排在距发射点3公里的另一座观测台。

　　“接着！离发射时间还有一个小时。”

　　韦芸怡递给林默一个头戴式耳麦，其他航天员正在从观测塔的工作人员手上领取着属于自己的耳麦以及望远镜。

　　“谢谢！”

　　林默接过耳麦并戴到了头上，两个硕大的耳机正好罩住了他的耳朵。

　　耳边传来了似乎是指挥中心连续不断地通报声。

　　“距离发射，还有60分钟，现在开始清空发射场，推进剂压力正常，发射区红外反应正常……”

　　这似乎是一个公共的通信频道。

　　“1号，按这个键，你可以申请单独连线！”

　　韦芸怡指着耳机罩上某个小按键，提示了一个重要的功能。

　　然后她又指了指远处的发射架，其意思不言而喻。

　　“谢谢！”

　　林默微笑地冲着韦芸怡点了点头，然后伸出手指轻轻按了下去。

　　“喂，您好，这里是接线台。”

　　果然这一按后，之前的通报声立刻消失了，换成了一个年轻男子的声音。

　　卫星发射中心的这个耳麦似乎采用的是人工接线方式。

　　林默接着说道：“请帮我接入载人发射舱的孟艺南中校。”

　　没想到这么短短一两年的时间，这位年轻的飞行员竟然变成中校了，从侧面可以看出来航天局是比空军更高一级的单位。

　　“请告诉我您的身份。”

　　林默的声纹显然没有被自动识别出来，接线生并没有马上替他转接。

　　“飞行代号‘龙骑士’！”

　　林默并没有惊讶，继续补充道。

　　“呃，好，马上接通中，请稍后。”

　　接线员显然愣了一愣，但是很快就核对了接入者的身份，确实有这么一位外面来的客人，指挥中心给他的通信授权并没有限制。

　　“喂，这里是精卫2号，我是驾驶员孟艺南。”

　　“虎斑猫”的声音在自动提示音结束的下一秒出现在了林默的耳麦内，正坐在载人发射舱的他还以为是指挥中心某个岗位的技术员在跟自己校对发射前的检查工作。

　　“我是‘龙骑士’！”

　　林默的声音甫一出现，立刻就让孟艺南在第一时间瞪大了眼睛，失了声。


第986节 星际时代的里程碑

　　初具雏形的“不周山”空天港自带有特殊的微重力系统大大延长了航天员们在太空中的生存时间，不会因为长期处于失重状态下而出现大量的钙流失和骨骼变形。

　　技术大跃进使原本看似人手充裕的航天员一下子变得人手紧张起来，说不定前期发射升空的航天员还会派去开拓月球前进基地和火星前进基地。

　　空天装备可以马上投入量产，可是航天员却无法立刻量产出来，连王学军、孟艺南和韦芸怡这一届航天员也被提前投入了“不周山”计划，而下一届航天员选拔也正在紧锣密鼓的筹备中。

　　一环扣一环的密集发射和外太空建设进程，完全展开了中国对于外太空如火如荼的探索。

　　中国人用自己的技术分明是在对联手封锁空天科技的西方诸国说了“NO！”，不让老子参加，好，老子单干！你们丫的就在后面吃太空垃圾吧。

　　材料科技永远是一切工业科技基础，林默全然没想到自己提供的海量合金配方成为了中国空天科技的催化剂，而且爆发出来的影响力这才是刚刚开始。

　　照样上下班打卡，照样满世界乱窜的捅娄子，照样到处杀人放火，生活依旧没有任何改变的龙骑士恐怕是世界各国特工们最头痛的目标。

　　没有人能够追得上以5马赫高超音速在平流层上部自由翱翔的变形翼战斗机，天晓得下一秒钟这家伙究竟会出现在哪里，连中国人自己的防空系统都会感到麻爪，更不用提其他的国家，想要调查出真相，恐怕难度堪比大海捞针。

　　当得知自己被列入第二批升空名单，孟艺南又喜又忧，喜的是自己这么快就能成为真正的航天员，掌控史无前例的巨大宇宙空天港，实现老前辈们为之付出一生的梦想，忧的是不知道老大什么时候能够赶到，哪怕远远地看上一眼都好。

　　离开亲人加入军伍，由于性格本来就内向，能够说的来的朋友又少，好不容易遇上一个能够真心实意指导自己的老大，人品好，实力强，这使孟艺南更把林默当作了自己最好的朋友和心甘情愿的老大。

　　临出发前上级就说过，这是中国人的第一次太空开拓计划，这才是万里长征第一步。

　　下一次返回地球，还不知道是什么时候。

　　一年？两年？似乎空天港的服役期是五年。

　　由于保密制度，航天局虽然审批通过了孟艺南等人的申请，但是让“龙骑士”什么时候能来发射场却不是孟艺南能够控制的。

　　在进入发射前四小时，酒泉卫星发射中心这才提前通知林默从“暗夜”特勤大队的基地出发，来这里观看发射全过程。

　　这已经是极为不易的殊荣。

　　由于新闻封锁，并非是谁都可以有如此幸运地亲眼见证中国人拉开大星际时代序幕的里程碑。

　　当听到耳边的那个熟悉声音，孟艺南几乎情不自禁地打了个激灵，眼睛立时瞪大了一圈。

　　发射前出现情绪剧烈波动是违反纪律的，孟艺南立刻用在航天训练中心学到的特殊技艺使自己心情迅速平复下来，声音里依然带着一线颤抖着说道：“是，是老大吗？”

　　“是！我来了！”

　　在观测塔顶，工作人员正在布置大型液晶显示屏，提供着转播视频，林默很快看到了载人发射舱内的孟艺南。

　　“老大，你能来，实是太好了！”

　　孟艺南几乎把林默当作了亲人，对方能够来发射场观看他的升空，这颗心立刻完全定了下来。

　　“你似乎瘦了不少？心里紧张吗？”

　　孟艺南的娃娃脸不见了，颧骨也顶了出来，不过人也更显得成熟和精神了许多。

　　“减肥嘛，多减少一克体重，就能多带一克物资上去，那点儿脂肪根本就不算什么，紧张，呵呵，原本是有那么一点儿紧张，不过老大来了，我就不紧张了。”

　　孟艺南小小地拍了一下老大的马屁。

　　耳机里立时传来了一阵轻笑声，似乎有许多人都在旁听这段通话，这对于卫星发射中心的技术人员来说根本不算什么。

　　“好好干，说不定将来，我也能跟你一起探索宇宙呢，呵呵。”

　　作为龙骑士，林默的视力极好，远处的发射塔在他眼中纤毫毕现，仿佛就像一座直插天际的摩天大楼。

　　洁白巨大的长征二号捆绑式运载火箭气势如山，哪怕隔着1.5公里的距离，也依然能够隐隐感觉到其粗长的身躯里正在酝酿着极其可怕的巨大力量，甚至是堪比魔法禁咒的能量。

　　“是的，半人马座阿尔法星区黑洞舰队1032舰舰长向您致意！”

　　孟艺南还记得当初跟老大开的玩笑，心中却暗暗发誓，一定要把这个玩笑变成真的，当初林默在航天员选拔最后一关中被淘汰，一直让他耿耿于怀。

　　“中华人民共和国星际突击机第一联队，‘龙骑士’向您致敬！”

　　林默顺水推舟地跟孟艺南开着玩笑，不仅仅是观测塔上，甚至连指挥中心里更多的人也跟着轻轻笑了起来。

　　小小的玩笑有利于发射前消除紧张气氛，发射中心并未阻止孟艺南在升空前的胡说八道。

　　发射指挥中心的角落里，几名技术专家却并没有跟着笑起来，孟艺南的话并不算完全是玩笑。

　　随着“不周山”空天港计划的启动，中国人自己的星际战舰已经隐隐有欲从图纸上脱离出来的迹象。

　　星际飞行器的设计从40年前就已经开始了，受限于技术和材料科技，一直都只限于在图纸上进行反复修改酝酿和计算。

　　待有了条件后，再悄然进行一点点的技术验证测试，哪怕文革期间的十年动乱也丝毫没有影响到这个受国家最高领导直接负责的项目，它的保密等级甚至超过了两弹一星计划，对于跨越一个技术世代的进步来说，别说几十年，哪怕一两百年的积累都不嫌久。

　　“发射前30分钟！检查燃料压力，散逸率正常，开始检查隔热瓦，地面人员开始撤离……”

　　指挥中心进入了下一个步骤，原来被林默和孟艺南活跃开的气氛在无形中又再次一点点紧张了起来。

　　知道老大已经来了发射场，正在关注着自己，孟艺南心头大定，完全进入了工作状态，配合着严格的升空前检查升序，还不时朝着舱内的摄像头竖了个大拇指。

　　“小孟，我就不打扰你了，全力以赴！加油！”

　　发射在即，林默并没不打算影响对方的工作，自己和孟艺南的目的都已经达到了。

　　“嗯，老大，你也加油！”

　　孟艺南深深吸了一口气，精神更加集中起来，听着指挥中心人员操作报告。

　　每一次发射都充满了不可预知的危险，哪怕一丝不苟的完全按照流程走，也会不避免地遇上各种想像不到的意外，机械的检查程序会很枯燥也很烦琐，一遍又一遍，地面和航天员们不厌其烦地搜索着任何可疑之处，哪怕只要有一点点异状，都会使本次发射中止。

　　发射架底部，采用高铝水泥和耐火骨料浇筑的大型双面导流槽内不时冒出平衡压力和温度的白色气体，这个区域已经成为了生命禁区，一经点火，灼热无比的火箭尾焰能够瞬间将导流槽里的一切吹成等离子态，哪怕放一头大象进去，也会连渣渣都不剩下。

　　在升空前，发射架往火箭里灌注的是拥有剧烈毒性的液体混合推进剂，在短短几分钟里这些化学推进剂就会爆发出无与伦比的推动力，将运载舱送上失重的外太空，其中会承受极大的过载力，因此航天员所穿的宇航服和运载舱座位的位置及角度都是经过精确的计算。

　　“1号，‘不周山’空天港建设完成后，如果你愿意，也有能够和我们一起去探索星空，你是我见过能力最强的航天员，也是最好的飞行员。”

　　韦芸怡站在林默的身旁，对于林默被淘汰，感到惋惜的不止是孟艺南一个人。

　　近乎妖孽般的体质和完美的意识，在宇宙中发挥出来的作用远远能够超过其他航天员，至于耗氧量和物资需求，大不了多储备点，多留点冗余量就行了。

　　更何况，随着“不周山”空天港的建立，原本非常宽裕的航天员储备已经一下子变得紧张起来。

　　“发射前10分钟，所有人员开始撤离……”

　　发射架底部，最后留守的工作人员从容不迫的登上大巴车，开始撤离，剩下的一切都将交给计算机系统进行遥控管理和自动化控制。

　　“……倒计时1分钟……”

　　哪怕看惯了运载火箭发射，发射场内所有人的一颗心还是忍不住提了起来。

　　“倒计时，10秒……3、2、1！发射！”

　　随着指挥中心负责点火的工作人员按下红色的发射键，紧紧固定在发射架上的长二捆运载火箭尾部随着一声隆隆巨响，赤红色尾焰猛然间喷发出来，巨大的白烟一下子笼罩住了火箭推进引擎，就像沙暴般向四面八方扩散开去。


第987节 梦想的力量

　　哪怕站在观测塔顶，林默也依然能够感觉到运载火箭的巨大力量延着地面一直传递到观测塔上，塔顶的地坪也随之微微颤抖起来，整个发射场仿佛在发生一场持续的小规模地震。

　　所有人都已经闭上了嘴在附近的观测点或通过显示屏紧盯着发射架。

　　如此近的距离，如此庞大的能量爆发出来，龙骑士的瞳孔足足放大了一圈。

　　这是何等可怕的力量。

　　哪怕龙王站在面前，都未必能让林默有这样的惊讶，他还是第一次亲眼目睹运载火箭的发射升空。

　　这种全身心体验到的全面冲击力让他连灵魂都震颤起来，双耳再也听不到其他的声音，越来越响的轰鸣声填塞住了人所有的听觉，哪怕有全覆盖式耳机也不例外。

　　发射架上的回转平台开始左右分离，运载火箭微微一颤，底部的爆炸螺栓瞬间引爆发体，已经进入一定输出功率的火箭引擎推动着箭体缓缓向上升起，将运载火箭从巨大的烟雾中推了出来。

　　在爬升过程中箭体表面脱离出一些碎片，这些都是保护箭体内部元器件在低温环境下依然能够正常工作的廉价泡沫塑料，这些损耗完全在意料之中，随着空气摩擦，这些材料很快会消耗殆尽。

　　烟雾中红光闪动着，仿佛像雷雨云团一向，挣脱大地的引力飞升，就像是一名修为已臻大圆满的修炼者在劫雷巨响声中，一点点逆天而行。

　　导流槽内的可怕火焰渐渐缩了回去，几乎同时，运载火箭尾部的尾焰完全显露出来，赤红色火焰一点点变浅，最后演变成更加凝聚的青蓝色，焰心变成了连环状，爆发出来的喧嚣巨响更加强大。

　　一级运载发动机采用的是偏二甲肼和四氧化二氮两种推进剂混合推进方式，这种推进剂带有剧毒，半径5公里内的观察人员都有一只特制的防毒面具，避免被燃烧不完全的残余推进剂给误伤。

　　“不周山”计划使用的长二捆运载火箭已经是最后几批的库存货，其中也包括了二炮部队的部分库存，很快就会使用长征六号和长征七号重型运载火箭进行替代升级，届时也将拥有大型太空梭的发射能力，“不周山”空天港将会展开第二轮的拓展升级。

　　空天港之所以称为空天港，不仅仅是容纳空间巨大，还有可以承载多艘太空飞行器的对接和养护任务，预留的扩展接口，足以在未来将“不周山”拓展成一个真正的太空城。

　　至于国际轨道空间站什么的战斗力只有5的渣渣货色，根本就不被中国放在眼里，要搞就搞大的。

　　至少在50年内，老外看到这么庞大的空天港依然会感到无比的震撼，那是中国在外太空的“长城”。

　　长二捆运载火箭挣脱了发射架的束缚，完全展露在林默的视线当中，越来越高，越来越快。

　　三道白色的音爆云环在运载火箭顶部的导流罩上乍闪即逝，迅速沿着箭体向后退去，甚至连音爆声都被引擎的轰鸣掩盖了过去。

　　导流罩顶端前方出现了一层若隐若现的圆锥形激波，却无法阻止火箭以不可阻挡之势，拖着浓浓尾迹高速升向天空，化作一粒光点，飞快地脱离视界，直飞向东方的天际。

　　利用酒泉的气候环境和地理位置，借助于地球自转的引力，经过精确计算的发射角度和轨迹，载着孟艺南等四名航天员的长二捆运载火箭轻而易举地突破对流层和平流层，并且在脱离大陆上空前，进入中间层，向电离层进发。

　　在经过电离层时，保护着运载舱的导流罩表面会出现极高的温度，耐温涂层会以极快的速度被燃烧分解，带着大量的热能。

　　从发射开始到进入散逸层，运载火箭只需要10分钟。

　　几乎完全被嵌在运载舱里的四名航天员生生承受着约14G左右的单向过载力，依靠座椅和宇航服安全的进入太空。

　　对于运载舱里的人来说，他们可以通过舱里的显示屏和外面的摄像连接，看到地面迅速离他们远去，越来越小，云层很快被他们踩在下方，明亮的天空渐渐变暗，显露出越来越深的蓝色，很快大气层的轮廓会随着高度显现出来。

　　发射架在完成发射后，地面周围迅速喷出水雾开始降温除尘，约在几个小时后，穿着防护服的地面工作人员会对现场进行清理，使用特殊的液体喷雾分解那些残留的剧毒推进剂。

　　“好快！好高！好强！”

　　龙骑士的心脏如鼓点般狂跳着，仿佛刚刚破空而去的庞然大物对他有着超必杀的威力，这种极速甚至是他的“妖孽”变形翼战斗机也难以企及的。

　　以往拥有光战气和一些小术法施展能力的小小优越感荡然无存，这个世界人类的顶尖科技让人的灵魂都在颤栗，这几乎可以媲美于神灵的力量。

　　恐怕连另一个世界里传说中的天位强者也未必能够拥有这样的能力，虽然个体力量薄弱，却能够使用巅峰科技把任何一个普通人送上任何强者都要仰望的高度。

　　殊途同归，外物强大到一定的极致，其威力丝毫不容小觑。

　　“走吧，去指挥中心，在那里可以监控到运载火箭的位置和状态。”

　　看到林默依然站在原地怔怔地望向运载火箭消失的天际，韦芸怡忍不住笑了起来。

　　哪怕在航天训练中心里接受过各种相关的训练，可是在实地第一次近距离观看到如山如狱和铺天盖地般的压迫力迎面而来，那种连毛孔都会真切感受的冲击力几乎会让人以为自己在下一秒就会像一片树叶一样被掀飞到天上去。

　　林默的表现已经是很镇定了，至少没有不由自住的后退，一些胆小些人甚至会在看到第一眼后，就会屁滚尿流地逃到观测塔的地下掩体去，不可自制的瑟瑟发抖。

　　此时发射场上的震耳欲聋轰鸣声已经消失，升空时产生的巨大烟雾还没有漫延出五百米，就被地面喷水装置给控制住，渐渐降了下去，烟雾中的化学反应物也会被自然沉淀，被水雾从空气中分享出来并随着地面的流水带走。

　　空气中带着一股奇异的焦臭气味，让人感到胸口微微发闷，为作一级发射推进剂之一的四氧化二氮具有神经麻醉的毒性，不过在观测塔所在的这个距离，其散逸浓度对人体已经没有多少危害了。

　　“好！”

　　长长呼出了一口气，林默缓缓回过神来点了点头，这一趟没有白来，这位小弟真是有心。

　　若是有机会，自己一定会拿些好东西好好感谢他。

　　中国酒泉卫星发射中心的动静不可能避开外国的视线，在运载火箭飞行的轨迹上空，几乎快成了外国间谍卫星的沙龙。

　　韩国、日本、印度等亚洲国家还有俄罗斯、美国和法国等国家此刻眼睛眨都不眨一下紧盯着中国本土上空的大气层和近地轨道。

　　一时没防备，中国人竟然搞出了这么大的动静，乱拳打死老师傅式的密集发射，让外国连阻止一下的能力都没有，“不周山”空天港在工程机械人没日没夜地组装中已经成形，在近地轨道上的巨大天体显然成了气候。

　　飞行轨迹经过的一些国家更是提心吊胆，说是运载火箭，其实跟洲际弹道导弹没什么区别，世界各国发展空天科技，也同样是提升了本国的远程打击能力。

　　或许在这个时候，“不周山”在不少国家眼里，几乎和悬在头顶的达摩克利斯之剑没什么区别，让人心惊肉跳，寝食难安。

　　“19号观测船报告，导流罩开始分离，运载舱磁等离子体引擎开机，目前高度距地631公里！”

　　“孟艺南报告，运载舱正常，2号组成员生理状态正常。”

　　“不周山报告，已经发现运载舱，距离11482公里。”

　　许许多多有关于“正常”的报告代表着整个发射计划完全在发射中心的掌控之中。

　　这个高度依然在大气层的散逸层内，地球引力开始变得微弱。

　　脱离了多级引擎后，运载火箭顶端导流罩随着爆炸螺栓的火花闪现，就像花瓣一样盛开，露出里面仿佛陀螺一样的运载舱。

　　花瓣渐渐失去动力，功成身退地坠向后方的大气层，很快在穿过电离层时剧烈燃烧起来，逐渐破碎并汽化成虚无，消失在大气层内，或许会有一些碎片幸运地能够坠落到地面，但是坠落点大多是人迹罕至的地方，这一切都在航天局的顶尖天文学家和数学家联手计算内。

　　陀螺形臃肿的运载舱尾部亮起了四圈蓝光，缓缓地向更高轨道升去，速度越来越快，磁等离子体引擎推动不大，但胜在持久，足以将运载舱推近“不周山”空天舱。

　　“我终于上来了！”

　　由于直到现在运载舱仍然由地面和计算机同时控制着，孟艺南这位驾驶员暂时还无用武之地，但是他的心中已经十分满足和骄傲。

　　感觉身轻如燕的那一刻，他就完全明白，自己已经成为了一名真正的航天员。


第988节 完美对接

　　运载火箭的速度极快，在短短十分钟左右就把运载舱送进了散逸层的弱引力区，但是接下来的行程却完全交给了运载舱的四具磁等离子体引擎，需要耗费近两个小时才能够接近距地高度约800公里“不周山”空天港。

　　运载舱距离空天港还有11482公里，这个在电离层以内几乎是一个极其遥远的距离，相当于欧亚大陆东西两端距离的三分之二，中国国土的东西或南北距离的两倍。

　　可是放在外太空，这点儿距离几乎不算什么。

　　在距离地球表面322公里至483公里的低地球轨道上，随便什么太空垃圾都能够在半小时内左右的时间跨越这么远的距离。

　　这个距离完全在中国航天局专家们的精心测算之内，对于“不周山”空天港是一个十分安全的距离，也是运载舱能够在最恰当的时间里接近的距离。

　　“距离30公里，遥控和自动驾驶系统切换为辅助控制，孟艺南中校，请开始进入对接流程，‘不周山’，请准备好捕获。”

　　地面指挥中心大厅里的联络人员宣布了进入下一流程的操作。

　　林默此时已经在指挥中心大厅的后面，心情难得有些紧张的看着代表运载舱和“不周山”空天港的两个光点，正在模拟太空立体图形中缓缓靠拢。

　　作为曾经的航天员候选者，林默知道外太空对接是一件很麻烦的事情，其难度远远超过了战斗机的空中加油。

　　且不说都处于运动中的双方在速度上至少超过战斗机和加油机的46倍（空天港秒速7900米/第一宇宙速度，加油机秒速170米/时速612公里），若是不能完全严丝合缝的对接舱口，不良的气密效果会损失大量珍贵的空气。

　　在外太空中，空气甚至是比生命还要重要的东西，不仅仅是航天员们需要它维持生命，舱内的电子设备等系统也需要它配合对流而散热。

　　如果发生意外，恐怕中国的“不周山”计划也有可能将会前功尽弃，因此每一次对接都是一项充满了高风险性和高精确度的工作。

　　也许甚至耗费十几个小时都无法完成对接都是有可能的，当然对于运载舱的生存物资储备而言，十几个小时的耽误，将意味着舱内的航天员将身处危险之中。

　　“孟艺南收到！”

　　“王学军收到！”

　　作为同一期的航天员，上级这样安排也是考虑到了两名航天员之间的默契，这种演练已经进行多了许多次。

　　孟艺南伸手抓过了控制面板和操纵杆，和至少训练过上百次的那样，操纵着运载舱开始小心翼翼地靠近“不周山”空天港。

　　差之毫厘，失之千里，这句成语在外太空中将会成为真实的写照。

　　老大就在地面看着，自己一定要完美表现，孟艺南在心中默默地为自己鼓励。

　　“加油！‘虎斑猫’！”

　　林默盯着大屏幕似乎在对屏幕上全神贯注操作地这个小弟说道。

　　不知出于何种考虑，通信人员适时地将林默这句话传了过去。

　　“是！老大！”

　　听到耳边传来老在的声音，孟艺南脸上没有任何变化，恍若没有听见，但是眼神中却像有了主心骨似地更加坚定了。

　　仿佛就像当初老大在指导自己空战技一样，不断引导着，鼓励着，他一定能够一次性成功。

　　“7921.673，7910.232”

　　“7921.673，7918.471”

　　“7921.673，7920.993”

　　在“不周山”空天港的对接控制台前，王学平正在不断报数，这代表着双方的速度正在缓缓趋于一致，而且运载舱已经距离空天港极近，开始进入同向对接走廊。

　　王学军两只手轻轻地在操纵台操作着，曾作为一位优秀的战斗机飞行员，他也拥有一双极其敏锐而且稳定的双手。

　　在空天港的泊位上，自动伸出了一只长达约三十余米的机械臂，正在小心翼翼地抓向运载舱。

　　空天港内、运载舱内和指挥中心内都是鸦雀无声，只能听到轻微的呼吸声，在这种时候，谁都不敢大意。

　　“已关闭引擎，运载舱准备完毕！距离10米，相对速度7921.674，速度差为0，正弦13.3度……”

　　孟艺南开始最终报数，双方的速度已经无限趋于一致，运载舱已经进入了最后一步操作，剩下的就看王学平了。

　　“张开磁力场，开始捕获！”

　　也同样演练过上百遍的王学平精准而稳定地控制着机械臂张开三根四节爪子抓向运载舱，位于爪心的特殊装置正在释放出磁引力场，一点点校准着角度。

　　“捕获完毕！完成硬连接！”

　　王学平话音未落，整个空天港和运载舱几乎微不可察的一震，泊位上的机械臂已经稳稳地将运载舱抓进了爪心，再也无法挣脱。

　　这还仅仅是小型运载舱，若是大型的太空梭，可能需要更多的机械臂进行协助捕获。

　　“不周山”空天港的一些角落里亮起了幽幽蓝光，闪动了一下，又重新熄灭。

　　“‘不周山’平衡系统开始补偿协调，协调完毕。”

　　在空天港的姿态控制舱内，传来其他航天员的声音，尽管完成了捕获，但是空天港依然承受了极小的动能。

　　如果不进行精确协调补偿，日积越累之下，会使“不周山”渐渐离开原来的位置和速度，甚至有可能会坠向大气层。

　　这次极短暂的调整，也顺便将机械臂上的运载舱也包含了进去。

　　“开始进行对接！松开机械臂。”

　　此刻完全是王学军的主场，控制着机械臂将运载舱的舱门对准了空天港的泊位舱门。

　　机械臂轻轻一动，三支分120度布局的四节肢爪子极其轻盈地放开了运载舱。

　　空天港的初始运作还依赖着大量的人工操作，这将能够给中国航天部门提供大量的实际参考数据，以便于未来的自动化升级。

　　双方的对接位都亮起了灯光，运载舱的姿态变化完全在泊位舱门的控制之下，无形的磁力束正在缓缓调整着双方的距离和入埠位置。

　　啪，一声轻响！

　　“第一步，锁止埠完成锁定，第二步，校正锁完成，第三步，插入数据连线，完成系统对接，第四步，开始气密封锁，第五步，安全校验，第六步，调整舱压……气密性稳定，允许进入。”

　　一直经过了至少二十四个步骤，运载舱与空天港这才正式完成了对接。

　　从脱离运载火箭的导流罩后，运载舱启动的一直是磁等离子体引擎，这并不意味着它没有常规的火箭推进引擎，开始载人发射后，前几批发射的载人运载舱都拥有固态火箭引擎和磁等离子体引擎，如果不出意外，这些运载舱一旦与空天港完成对接，就再也不会返回地球，它们将做为空天港的逃生舱，一直固定在这些泊位上。

　　一旦若是发生意外，这些运载舱将会成为空天港航天员们的逃生返回舱。

　　虽然每次发射，运载舱里只有四名航天员，实际上这些作为应急逃生用的运载舱设计额定人物为12人，可以携带12名航天员安全突破大气层返回地球。

　　“老大，我成功了！哈哈！”

　　孟艺南冲着运载舱里的摄像头，打了个V字手势，率先抓着舱臂飘进了对接通道，一直顺利的进入了“不周山”空天港。

　　此时酒泉卫星发射中心的指挥中心大厅内爆发出一片热烈的鼓掌声和欢呼声。

　　每一次成功发射都是一次挑战，也都是对发射中心业务素质的肯定。

　　一次性成功完成对接，这个成绩完全值得中国航天人们的骄傲，这将意味着更多的航天员可以顺利进驻空天港。

　　“现在开始输入货物！”

　　喜悦是短暂的，指挥中心又开始忙碌了起来，虽然额定可以承载12人的运载舱只送了4名航天员上来，并不意味着那些运载力也被浪费了，食物，水等重要生命保障物资一直是发射运载任务中的重中之重。

　　几件仿佛像拳击沙袋一样的粗大包裹通过对接舱口送了进来。

　　“我该走了！”

　　林默带着淡淡的微笑，朝着韦芸怡点了点头，他对孟艺南也完全放下心来。

　　“不周山”空天港完成对接后，孟艺南正式成为了空天港的一员，作为外人，林默已经没有再继续待在这里的必要。

　　这一次发射升空让他看得非常满意，模拟训练和真实发射果然还是有一点点不一样。

　　“好，我送送你吧！”

　　韦芸怡轻轻略一颔首，自然明白林默的意思。

　　与其过会儿被人请出去，还不如自己主动离开，航天局能够做到一步已经是非常给面子。

　　两人转身刚刚离开，在指挥中心大厅的大屏幕上，一名航天员从运送进来的包裹袋内取出了一样八角形的金属盒，其棱角和采用缓冲橡胶包裹着，正中间的金属面上，清晰的印刻着一行激光蚀刻出来的字母：“Searl-EffectGenerator”。


第989节 “不周山”的爪牙

　　Searl-EffectGenerator，简称：SEG，又称瑟尔发动机，生产商，美国橡树岭国家实验室。

　　林默从“深渊涅槃”里得到的SEG瑟尔发动机并不是世界上仅有的一台，叙利亚“深渊涅槃”的主办方从来没想到过竟然有人真的肯花费如此多积分来兑换一台完全不具备可复制性的低输出功率SEG。

　　SEG不仅生产成本极高，而且成品率奇低，哪怕美国橡树岭国家实验室花费了不少代价，也只能制作出少量的成品。

　　随着第二批运载舱送上外太空的物资里，就有中国花了极大代价从美国人手上搞到的一台全新SEG，并且封装在可以承受超高温超高压的安全密封盒内。

　　哪怕发生意外，也能够通过盒子自带的信号识别模块尽快找回来。

　　为了启动“不周山”空天港计划，中国不惜血本的掏出了老底。

　　如果林默迟上五分钟再走的话，一定能够看到指挥中心大厅的主屏幕上，“不周山”空天港3D效果模型的表面布满了一层奇异的纹路。

　　斥力盾异型共振线圈！

　　嗯，至少在这个世界上，官方是这么称呼的，大概也被归结到属于类似特斯拉线圈的特殊技术。

　　好吧，先姑且称其为技术。

　　在另一个世界线，这些所谓“异型共振线圈”的奇异纹路被称为“流波天华魔法阵”。

　　将魔法阵与高科技相结合的不仅仅只有龙骑士，实力雄厚的中国航天局毫无羞愧之意地“借鉴”了这个曾应用于国防星技术验证机X-1前掠翼战斗机的魔法阵技术，这并不算什么难事。

　　在“不周山”计划中，这个异型共振线圈属于高度保密的杀手锏。

　　龙骑士并不知道自己拥有的魔法文明正在不知不觉中改变着这个世界，一些有心人自觉自发地悄然分享着那些无法用科学来解释的东西，只要好使，先山寨了再说。

　　若是世界各国知道中国人的空天港上居然使用了魔法文明的魔法阵，非瞪爆了一地的眼珠子不可。

　　发射任务已经圆满完成，接下来的工作迅速转接到了空天港地面指挥部。

　　时间就是金钱，航天员在外太空每一秒钟所花费的代价，远远超过战斗机飞行员的消耗，为了将每一分资源的作用发挥到极致，在刚刚完成对接，空天港就开始了新的重要工作。

　　“准备启动舱外作业，执行人毛嘉冬，争取在24小时之内张开斥力盾！”

　　航天局和林默对于这种变异反重力场采用同样的称呼，斥力盾。

　　这是一个很形象的称呼，一旦启动后，配合瑟尔发动机激活神秘的高纯钛丝线圈阵图释放出来一层无形的保护力场，就像树起了一面坚固的盾牌。

　　这是“不周山”空天港在充满未知危险的外太空中的自我保护手段之一，防御太空垃圾的能力将会直线上升，而航天员们的人身安全也会得到很大的保障，相信即使林默知道了航天局的“剽窃”，也不会有任何反对。

　　为避免影响空天港内部的人工微重力系统，SEG只能安装到外部的某个特殊位置，为了确保万无一失，这台珍贵的SEG才随着第二次载人发射送上了太空。

　　“孟艺南已经报到姿态控制舱，进入操作台。”

　　从运载舱里出来后，孟艺南第一时间进入了空天港的姿态控制舱。

　　目前整座空天港内算上孟艺南、王学军和另一名航天员司强，一共有三名驾驶员，可以实现三班倒轮岗操控着这座位于近地800公里轨道的巨大空天港。

　　“毛嘉冬在气密舱报告，‘1小时睡眠任务’已执行完毕，准备获取SEG，准备进入隔离舱。”

　　执行舱外作业是一件非常危险的事情，除了来自于太空垃圾的威胁外，还有航天员体内的致命威胁。

　　在进入危险的外太空前，航天员需要在气密舱内执行睡眠任务，然后补充纯净氧气和做一定的运动，排除体内过多的氮气，否则会因为周围压力急剧减少而在血液和组织中形成氮气泡，引起减压疾病，出现关节和腹部疼痛等症状，其危险程度远远大于深海潜水员。

　　一名穿着厚重宇航服的航天员腰间拎着一只约有车轮大小的八角金属箱进入了调压隔离舱。

　　由于离开了人工重力场，进入了隔离舱后，整个人就开始缓缓的飘浮起来，毛嘉冬迅速将八角金属箱用一根特殊的安全索联连在自己的腰间，然后用从隔离舱里挂上了另外一根安全索，这两根安全索能够保证SEG和他本人不会丢失。

　　在外太空失踪是极其可怕的事情，也许几年后，绕着地球无数圈的尸体才会坠入大气层化作灰烬，这已经是最好的结果，若是不幸一些，就会变成极其危险的太空飞行物，一旦撞上卫星什么的正在运行的人造物，造成的损失将会极其可怕。

　　比起在地面，太空中的舱外作业要困难的多，每一位航天员都接受过这方面的训练，太空和地面指挥人员紧紧盯着毛嘉冬的动作。

　　随着隔离舱的空气被抽空，外舱门被缓缓打开，露出无垠的外太空，毛嘉冬的出舱口背对着地球，因此暂时无缘得见地球的美丽。

　　此刻“不周山”空天港正位于地球的阴影区，对于出舱作业的航天员来说，避免了太阳射线的侵袭。

　　“宇航服工作状态一切正常，正在出舱！”

　　随着安全索缓缓放长，身轻出燕的毛嘉冬依靠双手爬出了隔离舱，这是中国人的第一次舱外作业，非常具有纪念意义。

　　在宇宙中，由于运动量的关系，人类的双手肌肉受到的不良影响远远比双腿更小的多，不过“不周山”空天港内的人造微重力系统在一定程度上放缓了航天员腿部和腰部的萎缩。

　　“任务执行时间4小时，开始计时，现在祝你好运，毛嘉冬！”

　　“谢谢！我感觉这个任务让猩猩来执行更适合，至少它还能手脚并用，我只能用手。”

　　厚重的宇航服和虚不受力的失重环境，航天员的动作显得有些笨拙，完全没有了地面上的灵活，每一个动作都必需付出十倍的小心，避免不慎脱手掉入太空里，到时就只能靠着安全索被拉回隔离舱再重新开始。

　　“你就把自己当作是猩猩吧。”

　　空天港指挥舱里的航天员范黎明少将忍不住跟已经在舱外龟爬中的毛嘉冬开起了玩笑，原本有些紧张的气氛稍稍活跃了一些。

　　“注意，1146公里处出现有威胁性太空垃圾，距地轨道高度975公里，数量75，最大直径1.5米，最小直径5毫米，速度每秒7.11公里，毛嘉冬，为了安全考虑，你的时间只剩下3.5小时！”

　　孟艺南在雷达屏幕上看到了一群不速之客正在空天港附近高速飞过，及时提出修改舱外作业计划。

　　对于700-1200公里轨道内的所有太空飞行物，计算机系统都会自动监控并且专门一一标注出来，配合航天员不断进行规避。

　　这也是空天港必需先配备三名驾驶员的原因。

　　“谢谢，没有问题，我已经看到了安装位置，我只要两个小时就能搞定它。”

　　考虑太空行走的难度，通常出舱计划安排的时间都十分宽裕。

　　过了十分钟，孟艺南再一次发现了一个目标，似乎不是太空垃圾，是经过专门备案的太空卫星。

　　“发现了什么？小孟？”

　　王学军看到另一侧操作台前孟艺南的神色有异。

　　“发现一颗卫星，距离800公里，速度6.95公里，距地轨道高度905公里，是日本的间谍卫星，要把它打下来吗？”

　　孟艺南习惯性地飞快开启“不周山”空天港的武器系统，这些是中国人秘而不宣的宝贝，专门用来对付那些无法避开的大型太空飞行物。

　　“是么？胆子也太大了一点？等一下，我先请示。”

　　王学军皱起了眉头，他也看到了那颗贼头贼脑的小东西。

　　全世界许多国家都在关注中国的“不周山”空天港并不足为奇，只不过这么近的距离侦察也太明目张胆了一些。

　　这引起了“不周山”空天港和地面指挥部的人注意。

　　安全系统此时正发出警告，对方发射出了雷达波正肆无忌惮地窥伺着空天港。

　　“上级命令，打掉它！”

　　王学军很快得到了命令，却见孟艺南已经做到好准备。

　　对于战斗机飞行员出身的航天员来说，战斗几乎就和本能一样。

　　在空天港边缘的某个节点，露出了一处直径约磨盘大小的暗舱，一束细细的淡绿色导引激光束射出去，只要稍稍加大功率，这道激光束就会展现出非常可怕的攻击力。

　　“激光？‘雷达7号’正在受到激光照射！马上规避！快离开……报告，‘雷达7号’遭到攻击，左引擎功率损失85%，导航系统失效，开启备份通信模块，正在抢救……‘雷达7号’失去了联系……‘雷达4号’发现‘雷达7号’完全失控，预计30分钟后与更高轨道的太空垃圾相撞。”


第990节 成也“垃圾”，败也“垃圾”

　　这都怪美国人的怂恿，谁也没想到中国人的这座大型空间站（国外还不知道这是一座空天港）竟然拥有激光炮，而且二话不说直接开火。

　　日本宇航局只能眼睁地睁看着自家一枚价值5000万美元的间谍卫星生生变成了太空垃圾，半小时后更会变成垃圾中的垃圾。

　　日本方面还没来得及在第一时间向中国发出抗议之前，中国的新闻媒体就已经抢先发布消息，中国军方在近日进行了一次大型激光武器实验，成功命中一枚作为靶标的“太空垃圾”。

　　太空垃圾？

　　坑爹的太空垃圾！

　　至于那个靶标是不是日本人的间谍卫星这无关紧要，在日本官方发出抗议前，那枚卫星已经真真正正的变成了中国人口中的那个“太空垃圾”，在失控后撞击中被毁尸灭迹。

　　在“不周山”计划启动后，中国方面的态度一下子变得非常强硬。

　　“干得漂亮！”

　　“不费吹灰之力！”

　　在“不周山”空天港的姿态控制舱内王学军和完成一击必杀的孟艺南碰了一下拳头，以示庆贺。

　　至于日本人的抗议，谁在乎呢！

　　“有些不太妙！”

　　控制台另一角的航天员司强脸色凝重地盯着面前的屏幕，双手正在飞快敲击着键盘，似乎正在进行某种复杂的操作。

　　“发生了什么情况？”

　　王学军收起了笑容，从自己的位置站起身，走近司强的身旁。

　　“你看屏幕上我刚刚做出来的预测图，日本人的卫星在被击落前做了规避机动，现在已经飘向这一处太空垃圾轨道，预计二十分钟后发生碰撞，然后再撞击另一团碎片，至少会发生十一次连锁撞击，经过计算，一共有53821个碎片将散布直径为23678公里范围内，总计光是对空天港有致命威胁的飞行物就多达179个。”

　　司强指着由一条条由计算机数据模型推算出来的太空垃圾飞行轨迹，细密无比地将“不周山”空天港包裹了进去，那些太空垃圾包括了各种陨石碎片，人造卫星碎片，航天器逸漏出的固体、液体材料，火箭和航天器爆炸、碰撞过程中产生的碎片，甚至整个火箭发动机。

　　“怎么会这样？能避开吗？”

　　王学军有些着急，前一秒钟刚刚灭掉了一个贼头贼脑的“间谍”，却没想到这个“间谍”的尸体却引发了一场太空流星雨，简直是超大规模的超高速霰弹散。

　　“避不开！我们的运气实在是太坏了！”

　　司强苦笑着摇了摇头，天晓得日本间谍卫星的遥控规避竟然会如此不凑巧，发出这么可怕的连锁反应，哪怕孟艺南发动的攻击早一秒或晚一秒，都不会出现这样的巧合。

　　藉着地面的超级计算机强大运算资源反复推算，这些偏离原本方向轨迹的太空垃圾完全封住了前后去路，不仅如此还破坏了更高和更低轨道的安全性，使中国航天局为“不周山”空天港安排的这处安全近地轨道也变得危险起来。

　　“不周山”空天港实在是太巨大了，若是像国际空间站体形倒是有可能从计算机好的夹缝中少挨那么几下撞击，就能躲到更安全的轨道里面，可是作为为了容纳更多太空飞行器的空天港，就显得笨拙的多。

　　即使在各个角落都布有引擎，但并不是随随便便就能开启的，一旦动力调配不均，极易将整个空天港像饼干一样折断撕碎。

　　太空事故无小事，充满了重重杀机。

　　“见鬼！”王学军的脸色变得极为难看，接着说道：“我们还有办法吗？”

　　“有！”

　　司强出乎意料地却点了点头，指了指舱外，说道：“只要能够开启斥力盾，我们就能化险为夷，至少那些小的碎片完全可以无视，不过时间上不一定赶得及。”他看了一眼时间，第一轮冲击将会在57分钟后到达，这对于需要两小时作业时间来说，几乎是不可能完成的任务。

　　“用激光炮攻击不行吗？”孟艺南插进了两人的对话：“高能激光能够在太空中直接汽化目标，大型碎片可以使用电磁轨道炮推开，再加上缓冲伞，应该能够掩护空天港转移到安全的轨道上去。”

　　听到太空垃圾覆盖性密集袭击，姿态控制舱的三人并没有惊慌失措，对于他们来说这完全在意料之中，“不周山”在建设过程中一直都风平浪静那才会让人感到奇怪。

　　在地面的航天员训练科目里就有应对太空垃圾碎片袭击的项目。

　　“激光只能打击有限目标，袭击的碎片太多，哪里顾得过来，耗能过多也会影响空天港的运作，电磁轨道炮也是一样，它会破坏空天站的动平衡和现有轨道，缓冲伞倒似乎可以一用，不过它的防御力有限，若是稍有不慎就会成为新的太空垃圾。”

　　司强有选择性的否定和赞同了孟艺南的方案。

　　在三人同岗时，各自在控制舱内的分工和思考的角度也会各不一样。

　　“咱们分工一下，小孟，你用激光炮消灭尽可能有威胁的目光，适时释放缓冲伞进行防御，我尽可能控制着空天港进行机动规避，司强，帮我们盯好太空垃圾碎片的飞行轨迹，及时把最具威胁的碎片告诉给小孟和我。”

　　王学军立刻作出了决断，所分配的工作也是各人所长，孟艺南和司强两人点了点头，没有意见。

　　“喂，喂，我说，你们几个死没良心的，我还在外面哪！难道也要让我作挡箭牌吗？好的狠心哪！”

　　控制舱的通信器里传出了正在爬向SEG安装位置的毛嘉冬的抱怨声，他听见了控制舱里的对话。

　　“舱外作业计划中止！准备回收毛嘉冬！”

　　指挥舱里的范黎明少将立刻作出决定，舱外已经变得十分危险，继续执行装载SEG的任务已经变得毫无必要。

　　回收是一件很容易的事情，一扯安全索，分分钟就回来了。

　　“地面指挥部同意取消安装行动，必要时可以放弃‘空天港’。”

　　不论航天员还是SEG都是得来不易，地面指挥部宁可采用被动防御，也不愿其中任何一个处于危险之中。

　　只要人还在，大不了重建就是，航天局从“不周山”计划一开始就做好了承受巨大损失的心理准备。

　　想要踏入外太空，根本就没可能永远一帆风顺，大国崛起必然要付出惨烈无比的代价。

　　“等等！”

　　王学军突然开口插入道。

　　“请说理由，王学平。”

　　范黎明并没有生气，在空天港内，只有岗位分工不同，没有上下级之分，因此在互相称呼时，自动抹去了军衔。

　　“SEG安装槽与毛嘉冬之间有一个用来容纳工程机械人的内嵌式外部维护舱，如果他能来得及赶到安装槽激活SEG，那是最好，如果不行，可以就近躲入那里，在舱里临时激活SEG，那么形成一个足以笼罩住舱室的斥力盾是没有什么问题，足够保证他的安全。”

　　在发射升空前，王学军花费了极大精力对“不周山”空天港的每一处细节位置都了若指掌，他的这个提议也是要赌上一把，只不过前后思考的很周密，危险性并不高。

　　“毛嘉冬，你的意见？”

　　“我没有问题，就按着王学军说的办，我拼了！”

　　毛嘉冬咬着牙喘着粗气拼命加快了动作，若是自己能够及时赶上第一波太空垃圾撞击前开启斥力盾，那么意味着空天港会有极大的可能性完好无损地渡过这次意外天灾。

　　……

　　所有的工程机械人都已经回收进了各个节点的维护舱，它们都是珍贵的劳动力。

　　“全体注意，检查好宇航服，准备扛住第一轮冲击，30秒倒计时开始。”

　　在姿态控制舱里，穿着厚重宇航服的王学平全权负责这次应对防御，他全浑贯注地驾驶着巨大的空天港，尽可能以最小的损失穿透那些犹如脱缰野马般的太空垃圾。

　　仿佛像在驾驶着一艘潜水艇，小心翼翼地躲避着海面反潜舰队不断投下来的深水炸弹，只要挨上一记重的，恐怕就是全军覆没，死无葬身之地的下场。

　　由于人手有限，空天港内的八名航天员全部被派在了岗位上，两名航天员驻守运载舱，随时接应撤离的航天员。

　　毛嘉冬最终没能及时赶到SEG安装槽，只得放弃了继续前进，躲进了王学军所说的那处维护舱。

　　范黎明和另一名航天员则在空天港内待命，随时准备投入抢修工作。

　　孟艺南使出浑身解数，控制着防御系统不断激发出一道道绿色的激光束，配合着司强专门打击最具威胁的目标。

　　仿佛像导弹一般的柱形缓冲伞发射荚脱离开空天港，在飞出几十公里后，迅速张开采用特殊纳米材料，极具强度和韧性的巨大圆伞，尽可能消耗那些太空垃圾碎片的冲击力，掩护身后的“不周山”空天港。

　　一粒指头般大的碎屑带着极高的速度一头撞在一根天线上，几乎是眨眼间的功夫，动能完全转化成了热能，天线被当场汽化。

　　这场灾难还远远没有结束，“不周山”正在为自己的成长而付出代价。


第991节 “不周山”的命运

　　除了作为宇宙飞行器的中继站，“不周山”的另一个重要职责就是作为清理太空垃圾的节点。

　　若不是“不周山”空天港还未走上正轨，否则附近轨道上的太空垃圾碎片，都会被使用特殊技术清理一空，顺便回收再利用。

　　不过现在对于仅有8名航天员坐镇巨大的空天港而言，仍未成长起来的“不周山”依然不足以自如的应对这种危险。

　　虽然地面指挥部提出了允许放弃“不周山”，可是没有一个航天员将这个最终指令放在心里，他们每一个人都十分清楚“不周山”空天港对于整个国家和民族意味着什么。

　　物资、人力和资金的损失还在其次，最重要的是对于中国航天业是一次沉重的打击，至少十年内无法翻身。

　　“危险，危险，中国人，马上放弃空间站，把空间站推入大气层，快！我们已经来不及救援！”

　　来自于近地330公里左右的低轨道上，国际空间站发出的紧急通话在姿态控制室内响起，对方显然也发觉到了异常，中国人的“空间站”正在陷入危险之中。

　　哪怕再怎么看中国人不顺眼，拒绝对方加入国际空间站计划，但是他们也并不希望看到中国的航天员牺牲，毕竟那是活生生的人命，最珍贵的空天人才。

　　在这个时候却没有人会幸灾乐祸。

　　哪怕为此刚刚损失了一颗间谍卫星的日本人也在向天照大神祈祷，中国人的“空间站”千万不要出事，最好是完好无损。

　　如此庞大的“空间站”一旦失控，意味着原本就已经令人感到头痛的太空垃圾威胁会更加雪上加霜，成为太空中所有仍在使用中的人造卫星、飞船和空间站等新的噩梦，或许会引发更加可怕的近地轨道封锁，人类的空天科技也会为此停滞数年。

　　“开始接触了！大家保护好自己。”

　　看到代表碎片的第一个光点避无可避地接触到空天港，王学军的声音陡然大了起来。

　　穿甲弹什么的跟这些太空碎片比起来，简直是弱爆了。

　　在这一刹那，空天港剧烈抖动起来，甚至在可以听到通过舱壁传来噼里啪啦地异响，姿态控制舱里闪起了警示性红灯，不断发出警报。

　　“计算机，开始报告损失情况！”

　　一边努力控制着空天港规避，王学军一边大喊。

　　“南1、7号舱外部隔离层损失15%！”

　　由于人手不足，空天港控制系统中的智能化程度颇高，立刻识别了航天员的语音指令。

　　几块屏幕上跳出来的画面里，两节太空舱表面厚厚地防护层被削掉了双人床般的一大块。

　　“……南2左侧主太阳能电池板损失19%，东4号舱体被击穿，已经开始自动修补，预计20秒后完成封堵……”

　　损失不仅仅是一处，空天港光是皮外伤就多达十余处，贯穿伤一处。

　　仿佛鱼骨状的“不周山”轻轻摇晃着，仿佛含羞草模样的一大簇太阳能电池板缓缓脱离了空天港，向地球方向飘去。

　　或许它并不会成为危险的太空漂浮物之一，很快就会化作电离层内的尘埃，这已经是最好的结果。

　　努力控制着避免损失的王学军，后背完全被汗湿了，他刚才几乎竭尽全力地小心控制着空天港在解体和被碎片击中间选择最有利的平衡点。

　　幸亏被击穿的是一个不重要的空舱，若是直接击中控制舱，王学军等三人的生命安全还是小时，恐怕“不周山”计划就不得不宣告中途夭折。

　　35秒后，摇晃、震颤和异响消失了。

　　“总算扛过去了，要我老命了！”

　　王学军感到自己的手都在发软，甚至比跟敌人狗斗一个小时还要疲惫。

　　“第一波撞击结束，下几波预计在5小时后、17小时后、23小时后、27小时后，持续时间至少1分钟，嗯，在提升到1000公里轨道前，至少还有4波，我们的麻烦还没有结束。”

　　协助计算规避路线的司强想伸手去抹一把冷汗，却是碰到了一层透明的阻隔，这才发现自己仍然穿着宇航服。

　　情况依然不容乐观，不过现在的损失情况已经是最好的结果，没有航天员出现伤亡。

　　“5小时？还好，让毛嘉冬马上把SEG安装上去，只要激活斥力盾，我们就安全了。”

　　孟艺南大口大口喘着粗气，刚才在精神高度集中下，他也是超水平发挥。

　　司强耸了耸肩，说道：“那是最好，否则我担心空天港能不能坚持过去。”

　　“那就试一试吧，我不会轻易放弃的。”

　　王学军甩着手，面对挑战没有露出任何怯意。

　　“SEG安装槽有点不太对劲。”

　　看向自己面前几块屏幕的司强看到了一处不同寻常的信号，他连忙呼叫空天港外的另一名航天员：“毛嘉冬，马上去SEG安装槽的位置检查一下。”

　　“收到！马上行动！”

　　抱着SEG密封盒的毛嘉冬立刻从外部维护舱里钻了出来，继续着原来的工作。

　　半小时后，他打开了安装槽所在的密封舱，左右看了一眼，报告道：“一切正常，没有发现物理损坏，可以安装吗？”

　　“等等，有点不太对劲，毛嘉冬，你看看一下，XRAT模块是否有污染物，嗯，我发出一个信号，你看一下，有没有快闪三下的黄色信号灯。”

　　司强的眉毛越拧越紧，安装槽内的几个功能模块反馈回来的信号有些不太正常。

　　“有什么不对吗？”

　　王学军的目光投了过来。

　　“有六个模块短路失效，我让毛嘉冬先检查其中一个。”

　　司强在屏幕上轻轻点了几下，将SEG安装槽的模块立图解析图显示出来。

　　这是直接来自于X-8“妖孽”变形翼战斗机的安装槽结构，经过专家们的调整，可以应用于大型空天港。

　　“没有看到，我先检查一下看。”

　　毛嘉冬从腰上取出了一个强光手电，细细地在安装槽内侧仔细检查起来，忽然有几根丝一样的反光落入了他的视线，这似乎有点不同寻常。

　　他第一时间将异常状况报告给控制舱，“报告！好像有点不太对劲，我共享视频给你们，用高倍焦近拍模式。”

　　通过宇航服上的高倍光学镜头，立刻锁定了那几根不同寻常的反光。

　　“是哪里松脱出来的金属丝吗？”

　　王学军、孟艺南和司强疑惑地看着出现在画面内折射着金属光泽的牛毛细丝，计算机系统自动识别出了尺寸，长度约1.78厘米。

　　“不是安装槽上的电路导线，是西福特针！美国人的东西。”

　　航天员们耳边传来地面指挥部的声音，地面人员显然已经认出了这究竟是什么。

　　由铜制偶极天线组成的西福特针计划，是美国人通过在以近地轨道上散布金属针形成云状环来反射无线电信号，然后通过设置在西福特镇的卫星天线来进行远程通信的辅助。

　　幸亏只发射了一次就被中止了，不然整个外太空轨道上都会遍布着这些被太阳辐射压力推离轨道的4亿3000万根，全长1.78厘米和直径25.4微米的铜制偶极天线。

　　“密封舱罩被击穿，发现极细微的小孔。”

　　毛嘉冬发出了这些细针侵入的痕迹，在舱盖外侧表面密密麻麻地小洞让人头皮发麻，刚才的撞击中，SEG安装槽很不幸地遇上了一团西福特针。

　　别看这些小针丝毫不起眼，在太空里的速度带来的穿透力会非常可怕，极少数细针在前辈们不懈努力的撞击牺牲下，成功的侵入到了安装槽内部，破坏了部分模块组件。

　　“准备更换损坏的模块，必需尽快激活斥力盾，否则我们就只能放弃‘不周山’。”

　　地面指挥部没有任何犹豫，立刻作出了最新指示，他们并不认为以空天港的现状能够支撑的过接下来四轮撞击。

　　“SEG安装槽的备件存放在东4号舱内！呃……”

　　三个人已经说不出话来，他们想起就在刚才，系统报告被击穿的舱体正是东4号舱。

　　“我去东4号舱检查！”

　　负责维修管损工作的范黎明立刻行动起来，一边快速在舱体和节点通行，一边说道：“司强，帮我封锁节点，准备抽空东4号舱的空气，把备件位置告诉我，穆宏田，进入一小时睡眠模式，一个半小时后出发。”

　　“是！”

　　另一名航天员也迅速准备起来，这与死神在争分夺秒。

　　“只找到1个完好的备件，其他的备件都已经损毁！”

　　片刻之后，只抓着像板砖一样模块组件的范黎明脸色难看地望着一片狼藉地东4号舱，仿佛这里刚刚挨了一枚碎甲弹，许多备件出现不同程度的损坏。

　　似乎是一块蒲扇大小的金属残片击穿了舱壳，在舱内崩解成了无数碎片四散飞溅，只有两片带着强劲的动能从另一面舱壳，余势不减的穿透了出去，破口已经被高强度凝胶临时封堵住。

　　非常不凑巧，SEG安装槽的备件货架被穿透入舱的金属残片直接命中，能够找出一块完好无损的备件已经是非常幸运。

　　空天港内的八名航天员和地面指挥部前一秒还有积极讨论应对方案，下一秒却集体陷入了一片死寂。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，真是命运弄人刚刚给人一线希望时，又把人给踹到了阴沟里，这一起一落的感觉，几乎要让人郁闷地喷出血来。

　　“马上组织紧急发射！抢运备件！”

　　航天局的某位大佬打破了寂静，却出乎意料地没有得到任何回应。


第992节 天塌了

　　准备放弃“不周山”！这真是一个十分艰难的决定。

　　谁也没想到中国积累许久，轰轰烈烈展开的空天港计划在刚刚完成了两次载人发射后，就陷入到不得不放弃的危险之中。

　　“真该死，都是我不好，我要是再早一秒或晚一秒干掉那个鬼子的卫星就好了。”

　　孟艺南懊恼地砸着自己的脑袋，他认为这一切都是自己的错。

　　脑袋自然毫发无损，他的拳头生生被宇航服的头盔给承受了，再加上厚实的手套，脑袋不疼，拳头也不疼。

　　“闭嘴！孟艺南！”

　　王学军突然喝斥正在自责的孟艺南，这完全就是一场意外。

　　“那不是你的错！这种巧合谁都没可能想到，按你这说法，那我和王学军也同样有错，早一秒告诉你和晚一秒告诉你，也不会发生这种事，王学军控制空天港变个角度，你换另一门激光炮，也一样不会出现这种问题。”

　　司强也从另一个角度劝解对方。

　　也许是冥冥中自有天意，在考验中国的航天科技。

　　究竟是在破茧重生还是化作一朵瑰丽的烟花消失在大气层里，谁也不知道“不周山”空天港的命运将会如何，难道要像神话传说中的那样，最终坍塌的命运吗？

　　在这种危险情况下，竟然有位领导在指挥部大喊出声：马上组织紧急发射！抢运备件！

　　许多人都摇着头苦笑起来，谈何容易？

　　每一次发射都是经过精心筹备和计算，准备了大量人力物力才能够向外太空运送物资，尽管如此，也是冒了奇大风险。

　　外太空不是公园，想进就进，想出就出，运载火箭发射也不是出租车，招之即来，挥之即去。

　　“马书记！这是没可能的事情，最快的发射准备也需要一个星期。”

　　作为“不周山”计划项目执行负责人，庄朋许中将自然明白其中的难度。

　　“那怎么办？眼睁睁地看着‘不周山’变成一堆太空垃圾吗？国家为此准备了整整三十多年，两万亿人民币，整整两代人的计划，你说放弃就放弃了？这个责任谁能承提得起。”

　　相比起价值六千多亿人民币的国际轨道空间站，“不周山”空天港的价值无可估量，哪怕国家最高领导人也未必能够扛得住。

　　“斥力盾系统已经损坏，经过计算机，‘不周山’只能扛过两次撞击，很有可能在第三次发生解体，为了航天员们的生命安全，我们必需放弃。”

　　庄中将自然明白其中的风险，也完全清楚自己一旦确认这个指令后，从上到下，一撸到底都是轻的。

　　正如马书记担心的那样，这个责任换成谁都无法扛下来，简直就是天塌下来了，究竟谁能补这个天呢？

　　庄中将心中一阵苦涩，时运不济，真是命运弄人。

　　“庄中将，或许有人可以……”

　　在旁边的孙少将忽然小声说道。

　　“谁，谁还可以。”马书记耳尖，立刻听到了孙少将的话。

　　“难道‘蓬莱号’太空梭已经完工了吗？你们也准备好了驾驶太空梭的飞行员？能找到人也不行，不不不，就算‘蓬莱号’完工了，它也没有经过试飞，那太危险了。”

　　庄中将知道孙少将所在的第五航天训练中心地下秘密基地里正有一架太空梭正在组装之中，自认为猜到了对方的意思，连忙摇头否决。

　　十分严谨的航天界从来就没有小事，更不能随便涉险。

　　“庄中将，马书记，我说的这个人确实可以驾驭‘蓬莱号’，不过我说的不完全是这个。”孙少将看了一眼露出再不说就枪毙你神色的两人，连忙说道：“国内有那么一架飞行器，或许可以在短时间内进入近地轨道，我们可以……”

　　说到这里，他就紧紧地闭上了嘴，因为后面的责任也不是他能够承担得起的，这倒不是怕承担责任，而是怕这最后一丝希望也没有了，纯属是说话的技巧。

　　只有位高权重的人亲自作决定，才是最具执行力的。

　　“国内有这架飞行器吗？我怎么没有听说过？”庄中将很疑惑，作为航天系的高层领导，居然还不知道有一架可以突破到近地轨道的飞行器。

　　要是有这玩意儿，那么航天局仍在耗费大量人力物力组装中的“蓬莱号”岂不是笑话？

　　“那架飞行器在哪儿？马上联系他，让他来酒泉报到！不对，我要向中南海打电话，下达最高等级的命令。”

　　救人如救火，还要算上两万亿的空天港，马书记根本不在乎这架救命似的飞行器是哪里来的，哪怕是美国人放到中国展览的，这会儿事从权急，抢也要抢到手。

　　“它刚刚从酒泉卫星发射场离开！”

　　一说完，孙少将机敏地往后退了一步。

　　“什么？”

　　庄中将和马书记同时大叫起来。

　　两人完全是一模一样的表情，目瞪口呆，一副难以置信的表情，打摆子似的浑身颤栗着。

　　“这究竟是怎么回事？孙华庭？你别开玩笑！你要是敢耍我，小心我毙了你。”

　　庄中将突然极为生气地伸出手想将对方抓到身前来，却没想到抓了个空。

　　“孙少将，这个事情可不能开玩笑。”

　　马书记也同样恨不得揪住这位第五训练中心的训练处主任好好质问一番。

　　那架能够飞入外太空的飞行器刚刚离开酒泉卫星发射场，怎么里面有一股浓浓的打脸味道呢？

　　合着他们这几个人在这里干着急，却是骑驴找驴，傻乎乎地看着最好的解决方案从眼皮子底下飞走。

　　“事实上，它不属于航天局，属于空军，而且还是一架重型战斗机，‘不周山’所采用的斥力盾技术就是从它身上获取的。”

　　孙少将也觉得这个非常蛋疼，能够飞上太空的飞行器居然不是航天局的，空军这帮家伙要逆天吗？

　　看到两位大佬极为吃惊地神色，他赶紧接着说道：“这架型号为X-8的变形翼战斗机装备有涡扇引擎、脉冲爆震引擎和磁等离子体引擎，曾经尝试过极限高度飞行，至少能够飞到53000米，根据当时飞行数据，它还没有完全发挥出全部的输出功率，若不是空管局制止，也许还能突破到散逸层顶端。”

　　散逸层顶是距地高度1000公里，事实上距离高度800公里的“不周山”空天港仍然在大气层的散逸层内，只不过这里的气体已经极其稀少。

　　三种引擎合体？斥力盾的原型机？

　　这里面的信息量实在是太大了。

　　庄中将和马书记两人已经毫不怀疑空军这是要逆天。

　　这让航天局情以何堪，空军难道要组建空天战斗机大队了吗？

　　“马上联系这架战斗机，若是有必要，出动战斗机把它拦回来。”

　　和马书记对视一眼，庄中将立刻作出了决定。

　　哪怕死马当活马医，为了抓住这根救命的稻草，只要有一线可能，就不应该放弃，希望这架性能堪比“蓬莱号”的飞行器能够达到任务所需要的性能吧。

　　不过以“妖孽”变形翼战斗机的速度，庄中将想用战斗机拦截注定是不可能的事情，哪怕地面的防空火力阵地也只能望空兴叹。

　　“‘龙骑士’，请立即调头返航！”

　　刚刚进入高超音速状态，林默听到了来自于空管局的通话连线。

　　“返航？返哪儿？”

　　这又是要闹哪样？林默放缓油门，在斥力盾的托浮下，战斗机的速度却没有明显下降。

　　“我是空管局副局长孟帅，‘龙骑士’，请立即返回酒泉卫星发射中心！这是紧急事件！”

　　空管局的声音换一个人，换成了领导跟林默直线对话，也许对方认为这样才能够让林默重视起来。

　　“呃！好吧！”

　　既然是紧急情况，就先服从吧，林默向后拉动操纵杆，“妖孽”变形翼战斗机同步拉起迎角，角度越来越大，迅速翻转了一百八十度，然后以机身轴心轻轻地做了半个横滚改平，完成了转向。

　　刚作完这个变向机动，一个加密通信突然接入了“妖孽”变形翼战斗机，等级权限高到一接入就自动开启了通话模式。

　　“这里是‘不周山’项目指挥部，我是庄朋许中将，听着，‘龙骑士’，这里有一项重要任务需要你的帮助，首先，我想知道你的战斗机能够进入散逸层吗？”

　　一个中年男子的声音在林默耳边响起，对方直接开门见山地说明了来意。

　　“你好，庄中将，我是‘龙骑士’，动力系统没有问题，只不过我需要一些特殊的装备，问一下，是不是孟艺南那里出了什么问题？”

　　林默在战术头盔内的脸色凝重了起来。

　　“不周山”项目组中将级领导突然有求于自己，他立刻想到了刚刚完成发射升空，进入空天港的小弟孟艺南。

　　再结合之前空管局领导所说的紧急事件，难道真的出了什么意外。

　　林默的猜测是正确的，接下来对方的话证实了他的担心。

　　“空天港发生一些意外，需要有能够在短时间内突破到近地轨道的飞行器运送一批重要零部件，你和你的战斗机能够做到吗？”

　　庄中将刚刚从孙少将那里得知了林默跟孟艺南等人的关系，也没打算瞒着这位曾被淘汰的航天员候选者。

　　“没有问题！交给我吧，我马上把所需要的物资清单发给你，只不过我要先回基地准备一下，将于30分钟后回来。”

　　无论事关不关那个小弟，林默都不会拒绝。

　　曾经作为航天员候选者的他当然清楚空天港发生意外代表着什么。

　　虽然“妖孽”变形翼战斗机没有真正飞出地球引力圈，但是他花费如此巨大代价的持续改装，就是为了应对包括超高空和超高速在内的各种极端环境，自从上次被空管局制止后，就一直没有机会再次尝试。

　　“好！我等你的好消息！任何需要我都会满足你。”

　　听到这个“龙骑士”毫不犹豫地答应接下这次的救援任务，让庄中将和马书记等人看到了一线希望。

　　谢天谢地，这意味着事情有了转机。

　　这可真是命运弄人，升上太空去救援一批真正航天员的竟然是一个被淘汰的候选者，实在是太具有讽刺意义了。

　　可是在这个时候却顾不得了，与人命和空天港相比，航天局的面子根本不值一文。

　　加装了可以抵御宇宙射线的全封闭式驾驶舱罩，“妖孽”变形翼战斗机稳稳地着陆在酒泉卫星中心发射场，片刻之后，数架大型运输直升机从远处缓缓飞来。

　　固体燃料推进火箭，紧急赶制的导流罩以及“不周山”空天港急需的备件，陆陆续续地通过直升机送到了停机坪。

　　灯火通明的停机坪上很快忙碌了起来，进入太空需要做相当多的准备。

　　航天局在酒泉的许多顶尖工程师和技术人员放弃了休息，服从上级命令，越来越多地赶到这里，投入到繁忙的工作。

　　两枚助推火箭挂载在机翼下的挂架上，然后整架战斗机将会被包裹在与斥力盾外形一模一样的导流罩内，借助导流罩的保护顺利地突破电离层。

　　“妖孽”变形翼战斗机气动力外形已经完全变了模样，导流罩让它变成翼身一体化，仿佛就像一支扁平的箭头，和一架真正的太空梭几乎完全没有什么区别。

　　“‘龙骑士’，这是你的宇航服。”

　　庄朋许中将亲自给林默送来了航天员专用的宇航服，配合一件外置式供氧系统，足以支持林默8小时的消耗，如果换成其他航天员则可以支持12小时。

　　当他和马书记亲眼看到张开了斥力盾，悬浮于距地一米左右的高度，正在由技术人员展开加装导流罩的变形翼战斗机，心底稍稍松了一口气，也许这种技术集成度真的能够飞上太空吧。

　　“我不用宇航服，‘龙将’战术铠甲能够代替宇航服在外太空活动一段时间。”

　　林默只接过了自带收放机的安全索，却没有选择笨拙厚重的宇航服，如果对比成本和技术含量，“龙将”甚至还超过宇航服，由于防御力的关系，龙骑士更信任前者。

　　“准备升空！”

　　地机坪上完全被清空，地勤人员冲着完全变了模样的变形翼战斗机挥着手中的信号棒。


第993节 补天

　　庄朋许中将、马仓书记和孙华庭少将等人第一次亲眼目睹了在SEG激发的斥力盾作用下，飞行器是如何升空的。

　　完全没有任何声音，甚至连引擎都没有点火，被包裹在导流罩内的变形翼战斗机根本就不在乎自身的气动力外形发生变化，自信而缓慢地垂直升向天空，速度越来越快，在大功率探照灯的照映下，迅速而轻盈地没入夜空。

　　这才是真正原版的斥力盾应用，布置在“不周山”空天港上的斥力盾充其量只发挥出了一半的功能。

　　没有人能否认，斥力盾真是一个好东西，不过这个东西的代价实在是太大了，在世界上，SEG的珍贵程度远远超过核武器，原子弹好搞，SEG却没可能轻易弄到手。

　　对于掌握在空军手里的这套SEG，航天局各种羡慕嫉妒恨，可是无比护犊子的空军却狡猾狡猾的，连别人开口的机会都不给。

　　不得不让人怀疑，空军也许真的打算甩开航天局单干，抢夺外太空市场。

　　导流罩完全笼罩住了“妖孽”变形翼战斗机，只留出尾部引擎喷射空间，这个伸手不见五指的厚厚云层间飞行没有任何区别。

　　为了保证驾驶，封闭式驾驶舱罩内的全覆盖式显示屏上显示出多枚卫星的联合导航。

　　30000米！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机不费吹灰之力的爬升到这个高度。

　　引擎依旧没有点火，它完全是被地球引力场与斥力盾的排斥作用给推上来的，这样可以节约大量的燃料。

　　变形翼战斗机的爬升速度跟长二捆运载火箭比起来，简直是弱爆了，连作为被甩到屁股后面吃灰的渣渣资格都不够。

　　不过航天局和林默并不需要“妖孽”变形翼战斗机具备这么极致的速度。

　　在斥力盾的作用下，第一、第二等宇宙速度规则并不适用于这架变形翼战斗机，因此林默有足够的时间进行突破大气层的飞行。

　　若不是“妖孽”并非真正的太空梭，恐怕航天局拼着跟空军撕破脸也要下手抢夺，相比起来，仍然在拼装中的“蓬莱号”太空梭在技术层面上依然比“妖孽”逊色了不止一筹，人家高富帅有开外挂，屌丝太空梭只能以勤补拙的泪奔。

　　“喂！喂！呼叫‘龙骑士’！你的高度已经是49000米，不能再往上了，那里是航天局的管辖范围，咦，升空授权居然是航天局，你不是空军吗？你，你，你骗人！”

　　“妖孽”变形翼战斗机突破到49000米高度时，完全不知情地空管局一如即往地再次发出了警告和抗议，他们是天空管理局，不是空天管理局，两个字的前后顺序所含的意思完全是天差地远。

　　泪奔的还要再加上一个空管局的工作人员。

　　真是可怜的家伙，就像当初被林默的隐形战斗机给戏耍的雷达兵。

　　世界上一些强国注意到中国酒泉卫星发射中心所在的位置升起了一个神秘的小光点。

　　导流罩破坏了“妖孽”变形翼战斗机的电磁隐形能力，使它曝露出外国航天部门的视线内，特别是美国人的NASA（美国国家航空航天局），在达到40000米高度后，就发觉到了异常。

　　从雷达反应上看，似乎是一个箭头形状的飞行物正在不紧不慢地爬升。

　　披着一层马甲后，谁都没能认出其实是一架重型战斗机。

　　原本还在看中国人“空间站”笑话的各国一片哗然，为了解决“空间站”事故，中国人竟然连太空梭都放了出来，而且这太空梭似乎看起来十分诡异。

　　难道不需要加速吗？

　　光现在这样的速度可是远远没可能挣脱地心引力啊。

　　“没有运载火箭？没有动力系统，那玩意儿是怎么上去的？神啊，谁告诉我，这究竟是怎么回事？0”

　　借着地利优势，印度方面的印度宇航局看着天文台高精度望远镜采集到的电话哇哇大叫，入目的画面实在是太违和了，完全不科学嘛。

　　美国国家航空航天局（NASA）第一时间取消了内部高层所有人员的休假，将外太空卫星截获的画面径直传送到了白宫和空军空间司令部（AFSPC）。

　　直到现在仍然没有表现出任何动力特征，却不断攀高的太空梭带给世界的震撼实在是太大。

　　这究竟是什么技术，难道中国获得了外星技术吗？（真相和猜测也确实是相差无几）

　　这无疑于往热油锅里浇进了一瓢凉水，俄罗斯、英国、法国、意大利、加拿大、韩国和日本等国家航空航天部门完全沸腾起来。

　　这比发射组建“不周山”空天港引发的动静还要热闹，一而再，再而三的带给世界更大的意外和惊喜。

　　中国人究竟要闹哪样？

　　究竟哪张牌才是真正的底牌？

　　“妖孽”变形翼战斗机在突破到80000米高度时，从垂直上升姿态切换成了高迎角爬升状态，两枚固体燃料辅助火箭喷射出赤蓝色的高温火焰。

　　与此同时，一大两小的三组脉冲爆震引擎开启了火箭模式，联合爆发出澎湃的强大动力将“妖孽”变形翼战斗机以令人难以置信的速度发起了全速冲刺，对准了西方，追逐着地球的阴影区。

　　双翼后方喷射出纯蓝色尾的“妖孽”变形翼战斗机才像一架真正的太空梭，锋矢之刃直指星空。

　　在这一刻，哪怕是庄中将还是马书记等人，没有人怀疑林默的变形翼战斗机能够突破大气层，成功地进入外太空。

　　中间层之上是电离层，厚度达到420公里，温度随着高度升高而升高，大气处于电离状态，虽然空气稀薄，但是温度却能达到900至1200摄氏度，想要顺利地飞向太空，就必需尽快突破这一层。

　　5马赫！

　　改装过的变形翼战斗机甫一爆发就是其在大气层底部的巡航速度，在太空中不论是本国还是他国的光学卫星险些就跟丢了它。

　　在十秒钟后，顶着导流罩马甲的“妖孽”变形翼战斗机飞快地达到了10马赫，而且仍然在不断加快，覆盖式导流罩几乎被火焰包裹着，红里透亮，就像一枚火流星高速升向天际。

　　中国人的太空梭！

　　太惊人了！这究竟是什么技术？怎么会采用这么古怪的升空方式？

　　中国人怎么可能会拥有这样的技术，难道人类空天科技的大革命时代到来了吗？显而易见，这种升空方式将会节约大量的燃料，运载力将会大大增强。

　　许多国家的技术专家在心中狂喊。

　　他们眼红了，失控了，暴动了。

　　个别失控地航天科学家被保安死死地按在地上，发出像野兽一般的怒吼。

　　不明觉厉，虽然不明白这架“太空梭”将执行什么样的任务，但是所有人都知道，中国人的“空间站”很有可能就此化险为夷。

　　“妖孽”变形翼战斗机，双层密封驾驶舱罩保证了舱内的气压和地面上没有任何区别。

　　哪怕到现在为止，“龙将”的供氧系统也没有被触发，完全依靠放在后驾驶座里由航天局提供的提供的氧气系统平衡着舱内的生命环境。

　　林默让航天局采用最好的材料和最好的工人紧急定制的导流罩在此时发挥出了作用，熔金化铁的火焰环绕下，导流罩表层耐高温涂层不断汽化崩解，也同时带走巨大的热量，或许在真正进入太空后，这层白灰色的外壳会变成难看的焦黑。

　　与空气剧烈摩擦产生的高温全部被导流罩挡在了外面，再配合无形的斥力盾成为双保险，妥妥地护住正在向更高的高度发起冲刺的战斗机，哪怕在驾驶舱内，也没有感受到外面可怕的高温。

　　15马赫！

　　战斗机的爬升速度一直恒定在这个速度上，相当于每秒钟5公里的超高速。

　　位于距地高度349公里轨道上的国际空间站内，包括美国、俄罗斯等国家共7名航天员死死地盯着舱外那个从地球高速升上来，散发着光和热的红点，正不依不饶地向更高的高度发出挑战。

　　“上帝啊！这是中国人的太空梭！简直太可怕了。”

　　美国航天员德维特·默多克在胸前划着十字，他亲眼目睹了一个奇迹。

　　哪怕是美国人自己的航天飞机也不可能在没有大型外部燃料箱和助推火箭的帮助下，如此轻易地爬升到外太空，而对方似乎做的比过家家还容易。

　　两枚辅助火箭引擎全力爆发了51秒，让“妖孽”变形翼战斗机一鼓作气地攀升到了电离层的顶端。

　　在斥力盾的作用下，战斗机的速度却并没有放慢多少，终于在十余秒后，成功的进入了散逸层。

　　虽然仍然处于大气层内，却和真正的外太空已经没有什么区别。

　　充满无垠黑暗和数不尽星光的宇宙就像大海，轻轻地包容了“妖孽”变形翼战斗机。

　　“呼叫‘不周山’，送快递！”

　　变形翼战斗机打开了通信模块，肆无忌惮地明码发送出了信号。


第994节 空天战斗机？

　　随着几朵火花延着导流罩边缘依次爆发，几片导流罩被抛飞了出去。

　　“这不可能？这不科学！不科学！”

　　一瞬间，NASA（美国国家航空航天局）总部的高层所有人声嘶力竭地疯狂嚎叫了起来。

　　那是太空梭？

　　之前作出如此论断地人恨不得狠狠抽自己几个耳光，哪个缺心眼儿的家伙指着那玩意儿叫太空梭，简直是胡说八道。

　　正式进入地球引力圈边缘后，斥力盾的反重力效果几近于无，只剩下围绕周边的力场防护功能。

　　爆炸螺栓的引爆后，采用特殊结构的导流罩并没有完全脱离，而是揭开了驾驶舱这一面，机头前方和机腹下方的导流罩依然还剩下了大半，它们还有其他的作用。

　　两枚辅助火箭缓缓脱离挂架，向后方的地球坠落。

　　它们自身速度不足，远远达不到第一宇宙速度（维持环绕地球飞行的速度），将会很快坠入大气层内跟着那几片脱离出去的导流罩变小火花，渐渐燃烧汽化成离子态。

　　随着导流罩的散开，世界各国眼中终于显现出了这架“太空梭”的庐山真面目。

　　双垂尾，前掠翼，紧凑的驾驶舱，这分明是一架气动力设计优秀的战斗机？！

　　不，不对，战斗机怎么可能出现在这个高度，在外太空还需要在乎什么气动力吗？

　　哪怕不是专家，各国航天局高层官员们和专家们脸色巨变，他们迅速意识到了一种可能性。

　　空天战斗机？！

　　那是比太空梭还要更高一级的存在，甚至有极大的可能是太空与大气层内双适应机型。

　　这意味着中国人拥有了可以展开星球登陆战的两栖战斗机，甚至连在1985年冷战时期美国用以拖垮苏联的“星球大战计划（SDI）”都不曾这么给力，大家为老美的X-30和X-33默哀五秒钟。

　　咝！

　　整个人类航天界都为之倒吸了一口冷气。

　　“不周山”地面指挥部和航天局的大佬们只能相视苦笑，这个黑锅根本没可能逃得掉了。

　　中国的空天科技在无形中被拔高了不止一个层面，妥妥地坑爹啊！

　　这还不是最悲剧的，世界航天界的大佬们或许在下一秒被首次冒失冲上太空的菜鸟给活生生坑死。

　　被“龙骑士”生生拖下水的，不仅仅是航天局……

　　光学隐形系统模拟出通身纯绿色背景下，桔黄色的线条和蓝色的“EMS”三个丰满的英文字母，再加上中英文宣传语“全球邮政特快专递（WorldWideExpressMailService）”，嗯，造型凶戾无比的战斗机此刻看上去就和邮政局四处送快递，人畜无害的小面包没什么区别。

　　这对于中国邮政来说，简直是没来由的无妄之灾。

　　咕咚！

　　一名为NASA工作的太空专家一头栽倒在地，一脸痛苦和纠结地紧紧捂住胸口，危在旦夕，边上的人连忙冲了上去，翻出救命的药丸，掐开了嘴巴就着凉水生生灌了进去。

　　“不周山”地面指挥部的马仓书记也没能幸免于难，庄中将和孙少将等人带着一脸同情地看着这位大佬正被一伙医生围住了进行现场抢救。

　　马书记有三高，一时没有承受住那架抛开部分导流罩，露出一身中国邮政模样的太空快递战斗机带来的巨大冲击，当场就没能扛住。

　　这个时候其他人才想起来，这架坑爹的玩意儿还带有光学隐形，模拟城管还是EMS什么的简直不费吹灰之力。

　　这架战斗机还是有前科的。

　　一直到现在，老美依然不依不饶地要求中国在不首先使用核武器的声明中再加上一条“不首先投放中国城管大队”。

　　这帮缺根弦的傻老外才不理城管的战斗力究竟如何，反而死心眼的认为中国人留了一手，这一定是支比特种部队还要可怕的队伍。

　　这下可好，一波未平，一波又起。

　　前面的乱子还没处理完，回头一瞧。

　　得！又把中国邮政给搭进去了，这可不是倒霉催的嘛！

　　“不周山”？

　　似乎是中国人那座‘空间站’的名字，不过“送快递”一词立刻把国际轨道空间站里的各国航天员们和各国航天局给震到了。

　　这比全球最大的快递公司DHL牛逼多了，DHL撑破天了是全球快递，而中国的EMS竟然做到了星际快递，这是要屌爆天啊，不，这已经是屌爆天了！！！

　　“老，老大！是老大的声音！”

　　孟艺南直愣愣地望着自己面前的屏幕，雷达和光学系统清晰无误地将那架已经顺利进入外太空的战斗机展现在自己面前，两行泪水划过脸颊，他喜极而泣。

　　这简直是无法想像，老大真的进入了太空。

　　这不是做梦，而且还是来救他们的，难道是神迹吗？

　　由于保密，“不周山”空天港并不知道紧急升空来送救命备件的“航天员”是谁？也许是某个前辈，却谁也没想到竟然是曾与孟艺南、王学军等人同一期的航天员候选者，而且还是被淘汰者之一。

　　在两个小时前，“不周山”空天港刚刚幸运地扛过了第二轮撞击。

　　哪怕地面的筹备工作再快，也依然无法在“不周山”空天港迎接第二轮撞击前，完成“妖孽”变形翼战斗机的改装。

　　“是1号！是他，没错！这，这怎么可能？”

　　王学军感到自己脸上的肌肉有些失控，发送过来的明码通信语音清晰无比，这个声音他怎么可能不熟悉，分明就是那个家伙。

　　对方不是被淘汰了，怎么可能飞上太空，而且还驾驭着这样不可思议的飞行器，这家伙还有多少秘密？

　　王学军的脑子里一下子被无数的问号填满。

　　这确实要让许多人想到脑子短路为止。

　　一个大气层内混饭吃的飞行员和战斗机，突然客串起航天员和太空梭，而且轻轻松松地说上来就上来了，而且还是来解救陷入困境中的空天港和航天员。

　　这里面怎么看，怎么也含着一股子黑色幽默的味道。

　　“1号？你们认识！”

　　似乎从未听说过已退役和现役的航天员之中有谁的代号叫做“1号”，司强看着表情反应截然不同的两名同事，一脸茫然。

　　虽然无法理解他们的心情，却隐隐觉得这个1号似乎是个了不得的家伙。

　　话说回来，国内的邮政快递简直是要逆天，竟然把业务做到了外太空里来。

　　不过这意味着航天局终于有能力支援到空天港，只要能够修复SEG安装槽，成功激活覆盖整个空天港的斥力盾，那么接下来的规避路线上剩下几波撞击已经不足为滤。

　　这可真是今天听到的所有消息里面最好的消息。

　　“我是王学军！欢迎你！1号！”

　　王学军最先恢复过来，事实在激动的语气接通了通信频道，不过采用得却是加密频道。

　　无论如何，他都不得不承认这个1号是最适合当航天员的人选。而现在，事实完全证明了这一点。

　　“你好，2号！你们还好吗？”

　　前面的明码通信也只不过如昙花一现，林默从声音里听出了对方是谁。

　　“我们都还好！没有人受伤，谢谢你，1号。”

　　王学军说出这些是真心的，面对林默，他早已经没有了当初的骄傲，而且清晰的认识到这个世界上一山更比一山高这个道理。

　　“老大，老大！真的是你吗？你，你是怎么上来的？”

　　孟艺南迫不及待地接入了通信频道之中。

　　“这是我自己的专属战斗机，最近刚刚增加了这方面的性能和模块，正好用得上，你们别担心，再过半小时，我就能赶到你们这儿。”

　　在确认了“不周山”的位置后，林默关闭了脉冲爆震引擎，机尾部闪现起幽蓝色的光芒，磁等离子体引擎引导着“妖孽”变形翼战斗机缓缓改变方向，一点一点地接近“不周山”空天港。

　　专属战斗机？王学军的脸色变了数变，曾经偶然间听父母谈论过一些极为隐秘的信息，他十分清楚，这意味着什么。

　　难怪这么厉害，竟然是号称国家空军传承者的特阶飞行员，成本昂贵的定制型专属战斗机就是他们的身份证明，神秘而强大，传说中连王牌飞行员在他们面前也不堪一击。

　　这种等级的飞行员也并不是每个国家都能够拥有，这是强国的专利。哪怕在中国，特阶飞行员的数量也是屈指可数。

　　没想到1号竟然拥有这样的身份，航天训练中心的成绩会如此出色，这一点儿也不足为奇，这个“1号”的代号真是当之无愧。

　　“老大，我们马上为你引导！司强，给我的老大计算一条最安全的航线，我要全程配合他。”

　　孟艺南心中充满了惊喜，他已经不再为老大在当初被淘汰而不平，老大果然很强大，说进太空就真得进太空了。

　　“没问题，瞧好吧！”司强冲着孟艺南打了个放心的手势，这项工作正是他所擅长的。


第995节 “不周山”定！

　　磁等离子体引擎散发出来的幽幽蓝光在地球阴影区内尤为显眼，清晰的能量反应落入世界各国航天局眼中，这与中国人发射“不周山”空天港组件时，运载装置拥有的太空动力系统毫无区别。

　　中国人的杀手锏么？

　　果然不出所料！

　　“不周山”指挥部内，庄中将和孙少将两人却是明白人。

　　这磁等离子体引擎还真的跟航天局有点关系，借用于林默的关系，航天工业得到了大批合金配方，实现了材料科技的大跃进。

　　投之以桃，报之以李，在林默下单采购脉冲爆震引擎和磁等离子体引擎的时候，航天局在审批环节上悄然放行，否则哪怕空军再牛，林默在航空器设计界人脉再广，也没可能搞到等同于国家战略级机密的航天级特种引擎。

　　一饮一啄，皆是前定，他日之因得今日之果，当初的示好行为，却成为了今天救命的底牌。

　　不得不承认，好人有好报。

　　除了尾部的主推进引擎，在“妖孽”变形翼战斗机的机头部分不时亮起蓝光，在失重的太空中控制方向，比静不稳定型的电传控制系统要更复杂的多，光靠人力主动操控几乎是不可能的任务，机载计算机系统通过自动补偿平衡协助着林默像是在大气层内一样，稳稳地控制住战斗机。

　　和载人运载舱与空天港进行最后对接的大部分过程没有什么区别，王学军和孟艺南更是十二万分的小心为林默指引导航。

　　幸亏林默也曾经接受过航天局的航天员训练，与其他两人保持着默上，“妖孽”变形翼战斗机严格遵循着预设航线，缓缓接近“不周山”空天港。

　　分离顶部的导流罩后，战斗机的光电分布式孔径系统（EODAS）终于开启，封闭式驾驶舱罩内覆盖式立体显示屏把外面的星空完完整整地映射进了驾驶舱。

　　封闭式驾驶舱、战斗机蒙皮等防护结构、斥力盾再加上“龙将”，“妖孽”变形翼战斗机抵御各种有害射线和辐射和能力丝毫不逊色于正儿八经的太空梭。

　　“我在右舷，距离300米！接近速度每秒5米，正在不断放慢！”

　　林默往左侧看了一眼，驾驶舱罩覆盖式显示屏上清晰的显示出“不周山”空天港庞大的身躯，仿佛巨大粗壮的鱼骨结构，具有无限的延伸扩展能力。

　　“妖孽”变形翼战斗机与“不周山”处于同一轨道上，正在齐头并进。

　　战斗机另一侧的小型磁等离子体引擎发出淡淡的蓝光，极其微弱的动力推动着机体缓缓靠向“不周山”。

　　与运载舱完全不同的是，“妖孽”仅仅是战斗机，并不具备对接的能力。

　　“再一次确认SEG的位置，我亲自带过去安装！”

　　作为斥力盾的发明者，林默是当之无愧的修复专家人选，而且还是最合适的那一个。

　　航天局有太多的理由不得不选择他来执行这次极其重要的任务，也能够节省大量技术说明时间，确保万无一失。

　　“我是穆宏田，正在距离SEG安装槽60米处的外部维护舱内，SEG正在我的手上。”

　　一名航天员的声音接入了“妖孽”变形翼战斗机，驾驶舱罩全覆盖式三维显示屏上的不周山空天港上出现了两个光点，清晰的提示着SEG安装槽和保管SEG的航天员所在位置。

　　之前去安装SEG的毛嘉冬已经退了回来，换了另一名航天员负责协助林默进行更换损坏的组件。

　　这就是全覆盖式三维显示屏的好处，在采集到实景画面时，还能够叠加辅助画面，林默只需要按图索骥就能够迅速找到位置。

　　“距离下一次碰撞还有8小时！”

　　司强适时的发出整点报时提醒。

　　“放心，我会恒定住飞行姿态！”

　　王学军紧紧盯着面前的控制台，整座巨大的空天港完全在他的掌握之中。

　　“30分钟后抵抵维护舱。”

　　林默估算了一下距离和所需要的时间。

　　由于不是对接，只是单纯的靠拢，空天港和战斗机相互接近，对于双方都存在危险性。

　　100米！50米！30米……

　　如此近距离地缓慢接近，完全依靠林默自身的空战技经验，只要稍有不慎，也许会引发相当可怕的后悔。

　　5米！

　　“妖孽”变形翼战斗机仿佛紧紧贴在了“不周山”空天港的一节空间舱表面。

　　不过只有维护舱里的航天员穆宏田才能看到，双方之间还是有一定的距离。

　　空天港和战斗机仿佛处于完全静止状态，但是所有人都清楚，两个体形丝毫不对称的物体正以极其惊人的高速环绕着地球飞行。

　　当变形翼战斗机不再继续靠近空天港的时候，“不周山”地面指挥部里所有人的心在同一时间拎了起来，因为接下来将是极为关键的一步，牵涉到空天港是否能够完成的渡过这一劫。

　　检查好“龙将”的密封性，林默打开了驾驶舱罩的固定锁操扣，在一阵轻微的咔嗒轻响后，舱内传来了咝咝轻响，很快又消失了。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏自动提示出外部气压：0！

　　虽然还在散逸层内，可是稀薄程度已经超过了“龙将”的检测精度。

　　密封式驾驶舱罩缓缓开启，露出穿着“龙将”的龙骑士，直到这个时候，他才轻轻解开安全带，手指在驾驶台上轻轻一点。

　　在失重环境下完全没有任何重量的身体迅速脱离出座椅，向舱外飘去，腰上牵着一根安全索正缓缓地释放出来，同时还牵着一只密封箱，里面装的是需要更换的SEG安装槽配件。

　　驾驶舱正对着维护舱的舱口，林默一从驾驶舱内出来，就正好与航天员穆宏田会合。

　　看到来自于地球的支援者，穆宏田在第一眼就倒吸了一口冷气，对方这身打扮充满了十足的科技范儿，就像是未来的星际战士。

　　看着对方身上精干的“龙将”战术铠甲，再瞧瞧自己身上臃肿的宇航服，穆宏田有些沮丧，双方的航天装备完全就不在一个档次上。

　　“龙将”陆空两用数字化单兵战术铠甲除了生命维持系统的续航能力不如专业宇航服外，其他方面的性能都远远超过宇航服，特别是灵活性和防御力，是宇航服拍马也追不上的。

　　“1号！东西就拜托给你了！”

　　跟着孟艺南等人一样，也称呼对方为“1号”，穆宏田冲着对方晃了晃手后，从腰上解下SEG密封箱的两根安全索之一，小心地挂在对方腰间。

　　为了避免在转交过程中移失，这个动作他重复了两次。

　　“放心，交给我吧！”

　　林默冲着对方点了点头，直到此刻，他的任务已经完成了一半。

　　腰间挂着轻若无物的两口密封箱，林默返身伸手搭在张开的驾驶舱罩顶端，用瞳孔定位和语音指令遥控着“妖孽”的控制系统。

　　变形翼战斗机开始移动起来，忠实地担负着运载工具职责，缓缓飘向SEG安装槽。

　　也就只有输出功率小磁等离子体引擎才能进行这种精细化微控操作，换成其他引擎，无一例外都会加力过猛，过犹不及。

　　“好厉害！”

　　穆宏田目送着对方不费吹灰之力就迅速移动到了SEG安装槽的位置，心生羡慕。

　　别看只有60米距离，航天员却要爬上不少时间。

　　“穆宏田，原地待命！”

　　“是！”

　　耳边传来空天港内的命令，穆宏田又缩回了维护舱，他现在的职责是随时为林默提供支援或者第二抢修梯队。

　　“金币！准备搭把手！”“没问题，老板！”

　　久不出声的金系巨龙摩拳擦掌，准备大干一场。

　　虽然宇宙是绝大多数龙族的禁区，可是无垠的星实对于金系龙族来说实在太具有诱惑力，对于空天港来说致命的撞击却对金系巨龙没有太大的威胁，金币已经饥渴难耐了。

　　有听说过被蛋糕砸死的人吗？

　　好吧，就算被砸死也认了！

　　“我已经到达位置，现在开始抢修！”

　　林默迅速检查了一下受损情况，和“不周山”空天港报告的相差无几，不过还是有一些隐患光靠肉眼是无法看出来的，这些毛病对于金系巨龙这头吃货来说完全不是问题。

　　带着腕表的左手挥了一下，所有如牛毛般的西福特铜针都被塞了金系巨龙的牙缝，这货哼哼咧咧地抱怨着还不够工本费。

　　挂在腰后的密封箱内凹槽中取出备件，通过专用工具进行更换备件，作为斥力盾的发明者，林默极其熟练地更换着，航天局也彻底放下了心。

　　一个小时后，所有损坏的备件都被维修更换完毕，空天港的姿态控制室内，航天员司强在第一时间看到了六个出故障的模块完成了自检通过，举起了拳头惊喜的通知所有人道：“报告，SEG安装槽修复完毕！”

　　“成功了！”

　　“太好了！”

　　太空和地面同一时间响起了一片欢呼，林默带给他们的惊喜并未结束。

　　双手将SEG发动机塞进了安装槽，林默驾轻就熟地激活了这台瑟尔发动机，迅速封闭了舱罩。

　　安装槽内的信号灯立刻亮了起来并且迅速闪烁着，它已经工作起来，产生出旋转磁场系统的非线性效应，一股无形的力量将林默推了开来。

　　“报告！SEG安装完毕，已成功激活！”


第996节 送佛送到西

　　哪怕中国人的空天港用激光炮击毁了一枚日本人的间谍卫星，也只不过是稍稍震慑了一些不怀好意的家伙，依然有一些国家的间谍卫星隔着远远地偷眼窥探着。

　　正因为“太空”，空间中没有多少浮尘等干扰源，光学设备在这种环境下可以发挥出堪比雷达的侦察距离。

　　这些间谍卫星注定要失望，中国人的“空天战斗机”紧紧贴着“空间站”，也不知在做些什么。

　　林默在太空作业时，悬在头顶上方的战斗机也成了一层屏障。

　　那些间谍卫星只能看到机腹外的导流罩，却不知道“不周山”空天港的SEG安装槽所在的位置究竟发生了什么。

　　“1号，请马上离开位置，我准备激活斥力盾！”

　　王学军带着激动的心情，手放在了斥力盾启动拉杆上面。

　　只要轻轻一拉，SEG释放出来的反重力场就会激发布满于各个太空舱和节点外部的钛丝异型共振线圈，形成无形的高防御力屏障，甚至能够连延伸出去的太阳能电池阵列都能漫画延过去，布置一些钛丝对于航天局来说根本就不算个什么事，一点技术含量都没有。

　　“你可以现在就激活，放心，我不会有事！对于斥力盾，我比你更了解。”

　　在惊讶过航天局手上也有一台SEG，林默并没有向航天局索要专利费的打算，这一点他看得很开。

　　“妖孽”变形翼战斗机本身也是技术共享的产物，独乐乐，不如众乐乐，他也不吝啬将自己的一些技术分享给国内其他部门，况且斥力盾技术也只不过是其中之一。

　　对于斥力盾比自己还要更了解？王学军一脸古怪，他并不知道这项技术的发明者正是外面刚刚完成了修复工作的1号。

　　不是明明被淘汰了吗？怎么会掌握那么多东西？

　　王学军分明有一种对方表面上被淘汰，实际上却是被送去特别深造的感觉。

　　这个1号实在是越来越神秘了。

　　“王学军，按照他说的去做！”

　　地面指挥部发来指示，林默是这方面的技术专家和权威，自然无可怀疑。

　　“哦，好！三、二、一！斥力盾开启！”

　　王学军往上轻轻一推启动杆，进行了激活正常输出功率，紧接着一点点推到顶端。

　　在龙骑士的精神力感应中，SEG的反重力场迅速与由秘银布置成流波天华魔法阵发生意料之中的变异反应，一根根秘银丝渐渐发出亮光并且产生力场共鸣，一股古怪的斥力渐渐释放出来，包裹着“不周山”空天港各个舱体和节点的表面，形成了厚达50米斥力场。

　　由于这里的地球引力几近于无，斥力盾张开的厚度也比在地球上时更大一张，防御力无形中被增幅了不少。

　　正如林默所说的那样，斥力盾的开启对他没有任何伤害，反而像一团棉花似的将他和他的战斗机轻轻地推了开去，保持着60米的同步间距。

　　借着这股排斥力场，林默轻轻松松地返回了“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱。

　　除了东4号空间舱部分太阳能电池板表面的钛丝出现较大的破损外，一部分细碎的破损无关紧要，这个世界的科学家很聪明，采用复式套接技术将一块块魔法阵延伸出去，使斥力盾能量延着钛丝扩张开来，即便有破损，却不会影响到全局，只要稍花一点时间和钛丝焊接，就能够很快修复完整。

　　封闭式驾驶舱罩缓缓合拢，将龙骑士安全的包裹了进去。

　　在完全锁止封闭后，林默从后座取出了一只仿佛1.25升可乐瓶大小的钢瓶，直接拧开了螺口，就听到咝咝声作响，里面压缩液化的气体迅速喷了出来，填满了整个驾驶舱。

　　这里面装的是航天局精心调配过的空气，为的就是弥补开启舱罩开始太空作业时，驾驶舱内逃逸的空气，舱内的气压很快达到了地面正常水平，哪怕林默此时摘下战术头盔也能够正常呼吸。

　　“妖孽”变形翼战斗机毕竟是大气层内战斗机，并不具备自动气压调节的能力，也没有任何隔离调压舱，一些很实用的土办法也能解决不少问题。

　　“任务完成！允许返航！”

　　“不周山”地面指挥部里这才真正的成为了一片欢乐的海洋，所有人紧绷着的神经终于放松了下来。

　　危机终于渡过，价值两万亿人民币的空天港保住了，中国的航天事业也终于跨过了这个坎。

　　“老大！谢谢你！”

　　孟艺南已经感动地无以复加。

　　他和王学军都没想到林默竟然以这种方式进入太空，还把他们连同整座空天港从危险之中拯救了出来。

　　“跟我客气什么，老大罩小弟是应该的，我顺便再帮你们一点小忙吧！司强，把下两轮撞击的太空碎片轨道和位置发过来。”

　　林默带着笑意驾驶着变形翼战斗机飞到了姿态控制舱外，摇了摇机翼。

　　“1号！你这是要……”

　　王学军一惊和另一名航天员司强面面相觑，对方和他的战斗机似乎并非自己看得到这么简单。

　　“谢谢老大！”

　　丝毫不怀疑老大的孟艺南却没多想，几乎高兴的不行。

　　在他眼里，老大几乎跟神仙一样无所不能。难怪当初在最后一刻被淘汰时，一点儿也不见沮丧，依然有说有笑。

　　竟然藏了这么一手，简直是太让人嫉妒了。

　　同样猜到了林默意图的地面指挥部直接认可了林默的要求，或者说指示。

　　在行动级别上，林默的军衔虽然没有航天员高，但是他的话对航天员来就，就是不容辩驳的命令。

　　可以显示更多信息的封闭式驾驶舱罩三维屏幕上立刻标注出了那些危险碎片的位置。

　　X-8“妖孽”，这是一架重型战斗机，不论同温层下，还是外太空，这一点职责不容改变。

　　在地球表面看似极其遥远的距离，在外太空中却丝毫不值一提，变形翼战斗机的速度和敏捷都不约而同提升了一个大台阶。

　　“妖孽”变形翼战斗机很轻易地就能达到20多马赫，这个在地球上几乎无法想像的极速，甚至还能更快。

　　脉冲爆震引擎冲刺加速，磁等离子体引擎辅助姿态变化，由于在近乎于真空的环境里，完全没有气动力的限制，“妖孽”变形翼战斗机很轻易地就能做出一些匪夷所思的机动。

　　在兴致所至的信手演练中，甚至有许多机动姿态是连林默自己也不曾想像过，这些机动根本没可能在大气层内施展出来，只有太空才是它们的舞台。

　　空战技，不，应该称之为星空战技，使林默在外太空的飞行方式悄然发生了一些谁也没有想到的变化。

　　躲在附近轨道上的一些间谍卫星将这一幕悄然拍摄了下来并且传回了地球。

　　美国、英国、俄罗斯等国的航天局里，一些军方特别是空军出身的高层人员死死盯着屏幕，无一不是骇地瑟瑟发抖，一副目瞪口呆的模样。

　　这种充满了攻击性的飞行姿态根本就不是一般太空梭能够做得出来的。

　　那架“空天战斗机”并不是样子货，而是真正的空天战斗机，这一点毫无疑问。

　　“上帝啊！这就是星际战机的空战技，中国人是怎么办到的，难道他们真的联系上了外星人星际舰队，还是他们已经有了一支星际舰队，这简直是太可怕了。”

　　此时哪怕再看到中国人的一艘星际战舰都不会让自己再惊讶一下的美国空军空间司令官威廉·谢尔顿上将就像是打起了摆子。

　　那些看似杂乱无章又十分诡异的机动姿态实际上却是有迹有寻，越看越让人感到心惊肉跳。

　　外行看热闹，内行看门道，大气层内外空战技的最大区别就是气动力的应用，而大气层外根本就不需要考虑什么气动力。

　　这不是笨拙的尝试，而且某种从未见过的成熟空战技演练，隐隐带着标准制式化的影子。

　　成熟的演练就必需有多次训练，中国人的天军……

　　别说其他国家，甚至连中国人自己也被吓住了。

　　继城管大队和中国邮政后，航天局果断地被生生坑了进去。

　　一道赤红色光束激射而至，将一块形状奇异的金属碎片当场汽化在太空中。

　　对付太空垃圾，最好的办法就是激光。

　　没在大气层内污浊不堪的空气，太空完全就是激光一展英雄用武之地的天堂，它的威力和射程将会提升到极致。

　　又是一道赤红色激光束，准确无误地击中了下一个目标。

　　随着“妖孽”变形翼战斗机不断切换最佳射击位置，一块块大小不一的太空垃圾被汽化成无威胁的等离子体，散逸而去。

　　林默的航炮狙击技极准，在这种场合下也是超常发挥，弹无虚发。

　　司强标注出来的有威胁目标正在被“妖孽”变形翼战斗机一一清除，在下方，“不周山”空天港正在缓缓提升至更高的轨道。

　　虽然看上去似乎多此一举，但是也许在林默的辛勤工作下，第三轮和第四轮撞击都会消散在轨道中，空天港被毫发无伤地抵达预定轨道上。

　　国际空间站里的那些外国航天员脸都已经绿了。


第997节 给个好评！亲！

　　代表着死亡的赤红色致命光束并非完整的一条线，大多数的时候，只能看到黑暗的太空中某处红光一闪，又无声无息的消失了，只有在命中目标或中途撞到什么细微颗粒物时才会显现出一些痕迹。

　　几近于真空的空间极其纯净，激光束的丁达尔散射现象变得极其罕见，偶尔看到的一些端倪还是因为“不周山”空天港正在突破太空垃圾密集（密集也是相对的）的混乱区域，激光束顺便汽化细微杂质的概率也比较大。

　　饶是如此，“妖孽”变形翼战斗机连续不断的激光炮射击，让低轨道上的国际空间站吓得心惊肉跳。

　　多组小型SEG发动机提供源源不能的能量，地球阴影区的低温能够迅速畏助冷却发射腔。

　　比起“不周山”空天港防御性激光炮，军方定制的激光炮威力和连续性显然更胜不止一筹，也更给力的多。

　　只需要一道激光束，就能轻而易举将国际空间站变成太空中的漂浮物。

　　在这架“空天战斗机”面前，各国强强联手建立的空间站完全没有还手之力。

　　这是群嘲呢？还是打脸呢？

　　美国开始后悔当初不应该把中国人拒之国际空间站的门外。

　　现在倒好，中国人不仅有了自己的大型“空间站”，甚至连“空天战斗机”也有了。

　　也许中国人的空天科技已经远远甩开世界各国老远，过一阵子哪怕看到星际舰队也不会让人再感到惊讶。

　　事实上在启动“不周山”计划后，中国的空天科技确实超过了世界各国，只不过并没有这些老外们想像的那么多。

　　国际空间站里的航天员在惊恐之余，一丝羡慕油然而生。

　　专门为空天港的变轨清理太空垃圾，这种服务似乎连美国NASA都没有这个实力做到，中国人却做到了。

　　EMS？近乎于十项全能的邮政专属空天战斗机，很好很强大！

　　世界上只有永远的利益，没有永远的敌人和盟友，一些心思活络的国家开始盘算着是不是委托中国邮政给他们的航天员快递一些物资，当然，钱不是问题。

　　若不是一些大国牢牢把持着空天科技，没有实力自己发射航天器的国家不得不看人脸色，拣些残羹冷炙，若是有第二条路可走，恐怕那些附庸于美国、俄罗斯等强国的小国家也要在心中小小的庆幸一下。

　　太空垃圾漂浮队列被激光炮连续激发，生生撕出了一个大口子，足以让保持速度不变的“不周山”空天港安然无恙的穿透几小时后的两波撞击。

　　短短半小时，林默就为“不周山”空天港清出了一条安全通道，哪怕有一些漏网之鱼，也没可能穿透空天港张开的斥力盾。

　　所有的国家都松了一口气，这么巨大的空天港若是砸下来，也不知道有多少国家倒霉，甚至连低空轨道上的那些卫星和国际空间站也会被殃及池鱼。

　　被敲掉了一颗间谍卫星的日本人只能哑巴吃黄连，有苦说不出，这事儿根本连提都没法儿提。

　　“完成任务！开始返航！”

　　数百公里的距离不论在地球上还是太空，对于静若处子，动若脱兔的“妖孽”变形翼战斗机而言也就是分分钟的距离。

　　“干得漂亮！这里是地面指挥部，准许返航！”

　　自始至终，林默一直没有通报自己的飞行代号，“不周山”地面指挥部顺水推舟地只字不提代号，哪怕外国情报部门监听解密，也没可能调查到这架特殊战斗机和飞行员的身份。

　　另一方面指挥部也是默认了空天港内航天员用“1号”这个不带任何含意的代号来称呼林默。

　　事实上在航天训练中心完成选拔后，即使被淘汰的候选者，他们的资料也被严格保密，根本没可能从侧面调查到林默的身份资料。

　　“谢谢老大！”

　　孟艺南扑到了舷窗，冲着太空那架闪烁着灯光的战斗机，用力挥着手。

　　原本已经十分崇拜的心，现在是更加敬仰的五体投地。

　　“这家伙，真心很牛！”

　　不得不领林默的情，王学军心中忍不住一阵无力感，若不是对方，也许国家将会遭受严重损失，而他们这些航天员的航天梦才刚刚开始，就彻底结束了。

　　今天太空中最为抢眼的不是他们这些航天员，而是一个曾经被淘汰的空军战斗机飞行员，实在是让人难以想像。

　　“各位保重，我回去了！记得要给好评哦，亲！”

　　“妖孽”变形翼战斗机开始压低轨道，进入返回大气层的操作流程。

　　谁都没有注意到“不周山”空天港SEG安装槽所在的位置，那些被西福特铜针密集攒射的密封舱罩外部，犹如针孔般密密麻麻地孔洞中，闪烁着金属。

　　一粒芝麻粒大小的金属颗粒如水银般从一个小孔中颤悠悠冒了出来，紧接着又是一粒，那些针孔中不断涌现出更多泛着银色的金属颗粒，而且自动向中间汇聚起来。

　　聚沙成塔，转眼间从绿豆般大小，变成莲子般大小，随着聚集起来的金属颗粒越多，最后变得仿佛拳头一般大，银亮的金属光泽变成了黯淡的哑光黑，在地球阴影区中成为了天然的伪装。

　　拳头般大小的金属球轻轻一跳，在斥力盾的单向力场作用下轻盈而迅速飞向了太空，没入在黑暗中，消失不见。

　　正在监控周围空间环境地司强忽然惊讶了一声，说道：“刚才有一个疑似金属天线的太空垃圾从空天港表面擦过，谢天谢地，1号帮我们修复了SEG。”

　　看着缓缓离开的雷达光点，司强和另外几名航天员无一不是额手相庆。

　　太空之中真是危险无处不在。

　　“嘻嘻，嘻嘻！”

　　若不是太空中没有空气，否则一定能够听到那头金系巨龙得逞了的偷笑声。

　　远方是无尽的星辰大海，不不不，大量地面上难得一见的特种航天金属全是本龙大爷的啦！

　　冲着高速远去的“妖孽”变形翼战斗机，借着贯性在轨道上漂浮的金属球还示威性地做了一个握拳竖中指的演化形态。

　　这家伙还是一如既往的欠揍。

　　升空，斥力盾是最好的助手。

　　但是返航国，斥力盾的输出功率就必需压到了最低，否则“妖孽”就只能永久流浪在外太空，根本就没可能再次进入地球的引力圈，当然这还仅仅是成功返航的因素之一。

　　航天飞机和运载舱的返航完全依靠地球引力牵扯和气动力外形协助滑翔，“妖孽”变形翼战斗机的性能虽然超乎人们的想像，也不能脱离这一返航法则。

　　“不周山”地面指挥部里拥有航天局最优秀的专家和技术人员，就像迎接自家的太空梭返航，细致无比地为林默提供协助辅导。

　　哪怕发射了不知多少回，可是迎家自家的太空飞行器（勉强算是）从大气层外返回，这还是大姑娘上花轿，头一回。

　　这必需掌控精确的数据才能够顺利完成安全返航的任务，其中少不了需要多几次尝试。

　　世界上只有美国人才拥有这方面的数据，可是却没可能告诉中国人，而且“妖孽”变形翼战斗机与航天飞机相比，气动力结构和数据又有不同。

　　“控制住角度！迎角5度，10分钟后拉到40度！时速不能超过3万公里，不用担心，底盘导流罩能够完全护住你，当然，别把起落架放出来，不然咱们就只能用大棉被接住你了。”

　　通过卫星和地面上的合成孔径激光雷达，中国航天局依然能够牢牢把握住林默和他战斗机的身影。

　　“没有问题，现在迎角5度，每分钟至少增加2度，现在秒速20马赫！”

　　林默驾驶着战斗机绕了大半个地球，从阴影区里突破到了白昼区，阳光猛烈无比地照射在战斗机，仿佛将它淹没在光的海洋之中。

　　光？！

　　精神力稍一外放，龙骑士立刻感应到了那浩瀚无边的光素元素能量，更让他激动的是，这些光元素的活性甚至比地球上更高一些。

　　这意味着他能够比平时更高的效率吸收这些光元素，巨大的意外惊喜笼罩住了他。

　　光镜术！

　　仅仅是一间个念头，光镜术眨眼的功夫布满了整个驾驶舱，配合全覆盖式三维显示屏将外面的空间显示了个通透。

　　来自于四面八方的活跃光元素仿佛被某种因素吸引过来，使林默释放光系术法的消耗比地面要少得多。

　　或许不需要像以往那么大的代价，林默也能够释放出更多的二阶光系术法。

　　随着进入电离层，在地心引力的牵引下，处于滑翔状态的变形翼战斗机开始颤抖起来，护住机腹和机头的导流罩完全承载了侵入大气层时的空气摩擦，因为高温，导流罩边缘处发出红光，甚至不时甩出一些火星，飞快地落向后方。

　　“稳住！稳住！”

　　地面指挥部和林默的声音几乎同步，双方都在为这架变形翼战斗机鼓劲，这是它的外太空处女航，不仅仅解救“不周山”空天港于危难，也对于中国的空天科技有着异乎寻常的意义。


第998节 太空水漂

　　由于斥力盾的反重力场与地球引力不合，“妖孽”没可能像起飞时那样悠哉游哉的上浮，反而使变形翼战斗机的返航过程比常规太空梭要更加困难的多。

　　事实上又不能完全关闭掉斥力盾，否则仅仅以那层薄弱的蒙皮，恐怕会瞬间烧成一团火球，哪怕是金系巨龙也架不住如此可怕的持续高温，难逃陪着龙骑士和战斗机在大气层内一同灰飞烟变的命运。

　　如果不想飘上几十个小时自然沉降回大气层内，那么最好的办法就是一头“撞”入大气层。

　　考虑到携带的氧气储备，林默毫不犹豫地选择了后者。

　　未抛弃掉的导流罩就像是一件托盘，成为了变形翼战斗机对抗大气层高速摩擦的一面物理盾牌。

　　轰！

　　变形翼战斗机突然不可抑制一下剧烈震荡，在驾驶舱内的林默仿佛在过山车一样，不，比过山车要更猛烈的多，过载数值瞬间超过了14G。

　　对于普通人来说，这一下过载冲击恐怕当场就会毙命，这也是航天员的身体素质必需超过飞行员标准的重要原因之一。

　　与发射升空的过程相比，需要更长时间的返航过程中，危险性要更大的多。

　　这一下剧烈震荡使承载在导流罩上的战斗机一下子不由自主地被电离层弹了出去。

　　“被弹出去了！”

　　林默看到舱外的画面发生了变化，战斗机就像被顽皮孩子掷向水面的瓦片，在电离层中打起了水漂。

　　“中国人的空天战斗机被弹出去了，哈哈哈！”

　　国际空间站的7名航天员难以置信地看着屏幕上的画面，那架强大的空天战斗机似乎没有成功，引起了一阵兴灾乐祸的笑声。

　　“他在我们的上面，盯住它，不要让它撞过来。”

　　“所有人各就各位！打起精神来！”

　　“要咖啡吗？谁要？”

　　“混蛋，别管那些喝的，盯紧那架空天战斗机。”

　　“咖啡吗？我要一杯，不加糖。”

　　“好嘞！马上好！袋装咖啡一杯！”

　　“你们两个混蛋在搞什么，不要分心，好吧，我也要一杯，要加牛奶，加糖。”

　　国际空间站处于距地300多公里的轨道，由于质量效应需要避开行星引力深井，“不周山”空天港必需处于距地800公里以上的更高轨道，不论是空天港还是变形翼战斗机，它们一一举一动都落入在国际空间站眼中。

　　在返航过程中，由于角度不够精准的缘故，被大气层弹飞的“妖孽”变形翼战斗机一下子飞在了比国际空间站更高的轨道，几乎以极近的距离掠过空间站，骇得那一群洋毛子们一头冷汗。

　　“不要着急！我们再来一遍！”

　　地面指挥部继续鼓励着龙骑士！

　　“好！”

　　林默也没有任何气馁，重新进入了轨道。

　　小迎角，比刚才的速度更大了一些，变形翼战斗机重新切入电离层，导流罩火花四溅。

　　饶是航天局专门为“妖孽”变形翼战斗机定做的导流罩和涂层质量十分过硬，虽然边缘处被高速空气摩擦烧得通红，却没有任何碎裂或软化的迹象。

　　天不遂人愿，变形翼战斗机就像在水面上打跳的石片，被包裹进高温火焰中数秒，原以为可以顺利维持姿态继续深入，却没想再一次被大气层拒之门外。

　　在这个时候，北美地区的天文爱好者若是能够使用高倍望远镜望向天空的话，一定能够看到一个模样奇特的太空梭在苍穹上作蜻蜓点水，变形翼战斗机这会儿变成了太空冲浪。

　　“再继续，不要放弃，这一次一定会成功！”

　　“不周山”地面指挥部信心十足，他们通过林默的两次失败，记录了大量的珍贵数据，在专家们的通力联手之下，已经摸索到了“妖孽”变形翼战斗机的返航参数。

　　“好的！”

　　林默的声音还是一如既往的沉着淡定，他相信航天局一定有办法解决这个难题。

　　许多国家都盯着太空中的这架飞行器，谁都明白，这对于世界的未来格局意味着什么，这不仅仅是为中国“空间站”在外太空保驾护航，也同样意味着中国天军向外太人迈出的第一步。

　　在大气层外，没有人能够拦得住中国人，除非美国人重新启封自家的航天飞机存货，否则在最近这几年内，根本没再可能压制住中国人的空天科技突飞猛进。

　　疯狂舞动着的赤红色火焰再次迅速包裹住了“妖孽”变形翼战斗机，林默在心中暗自读秒，这一次似乎要比前两回好许多。

　　机体微微一震。

　　又来了！林默的心立刻提了起来，可是并没有像想像中的那样变形翼战斗机再一次被大气层弹飞，反而依旧保持着下降滑翔过程。

　　这朵飞火流星似乎巨加猛烈，在身后拖出了长长的焰尾。

　　高度330公里，仿佛就像一颗坠落的流星飞快地划过了国际空间站的附近。

　　连续三次进入大气层的机动，“妖孽”不知不觉间竟然绕了北半球一圈。

　　这也就是在太空，只需要极小的加力就能获得非常高的速度，若是在电离层下方深厚的大气层中，那点儿燃料携带量根本不足以支撑着战斗机绕地球一圈。

　　斥力盾虽然收缩，但是覆盖在机体表面的那一层变形力场依然隐隐变成红色，仿佛随时会融化，尽管在承受巨大的压力，力场依然牢牢地守护着战斗机，把它变成了一颗美丽无比的红色琥珀，令人痴迷。

　　20秒！

　　“妖孽”变形翼战斗机并没有再被大气层排斥，而是持续深入了电离层整整20秒钟，而且还在继续深入。

　　这是一次非常冒险的飞行，战斗机完全被火焰包裹了进去，速度达到了惊人的24马赫，这还是空气摩擦由导流罩承受大半的结果。

　　高度仍然在飞快下降。

　　缠在林默左腕的金系巨龙无需龙骑士的提醒，悄然间自动没入了舱壁，与机体融为一体，为战斗机增加飞行中的安全系数。

　　尽管“妖孽”采用了相当多非金属特殊复合材料零件，但并不影响金系巨龙对于机体结构和蒙皮的防御加强，至少一旦被高温突破斥力盾后，连人带战斗机不会马上被烧成飞灰。

　　240公里！

　　“不周山”地面指挥部内鸦雀无声，所有人紧紧盯着大厅内的大屏幕，看着林默的战斗机沿着由计算机推演出来的轨迹飞快前进着。

　　所有人都知道，“妖孽”变形翼战斗机距离成功仅剩临门一脚，只要离电离层底部的中间层越近，被大气层再次弹出去的概率就越低。

　　150公里！

　　120公里！

　　100公里！

　　“妖孽”变形翼战斗机的速度随着斥力盾的缓缓扩张而一点点慢了下来，随着挂架的松脱，剩余的导流罩再次崩解开来，坠向下方的大西洋，继续着流星般的轨迹。

　　电离层与中间层那一段距离，变形翼战斗机最后毫不费力地一跃而过，所有人的心这才完全松了下来。

　　光学隐形层已经完蛋了，林默往舱外左右看了一眼。

　　由于高温辐射和刻意压制斥力盾的缘故，覆盖在机体表面的光学隐形层被烧成了迷彩纹，一片黑糊糊的斑驳不堪，宣告彻底报销。

　　毕竟“妖孽”是大气层内的战斗机，尽管在改装后可以强行突破太空，再从太空安全返航，依然免不了要付出一定的代价。

　　暂时损失掉光学隐形能力，这已经是几乎可以忽略不计的代价。

　　高度70公里，大气层由极热转为极冷，光学隐形层出现大量龟裂，没过多久终于抵不过巨大的温差变化，从战斗机蒙皮上迅速脱离开下来，裸露出“妖孽”的原本涂层，一层低调的磨砂黑。

　　“欢迎回家！”

　　哪怕有千言万语，庄中将也只剩下一句话，若不是这位空军飞行员，恐怕中国空天科技和工业系统都要遭受到重创。

　　和美国人相比，中国的空天科技基础还是太薄弱了一些。

　　“谢谢！”

　　林默的心理素质让人忍不住喝一声彩，宠辱不惊，连语气和升空前都没有任何变化，似乎根本就没在乎这次立下的不世奇功。

　　借着余速和斥力盾的反重力场，“妖孽”变形翼战斗机在60公里以上的高度飞快地掠过了美国上空，穿越北美西海岸，一头飞进了太平洋。

　　赤裸裸的炫耀，赤裸裸的报复，就像当初美国人的SR-91“曙光女神”高超音速战略侦察机曾在中国上空做过的那样，中国的“空天战斗机”耀武扬威地洞穿了美国东海岸和西海岩。

　　老美一顿朝天竖起的中指，各种翻白眼和吐槽，他们也只能做到这种程度，开火？不不，除了大型激光武器或电磁轨道炮外，几乎没有什么武器能够在这个高度击落“妖孽”。

　　四个小时后，“妖孽”变形翼战斗机在酒泉卫星发射场着陆，林默甚至还没来得及找对方报销光学隐形层的损失，庄朋许中将率先迎上来，二话不说就是敬礼，拥抱，然后再往他手中塞了一个信封。

　　航天局欠龙骑士的这个人情算是欠大发了。


第999节 躺着也中枪

　　EMS，中国邮政速递物流，美国分公司总经理史宾杜·门罗，大半夜的就被FBI特工从床上叫了起来。

　　这帮没良心的家伙一没敲门，二没预约，竟然用开锁专家开启了史宾杜总经理的家门。

　　半夜在梦乡中睡着睡着忽觉不对，猛然睁开眼睛却看到四个彪形大汉围站在自己的床边，漠无表情的盯着自己，还有一个黑鬼笑嘻嘻地冲着自己露出一口白牙，炫耀似的亮出FBI证件。

　　差点儿没把他给吓尿了。

　　见鬼！这些肆无忌惮的家伙难道不把美国的法律放在眼里吗？

　　“史宾杜·门罗先生，很抱歉打扰您的睡眠，但是有些紧急的特殊事件需要您的协助，没办法，这涉及到国家安全，虽然您受雇于中国政府邮政公司，但毕竟也是美国人，作为美国公民有义务配合政府调查，不是吗？”

　　在FBI某个办公地的审讯室内，这个叫吉姆的FBI探员依然笑嘻嘻地坐在史宾杜面前长会议桌对面。

　　长条的会议桌既有利于会议，也有利于审讯，哪怕嫌疑犯突然暴起，也会因为距离得到足够的反应时间。

　　“该死！你们就不能等我上班吗？那里是我的家，现在是我的私人时间！混蛋！”

　　感到一阵轻微的头痛，血压又高了，史宾杜·门罗根本没有把FBI的小丑们放在眼里，自己是美国公民，除了发誓效忠美国外（政府？那是另外一码事），也相当尽心尽职于中国的雇佣。

　　欧美对于职业道德和个人信用的苛刻要求，使中国方面也能够很放心的洋为中用，当然这得排除一些特殊的机密，找些地头蛇坐镇也更加稳妥，不容易受当地政府的刁难。

　　“为了保证您能尽快回家休息，那么请完全配合我们好吗？史宾杜先生，只需要您能诚实的回答我们几个问题，我们就放您回去，就像什么都没有发生过一样，没错，就是几个问题而已，我保证。”

　　虽然心知对方在肚子里早把自己骂开了花，吉姆依然保持着善意的笑容，FBI干得就是这种让国内老百姓骂娘的黑活儿。

　　“你们EMS不承接核武器快递是吗？”

　　吉姆手中有一张纸上正罗列着一些问题，他从第一个问题正式开始。

　　房间里有高清摄像机和录音笔正记录着一切。

　　“……”

　　仿佛受到了极大污辱，史宾杜·门罗总经理脸色由白转红，由红转青，猛然站起来一拍桌面，无可抵制地咆哮了起来。

　　这TM是什么2B问题？

　　“你们这些拿着纳税人钱的家伙，满脑子装得都是屎吗？这样寻我开心很好玩？我要投诉你们！”

　　整个审讯室内满是史宾杜的怒吼，也不知是谁在审讯谁？身后两名虎背熊腰的特工硬生生将他按回了自己的坐椅上。

　　对方的反应似乎早就在意料之中，吉姆并没有生气。

　　“很抱歉，我也不知道是哪个狗娘养的塞给我这些问题，不过为了你我的工作，最好您能配合我回答，我再复述一遍，你们EMS不承接核武器快递是吗？”

　　吉姆无奈的咧了咧嘴，他也是奉命行事。

　　看着对方一本正经并不像在调戏自己的模样，史宾杜也知道民不与官斗，虽然若是真的打官司，也许能够从FBI得到点儿赔偿，说不定会为此丢掉自己的工作，他只能强行压制着自己的怒气，让自己冷静下来，说道：“我们EMS不承接包括核武器等一切危险爆炸物的快递运输。”

　　“很好，谢谢史宾杜先生，我们再继续下一个问题，EMS还接受枪炮、坦克、机动装甲、战斗机以至于航空母舰等运输业务吗？”

　　史宾杜身后的两名特工身上的黑西服再次因为肌肉紧绷而微微鼓了起来，警惕地盯着这位EMS美国分公司总经理。

　　“不接受！我们不抢黑水国际（Xe Services LLC）的业务，他们也不抢我们的业务！”

　　史宾杜眼睛红红的，喘着粗气，就像一头愤怒的公牛，他艰难压抑着快要失控的情绪回答着这些荒唐无比的问题。

　　“例如太空货运发送？太空清理？”

　　“不接受，你当我们是NASA吗？这些业务不归我们管！你们FBI科幻电影看多了吗？”

　　……

　　“不！”

　　到了最后，史宾杜只有这么一个通用答案回答对方所有的问题。

　　十几个问题下来，史宾杜用看白痴的目光看着这位可怜的FBI探员，难道FBI的脑子都进水了吗？怎么可能问出这么幼稚可笑的问题。

　　吉姆老脸微红，幸亏是黑人，不太容易看得出来。

　　“那么，你能解释一下这个吗？”

　　吉姆最后使出了杀手锏，将两张约10寸的照片推到了史宾杜面前。

　　“这是什么？哪个白痴PS我们的CI设计（企业视觉形象识别系统）？而且还这么拙劣，你们FBI难道昏了头？拿么这么可笑的东西来逗我玩？”

　　扫视了两眼后，史宾杜不屑一顾地将照片推了回去。

　　其中一张是一架前掠翼战斗机突破大气层后的身影，身上清晰可鉴的可以看到EMS特有的品牌LOGO等视觉设计。

　　一些喜欢恶搞的人每年刻意伪造过的图不知道有多少张，几万？几十万？甚至几百万？也许更多。

　　“这些话你应该跟NASA的人说，在四个小时前，他们把从外太空拍摄到的这两张照片和这些你认为是白痴的问题通过白宫送到FBI的手上。”

　　吉姆冷笑了几声，收回了这两张照片。

　　“你说不是PS的？”史宾杜一脸不相信。

　　“事实上我也不相信，可是NASA的人没必要开这种低级的玩笑，一架喷涂为EMS的空天战斗机为中国方面的空间站提供快递以及太空轨道清障服务，这不是玩笑。”

　　问完所有的问题，完成任务的吉姆不再是公事公办的态度，反而像朋友一样跟史宾闲聊了起来。

　　较真的老美实在是很容易就戳中别人的笑点。

　　“……见鬼！这，这怎么可能？有电话吗？我要问一下中国总部！”

　　史宾杜像傻了一样表情凝固了几秒钟，飞快地摇起了头，还是无法让自己相信世界上居然有这么离谱的事情。

　　“如您所愿！”

　　对方的要求正中吉姆下怀，他拿出了一只手机推了过来。

　　这些问题和照片让史宾杜不得不重视起来，也没有避讳FBI的人，当着吉姆的面打起了电话。

　　地球另一面的中国恰好是白天的工作时间，史宾杜的汉语很好，也不需要翻译，他很容易就找到了EMS中国总部的领导。

　　可是片刻之后，他放下了电话，重新推还给了FBI探员，说道：“我可以郑重告诉你，吉姆先生，这是绝对没有的事情！一定是有人冒充！这是非常严重的形象侵权，如果你想了解得更多，就应该去问中国的航天局，我们EMS会保留向侵权者起诉的权力。”

　　“那好吧，这次的询问先到这里，不过我这里有一份业务禁止协议希望你们EMS能够签一下，这是样本，如果没有任何问题，最好能够在一周内签署它。”

　　吉姆拿出了一叠厚厚的文件，站起身，亲手放在了史宾杜面前。

　　“是关于什么的？”

　　史宾杜忽然有一种不好的预感。

　　“没什么，就是刚才问题里的EMS不得承接美国各州范围内的核武器和军火快递，以及外太空快递业务，你懂的，黑水国际和NASA非常不希望看到有人跟他们抢业务，如果你们本来就没有做什么，那是再好也不过了。”

　　FBI探员吉姆耸了耸肩膀。

　　“……”

　　这样的事情，不仅仅发生在美国，还有加拿大，英国、法国、俄罗斯、日本、韩国、印度和澳大利亚等国家都在同样上演。

　　EMS在世界各国的分公司领导都被当该国的政府或军方请去询问了一遍。

　　这种无辜的躺着也中枪，让中国邮政部门的大佬们非常恼火。

　　空军有感于“龙骑士”一如既往的能够解决任何大麻烦，也是一如既往的捅下大娄子。

　　不过这一回让军方松了一口气的是，收拾首尾和烂摊子的黑锅让航天局主动扛了，尽管这黑锅背的也不轻。

　　指不定这会儿中国邮政和航天局的大佬们正大小瞪小眼儿，差点儿就打起来呢。

　　这跨度大了，几乎和奥巴马跑中南海来打卡上班没什么区别。

　　要怪就只能怪那位始作俑者一句“送快递”掀起了国际间不小的震荡。

　　刚刚完成了快递业务的林默仍然在惋惜“妖孽”变形翼战斗机的光学隐形层被穿入大气层时被包裹住导流罩和斥力盾1500多摄度高温热辐射给烧毁了。

　　航天局甚至连林默抱怨的机会都不给，直接塞了一个信封安抚对方的情绪。

　　信封里放着一张支票，金额项有很多零，但是在大写项却只有短短四个字：“壹亿圆整”，金额单位人民币，看到这个数字后，林默脸上的惋惜表情当场就荡然无存。


第1000节 接班人

　　航天局果然比“有关部门”和空军要财大气粗多了，支票上的这个价码倒也不枉龙骑士冒险跑这么一趟。

　　林默没想过他挽救的是一座至少价值两万亿人民币的空天港，还有中国的太空梦。

　　这一亿元人民币对于普通人来说，看上去像是一笔难以想像的巨款，可是跟前面两者比起来，充其量是九牛一毛。

　　“你开着战斗机去钻岩浆了吗？”

　　林默返回基地的时候，天色刚刚放亮，空勤组长老潘怒气冲冲地指着一身焦糊黑色，仍然散发着刺鼻焦臭味道的“妖孽”，脸色极为难看。

　　原本光鲜和充满了科技范儿的变形翼战斗机这会儿看上去不比一只严重超过了火候的烤鸡强上多少。

　　不少空勤组成员显然比较相信老潘的判断，一是好奇林默一晚上的功夫到底去干啥了，二是惊讶这架性能极其先进的战斗机究竟干了什么天怒人怨的事，搞得如此狼狈回来。

　　哪怕不是潘组长所说的钻岩浆，至少多半在火山口里面打过转。

　　“呃，没，就是送了回快递！”

　　林默转身看了一眼活脱脱一只烤“鸡”的战斗机，心虚地冲着老潘讪笑起来。

　　原以为只是参观一次载人航天发射，却没想到会弄出那么多的事情。

　　“妖孽”毕竟不是真正的太空梭，外太空哪里是那么容易好上的，只付出光学隐形层损毁的代价已经谢天谢地。

　　“混蛋！你这熊孩子成天就知道玩，还不快去干活？！你马上就会有任务，要是出不了勤，看我怎么收拾你！”

　　老潘像火山一样爆发了，噼里啪啦一顿好训，训得龙骑士连头都抬不起来。

　　“是是是！”

　　林默根本不敢还嘴，老潘正在气头上，还是比他高半级的组长。

　　看到“妖孽”变形翼战斗机的非战斗损伤，难怪老潘会有那么大的火气。

　　但是昨晚发生的事情牵扯到国家航天机密，又不能跟老潘说，林默也只能看在那一亿元人民币快递费加补偿金的份上，认了这顿臭骂。

　　哎，这年头挣点外快可真不容易。

　　林默垂头丧气地将变形翼战斗机推进了机位，准备开始清理机体和更换光学隐形层。

　　穿梭大气层时与空气高速摩擦产生的高温洗练，使机体表面和内部一些金属构件出现老化和内应力变化，如果置之不理，也许很快就会出现变形甚至断裂，经过金系巨龙不费吹灰之力的调整后，这些金属构件重新又恢复到了最佳状态。

　　因此机体修理工作也变得极为简单，林默需要做的就是铲掉光学隐形层残骸，重新更换上新的。

　　吱！

　　一辆电动平板运输车在一声刹车轻响中，停在了“妖孽”的机窝旁边。

　　正在开工的林默转头望去，刚刚把自己骂得狗血淋头的老潘却拎着一个小桶和刷子抹布等工具从运输车上走了下来，车上的两只大铁皮桶口晃荡着水波。

　　“这几天要出任务，你给我老老实实地待在基地里，哪儿都不许去。”

　　老潘果然是刀子嘴豆腐心，前一刻还声色俱厉，可是一转眼的功夫，又亲自来帮忙了。

　　“是！组长大人！”

　　甩了个巴顿式军礼，林默有意无意地一拳砸在了机体上。

　　就听得一阵噼噼啪啪乱响，原本附着在机体表面的光学隐形层残片纷纷从机体表面剥离了下来，如雪花般掉了一地。

　　金系巨龙的本体此时正潜伏在战机内，控制着机体蒙皮稍稍收缩一两毫米，微微震荡一下，就能让本已经变得非常脆弱的非金属材质光学隐形层如老死的皮屑一样纷纷掉落下来。

　　看到林默如此高效率地初步清理了机体表面，目瞪口呆的老潘愣愣地看了几秒，再低头看了一眼手中的工具，忍不住叹了一口气。

　　唉！

　　终究是老了，以后都是年轻人的天下。

　　老潘把金系巨龙的小动作当成了是某种特殊的高科技，或者早就做过特殊处理的结果，一点也没有怀疑其中的不正常。

　　作为另一个世界来的龙骑士，林默身上总是有太多的神奇，但是在科学的掩护下，哪怕是多疑的双子星也无法真正抓到他的破绽。

　　“放心吧，老潘，只不过是小问题，只需要一天，我就能把‘妖孽’变得像新的一样。”

　　林默戴着橡胶手套抓起抹布沾上泡沫清洁剂，在机体表面迅速擦拭起来。

　　无论用什么样的工具，都没有像这样最简单最原始的清理方法更彻底。

　　“你这家伙什么时候才能够让我放心地把整个空勤组交给你，让我安心地转业回家好好享受一下生活。”

　　严也好，慈也好，老潘一直都是将林默当作了自己的接班人，只有将空勤组地位和战斗力提升的人才能够成为所有组员信服的空勤组当家人。

　　“老潘！您不要总是盯着我一个人，其他人也是不错的嘛，你瞧，机械师老冯，资历和能力都有，他的徒弟小郑也不错，年轻有为，您可不要为了一棵大树而放弃整片森林。”

　　受宠若惊的林默一边干着一边笑着跟潘组长打着趣，老潘对他的照顾是有目共睹，其他组员若是心里说不嫉妒那是不可能的。

　　只不过这个战斗机飞行员的身份是空勤组里无人可代替的顶梁柱，而且林默的脾气也很好相处，因此他并没有成为众矢之的，嫉妒之余更是只剩下了佩服。

　　老潘颇有些恨铁不成钢地说道：“你这小滑头，空勤组是老潘我半辈子的心血，我还希望你能够将它发扬光大，变成真正的空勤大队呢？想像一下，这可是国内第一支空勤大队呢，那得多厉害，要是每一个飞行员都能像你一样厉害，也许再也没有人敢轻易向中国发出挑衅，让中国的武力真正地威慑四方。”

　　空勤组的职能和地位完全是在林默来了以后才发生重大变化，这种变化更是让所有的组员感到欣喜和自豪，老潘自然也寄托了更多的希望。

　　“好吧，好吧！我会将龙骑军团第一任军团长的名字写成您的。”

　　老潘的语气让林默想到了不久前去逝的老师，他们都有一个共同的梦想，就是希望自己的祖国更加繁荣强大，让外国人只能用仰望的目光来看骄傲的中国人。

　　凡是拥有这样梦想的人毫无疑问都是值得尊敬。

　　由于采用了模块化设计，覆盖机体大部分面积的光学隐形层并没有消耗林默太多的时间，仅仅是半个工作日就完成了更换和调试，甚至还让林默有闲暇时间补了一觉。

　　在睡醒后，龙骑士这才施施然地将航天局的支票交给了金发技术萝莉，当作实验经费。

　　对于老板的捞钱能力，玛希娅·莱特佩服到五体投地，几乎是堪比抢银行的速度，也让她拥有了非常充裕的开支额度。

　　通过占用了四间库房的实验室，金发技术萝莉已经完成了不少技术发明，国内一些机构也对此极为感兴趣，有意收购或者用自家的技术进行交换。

　　或许在没有真正的战争装备实验原型成品出来前，萝莉的实验室就能够完成实验经费的自给自足，也许建立一个类似于“罗斯威尔花园”的技术共享平台也是一个不错的主意。

　　在完成“妖孽”变形翼战斗机的修复工作第三天，老潘所说的任务很快就到了林默的手上。

　　这是一项丝毫不逊色于小规模战争的业务，参与者众多。

　　“暗夜”特勤大队只是执行者之一，还有另一支特勤大队也会参与进来，两支特勤大队将会合计派出五个中队，约三百人的兵力投入到这项业务中。

　　除此之外，还有意大利、英国和印度三国军方的军队也会参与进来。

　　这是一次四国联合大会战，发起人是中国的“有关部门”。

　　特殊的战争令一下，哪怕正在打作一团的对头也必须放下一切矛盾和仇恨，走到一起，联手应对全人类共同的危机。

　　曾经在喜玛拉雅山脉一路追杀过来，在印度首都新德里上空发生惨烈空战，最后消失在印度大沙漠的敌踪，在中国“有关部门”派出侦察人员的深入调查下，很快搜索到了一些端倪。

　　在印度大沙漠深处，确实隐藏着一处范围约在五平方公里的地下基地，这还是地面侦察人员花费了不小的代价和时间，才仔细搜索到的。

　　这处秘密基地所在的位置恰恰就是林默和“有关部门”共同推理的地图标识中的一个，也算是证明了双方的分析判断能力确实各有一手。

　　驾驶着“妖孽”变形翼战斗机赶到峨眉山第19号战略基地的林默，也得到了更多的信息。

　　这座神秘基地不知采用了什么技术手段，无论是用声波探测，还是雷达扫描都无法探测到它的所在，也许这就是当初“妖孽”变形翼战斗机和“台风”中队在展开侦察系统扫描时都一无所获的原因。

　　不过让侦察人员们更为震惊的是，这座沙漠下的基地竟然有轻微的核辐射反应。


第二十一卷


第1001节 核危机

　　核反应？

　　侦察人员的报告让“有关部门”立刻警惕起来。

　　不论是微型核电站、核提炼设备，还是核武器，不论是哪一个都是相当大的麻烦。

　　哪怕是意大利军方新武装起来的智能标准机械人部队，也未必能够扛得住核辐射。

　　意大利武装了一批机械人部队，并不算是什么秘密，自从古罗马帝国衰落后，亚平宁半岛上的人种受限于单兵战斗力低下的尴尬，通过军用型战斗机械人来弥补这一遗憾，让人既理解又同情。

　　太高剂量的核辐射散发出的高能粒子能够轻易破坏采用半导体材料的电子设备，若是使用铅盒等航天级规格，机械人又会丧失机动力和战斗力，一旦送上战场，连当炮灰的资格都不够。

　　有核反应意味着，各国不能肆无忌惮的大规模使用大当量钻地导弹，展开地毯式轰炸，且不说被抛洒出来的放射性物质会污染整片印度大沙漠，特别放射浮尘漂浮扩散到巴基斯坦和印度两国，这绝对会成为一场大灾难。

　　在与其他三国联合讨论对策之前，中国“有关部门”就已经展开了内部通气会议。

　　“……根据沙漠附近几处农庄产出和神秘消耗掉的农产品分析，这处基地里的武装人员至少在一千人以上，拥有至少十架‘卡鲁姆’截击机，十二头‘索伦’战兽及完整的防空武器系统……”

　　会议厅里聆听着从印度传回来情报的大多数是军事人员，作为非常重要的行动人员之一，林默也被通知到场参加，和其他人一样听的十分认真。

　　听到主持人介绍印度大沙漠里发现的一些异常，林默一脸释然。

　　原来使用了特殊的屏蔽技术，难怪当初“妖孽”变形翼战斗机，开启了全部侦察系统搜遍了印度大沙漠反而毫无收获。

　　不过发现轻微核辐射的情报让龙骑士格外慎重起来。

　　曾经亲手投放过一枚战术中子弹，林默当然清楚一枚核武器在战争中将起到什么样的决定性作用。

　　这可是真正的“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。

　　“与意大利、英国和印度三国正式沟通前，我先简单介绍一下我们自己的出兵草案，攻击部队主要分为空中和地面，空中部队由‘龙骑士’和一支歼-20小队负责，意大利和英国方面也会派出精锐战斗机中队共同参战，届时会统一指挥，地面部队由宇文平上校和萧蕴智上校各带一支机动装甲小队负责前锋攻击，国内也会从两支特勤部队‘暗夜’和‘红伞刀’中抽调精锐力量配合作战，同时会有20架‘飞狼’配合低空火力支援，据有消息称，印度方面也会提供弹道导弹压阵，如果最后战事不利，国内会发射携带20万吨当量中子弹头的中程弹道导弹强行结束战斗。”

　　虽然只是草案，但是里面透露出来的信息量会很大。

　　由于距离和实力的关系，中国将会成为主要攻击力量。

　　从新德里空战中就可以看出这款第三纪元“卡鲁姆”截击机战斗性能极强，一般的飞行员和战斗机难以与之对抗，因此参战的各国都会派出最好的战斗机和飞行员对付这款第三纪元主力截击机。

　　虽然也是世界上的有核国家之一，印度人拥有的核武器清单里只有原子弹，连氢弹都不具备，更不用提低辐射残留的中子弹，想要强行中止战争，那么最后的杀手锏自然就落到了中国人身上。

　　中子弹会成为扫平战场的大杀器，在核武器面前，无论是战斗机还是坦克，又或是机动装甲，无一例外都会化作破铜烂铁般的存在。

　　虽然有很大的可能性或许会波及到自己人，但核武器确实是在事态失控前最方便的手段。

　　被外国的核武器砸在自家境内，谁都会有一肚子憋屈，可是总比第三纪元的杂碎们在新德里等大城市里扔核弹强。

　　况且新德里空战这场灾难刚刚发生在眼前，可是这确实是中国人的好心，实力不济的阿三也只能捏着鼻子认了。

　　至少是低残留的中子弹，最多十天半个月，爆炸现场就不会剩下任何严重的环境污染。

　　双方换一个角度，阿三也会同样“助人为乐”！

　　作为中国本土少数有权限可以携带战术核武器巡航的战略级飞行员，林默在听到“有关部门”以中子弹作最后清场武器时，心头忍不住重重一跳。

　　国家的决心非常明确，许胜不许败，如果有必要，甚至连参战部队都可以被牺牲。

　　这一切都是因为顾忌到对方可能拥有核设施或核武器，一旦发生泄露或核爆炸，也许只有被高耸入云的喜玛拉雅山脉保护的中国才能幸免于灾，而周边的印度和巴基斯坦两国将会陷入核恐怖的威胁之中。

　　如果对方还拥有发射装置的话，那么中国本土也会受到核威胁，最好的办法就是尽早将隐患扼杀在摇篮里。

　　对于这些来自于异维度膜世界的入侵者以及为虎作伥的帮凶，世界各国的态度无一例外都是毫不留情地彻底歼灭，非我族类，其心必异，一旦发现对方，绝对是不死不休的局面。

　　有一支歼-20小队能够协同作战，对于林默来说是一个好消息，能有战友配合的战斗会让他作战时更加得心应手。

　　“这位同志，请等一下，您是‘龙骑士’？”

　　会议结束后，林默打算返回“暗夜”特勤基地做集结前准备，在走出会议室没多远时，就听见身后有人在叫自己。

　　一位穿着西装，戴着黑框眼镜的中年人正向林默一路小跑而来。

　　“您是？”

　　林默搜索了一下记忆，似乎自己从来没有见过对方。

　　“您好，‘龙骑士’，我是恒海战防的工程师东郭丰！”

　　中年人正好在附近路过，远远地看到了极其眼熟的“龙将”单兵战术铠甲。

　　除了恒海战防的实验室，在外面进行使用中的“龙将”就只有那位代号为“龙骑士”的飞行员才拥有。

　　因此他一下子认出了林默的身份。

　　“您好，我就是‘龙骑士’真巧啊，东郭工程师！”

　　算起来以前林默还是跟这位恒海战防的东郭丰工程师有过一些联系，当然，只是通过电子邮件。

　　恒海战防的研发部门里，“龙卫”和“龙将”分属两个不同的项目组，而这位东郭丰正是负责“龙将”项目的高级工程师。

　　林默一毛钱不花就能把国内最好的单兵战术铠甲“龙将”穿在身上，作为交换代价，他需要将各种实战数据和遇到的各种问题及改进意见回发给恒海战防。

　　双方也算是双赢共利的合作关系，这和沈飞、国防星、成飞等单位的实战技术合作并没有什么区别，也算是一种各取所需的资源共享。

　　“真是太巧了，要不是你这一身‘龙将’，我还真认不出你呢！‘龙将’一直用的还顺手吧！”

　　东郭丰笑着打量林默上下的“龙将”陆空两用型单兵战术铠甲，哪怕不在飞行时，对方也随时贴身穿着，这让他满意极了。

　　“龙骑士”是恒海战防测试单兵战术铠甲的最好试验员之一，甚至无需列出一项项测试项目，就能够从林默那里得到各项详细的实战参数甚至是极限数据，技术人员们有一种猜测，这家伙是天天混战场吗？似乎还不仅仅是本职的空战，连陆战数据都不少。

　　“‘龙将’可是帮了我不少忙，我当然十分满意，东郭工程师，您怎么也在这儿？”

　　林默的夸奖一点也没掺水分，“龙将”出色的易用性使他在战斗中效率倍增，甚至比曾经的玄钢秘甲更为出色。

　　第19号战略基地遇上恒海战防的人让林默感到十分意外，不过联系“有关部门”也是恒海战防的重要客户之一，也许对方出现在保密等级如此高的基地里，与售后服务上面的事情有关。

　　接下来对方的话证实了林默的猜测。

　　“这里又向我们恒海战防定制了一批‘龙卫’，您大概也应该知道一些，‘夸父’的改进版已经转包出去展开流水线量产，很快进行野战部队的列装，而‘龙卫’是我们现在的拳头产品，许多特殊部门和部队的需求量很大，有些客户需要一些特殊定制版，所以我带队过来除了做常规保养和检查外，也是听取客户的定制意见，把这笔业务顺利拿下来。”

　　东郭丰微笑着解释，他接着说道：“最近‘龙将’项目组又有重大技术突破，您若是有空最好能亲自去一趟恒海战防，也许会有惊喜。”

　　“惊喜？”

　　听到对方卖了个关子，军工无小事，若真的是惊喜，那自然也是小不了，龙骑士点了点头，试探着问道：“难道要回收我的‘龙将’，也准备开始量产？”

　　“放心，不是回收，是升级！新一代的‘龙将’，算起来应该是Version2.1，嗯，您还能给下一代‘龙王’提点儿意见！国内的研发路线您也知道，装备一代，研制一代，设计一代，似乎每一次技术突破都跟您脱不了关系，呵呵。”

　　林默搞回来几套完整“未来勇士”外骨骼机甲促进了国防装备工程的跃进，东郭工程师也是极少数知情人之一。


第1002节 二代“龙将”

　　鉴于林默是恒海战防的老合作伙伴，再加上第19号战略基地也是适合谈论机密的所在，东郭工程师透露出了一些相当有价值的重要信息。

　　“哦，这真是个好消息，我抽空去一下。”

　　林默眼睛立刻亮了。

　　作为恒海战防的第一体验用户，最新版本的“龙将”倒是不容错过。

　　考虑到“妖孽”变形翼战斗机并不适合于出现在非战斗任务场合，林默向“有关部门”所在的第19号战略基地借了一架“飞狼”旋翼机，尽管“飞狼”也一样罕见，它作为特种飞行器也曾经出现在恒海战防的厂区内。

　　经过三个多小时的飞行，一架飞狼旋翼机缓缓落入了在某座城市城厢结合部区域内的一处庞大工业园区。

　　虽然恒海战防是重点保密级国防装备生产厂家，一般人都难以知道它的位置所在，但是对于林默和“有关部门”来说，这并不算什么保密。

　　“欢迎，欢迎！”

　　刚从飞狼上下来，林默就得到了恒海战防领导们的热烈欢迎。

　　传说中的战略级飞行员，地面上的兵王，虽然恒海战防并不知道林默究竟执行了哪些任务，却是能够从“龙将”返回的数据上看到，这位用户在出生入死的战斗中表现极其惊人，有些数据甚至直接刷新了原本的设计参数理论值。

　　精准有效的冗余量设计参考数据不仅节约了生产成本，也为此开发出了许多相当实用的功能和插件，让“夸父”改进版和“龙卫”的客户们极为满意，并且衍生出了更多更新颖的战术。

　　如果说一个优秀的试飞行员是一款先进战斗机的灵魂，那么一个顶尖的战士也是一款出色战争防具的成功基础。

　　恒海战防这几年的突破大半要归功于林默，嗯，另一小半也少不了国内军工企业逆天的山寨能力和惊人咋舌的举一反三能力（中国产的M16A1-CQ改进型盗版货差点儿把柯尔特的正版生意给抢了）。

　　在寻找到正确的突破口后，早已经积累和酝酿了很久的恒海战防的战争防具研发在短时间内迅速出现了技术井喷。

　　自主创新的设计出“龙卫”和“龙将”型单兵战术铠甲，其中的核心控制系统和许多功能模块都往往带有龙骑士和金系巨龙的影子。

　　不论是实战应用，还是研发，双方合作的都十分愉快。

　　林默首次造访恒海战防，自然得到了隆重接待。

　　在恒海战防的人眼中，这位战略级飞行员和科研专家没有任何区别。

　　“这些是新款的‘龙将’？”

　　在恒海战防的核心研究区内，林默的眼前是一套套穿在模特上的单兵战术铠甲，清一色低调的哑光黝黑，只是外观形状上略有不同，每一件都威武凌厉又不失霸气。

　　“没错，这些都是二代的试制样品，你身上现在穿的这件一代版本也只是一代的十余件试制品之一，二代版本有很大的材料和技术升级，你一定会满意的。”

　　“龙将”项目组的负责人高敏州博士亲自担当了林默的导游，介绍项目组的一些进展。

　　算起来，林默也应该是半个项目组的成员，而且在“龙将”设计研发中起着关键性的作用。

　　“你们似乎还请了专业的工业设计师？”

　　林默一点儿也没有客气，在这些二代产品上抓抓摸摸，体会着手感。

　　这些“龙将”的试制品延续着老版本的精美风格，并不像以往许多军工产品虽然实用却显得十分笨拙的外形设计，显得极具科幻感和高科技含量。

　　“呵呵，你也看出来了，这可是我们产品的一大卖点之一，我们从中国美院专门请了两位顶级的专家设计师和一位视觉色彩专家，每天都帮我们进行出图，通过外形和功能的匹配，专门组合出这些美观和实用性相结合的战术铠甲，嗯，‘龙骑士’，你可以自己挑一套二代版本的换装，二代产品的这些大块铠甲组件采用了模块化和标准化设计，是可以任意组合的，质量绝对没有问题。”

　　这些也是恒海战防的产品卖点，颇具美国人的军事装备设计风格，对于这一点，高博士自感十分骄傲，人要衣装，佛要金装，给人以震撼的视觉造型也相当能够打动军中大佬们的采购欲望。

　　“真的？”

　　这还真让东郭工程师说中了，林默自然不会错过这次免费升级换装的机会。

　　第一代“龙将”拥有的性能几乎被他挖掘到了极致，而且在这些基础上林默也通过实战，提出了更多的功能要求和改进意见，这些进步都集中在二代版本上体现出来。

　　这些质量和性能丝毫没有缩水的二代“龙将”，让人颇为心动，直接上前进行挑选起来，每一套“龙将”面前都有详细的特点说明，也便于林默自由选择和组合。

　　“若是再有太空数据就好了，我们的‘龙将’可以媲美于宇航服呢。”

　　看着林默一边阅读着介绍，一边精心对比挑选，高博士忍不住吐了个槽。

　　林默放下手中的组件，转过头说道：“你们可联系一下航天局嘛，想必他们会非常乐意提供测试的机会！”

　　“航天局？我们有联系过，只是他们十分谨慎，不愿意拿航天员的性命来测试我们的单兵战术铠甲，在他们眼里厚实的传统宇航服才是最安全的。”

　　高博士叹了口气，以“龙将”的性能，航天局也绝对是一块大肥肉，恒海战防并非没有想过，只不过被航天局轻轻地吃了个闭门羹，拒之门外，连测试的机会都没给。

　　“你们想要航天数据？”

　　林默歪了歪头。

　　“难道你有门路？”

　　高博士愣了一下，听对方的口气，似乎跟航天局有熟人，而且是很高层的那一种。

　　航空航天本一家，要是有关系那是再好也不过了。

　　花花轿子人抬人，在信用意识淡薄，讲究人际关系的中国人情社会里做生意靠得就是熟人。

　　“也算是有吧！”林默点了点头，国内还并没有多少人知道航天局刚刚欠了他一个大人情，他接着说道：“你们确定想要？”

　　“确定！万分确定，我们恨不得现在就想要，若是你能帮忙牵线搭，恒海战防一定会让您满意。”

　　高博士的意思已经说的很明显，只要能打通航天局这条关系，好处大大的有，人情社会也是利益社会，互相交换等价的资源罢了。

　　“好吧，拿一块高容量固态数据储存盘和一根数据线来。”

　　林默点了点头，打了个响指。

　　“干，干嘛？”

　　高博士眨了眨眼睛，没弄明白对方的意思。

　　“把你们想要的航天数据复制给你们啊，我随身带着呢！”

　　龙骑士耸了耸肩膀。

　　“啊，这，这怎么可能？你没开玩笑吧？”

　　一阵受不了突然刺激的凌乱，高博士变的结结巴巴起来。

　　“数据是真的，至于其他的，恕我不能多说了，国家机密，你们复制走以后，也只能烂在肚子里，航天局方面我会给你们打招呼，成与不成，最后就看你们的产品质量。”

　　打了个响指把对方的魂给招回来，若不是看在“龙将”一直跟着自己出生入死，而且质量过硬，功能也让自己十分满意的份上，林默也不会愿意帮恒海战防牵这个线。

　　恰好也是赶的巧，若是在几天前，林默的话未必在航天局内有这个分量。

　　“好，好！你等着，我马上给你拿来！”

　　高博士欣喜若狂，他当然明白林默这些话里的含金量。

　　一个人影正在战术铠甲的训练场上伸展着肢体，做出这种各样的动作，林默正在尝试自己的新装备。

　　通过根据自身需要做出了选择，他组合出来的二代“龙将”战术铠甲更偏向于近战格斗性能。

　　至于抗过载和航空航天模块都是延续了上一代版本的升级，大多数功能都是应林默的要求开发的，自然熟悉无比。

　　脚下用力一蹬，林默的身影立刻出现在了训练场上六米多高的高度，前空翻三周半，悄无声息的稳稳落地。

　　二代“龙将”在力量增幅和潜伏性能上有了长足的进步，由于材料方面的重大突破，使新“龙将”隐隐可以达到了可以增幅林默力量和速度的程度，不像老版本的时候，双方相差距离过大，力量增幅系统纯粹就是一个摆设。

　　运转光战气，林默冲着一只吊着半空的沙袋电闪般轰出一拳。

　　轰！

　　沙袋仿佛被大口径实心狙击弹直接命中，由中间炸成了两段，细细的沙子漫天暴射，由厚实的高密度帆布缝制的双层沙袋布变成了两块带着一缕缕细碎的破布。

　　蕴含光战气的一拳定在了距离原本沙袋位置还有一寸的距离。

　　在外人看来，像是一拳轰爆了沙袋，而只有林默自己才知道，瞬间脱离拳面的光战气像炮弹一样轰碎了这只八成新的沙袋。

　　不凭借武器和外物就能令战气做到离体极短的距离，这已经是人位九阶高层的力量。

　　在从地球白昼区的外太空，属于光元素系战士的林默得到了不少好处。


第1003节 送老潘的礼物

　　训练场上的可怕一幕却也仅仅是让场外一群恒海战防的研发专家们抬头看了一眼，然后又视若无睹地收回目光，继续围住一张办公桌紧紧盯着显示屏上的数据，不时爆发出一阵热烈的讨论。

　　龙骑士在刚才的表现似乎并不能让他们有半点惊讶，这一切都在二代“龙将”的设计参数范围之内。

　　恒海战防拥有的战术铠甲试验员不只有林默一个人，还有国内顶尖的战士甚至是武术高手。

　　修为精深的内家拳高手穿着“龙将”，通过特殊的发劲手段也一样能够做到一拳崩碎沙袋，在训练场上，可承受一吨冲击力的沙袋属于消耗品这一项。

　　林默与这些武学家试验员所不同的是，这一拳并没有直接击打在沙袋上，蓄足力量的光战气瞬间冲出拳头前方数寸，全数没入了沙袋。

　　再叠加上拳速造成的气压爆震，高度凝聚的力量演变成蕴含可怕能量的寸劲或崩劲效果，以极低的损耗瞬间释放出全部攻击力。

　　别说是沙袋，哪怕是一头犀牛挨上林默的这一拳，也得当场趴下。

　　训练场上在测试二代“龙将”战术铠甲的时候，训练场边的研发专家们欣喜若狂地得到了他们自己想要的东西。

　　从林默身上原一代“龙将”陆空两用型战术铠甲中导出的数据向恒海战防的人透露出一个惊人的信息，在不久前，林默似乎真的穿着“龙将”战术铠甲登上过外太空，而且还进行过舱外作业，外部气压、重力变化及辐射记录等数据，都和真正的太空没有任何区别。

　　对于恒海战防来说，这绝对是天上掉馅饼的大美事儿，差点没把“龙将”项目组的专家们给砸晕了，要知道连航天局都没能弄到林默手上的这些珍贵数据。

　　这些数据的来源很让人生疑，一名空军战略飞行员怎么也没可能跟航天局挂上钩？

　　难道中国的外太空部队，天军已经悄然成立？

　　一些激动人惊的“答案”似乎快要呼之欲出。

　　可是想到“龙骑士”郑重其事的警告，所有人都立刻中止了自己的胡乱猜测。

　　恒海战防算是国家重点保密军工企业，但是和林默平时接触的那些特殊部门相比，差得还不止是一星半点，有些事情绝对是不可触摸的存在，甚至连名字都是禁忌。

　　二代“龙将”除了战场功能和防御力有重大提升外，还采用了一种划时代的科技。

　　恒海战防专门为二代“龙将”开发了一套增强型的外挂铠甲，相当于第二层重装铠甲，将原本继续保持着精干风格的二代“龙将”变成了内甲。

　　别看加载了外挂铠甲后，穿着者的体形上会臃肿许多，却并没有影响穿着者的敏捷和力量增幅，但是其真正的秘密在于其后腰内侧的一个小型凹槽。

　　这处凹槽是整套外挂铠甲的核心所在。

　　微型SEG动力槽！

　　正因为林默无意中传出来的流波天华魔法阵恰好将SEG的真正潜力给挖掘了出来，这项技术也被秘密引入了第二代“龙将”的外挂装甲和“龙王”的正式设计中，用以对付更加可怕的敌人。

　　在装载微型SEG核心前，外挂铠甲的基本防御力和功能并没有任何超乎寻常之处，一旦激活SEG核心后，就会立刻变得与众不同起来，被激发的斥力盾会立刻环绕周身。

　　除了保持自身运作能源无虞，“龙将”的整体防御力更会直线提升，加上反重力场的作用，穿戴者还拥有短距飞行和大距离跳跃的能力，或者携带巨大杀伤力的强力武器。

　　无论是近战还是强火力支援，几乎都能够得心应手，堪称战场大杀器。

　　若不是SEG核心目前没办法量产，国家高层一定会毫不犹豫地不惜重金也要武装出一支二代“龙将”部队，哪怕拥有一支“龙将”师，中国将再也不怕任何国际挑战。

　　但若是没有微型SEG核心，这套外挂铠甲也只能当作普通外挂使用，和一代龙将的外挂陆战组件没有任何区别。

　　恒海战防也没有想到的是，林默在挑选了二代“龙将”后，竟然也把匹配的外挂铠甲也一同要了去。

　　“龙将”项目组的专家们看着乐呵呵地正在自顾自打包的林默，一阵面面相觑。

　　难道对方手中有尺寸和输出功率相匹配的SEG核心组件？

　　这东西可是相当的不好搞，当初为了测试这套外挂铠甲的斥力盾，军方出动了整整一支加强营进行武装押运那件仿佛茶杯口大小的SEG核心，恒海战防才得以真正的测试出全状态下的二代版“龙将”实用性能如何。

　　听到空勤组机库外传来一阵巨大的轰鸣声，老潘就知道跟着林默“妖孽”变形翼战斗机一起抵达“暗夜”特勤大队基地，来自于某个特殊保密机构的飞行器到了。

　　那阵轰鸣声绝对不是“妖孽”变形翼战斗机发出的，空勤组成员们都知道那架变形翼战斗机在改变了动力系统后，无论升空还是着陆都无声无息，不发出半点声音，就像是潜藏在阴影中的刺客。

　　一架“暗夜”空勤组曾经见过的飞狼旋翼机和一架浑身黝黑的前掠翼战斗机紧挨着，先后垂直着陆在机库外的停机坪上。

　　“咦？难道今天有大人物要来？”

　　出乎老潘意料的是，飞狼旋翼机里出来的飞行员看上去既陌生，又眼熟。

　　眼熟的是那身全覆盖式战术铠甲和林默的“龙将”极为酷似，陌生的是两者外形有着很多的不同，更加凌厉，防御力似乎也增加了许多，还可以看到拥有更多的插件模块。

　　“老潘！”

　　飞行员摘下了头盔，露出了让老潘目瞪口呆的脸，居然是林默这家伙！

　　有自家的变形翼战斗机不开，偏偏要驾驶着一架旋翼机回来，究竟想要干什么？

　　不，不对，机舱里下来的似乎只有林默一个人。

　　飞狼旋翼机的机舱和直升机没有太大区别，一眼就能看个通透。

　　老潘目光扫遍了整个机舱，硬是没有看到有其他人跟着林默下来，他指着“妖孽”变形翼战斗机，惊疑不定地说道：“那，那，究竟是怎么回事？”

　　难道有人敢冒死乘坐那架号称飞行员杀手的战斗机吗？

　　林默看到老潘的表情，笑了一笑，然后按开了自己的战斗机电子钥匙遥控器。

　　一声轻响后，“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱罩自动缓缓掀开，这下驾驶舱里的情形可以看的更加清楚了。

　　真相大白，变形翼战斗机前后驾驶座上根本没有人。

　　两架战斗机，一个飞行员？

　　老潘看看旋翼机，再看看变形翼战斗机，全然没明白这家伙到底要闹哪样？

　　“老潘，这是我送给你的礼物？”

　　林默笑着丢出了一把钥匙，然后指了指身旁的飞狼，给出了一个答案。

　　拿飞狼旋翼机作礼物，也算是全国独一份了。

　　要是用来把妹子，绝对是哭着喊着往龙骑士身上扑，这玩意儿比玛莎拉蒂、宾利和布加迪什么的给力多了。

　　从恒海战防换装了二代“龙将”，返回到第19号战略基地后，林默曾试着问过哪里有买飞狼旋翼机，却没想到“有关部门”还非常好说话，高层领导直接拍板，半卖半送了他一架飞狼，余款自动从未来的任务中扣。

　　加上“妖孽”变形翼战斗机拥有自动飞行功能，他一个人就把两架飞行器给一次性弄了回来。

　　“啊！什么？”

　　条件反射般手忙脚乱地接过钥匙，老潘终于反应过来。

　　愣愣地看着手中银光闪闪的物件，再看向全新的飞狼旋翼机，仍然是不敢相信地说道：“送给我的？你没开玩笑？这东西似乎比直升机还要贵。”

　　“嗯，是啊！龙骑军团的一代军团长大人！”

　　林默指了指临时经过喷涂过的机身，“龙骑军团”四个大字再加上一个中国龙盘绕住五角星的徽章，看上去还真像那么一回事。

　　“你别不是抢来的吧？拿来坑我老潘？混小子，敢跟我开这种玩笑，看我不罚你去扫一个月的厕所。”

　　跟林默相处这么久，深知对方为人的潘组长显然不会这么轻易上当。

　　建立新的部队建制哪有这么简单，一看就知道是这小混蛋的恶作剧，喷个涂装什么的，根本就不费钱。

　　亏得前几天还跟他说要把空勤组发扬光大，没想到今天报应就来了，还弄个那么玄乎的“龙骑军团”出来，真当他老潘这几年饭都白吃了，怎么可能会上这么点小伎俩的当。

　　“这可是真的哦，我花了不少代价才弄来的飞狼旋翼机，你要是不想要，还我就是了，嗯，我拿去送女朋友，也比给你这个不领情的糟老头子强。”

　　林默伸出来手欲收回钥匙，脸上得意的笑容却不是那么回事。

　　借花献佛，也算是圆了老潘的一个心愿。

　　“哼！有点儿钱就显摆，不行，我老潘得给你这个败家子儿看着点，别有钱就乱花，小心点老婆本都攒不出来。”

　　虽然嘴上跟林默毫不客气地这样说，老潘心底却是乐坏了。


第1004节 远征

　　老潘自然是乐意至极的笑纳了林默的礼物，这架飞狼将会成为空勤组的一个新杀手锏。

　　自从第一次看到飞狼旋翼机后，潘组长早就眼馋坏了，却一直没有门路去申请这样的装备，这款性能比直升机更出色的飞狼旋翼机连任何一支特勤大队都没有装备过，连特勤大队竞赛也不曾拿出这样的装备当作奖品。

　　似乎以特勤部队的权限也难以接触得到这么先进的飞行器。

　　林默给了老潘和空勤组一个大大的惊喜。

　　这架旋翼机在入库后，立刻得到了像珍宝一样的对待，不仅享受单独的机位，还有最好的机械师负责维护保养。

　　潘组长亲自带着直升机飞行员们，一起抱着厚厚的驾驶说明书学习，硬是花了一周的时间完全掌握了这架性能极其先进的双模式飞行器。

　　作为执行特殊任务的运输和战斗飞行器，飞狼旋翼机的运载力、航程以及攻击力都非常出色，兼有喷气式飞机和直升机的两种能力，可以在飞行过程中自动切换飞行模式，更加灵活多变，比武装直升机更适合作为低火空力支援的战争利器，而且也可以携带更大威力的攻击性武器。

　　林默从“有关部门”所在的第19号战略基地回到“暗夜”没多久，在意料之中，来自于特勤部队司令部的命令也随即到达了。

　　一场堪比小规模战争的动员令，还是一次跨境作战。

　　如果对手仅仅是本土人类那也就罢了，仅仅依靠印度自己就能解决，但是第三纪元插进了一腿，沙漠中的这处秘密基地就变成了一块硬骨头，阿三也不敢托大，自然全力配合他国的部队进入本国境内作战，哪怕战场紧挨着新德里，也只能捏着鼻子认了。

　　总比这个心腹大患突然暴发出来，把印度首都圈打成一片烂摊子强。

　　全大队上下，只有林默和冯尘野大队长才清楚，他们将会面对什么样的敌人。

　　这是一次非常罕见的大规模出动，经过参谋组的选择，由一中队、二中队和五中队联手接这趟活儿，后勤工作将由印度方面出手，空勤组仅派一个小组进行配合支援，并不直接出现在正面战场上。

　　这次的单子实在是大到连“暗夜”特勤大队都一口吞不下。

　　一家吃不下，自然需要两家来分摊，同时接到业务单子的，还有南京军区的老牌特勤部队“红伞刀”，两只特勤大队联手一起吃下这票业务。

　　尽管“红伞刀”有些心不甘，情不愿，认为自家大队拥有的战斗力足以单独吃下这笔业务，断断没有与人分享的道理，可是“暗夜”特勤大队是最近一届特勤大队竞赛的冠军，虽然拥有的人数不及“红伞刀”，但是实力却明明白白的摆在那里，更何况他们还有一支富有攻击性的强力空勤组，这是其他特勤大队并不具备的。

　　接到冯大队长命令而动员起来的三支中队立刻展开了针对沙漠战场的突击演练，留给他们的时间很短，很快就全副武装地集结出发了。

　　三支中队和以老潘带队的空勤组成员带着他们的装备集结到附近航空师的军用机场，乘坐。

　　印度西部和巴基斯坦东南部战争气氛越来越浓重，国际媒体们连连惊呼印巴两国又要开打，可是媒体们怎么也没想到这一次竟然是印巴两国的联手行动，也没有想到作战地区是印度境内，而且离新德里还颇近。

　　两个不久前还在打生打死的国家，竟然毫无间隙的配合起来，实在是让人感叹世界上真的只有永恒的利益。

　　面对人类生死大敌的威胁，国家利益什么的都只能统统摆到一边。

　　以两国的军事力量，攻击不足，守成却有余，他们所能够做到的也仅仅是严严实实地包围住印度大沙漠，不放过一个漏网之鱼，哪怕用人命填，也能够填到援军的抵达。

　　与作战中队同时接到命令的龙骑士则独自驾驶着“妖孽”变形翼战斗机出发，根据“有关部门”的任务安排，最终集结点和出战的中队也不是同一处。

　　……

　　中国、意大利和英国的三国空军集结点，位于巴基斯坦境内的苏库尔空军基地。

　　基地内的巴方战斗机已经被集中了起来，专门空出了几处机库提供给三国的精锐战斗机使用。

　　虽然各国共同对付第三纪元的武装势力，不遗余力地各自亮出杀手锏，也依然对自家的技术优势有保密。

　　一座座高大的机库被中国、意大利和英国的本国士兵牢牢把控，彼此间空出了一部分警戒空间，就像是“深渊涅槃”大赛中各支参赛队一样，既合作又防备。

　　“快点，把跑道清出来！过一个小时，中国人的飞机要到了。”

　　“确定有几架？我好安排牵引车！”

　　“3架，是中国最先进的歼-20！另外可能还有一架，型号不知，不知道什么时候到，暂时不用给它准备牵引车。”

　　“真主在上，我马上去挑最好的牵引车。”

　　苏库尔空军基地跑道上立刻忙碌了起来，即将有三架极为先进的歼-20战斗机抵达，巴基斯坦军方格外慎重接待。

　　机场地面人员站在跑道各个位置，互相挥舞着信号棒，通过头戴式全覆盖耳麦保持着相互间的通信联络。

　　两辆清扫车先后冲上了跑道，底盘下方的旋转扫帚飞快的转动起来，快速清除着一切有可能存在的碎石子和螺丝钉什么的垃圾，并且细细的撒上一层清水。

　　连本国战斗机在着陆前都享受不到的待遇，就是为了中国人手上最先进的歼-20战斗机。

　　对于社会公众来说，大多还以为中国的新一代主力战斗机歼-20“威龙”仍然在研发过程中，却没想到已经有少数几架成品出厂，并且形成了战斗力。

　　至于还有一架即将到来的神秘战斗机，中国军方却只字不提，让巴基斯坦、意大利等国家的特殊部队高层完全不明其里。

　　那是一个谜！甚至是一个禁忌。

　　事实上也确实如此，至少日本人知道真相，恐怕连开国战的心思都有了。

　　巴基斯坦拥有的战斗机并不全都是中国生产的，但是他们的空军和航空工业却完全是中国协助建立的。

　　印度官方开始有条不紊的向公众发布，将进行联合军演，邀请中国、英国和意大利这几个八竿子打不着的国家来本国境内展开军。

　　“发现目标，开始进场导航！”

　　“打着导航雷达照射目标！”

　　“报告苏库尔基地，我是中国‘云豹’小队！你方是否准备好着陆前准备。”

　　三个小黑点组成三角锋矢攻击阵形破云而出。

　　“我是苏库尔，跑道已经准备完毕，请根据地面信号着陆，牵引车已经准备完成，欢迎来到苏库尔！”

　　地面塔台有条不紊开始着陆前引导，两国空军合作经历非常丰富，很容易达成默契。

　　“‘云豹’小队开始对准跑道，三机同步着陆！”

　　歼-20“威龙”战斗机长机的前驾驶舱内，范凯哲少校，冲着左右僚机打了个手势。

　　“‘云豹2号’收到！”

　　“‘云豹3号’收到！”

　　另两架“威龙”驾驶舱内的四名飞行员回应了一个OK手势。

　　“三机齐降？这些中国人真是艺高人胆大！”

　　塔台内台长拉农上校看着雷达屏幕上那三位尊贵的客人，摸着下巴忍不住嘀咕着。

　　中国飞行员的骄傲和自信真是让人羡慕和嫉妒。

　　这次从中国飞过来的三架战斗机不仅性能出色，而且飞行员的技术也相当高超，水平似乎也不比英国和意大利的那两个中队差到哪里去。

　　“呼叫苏库尔，中国飞行员‘龙骑士’将于1分钟后抵达贵机场！”

　　塔台内突然出现了一个接入通话。

　　“拉农上校，是中国人的另一架战斗机，代号‘龙骑士’！它也快到了。”

　　“知道了，‘云豹’小队正准备着陆，让他稍等几分钟。”

　　塔台内立刻忙碌了起来，他们原以为中国人的另一架战斗机会来得很晚，没想到来得这么快。

　　“嗨！兄弟们，我们的新队员到了。”

　　带编队绕着苏库尔空军基地做了一圈低空通场，范凯哲少校在通信频道里说道。

　　“1分钟？好近的距离，‘云豹1号’，‘云豹2号’，有谁发现了它？”

　　“我也没有看到它，难道是另一架歼-20？”

　　三架歼-20“威龙”完全没有想到它们没有发现对方，然而它们和苏库尔机场全部落入在数十公里外某架战斗机的视界里。

　　听到即将抵达机场的另一架战斗机，塔台立刻开始了。

　　“‘龙骑士’，你在哪儿？雷达上看不到你，现在有三架战斗机正准备着陆，请稍等5分钟！你可以做大半径盘旋等待。”

　　“没关系，他们继续，我不会影响到他们。”

　　林默挥散了面前的光镜术，机头前方直指苏库尔机场。

　　轰！

　　三架体形庞大的“威龙”同时放下起落架，以小迎角继续保持着三角队形，同时着陆在跑道上，余势未尽地高速滑行着。

　　猛然间一道黑影无声无息的掠过了它们，应该是它们掠过了那道黑影。


第1005节 向“威龙”挑战

　　苏库尔的跑道足够长，让歼-20“威龙”这款双发重型战斗机不释放减速伞也能够顺利完成着陆。

　　“通知‘云豹’小队，请转向3号停机坪与‘龙骑士’会合！”

　　听到来自于机场塔台的通信，范凯哲少校一愣，与新来的战斗机飞行员“龙骑士”会合，而不是对方和自己会合？

　　“龙骑士”不是应该还在天上飞吗？

　　难道通知的语法出错了？

　　没道理啊，巴基斯坦军方，特别是技术兵种和军官大多都能够说汉语和英语，没可能犯这么低级的错误才对。

　　此时“威龙”编队的滑行速度已经降了下来，顺着余势转入了停机坪，范凯哲少校等飞行员猛然间睁大了眼睛。

　　在刚才通场盘旋，调整最佳着陆角度时，他们完全确认，苏库尔机场的四个停机坪上没有任何一架战斗机。

　　也就是刚刚转个身，完成着陆的短短十余秒功夫，停机坪上突然多出了一架陌生的战斗机。

　　浑身黝黑，双发双垂尾，后掠翼造型，体型一点儿也不比“威龙”小上多少，清晰的中国空军标识准确无误的证明，它也是中国的战斗机。

　　除非是特殊需要，只要一出境外，“妖孽”就自动切换机翼形态，变成后掠翼机型，掩盖其具备超机动特性的气动力特征。

　　“刚才是怎么回事？那架战斗机是什么时候出现的？”

　　机场各个角落里充满了各种各样类似于这样的话题。

　　只有一直跟踪着“龙骑士”保持通信联络的机场塔台才能真正看的清楚。

　　一个甚至连雷达都无法捕获的黑影由远处极速接近，在歼-20“威龙”编队进入跑道的时候，这架造型奇特的战斗机拉起大迎角，利用最大面积的气动力截面减速，然后缓缓地垂直着陆在停机坪上，这个时候“威龙”战斗机编队才刚刚滑过停机坪附近的跑道。

　　且不说这架战斗机的独特造型，仅仅是极其惊艳的垂直着陆方式就震撼了整座机场。

　　全世界能够垂直起降的战斗机几乎寥寥无几，甚至屈指可数。

　　冷不丁地冒出一架中国人制造的垂直起降战斗机，那种震撼甚至不比看到第三纪元的“卡鲁姆”截击机突然着陆在苏库尔机场低多少。

　　“中国人的战斗机？”

　　英国空军中队，“毒蛇”中队的中队长巴特莱上校面色凝重地看着突然出现在苏库尔机场的神秘型号战斗机。

　　他们了解中国人的歼-20“威龙”，却从未听说过这架未知型号战斗机的存在，对方表现出来的机动性能超乎想像，灵活的与活物没有任何区别。

　　“嗨，就是它，是那架战斗机，它竟然也会来，我早该想到的。”

　　意大利空军“阿瑞斯”中队的中队长，飞行代号叫“左手”的布拉得里克中校直愣愣地望着向停机坪，刚才那道高速扑入机场上空的身影给人以极大的视觉冲击，恍惚间会让人错以为是导弹。

　　这架战斗机他眼熟的很，不就是前一阵子出任务，在印度大沙漠上空遇到的那架中国人的战斗机吗？

　　竟然能够追着第三纪元的飞行器深入印度，而且还干脆利落地击落了三架“卡鲁姆”截击机，其实力让人十分佩服。

　　能够看到对方坐镇这次行动，布拉得里克中校心中更加有底了。

　　“嘀！机型识别：数据无更新，检索历史暂定型号：X，威胁评估暂定为：6，敌我状态识别：友军，威胁警告解除。”

　　意大利“阿瑞斯”中队机库前的一队战斗机械人不约而同的举起又放下手中的武器，那些意大利特殊部队人类士兵们看的心惊肉跳，这些死脑筋的铁疙瘩，要吓死不偿命。

　　这些智能机械人固然在战斗时悍不畏死，却存在反应和判断力不如人类的缺陷，而且行为死板，变通力差。

　　幸亏这些机械人及时反应过来，万一擅自搂上火，那可就捅破天了。

　　三架歼-20顺着连接通道先后驶进了停机坪，在地勤人员的指挥下进入了待牵引机位。

　　“小豹子们，跟那位兄弟打声招呼。”

　　双发引擎轰鸣声刚一消散，范凯哲少校推开了驾驶舱罩，冲着后座和僚机上的队友们打了声招呼。

　　“这家伙的战斗机可真不一般。”

　　后座火控手霍晓扒在舱舷，盯着不远处的那架黑色未知型号战斗机猛瞧，在他的印象中似乎从未听说过国内有这款战斗机，真是让人意外，难道国家还另有杀手锏。

　　那架战斗机似乎采用与歼-20同样黄金镀膜技术的舱罩早已经打开，似乎和“威龙”一样都是双座型战斗机。

　　没有人知道那架战斗机的后座到目前为止依然纯属是个摆设，通常情况下只是作为货舱使用，哪怕偶尔有乘客，也必需冒着生命危险搭载这架要人老命的超过载战斗机。

　　飞行员的身影却让三架歼-20“威龙”双座战斗机上的六名飞行员倒吸了一口冷气。

　　一副星际战士的打扮，完全不同于他们身上穿的抗荷服，两厢一对比，他们就像是刚从乡下来的土鳖？

　　这是自家的战斗机和自家飞行员？

　　连美国人也不曾这么张扬吧。

　　“这家伙究竟是哪里来的？我怎么从来没有听说过。”

　　火控手霍晓少校咂着嘴，两眼直放光。

　　“也是双座机，火控手呢，怎么只看到一名飞行员。”

　　“云豹2号”小组的前座飞行员苏升少校左瞧右瞧，硬是没有看到第二名飞行员，忍不住疑惑的挠了挠脑袋。

　　“5号机库是吗？我知道了，谢谢，我不用牵引车！”

　　跟地勤人员交涉了一下入库的事宜，林默按了一下手中的遥控器，驾驶舱罩缓缓合上，顶角的信号灯闪了几闪。

　　“龙将”战术头盔面罩上立刻出现了整个苏库尔机场的平面图，就在刚才，“妖孽”变形翼战斗机的侦察系统第一时间获取了苏库机场的平面和立体数据。

　　通过瞳孔定位识别，林默标注出了目的地。

　　在无人驾驶的情况下，“妖孽”变形翼战斗机开始缓缓移动起来，电磁驱动器推动着起落架轮胎，自动转弯并驶向5号机库。

　　这让“云豹”中队的六名飞行员看得眼睛都直了。

　　“无人自动驾驶？这可真牛的！”

　　“好厉害，这架战斗机也许比咱们的歼-20还强？”

　　“不知道是国内哪家航空设计所研发的，应该不是成飞，也许是沈飞，听说他们开发了一款双发双垂尾，可以垂直起降的战斗机。”

　　“绝对不是这架，沈飞的是歼-18‘红鹰’，它没有鸭翼，但是这架有，而且这架战斗机用的引擎似乎有点特别。”

　　“瞧，他过来了，咱们快下去。”

　　原以为自己驾驶国内最先进的歼-20“威龙”战斗机首次出国执行战斗任务，一定会相当夺人眼球，备受关注。

　　可是他们没想到国内竟然又派出了一架更加拉风无比的战斗机，连行头都压过了他们以往见过的所有飞行员。

　　“你们好，我是‘龙骑士’，军衔少校！”

　　林默看到三架“威龙”上的飞行员在他走过去的时候，站成了一排，率先主动敬了个军礼打了个招呼。

　　“你好，我是‘云豹’小队的队长，‘云豹1号’小组驾驶员范凯哲少校！”

　　范凯哲站前一步，回了一个军礼致意，并且与对方握手。

　　“我是‘云豹1号’小组火控手霍晓少校！”

　　“我是‘云豹2号’小组驾驶员苏升少校！”

　　“我是‘云豹2号’小组火控手乔永沙少校！”

　　“我是‘云豹3号’小组驾驶员习阳选少校！”

　　“我是‘云豹3号’小组火控手齐和东少校！”

　　“竟然是少校编队？”

　　林默颇为惊讶，再算上他，在这里几乎有整整七个少校级飞行员，真够凑巧的。

　　“哈哈，七是个好数字，说不定我们可以摆个天罡北斗阵呢？”

　　很显然，“云豹”小队长范凯哲少校显然是小说界的忠实拥趸，开了一个小小的玩笑，让气氛一下子活跃起来。

　　这个巧合让所有人都不约而同的笑起来，笑声迅速拉近了彼此间的距离，双方显然是一见如故。

　　“抽空练练手！”

　　林默跟“云豹”小队的飞行员同坐上一辆运输车后，看了一眼六名飞行员，主动提议道。

　　练手？这在军队里面，其含意不言而喻。

　　凭实力说话，谁得拳头硬谁是老大，就听谁的，在战场上最忌讳无组织无纪律，龙无头不行，若只是“云豹”小队执行这次任务倒也罢了，不过再加上一个林默，肯定要分出谁是领队。

　　哪怕林默不主动提出，范凯哲少校也一样会主动提出。

　　“好啊！今天先休息一下，明天上午约个时间，咱们试试？”

　　作为“云豹”小队的队长，范凯哲少校自然没可能逃避挑战。

　　“好，你们一直上吧！”

　　林默笑眯眯地从容说道。

　　“一起上？这对你不公平吧？”

　　作为小队长范凯哲少校的搭档，火控手霍晓少校瞳孔微微一缩，好狂妄的家伙，不怕牛皮吹爆吗？

　　这也太小瞧他们的歼-20“威龙”战斗机了。

　　“战场上有公平么？”

　　林默依旧微笑着，一种无比自信的气势缓缓散发出来。

　　“云豹”小队飞行员们的脸微微变色。


第1006节 鹰击

　　晴空万里却雷霆阵阵。

　　几个小黑点成为了长空之中的主宰者，杀气凛凛地编队撕裂了天际。

　　“‘云豹3号’就位，报告，发现两个编队，共计六架‘台风’！”

　　“‘云豹1号’收到，是英国人和意大利人，不用管他们，要是嫌他们太近，用主雷达照射一下就行。”

　　范凯哲少校看了一眼雷达屏幕，全然没有在意，既然是多国联合行动，那么有限的技术信息泄漏也在意料之中，不过这并不需要担心。

　　光看到气动力设计有什么用，还需要有相应的引擎和电传系统匹配才能真正的发挥出性能，照猫画虎的结果，最后只能徒惹笑柄。

　　因为“欧洲战斗机”计划（EFA），英、德、意和西班牙四国联合研制的EF2000战斗机，并且已经开始全面的布置四国，因此英国和意大利两国的出战主力机型都是EF-2000“台风”也丝毫不意外。

　　在一定程度上，两国参战的战斗机一模一样，反而降低了后勤保养的压力，只需要一队工程师就能够保证两个国家战斗机中队的需要。

　　“‘龙骑士’呢，怎么没有看到他？难道是全隐形？”

　　后座的火控手霍晓少校仔细盯着雷达屏幕，三架“威龙”通过战争数据链信息共享，互为耳目，侦察效率以几何程度倍增，却直到现在都没发侦察到目标的踪迹。

　　莫不是怕了，躲在地面不敢上来，怕牛皮吹爆。

　　这当场是没可能。

　　“我是‘龙骑士’，已经升空，现在给你们一个提示……”

　　林默的声音突兀地插入了“云豹”小队的通信频道，紧接着所有人的雷达屏幕上跳出了一个雷达信号。

　　这是一个非常奇怪的雷达信号，没有人能够认得出来，不仅仅是“台风”甚至连“威龙”的机载计算机库内都没有这样的识别特征。

　　事实上“妖孽”变形翼战斗机并没有固定的雷达特征信号，它可以任何模仿任何一架战斗机的雷达信号，哪怕是第二次世界大战中的战斗机也不例外。

　　只不过林默并没有随随便便模仿哪款战斗机的雷达特征，不然土耳其人若是知道了，绝对会惹来一些麻烦。

　　雷达信号仅仅持续了五秒，又消失了，所有人都看到了它的位置、高度以及速度。

　　“三点钟方向，高度15000米，速度1.2马赫，它是怎么上去的，明明是最后起飞的。”

　　“云豹”小队“云豹3号”上的飞行员习阳选少校忍不住发出一声惊呼。

　　“稳住，它和我们一样都是隐形战斗机，爬升性能非常厉害，等级应该不会低于‘威龙’，要小心，我们这次碰上硬茬子了，散开4公里间距，随时支援。”

　　范凯哲少校在驾驶舱里冲着左右僚机打了个手势。

　　“收到！”

　　“开始行动！”

　　两架僚机同时作出半个侧滚机动，迅速拉开间距，战斗机飞行员并没有再去关注雷达屏，既然雷达无法发现对方，干脆就依靠肉眼吧。

　　“中国人的战斗机，好快！”

　　一名英国“台风”战斗机飞行员忍不住惊呼起来。

　　在东南角，12000米高度做超大半径盘旋的“毒蛇”中队，恰好因为方向和距离的关系，他们仅凭肉眼就看到了出现在视距内，高速划过天际的“妖孽”变形翼战斗机。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机隐藏的秘密太多，林默也没有动用修复一新的光学隐形系统，否则变形翼战斗机近距离掠过英国的“毒蛇”中队，这群约翰牛也没可能发现到它。

　　“给我瞪大眼睛看好了，这可是一次好机会。”

　　英国“毒蛇”中队的中队长巴特莱上校，这场中国人之间的决斗演练绝对不容错过，意大利人也和他们打着一样的主意，说不定能够偷师到一些东西。

　　“遵命！头儿！”

　　英国皇家空军的精锐飞行员们异口同声地回应道。

　　“0855！能够看到‘龙骑士’吗？”

　　意大利“阿瑞斯”中队也没可能放过这次机会，队长“左手”布拉得里克中校带着机械人飞行员，组成双机编队掠阵围观。

　　“发现目标，距离25公里，高度1573米，速度1.213马赫！”

　　机械人的视力显然要比人类强得多，在万米高空高，智能机械人飞行员0855通过拥有高倍焦距的眼睛轻而易举地发现了对雷达免疫的那架独行的中国战斗机，而且与机体的一些功能模块结合的更加紧密，这一点与林默的“龙将”相仿。

　　机械人处事虽然死板，变通能力弱，却天然地能够做到人机合一。

　　“差不多要开始了！看紧点！回头我还要和其他队员一起分析呢。”

　　虽然自己的肉眼看不到，但是“左手”布拉得里克中校还是拜托机械人飞行员。

　　“关键字‘看’，强度描述‘紧’，辅助识别词‘分析’，分析筛选完成，命令确认，开始录制视频。”

　　智能机械人0855显然比人类更加一丝不苟地执行着长官的命令。

　　“隐形战斗机之间的狗斗！真不知道是个什么样的情形。”

　　中国空军联络人房少将被邀请到苏库尔机场的塔台内观摩这次自家战斗机的狗斗挑战。

　　巴基斯坦的防空系统还是比国内逊色了一些，雷达屏幕上只能识别出六架EF-2000“台风”战斗机。

　　无论“威龙”还是“妖孽”丝毫没有任何踪迹，所有人也只能在塔台听个响。

　　哪怕是中国本土的防空雷达系统也难以发现这两款战斗机，特别是后者，自己不释放主动信号源，雷达兵们也只能干瞪眼。

　　虽然林默只是轻描淡写地向“云豹”小队发出挑战，说的轻松，背后却牵一发而动全身，对于外国人来说只是一个观摩中国人实力的好机会，也许能够窥探到一些机密。

　　可是来自国内高层的意见却是不干涉‘龙骑士’的行动，注意收集事后数据。

　　国内态度竟然全盘支持，这个“龙骑士”究竟有这么大的能量，对方的背景让房少将有些吃惊。

　　不过话说回来，能够参与行动的飞行员哪一个不是天之骄子，普通的飞行员冒失参与进来，纯属是送死，否则英国、意大利和中国会联手派出最好的战斗机与飞行员。

　　“准备高悠悠战术！”

　　范凯哲少校眉头皱了皱，迅速做出反应，开始动操纵杆，“威龙”驾驶舱左右的鸭翼气动力面大角度偏转，驾驶舱内的两名飞行员身上随即感受到一阵沉重感，高度表读数猛然攀升。

　　悠悠（YOYO）战术是中国人的发明，在抗美援朝战争中中国战斗机飞行员斩杀老美的杀手锏，既能保持机动力也能够维持足够的速度，是抢点卡位的最好战术机动之一，往往能够轻易的咬死敌方目标尾部6点钟方向。

　　这一空战技被世界各国空军所模仿和学习，衍生出更多的类似战技人，但是玩悠悠战术却是中国空军飞行员的老本行。

　　“火控系统已经开启！雷达输出功率达到最大！”

　　虽然知道对方也同样是隐形战斗机，可是后座的霍晓少校依然略尽人事，他极力左右远眺，试图凭借肉眼发现目标。

　　空战第一要诀，首先比对手更先发现目标，其次再是速度，第三是机动力，而火力往往排到最后。

　　两架“威龙”僚机以长机为轴心开始了大半径高速悠悠机动，中间的“威龙”长机却以逆方向展开小半径高速悠悠机动。

　　转弯、爬升、滚转和俯冲，一连串组合技将三机编队变化为了可攻可守的动态战术阵形，又隐隐含着双绞杀剪刀线战术的森然杀机。

　　无论林默从哪个方向偷袭，始终都会有一架战斗机恰到好处的处于迎击角度，并且给另两架战斗机争取并制造攻击机会。

　　“威龙”的独门绝技，鸭翼差动和全动小垂尾同步偏转，使战斗机拥有更高的灵活性和大迎角能力，同时大舵效的全动垂尾可提供足够的航向操纵力矩，提供更大的滚转速率，因此三机同步展开高速悠悠机动完全将“威龙”的战术参数展开地淋漓尽致。

　　“正反双绞杀？”

　　曝露了原本位置五秒后，高速切换位置的“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内，林默看着浮动在面前的光镜术，向后拉动操纵杆，重新切换战术。

　　这种战术林默只在另一个世界中有看到过，那是飞行兽空骑士对抗龙骑士才会采用的结阵战术，企图依靠集体的力量和互相配合以弱胜强，没想到在这个世界也能够看到。

　　“云豹”小队倒是一点儿也没有小瞧自己。

　　破阵？林默冷笑了一下，对于复杂战术的最好办法就是以力破巧，他可是强大的龙骑士，自然也擅长于使用龙骑士的空战技。

　　光镜术配合机载计算机模拟出对方的机动轨迹，“妖孽”再一次高速爬升。

　　“妖孽”变形翼战斗机在快要摸到30000米高空时，旋即调转机头直扑而下。

　　想要干脆利落地击杀一条张开毒牙，吐出猩红信子的毒蛇，直击七寸往往最为有效。

　　高高在上的鹰，怎么可能会畏惧抱成一团的毒蛇。

　　如同天罚，挟带着雷霆之怒，呼啸而下！


第1007节 扑杀

　　不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。

　　再强大的雷达也会遇上平面雷达显示屏的死角，垂直角！

　　信号重叠是一个非常可怕的事，也是一种非常精妙的战术，空战史上虽然不乏这种案例，却往往是借用其他飞机进行重叠，掩盖自身雷达信号。

　　可是利用敌机自身的雷达中心点进行信号重叠，这种战术几乎无法想像，哪怕双方稍一不同步，立刻就会功亏一篑，“妖孽”变形翼战斗机却偏偏像电影特技一样做到了。

　　在另一个世界丝毫不起眼的一阶光镜术在这个世界却发挥出了非常耀眼的作用。

　　从30000米高空垂直而下，同步保持着与对方机群坐标移动，机身两侧的微型脉冲爆震引擎代替了气动力控制面的很大一部分功用，协助龙骑士不断校正坐标。

　　三架“威龙”仿佛绞肉机一样互相切换防御和攻击位置，确实能够共享到更大的视觉范围，可是他们并不能像光镜术一样做到真正的全程全视野，这种高度切换对于肉眼的识别力要求极高。

　　如老鹰般疾扑而下的“妖孽”变形翼战斗机却充分利用了这一点。

　　这一切归功于7759大队蒋大队长的空战技传承，再加上林默对于歼-20“威龙”的了解，自然是得心应手的下套。

　　对方显然没有料到这个对手不仅对“威龙”的战术性能无比熟悉，甚至也同样驾驭过“威龙”。

　　算起来“妖孽”和“威龙”这两款战斗机其实还是有几分相同的血统，双发双座双垂尾、拥有鸭翼、内置式武器攻击系统、矢量推进技术、引擎红外抑制技术，同属于隐形战斗机等共同特点。

　　“有点不太对劲！大家小心！”

　　长机“云豹1号”兼队长范凯哲少校脖子后面没来由的冒出一股寒意，仿佛就像被什么天敌给盯住了，这是来自于生死战场的第六感。

　　对手就像隐匿在阴暗中的刺客，伺机发动致命一击，这是纯粹的隐形战斗机攻击方式。

　　“云豹”小队的六名少校飞行员都是至少拥有1500小时以上的资深飞行员，对于歼-20“威龙”的驾驶经验也至少在400小时以上，堪比“威龙”的试飞行员，事实上他们驾驭的“威龙”由于参照原型机的设计，性能将比量产版更为出色。

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟……”

　　猛然间，TWS威胁告警系统发出急促的警报！

　　“被火控雷达锁定，雷达屏幕依然没有任何信号显示，这实在是太诡异了，在哪儿？在哪儿？”

　　范凯哲少校猛然改出悠悠机动，全力推动油门，进行超机动规避，这个时候绝对不能犹豫，往往半秒内就会见生死。

　　“在上面！它冲着我们来了！”

　　霍晓少校忽然大叫起来，哪怕心理素质再优秀的飞行员也要被突然冒出来的敌人给吓一跳。

　　“雷达锁定！激光炮攻击！”

　　伴随着一个淡漠地没有任何感情的声音，一道红色的光束直指“云豹1号”的驾驶舱。

　　范凯哲和霍晓同时抬起头，分明看见了一架浑身黝黑的战斗机正机头直指自己，在极大的速度向上摆动，双方的速度虽然不同，但是双方的相对角度却进入了某种奇异的相对静止状态。

　　那架机动姿态极其诡异的战斗机依然紧紧地锁定住“云豹1号”。

　　“被击落了？这么快？”

　　范凯哲少校难以置信地低下头看去，毫无杀伤力的激光束清晰无误地照射在自己两腿之间，号称飞行员的老二，弹射拉手上。

　　不论是粒子束武器还是巨脉冲激光炮，哪怕是常规机炮，这一秒多钟的时间足以聚集足够饱和的攻击力，让“威龙”在万米高度爆成一团火球。

　　机头精准无比地指向了“云豹”小队的长机两秒，林默快速推杆脱离。

　　此时反应过来的两架僚机气急败坏地一上一下追杀过来，双发引擎全功率输出，甚至连红外线抵制技术都无法遮掩其尾喷管后方湛蓝色焰心连环。

　　擒贼先擒王，林默出乎意料的攻击直接将“云豹”小队的小队长当场拿下，几乎和一记迎头痛击没什么区别。

　　三去其二，此消彼涨之下，双方的实力对比不再变得那么悬殊起来。

　　“咝！好厉害！”

　　意大利“阿瑞斯”中队长，“左手”布拉得里克中校和英国“毒蛇”中队巴特莱上校几乎异口同声地惊呼，两人脸色变得有些僵硬，换成他们自己放在同样的环境下，也未必能够逃过此一劫。

　　驾驭黑色战斗机的飞行员绝对是战场上最可怕也是最难缠的对手，哪怕经验再丰富的王牌ACE也没可能把握对方充满无边想像力的战术，对方总是会不按常理出牌，每每从意想不到的角度发起突然袭击。

　　“威胁评估升级为：8！”

　　0855智能机械人通过卫星转输回瑞典首都斯德哥尔摩的超级计算机中心，经过迅速评估后，给出了威胁升级的数据刷新，直接跳了两级。

　　“‘云豹2号’，‘云豹3号’，帮我干掉他，不要轻易上当！”

　　已经变成“英灵”的范凯哲少校只能悻悻然驾驭着歼-20“威龙”战斗机遗憾地退出了战斗，后座的火控手霍晓少校安慰着范凯哲，虽然刚才两人同时发现了那架战斗机，可是已经来不及了。

　　在现代空战中，最后发现对手的，往往是最先被击落的，不论是战斗机也是导弹，肉眼可视距离几乎是一层窗户纸那么薄，攻击火力转瞬即至，有些时候只能眼睁睁地看着自己被凌空打爆。

　　“没问题，队长，我们把它打下来为你报仇！”

　　两架“威龙”组成双机编队，猛扑向“妖孽”变形翼战斗机。

　　“追来了么？那就追吧。”

　　林默轻轻推着操纵杆，将双垂直全动尾翼偏转，机载计算机自动通过电传系统进行矢量增强，变形翼战斗机立刻进入了横滚加速状态，并通过高速，免费得到了一定半径的桶滚形态。

　　3马赫！

　　虽然雷达无法追踪到目标的速度，可是“云豹”小队的飞行员们很快注意到对方脱离的速度有些超乎寻常。

　　“他的速度有问题！不对，似乎比米格-25还要快！”

　　不甘心的范凯哲少校盯着模拟对抗空域，惊疑不定的盘算着双方的性能数据。

　　“威龙”作为最新一代重型战斗机，具备超音速巡航能力，从侧面反映了它的速度非常惊人，可是尽管拥有这样的引擎输出功率和速度，却似乎在追逐战中一点儿也没有占到半点便宜。

　　拉迎角，利用机体气动力最大截面飞快地减速，“妖孽”突然作出的异样举动立刻引起了两架“威龙”的警惕。

　　抢点吗？当然没可能的事情，能够驾驭“威龙”的飞行员至少都是真正的王牌ACE，军方自然是给最好的战斗机配上最好的飞行员，战场经验无比丰富。

　　谁都明白，中国还能保持有一定数量经历过实战的注册ACE，得归功于某些在中国的周边邻国搞风搞雨的国家，再加上时不时派些志愿者去国外副本刷怪抢经验，其实跟老美满世界找对手开片儿，有着异曲同工之妙。

　　“威龙”的鸭翼和尾翼同部偏转，双双仰起机头，一模一样的减速，无论如何也不能把自己的6点钟方向白送给对方。

　　谁都清楚，若是不用这样的方法强制减速，对方很有可能会以一个尾冲或者是钟摆式机动，甚至是能量战术机动祖师爷约翰·伯伊德最擅长的绝杀技“平锅煎小鸟蛋”，抢占那瞬间的绝佳攻击点。

　　能够在一开局就能够出乎意料的干掉队长，“云豹2号”和“云豹3号”丝毫不怀疑对方能够抓住那一线千钧一发的机会。

　　“真是漂亮！以彼之道，还施彼身！”

　　被识破了战术的龙骑士一边赞叹着，一边不慌不忙地切换空战技，能够跟经验丰富的高手过招是一种享受，他还有大把的空战技可以尽情地施展出来。

　　在附近空域观阵的不论是英国人还是意大利人，对于战场主动权究竟在谁的手里，心中如明镜似的。

　　两国飞行员十分清楚歼-20“威龙”双发重型战斗机在中国空军中的地位，几乎和王牌没有任何区别。

　　可是偏偏就是这样六名王牌ACE组成的豪华阵容却被压得毫无还手之力，驾驶着这架黑色战斗机的飞行员实力出人意料的可怕，似乎以前从未听说过有这号人物，这究竟是什么等级的飞行员？

　　两名中队长似乎如心有灵犀一点通，不约而同地想到了国际航空界里有一个传说。

　　那是只有少数国家才能拥有的“专利”，只要那些人还活着，哪怕拼光了绝大多数飞行员，这些国家的空军很快又能恢复如初，那是真正打不死，打不垮的空军。

　　“游戏要结束了！”

　　林默的声音再次在通信频道内响起，为这次对抗演练的结束画上了注脚。

　　“妖孽”变形翼战斗机猛然在天空中跳起了死亡之舞。


第1008节 队友，请留步！

　　尽管此时“妖孽”变形翼的气动力布局是后掠翼形态，并不如前掠翼那么更加灵动，但是却拥有多引擎结构的动力输出进行补偿和协调。

　　驾驶舱后方一直作为垂直起降辅助的微型脉冲爆震引擎成为了极其重要的超机动辅助，主动输出比气动力被动调整的反应和灵敏度更加提升一个台阶。

　　随着林默在公共频道里的一句话，“妖孽”突然展开了不可思议地诡异攻击姿态，就像一只穿梭于柳枝中的家燕，穿花绕树般追在两架“威龙”的尾迹中，奇快无比地强行插入到“威龙”双机编队中，艺高人胆大地一晃机翼，掀起的湍流生生拆散了这对同命鸟。

　　在驾驶舱中的“云豹”小队飞行员根本控制不住自己的战斗机，对方侧面竟然也有引擎喷口，两架“威龙”不得不被强行分开，“妖孽”却紧随其中一架而去，无耻地抢占了僚机位。

　　这是什么情况？

　　光天化日之下，街头恶少调戏良家妇女采用的就是这种战术，贴身挤压，生生将对方逼到一处对自己有利的角落里上下其手。

　　凶悍的战术制造出了局部优势。

　　近身拼刺刀，“威龙”作为重型战斗机似乎逊色了不少，“妖孽”变形翼战斗机却更展所长，斥力盾和多引擎协作使机体虽然庞大却更显轻盈灵动。

　　龙骑士本来就是擅长于贴身近杀的战职者，拼刺刀意识远远超过现代战斗机飞行员。

　　稍一偏离角度，被“妖孽”如附骨之疽逼靠的“云豹3号”直接落入了对方的火控十字准星内，省了一枚导弹，多了一个战败者。

　　双方间距甚至不足百米，“云豹3号”根本没可能避得开后方行刑的“妖孽”变形翼战斗机，不得不饮恨退出战场。

　　“见鬼！剩下单挑了！”

　　“云豹2号”上的苏升少校救援不及，眼睁睁地看着队友被击落。

　　一挑三的局面下，竟然短短一会儿功夫变成了一对一，拥有这种实力难怪会面色如常地发出挑战。

　　“锁不住它，我先试射一枚！”

　　操作着模拟对战系统的后座火控手乔永沙少校不甘心和其他两架“威龙”一样，一枪未放就被击落，在没有雷达辅助校准的情况下，发射了一枚虚拟导弹。

　　导弹？林默笑了！

　　且不说导弹能不能追得上“妖孽”，就算追得上，挨上一枚又何妨，斥力盾几乎对常规动能打击武器免疫，寻常航炮和导弹都难以撕开这一层无形的屏障。

　　轰！

　　变形翼战斗机尾部的脉冲爆震主引擎开启，更加剧烈的轰鸣声响彻天际，“妖孽”以不可思议的速度作出了一个破S机动，紧接着再次拉升高度，同步完成转弯机动做了一个变向。

　　超机动狗斗中的杀招，瞬即攻击技！

　　这种超机动攻击技是几何空战技和能量空战技的天敌，在近距狗斗中占据绝对优势。

　　尽管这种特殊空战技可以有效克制对手，但并不是完全没有缺陷，它对于飞行员体质和反应力的要求却非常高，在超机动过程中爆发的过载力极有可能会杀伤体质不够标准的飞行员，这就像是七伤拳，欲伤人，先伤己。

　　“妖孽”变形翼战斗机运动速度和矢量的瞬间变化，将使导弹瞬间处于“迷惑”状态，连修正都来不及就失去了目标，这下连红外线干扰弹也省了。

　　此时龙骑士如愿以偿的得到了最佳的攻击角度，毫不客气地回敬了一枚虚拟导弹。

　　击落！

　　歼-20“威龙”并不具备甩脱导弹的能力，在几经规避机动无效后，无奈的化作了长空一缕幽怨。

　　十分钟不到时间内，三架歼-20“威龙”被击落，这足以在国际航空界掀起不小的震动。

　　“好吧！‘龙骑士’，你赢了，我们承认你的指挥权！”

　　凯哲少校是个明白人，自然清楚挑战背后的含意，愿赌服输，自然也没有什么可说的。

　　“好！”

　　林默在驾驶舱内冲着变成自己僚机的“云豹1号”，另外两架“威龙”也紧跟在边上，四架战斗机保持着斜一字编队在天空中巡航。

　　“中国人打完收工了，我们也撤！”

　　英国“毒蛇”中队的中队长巴特莱上校欣赏到了一幕精彩无比的狗斗，这一次观战完全不虚此行。

　　不仅是歼-20所表现出来的性能，还另外一架未知型号的战斗机，都让他们大有收获。

　　“嗯！除了‘云豹’中队，诸位请留步……”

　　林默的声音再次出现在通信频道里，意大利人和英国人脸上表情突然僵硬起点，渐渐地变绿了。

　　这是要作死的前奏啊！

　　难不成对方连观战者也不肯放过，两国空军飞行员心头一阵寒意。

　　“呃！抱歉！‘龙骑士’，我还有事，得赶紧回去处理一下。”

　　别看英国人老是叫嚣着美国人打谁，我也打谁。这得看对象是谁，真碰上一个硬茬子，就跟撒切尔碰上邓大大，果断痿了。

　　“是是，‘龙骑士’，我们之间还是不需要了吧！”

　　虽然明白统一指挥更有利于发挥战斗力，可是意大利人并不想白给中国人这个机会。

　　换成平常场合，哪怕大战三百回合都奉陪，现在却门儿都没有。

　　“嗯，不会占用几位多少时间！很快，真的，我保证。”

　　林默却没打算放过对方，既然来了，不过两招，实在是可惜的很，他这口吻就像骗小孩打针的护士，快把小PP撅起来，一点儿都不疼，就像被蚊子叮了一口。

　　事实上被“妖孽”变形翼战斗机给真正叮上了口，那是比被老虎啃上一口还要严重。

　　“妖孽”变形翼战斗机猛然爆发出极速，以英国人无法想像的速度冲到了近前，拦住了他们的去路。

　　今天龙骑士大爷管杀不管埋。

　　另三架“威龙”嘿然冷笑着主动包抄向了意大利人的两架“台风”，俨然一副恶少的狗腿子模样，把“花姑娘”逼到了角落里。

　　它们混然不在意林默一架战斗机在向英国人的四架战斗机。

　　英国人和意大利人立刻明白了，解决完人民内部矛盾的中国人已经迫不及待地露出獠牙，光是从嚣张的飞行姿态里都明明白白地写着顺我者生，逆我者亡。

　　别说是三架歼-20“威龙”，光是那一架黑色的未知型号战斗机他们都打不过，这实在是前所未有的挑战。

　　“0855，分析一下双方实力评估，我们是否有战胜中国人的机会。”

　　“阿瑞斯”中队长“左手”布拉得里克中校寄希望于智能机械人的分析能力，若是有一线希望他也就拼上一把。

　　“……计算完毕，面对歼-20编队，胜率30%，面对不知名战斗机X，胜率为0！”

　　智能机械人倒也老实，连线性主服务器后很快得出了一个评估结果。

　　咝！

　　“左手”布拉得里克中校倒吸着冷气，这答案有跟没有这么大，己方竟然与中国人差距这么巨大，哪怕面对中国人歼-20，被击败的可能性也高达七成，而碰上那架未知型号的战斗则完全无胜算。

　　尽管知道机械人给出的信息未必是准确的，可是却从侧面告诉布拉得里克中校，跟中国人杠上的下场，丢人倒也罢了，最惨的是输阵。

　　“左手”布拉得里克中校在与上级联络后，咬了咬牙说道：“0855，准备模拟对抗！”

　　“0855准备完毕！”

　　伊甸园智能机械人工厂提供的产品质量相当过硬，担当飞行员的智能机械人不仅能够准确操控着这架身形庞大的“台风”战斗机，也还拥有一定的战术意识，这让意大利空军也颇为满意。

　　毕竟“亚当”智能核心系统是波音公司专门为第六代战斗机F/A-XX开发出来的，从骨子里就烙印有空战技的痕迹，这也给意大利军方一些智能机械人用于空军比用于陆军更加出色的感受。

　　与此同时英国人也得到了上级大佬的许可，与嚣张的中国人好好碰撞一下。

　　林默的一句话又引发了不小的震动，军方习惯成自然地跟着嗷唠几嗓子，为他收拾首尾。

　　这并不是单纯的开片儿，而是在行动前将飞行员们梳理一遍，实力强弱一眼即明，也能少了一些不必要的纷争。

　　不过林默显然也没有想到这么多，只不过中国军方却是借题发挥罢了，双方各取所需。

　　这等憋屈让英国和意大利也只能捏着鼻子认了。

　　接下来的战斗并没有多少悬念，四对六，甚至比刚才一挑三都多有不如。

　　正好憋着一肚子郁闷的“云豹”小队在有林默为其撑腰下，终于找到了出气筒。

　　作为欧洲战斗机公司（英国、德国、意大利和西班牙4国合作）研制的新型单座双发超音战斗机，完全不是歼-20“威龙”和X-8“妖孽”的对手，没有几个回合，就被干脆利落地蹍压了。

　　不经意间，中国、意大利和英国这三个国家的飞行队都被林默给收拾了个服服帖帖。

　　拳头硬的，是老大啊！


第1009节 “妖孽”的“老二”（杀进前十）

　　英国皇家空军“毒蛇”中队，6架EF-2000“台风”战斗机。

　　意大利空军“阿瑞斯”中队，5架EF-2000“台风”战斗机（队员“标枪”不久前于印度大沙漠任务中阵亡），其中有两名机械人飞行员。

　　中国空军“云豹”中队，3架歼-20“威龙”，再加上一架X-8“妖孽”变形翼战斗机，勉勉强强可以凑出一支中队。

　　虽然中国人的战斗机数量是最少的，但是没人能否认，中国人的实力是最强的。

　　哪怕其中那单单一架独行侠般的黑色未知型号战斗机，都能够以一己之力轻易地干掉意大利或英国人的飞行中队。

　　房少将完全没有预料到天空中的模拟对抗战局竟然最后变成这个结果。

　　“云豹”小队只来得及释放了一枚虚拟导弹就全军覆没，双方的实力完全不在同一个级别上。

　　这还不算结束，然而接下来的挑战却是各方都不曾想到的。

　　骄傲的英国人认为这是骑士间的挑战，不应拒绝，于是果断被屠灭了。

　　甚至没比“云豹”小队坚持更久。

　　意大利人觉得自家有战斗机械人或许可以撑撑场面，结果好虎架不住群狼，憋了一肚皮火的“云豹”小队超水平爆表发挥，妥妥地活活给轮了。

　　正撞到枪口上的机械人飞行员也没能逃过一劫，三对二，再加上机型性能的差异，变成了一场毫无悬念的战斗。

　　虽然不知道天上的真实战况究竟如何，可是房少将却能够从返航的两国飞行员脸上一副臭臭的表情就知道，就算没满地找牙，也差不了多少。

　　果然拳头硬的是老大，房少将咧了咧嘴，这可真是意外收获。

　　中国、英国和意大利三个国家凑出来的三支中队一共15架战斗机，勉强可以算一个飞行大队，虽然数量不算太多，但每一个飞行员的素质都是出奇的高，这份空中攻击力量足以叫板中东和非洲任何一个国家，正好可以胜任对战可能会出现的第三纪元“卡姆鲁”截击机群。

　　当然，这还没有算是印度人的空军，阿三们摩拳擦掌早已经憋足了劲儿，发誓要报仇雪恨，他们准备了一个飞行大队，20架苏-30战斗机磨刀霍霍地严阵以待。

　　如何将这些飞行员捏成团，林默这一闹倒是无意中解决了三国军方心中的一个不大不小难题。

　　英国和意大利军方高层在某种程度上反而成了自家飞行员被人欺负的帮凶。

　　在“云豹”中队的怂恿下，林默毫无意外地掌握了苏库尔基地三国联军的话语权。

　　不服？那么再来打过，天天虐到你想吐！

　　龙骑士的招牌就是专治各种不服。

　　这种对抗一次就足矣，留下了极其恶劣印象的英国人和意大利人只要一想与对这家伙对抗，立刻就会战意全无，以至于“亚当”智能核心系统对于林默的威胁指数评估再次刷新到了9，再往上1分就是满值10。

　　目前为止，在斯德哥尔摩超级计算机中心的数据库中，还没有什么东西的威胁指数能够达到10，幸亏状态是友方，否则智能机械人一定会不顾一切的展开真正的攻击。

　　所有飞行员皆无异议地默认了林默的地位，只花了一天的时间就把15架战斗机和18名飞行员的团队内部事务安排妥当。

　　苏库尔机场的巴基斯坦人、英国联络官和意大利联络官从善如流地默认了林默的权威，中国的联络官呢？

　　别逗了，房大人不知道躲在哪儿偷着乐呢，另两个国家飞行队的指挥权落到林默手里和落到他手里有什么区别？

　　四国联络官专门向林默一个人负责，协助处理团队日常事务，事实上林默只需要负责作战事宜，其他鸡零狗碎的自然有联络官们主动替他解决。

　　捏合在一起的三国飞行大队被林默起了一个霸气侧漏的名字：龙骑军团！

　　大队长，林默。

　　范凯哲少校、巴特莱上校和布拉得里克中校依旧原封不动的负责本中（小）队。

　　解不开的龙骑情结，这个名字成为了三国飞行队共同拥有的临时番号，若是“暗夜”空勤组的组员们知道林默用这个代号来命名自己新整合出来的队伍，一定会感动的热泪盈眶，这是空勤组要逆天的前兆啊。

　　意大利人和英国人对这个名字全然无所谓，谁让林默是老大，哪怕叫“中国飞行队”也没关系，毕竟他们是来杀人的，不是来参加奥运会的，能有一个令他们信服的指挥官就足够了。

　　巴基斯坦人听到这个名字后，态度却没来由地发生了不同寻常的变化。

　　为飞行员们提供的生活物资和补给突然提升了好几个档次，每天都是最新鲜的水果和食物，原本开小灶的炊事兵大厨换成了星级饭店的专业大厨，甚至安排专门的人为飞行员们料理个人生活。

　　哪怕早上醒来，盥洗室里的牙刷上都早早地挤上了最好的牙膏，热气腾腾的洗脸水整装待发。

　　这种服务让“龙骑军团”的空骑士们有些受宠若惊，这简直是贵族的享受。

　　更让人摸不着头脑的是，服务和物资供给标准的升级完全不需要三国买单，巴基斯坦军方免费提供。

　　究竟是怎么一回事？

　　英国人和意大利人惊疑不定，难道整合后就能立刻提到优待，以前怎么没有这么好的待遇？这完全没道理！

　　中国联络官房少将倒是从巴基斯坦军方打探到了消息。

　　这个“龙骑军团”还真是有点渊缘，英国和意大利人沾了中国人的光，而且那个飞行代号叫“龙骑士”的飞行员，在巴基斯坦空军里有着特殊的地位。

　　这家伙的背景还真得是不同一般，房少将重新用审视的目光打量起刚刚完成三支飞行队整合的龙骑士。

　　来自于印度大沙漠的情报一天比一天少，一方面是侦察员们已经竭尽所能地搜集到了比较容易获取的信息，另一方面是沙漠里的那个神秘基地似乎已经有所察觉。

　　阿三们的调兵遣将和巴基斯坦大军团团围住了印度大沙漠。

　　对于公众而言，剑拔弩张的两国再次火药味十足，却没有人想到双方夹在中间看似被殃及池鱼的那个神秘沙漠基地才是各国围猎逐鹿的目标。

　　以往如死敌一般的印巴两国为此还专门上演了一场假途灭虢的好戏。

　　……

　　印度大沙漠上空再次迎来了不速之客，一架外形奇特的黑色战斗机与一架“台风”战斗机结伴高速飞掠过如海浪般此起彼伏的沙丘，只不过这个“此起彼伏”却是静态的。

　　充满视野的黄沙很容易让人产生视觉疲劳，在这种看似单调的自然环境中，只要有心，隐匿于其中并不困难。

　　由于印度人的战斗力实在是无法让人称道，这次行动的主要空中攻击力量还是依靠中国、英国和意大利三国。

　　再加上印巴不对路的原因，印度人和他们的战斗机始终没能有机会出现在苏库尔机场，只能咬牙切齿地干瞪眼，还有那个“龙骑军团”的招牌实在是让阿三们气不打一处来，纯属是赤果果的打脸，也难怪巴基斯坦人一听到这个名字就立刻态度更为热忱。

　　……

　　“我们快到地方了！打开武器系统，小心戒备。”

　　林默一边比对着光镜术和电子地图，一边冲着右侧僚机位的“阿瑞斯”中队长“左手”的布拉得里克中校打了个手势。

　　对方有搜索过这个沙漠的经历，而且他的手下“标枪”正是战死在这片沙漠里，恐怕除了林默以外，他绝对是最痛恨这个基地的飞行员。

　　“收到！”

　　“左手”布拉得里克中校回了一个OK的手势，低下头点开了武器系统，开始解锁空地导弹和空空导弹，准备进入待激活状态。

　　这次侦察飞行预示着四国即将联手行动，地面侦察人员已经开始撤退，下方沙漠将随时都有可能变成战场。

　　提醒完僚机后，林默通过“龙将”战术头盔也同样激活了一件武器。

　　又粗，又大，又长，擅长于插，而且还深，爆得还……邪恶了！

　　重达13.6吨的巨型钻地弹GBU-57B，号称掩体粉碎者、碉堡克星、巨无霸，如同水桶般粗的身躯长达6米，将近两层楼那么高。

　　这是来自于美国军方的赞助之一，专门也仅限应用于这次联合攻击行动，若是战斗结束后没有使用掉这些赞助军火，美国军方将会派专人负责回收或者就地销毁，避免流失。

　　GBU-57B由于体形过于巨大而且超重，只能外挂在“妖孽”变形翼战斗机的机腹中轴加强型挂架上。

　　不得不承认，这个占“妖孽”机体长度四分之一的“老二”实在是太过出众，把“妖孽”装扮成了一个真正的饥渴猛男，巡视在天空中虎视眈眈地寻找着目标。

　　如此巨大的炸弹完全超过了歼-20“威龙”和EF-2000“台风”的负载极限，也只有“妖孽”变形翼战斗机才有能力单独携带。

　　饶是如此，也被生生占去了三分之一还多的武器载重量和同时也是中轴外置挂架的一次考验。



第1010节 打草惊蛇

　　通常情况下GBU-57巨型钻地弹只有老美的B-2、B-52轰炸机或中国的H-50轰炸机等专业轰炸机才有能力携带并投放。

　　“妖孽”之所以也能够挂载，除了本身作为综合性战斗机，也拥有轰炸机的功能外，机体强度和运载能力也是远胜一般的战斗机，在启动了斥力盾后，其运载能力如虎添翼。

　　起飞前，林默向负责看管美方赞助武器的美军大兵们索要了一枚，打算先丢出一颗练练手。

　　一旦开打，这种超级武器将会在战场上起到举足轻重的作用，特别是针对这种隐藏于地下的敌人，格外能够造成致命一击。

　　两架战斗机保持在1000米高度俯瞰着沙漠，仔细比对着侦察人员在电子地图上标注出来的可疑地点，以及疑似地下基地的轮廓和功能区。

　　若是林默用来试手的这枚炸弹直接命中对方的军火库，恐怕立刻能够为后续的攻击力量省下了许多力气。

　　侦察人员已经通过探测器检测到了核辐射反应所在的疑似位置，林默的钻地炸弹打击将会特别注意避开这些地方。

　　地面行动部队将会对这些可疑区域进行有限打击，并且有专门应对措施处理这些核辐射物，或者关闭核设施或者抽出核武器的引爆系统。

　　总而言之，先彻底瘫痪这些危险的玩意儿再说，后面再由核专家来处理，所有参战国都拥有相当丰富的核处理技术和设备。

　　……

　　在两架战斗机升空后，印巴两国就进入了高度戒备的临战状态，苏库尔机场的停机坪上，“龙骑军团”战斗机群已经整装待发，所有飞行员守在自己的战斗机旁待命。

　　战争往往在不经意间突然爆发，因此所有的部队都做好的开打的准备。

　　印度境内沙漠边缘处的几处秘密集结点，全副武装的中国特勤战士和“有关部门”的机动装甲部队已经就绪。

　　一枚枚地对地导弹开始密切关注着大沙漠里地风吹草动，印巴两国之间的气氛顿时变得紧张起来。

　　四国联合司令部批准了林默使用超级钻地弹，这是在捅马蜂窝，行动代号：“打草惊蛇”。

　　三国联合飞行队“龙骑军团”的大队长将会在结束侦察任务后，随机选择一处投放一枚威力巨大的钻地炸弹进行测试。

　　哪怕没有直接命中目标，在地下深处引爆的冲击波将会使任何人造物给逼出原形。

　　或许什么也没有发现，或者捅开了马蜂窝宣告着战斗打响。

　　这一切，全都依附于林默投入炸弹的那一按。

　　事实上对方的伪装和藏身之所连反光学侦察都考虑到了，龙骑士的光镜术没可能穿透沙层窥视到地下。

　　“侦察任务完成，开始准备投放GBU，‘左手’你先加速脱离！”

　　沙子掩盖了一切，这次空中侦察并没有发现多少干货，林默完成搜索计划后，立刻选择好了可以下手的地方。

　　也许爆炸的冲击波或抛飞物会威胁到战斗机，在听到命令后，布拉得里克中校毫不犹豫地向后拉动操纵杆，驾驶舱两侧的鸭翼迅速偏转，“台风”战斗机高速爬升。

　　他并不担心林默，事实上对方驾驶的战斗机性能远远比“台风”更强悍。

　　“确认攻击地点！开始投放倒计时！”

　　林默迅速在电子地图的某个位置标注出了攻击坐标，推动着战斗机开始小迎角爬升，为炸弹预留足够飞行距离。

　　机载计算机系统迅速为林默计算好了最佳投放参数，大大简化了飞行员的对地攻击操作。

　　“投放！”

　　随着林默轻喝一声，机腹下方的炸弹瞬间脱离。

　　减去了十余吨后，“妖孽”变形翼战斗机往上一抬，转眼间爬升了百余米，并且不断爬升。

　　巨大的弹体在战斗机和卫星的联合制导下扑向目标，转眼间它准确无误的命中了林默在电子地图上标注出来的位置，沙丘之间一处不起眼的凹陷处。

　　这枚钻地炸弹采用GPS制导和惯性制导技术，弹着点误差仅有1.2米，足以穿透60米厚的混凝土层或者40米厚的硬岩石。

　　以柔克刚也未必抵得过快刀斩乱麻，沙子上面立刻出现了一个大洞。

　　由于沙子拥有一定的缓冲性能，钻地弹并没有太深，钻透了三十余米深的沙层后，触发了战斗部。

　　轰！

　　无形的冲击波猛然爆发了出来，在弹着点瞬间出现了一层透明的空气折皱，像半圆形的碗，飞快变大并扩散开去。

　　半径五公里内的沙丘仿佛突然抖动了起来，沙丘发生坍塌和滑坡，大量的沙子抖动起来，扬扬洒洒地被抛飞，仿佛发生了一场小规模地震。

　　弹着点猛然喷射出数百米高的沙柱，剧烈的冲击波在地面下肆虐着可怕的力量。

　　GBU-57战斗部镍钴钢合金壳内装有2.3吨烈性特里托纳尔炸药，威力可以媲美于微型核弹，更加猛烈地沙子陡然喷发出来，就像沸腾的火山。

　　转眼间沙丘中间出现了一处半径约500米，最深度约二十余米巨坑。

　　真是给力极了！

　　通过光镜术看到战果，林默咧嘴一笑，龙骑士喜欢大威力的，男人应该玩这样的强力“玩具”。

　　“妖孽”变形翼战斗机拉开了极速，没几秒功夫就追上了布拉得里克中校的“台风”战斗机，避开了后方爆发出来的冲击波。

　　沙漠边缘每隔数十公里，插入在地面约五米深，小臂般粗的特制探针飞快地获得取着来自于地面震波的数据，通过计算机描绘出整个大沙漠的地下结构。

　　模模糊糊地巨大地下建筑外形在持续了数秒钟的震波中渐渐清晰的显现出来，仿佛就像是一座巨大无比地蚁巢。

　　林默选择的攻击点并没有正中地下基地，而是偏离了两公里，声波成像的图形第一时间传到了变形翼战斗机的电子地图上。

　　“命令‘云豹’小队、‘阿瑞斯’中队和‘毒蛇’中队，开始最后一次检查，准备出战！”

　　这座巨大无比的地下基地一显现出来，当场就惊到了中国、英国、意大利、印度和巴基斯坦五国特殊部队的指挥官。

　　若不是早就知道是第三纪元早就埋伏下来的杰作，恐怕会让人错以为神迹或者是史前遗迹。

　　“好大，这回捞了一条大鱼。”

　　“至少花了几百年建立起来的吧？真是惊人。”

　　“看规模应该是前进基地的级别，原先估计的人数恐怕还是低估了，这里面至少可以容纳上万人。”

　　“真是肘腋之患，幸亏找到了，否则一旦发动，中东和整个南亚都会受到威胁。”

　　似乎这座神秘地下基地可以容纳的常驻兵力，也许并不止一千人，也许更多。

　　在惊讶之余，所有人都在庆幸他们这次格外慎重的行动并没有弄巧成拙，四国集结并调派的兵力依然可以稳稳压过拥有这种规模基地的敌人，这一仗还有的打。

　　“开始行动！”

　　联合司令部总指挥余中将跟参谋部修正了执行方案后，将作战命令发了出去。

　　一支印度空降师分别从比卡内尔空军基地和贾沙梅尔空军基地出发，深入大沙漠展开空降封锁。

　　除了士兵和物资外，运输机上还有火炮等重武器武器，由一支苏-30飞行大队沿途护航。

　　拉贾斯坦邦首府斋浦尔以南的郊区，一处戒备森严的临时军营内，四架体形庞大的大型运载飞行器拔地而起，十余架飞狼旋翼机也紧随其后。

　　这是中国人自己的底牌，也只有中国的士兵才能够有资格乘坐，这也是印度空降师只能自己空投的原因。

　　铺天盖地般庞大飞行编队给人一种如同星际舰队般的感觉，仿佛在看一幕极具视觉冲击力的科幻电影。

　　“有关部门”的特殊部队，“暗夜”和“红伞刀”特勤部队，印度人的一个空降师，再加上印巴两国的近四个师的地面部队，组成了攻击、扫荡、拦截和封锁四层职能不同的攻击圈，层层叠叠将沙漠里的地下基地包围了进去。

　　“暗夜”特勤大队的三支中队集中在了一架大型运载飞行器内。

　　攻坚，刺杀和防御是这三个中队的各自特色，这也使得他们在联合行动中可以轻易混编出非常具有战斗力和适应性的战斗小组。

　　这次任务完全超乎了三个中队长的想像，他们恍然以为集体穿越到了五十年后的中国。

　　不知据于何种科技和动力系统的巨大飞行器微微震颤着，哪怕升空也如同乘坐电梯一样轻盈，飞行过程极其平稳，它们不仅仅装载着“暗夜”和“红伞刀”特勤部队的三百多人，还运载着近百具体形高大无比的战斗机动装甲和大量重型武器。

　　一中队长黄德看到三中队长王毅隆好奇地打量着四周，欲言又止，开口说道：“老王，看看就行，别乱猜，这玩意儿的权限跟‘龙骑士’的战斗机差不多。”

　　“我感觉像是在做梦！我得先掐自己一下。”

　　王毅隆揉了揉眼睛，“有关部门”发动起来的强大实力让他有一种刘姥姥进了大观园的感觉。

　　“咝！老王，你掐我干什么？”

　　“呃，抱歉，掐错了，掐错了，啊，真痛，看来不是作梦。”


第1011节 引蛇出洞

　　来自于国内的两支特勤部队在抵达印度的临时军营后就被告之，他们将会面对一伙拥有核武器的凶悍武装组织。

　　核武器？所有第一时间听到这个消息的特勤战士忍不住一阵眼晕。

　　这究竟是什么样的凶残家伙竟然敢弄到核武器，那不是找死吗？

　　不过两支特勤部队很快又发现了一些不同寻常的信息。

　　首先是封口令，从出发后到返回各自基地的这段任务期间，所有人看到的，听到的，这辈子都不允许透露给任何人，甚至于他们这次的出勤记录都会被消毁，而这段时间只会用特训或演习来掩盖真正的行动任务。

　　此外，两支特勤部队被分派到的任务竟然只是扫荡那些被击溃或打散的散兵游勇，而另外有专门的部队负责主要攻击行动。

　　全兵王编制的特勤部队竟然沦落到只能给别人打下手，这是多么不可思议。

　　可是他们接下来看到的一切，不由他们不得不集体默然，彻底执行封口令。

　　满眼入目的都是接近两层楼高的高大机动装甲，这倒也罢了，各支特勤部队所在基地的压箱底也有不少机动装甲，不过满编机甲战团公然参与军事行动，这还是相当拥有视觉冲击力。

　　最让人吃惊地还在后面，前尖后钝的葵花子形状巨大飞行器却让人感受到全身心的震撼，体形无比巨大，似乎还采用了反重力系统，让人错以为是太空战舰。

　　组织这次行动的联络军官花费了不少口舌才让这些特勤战士们明白这次任务的目标是土生土长的地球人，而不是外星人。

　　只不过这些地球人可能拥有一些非常强大的武装罢。

　　清一色“龙卫”单兵战术铠甲的特勤战士们拥有足够的火力来镇压对方，在出发前，特勤大队就为自家的战士准备了最强力的武器，保存自己的最好办法就是尽可能的杀伤敌人。

　　“有情况！2点钟方向。”

　　在雷达屏幕上出现了大量友军空中单位时，林默就听到了耳机里传来僚机“左手”布拉得里克中校的声音。

　　EF-2000“台风”的侧视雷达搜索到了地面目标，正向飞行员发出警报。

　　在“妖孽”和“台风”双机编队前方，几座沙丘突然发生了爆炸。

　　似乎还不仅仅是爆炸这么简单，一团团黄沙喷射了出来，沙丘下方似乎还露出了一些奇特的东西。

　　似乎是几处碉堡。

　　被爆炸冲击波掀开的沙子还未全部落下，一道道蓝白色的光束激射而来。

　　粒子束？

　　拥有极高能量和穿透力的武器，难怪会丝毫不在乎沙尘的遮掩。

　　“规避！”

　　林默轻轻地吐出两个字，开始摇动操纵杆，展开了蛇形机动，同时配合滚转，轻而易举地规避着地面上粒子束攻击。

　　面对来自于地面的火力，若是依然傻乎乎地保持着队形，绝对是愚蠢至极的行为，只会白白给地面的敌人免费送上更大面积的弹着点和中弹概率。

　　僚机无需林默分心照顾，在发现前方的同时，第一时间脱离侧后方的僚机位置，展开了范围摇摆。

　　王牌ACE之间很容易形成默契，只需要简单的一个词，立刻就能传递足够量的信息。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这一法则在另一个世界也同样通用。

　　正因为这样心有灵犀一点通的流畅合作，林默才更喜欢与ACE水平以上的高手联手作战，否则还不如一个人作独行侠。

　　“攻击！”

　　意大利“阿瑞斯”中队的中队长“左手”布拉得里克中校反应极快，作为经验丰富的战斗机飞行员，自然知道如何把握规避和攻击的最佳时机。

　　面前固定瞄准具标尺锁定目标，配合数字化光学校正模块，布拉得里克中校飞快地按下了操纵杆上的机炮发射键。

　　“台风”战斗机右侧27毫米的毛瑟机炮喷吐出一条火鞭抽打而去。

　　高爆穿甲燃料弹的威力非同凡响，抽中一个碉堡火力点的第一时间就敲掉了里面的敌人，几次连射皆取得了不错的战绩。

　　只不过布拉得里克中校还舍不得用空地导弹来打这些没什么价值的火力点。

　　“妖孽”变形翼战斗机也同时展开了反击，电磁轨道炮的威力不论在口径还是侵彻杀伤力上都远远超过“台风”的毛瑟机炮。

　　比起奢侈的弹链，林默的精准打击使每一枚30毫米口径高爆弹发出挥了耀眼夺目的巨大杀伤力。

　　固定式碉堡的钢筋水泥被生生击穿，巨大的爆炸力直接掀了它们的天灵盖，火舌从射击孔里喷射出数尺，冲击波在内部来回震荡，将人体震到墙壁上生生挤压扁平，变成碎块和喷溅的鲜血在炼狱之炎中一起碳化。

　　穿甲弹、高爆弹、燃烧弹和曳光弹的组合式弹链在新一代战斗机的基础航炮武器弹药序列中一去不复返。

　　激射向天空的致命光束飞快地减少，两架战斗机似乎已经成功压制住了地面的火力，但是下方的沙漠里却像捅到了蚁穴一样，开了锅。

　　最初开始的火力点只是为后面的了火力点争取时间。

　　又有几处出口被打开，不仅仅是固定式永备碉堡火力点，还有轻型装甲车，高射炮和高射机枪，还有扛着单兵防空导弹的武装人员在沙漠里铺散开来，抢占制高点，建立阵地，并且寻找机会对准天空中的两架战斗机发起了攻击，试图干掉这两只讨厌的苍蝇，夺回制空权。

　　若不是采用高科技及时获得了这处沙漠下基地的轮廓外形，林默和“左手”布拉得里克中校也许真的会被吓上一跳，但是他们早就已经预料到了这种情况。

　　“打草惊蛇”计划的末尾阶段只是有限打击，为后续部队消灭掉部分区域的敌人和建立位置最有利的集结阵地。

　　“‘左手’，你先爬升到一万米高度，为我提供火力支援，低空战斗全部交给我。”

　　“妖孽”变形翼战斗机肆无忌惮地穿梭在密集的弹幕中，林默更显得游刃有余。

　　这个“密集”只是相对而言，开启了斥力盾的变形翼战斗机完全无视所有的动能类武器，只要小心规避粒子光束，事实上规避间隙要轻松地多，而且在电磁轨道炮地精准打击下，地面上的粒子束火力点一处接着一处消失。

　　在杀伤半径30米范围内，毫无悬念。

　　“好的！”

　　努力规避地面火力已经让“左手”布拉得里克中校如逢大赦，毫不犹豫地向后拉动操纵杆。

　　在不得不拉升高度获得更多机动空间的同时，他惊讶地发现，“龙骑士”的战斗机竟然在500米高度如鱼得水般娴熟无比地穿梭在弹幕中。

　　这是何等的惊心动魄，像是一场死亡之舞。

　　敌我双方的距离如此之近，甚至可以触手可及的距离，黑色战斗机的火力凶猛程度超乎了想像，不断飞快地切换着弹药，肆意收割着生命。

　　高射炮阵地直接被霰弹给覆盖了一遍，炮兵们死伤无数，装甲车也被炸开了瓢，冒出浓浓地黑烟，一些拿着AK对空射击的单兵直接被战斗机猛然带起的超音速音锥震飞了出去。

　　战斗机，哪怕只用速度也能够让步兵们大吃苦头。

　　那些武装分子为了报复，疯狂地连续发射单兵防空导弹。

　　当“左手”看到数条拖着长尾的单兵防空导弹从几个方向包抄向“妖孽”时，忍不住惊呼起来，“小心导弹，‘龙骑士’！”

　　“放心，照顾好你自己！”

　　对方的回应却是出人意料地从容不迫，似乎完全没有将这些导弹放在眼里。

　　“妖孽”变形翼战斗机漫不在乎地抖着机翼，斥力盾的无形力场将一道直射过来的蓝白色粒子束给轻而易举地折射了出去。

　　地面上的单兵防空导弹像不要钱一样连续升空，拉出的白色尾迹瞬间达到了十余条，惊人的密集。

　　然而“妖孽”变形翼战斗机却像驾驶员本人一样不紧不慢地依旧继续清除着沙丘中间粒子束火力点，似乎对于它来说，干掉这些会发射讨厌光束的家伙们才是最重要的。

　　轰！

　　一枚避无可避地防空导弹命中了“妖孽”，看得在天空中掠阵地“左手”忍不住惊呼了一声。

　　“哦不！上帝啊！糟糕，报告，‘龙骑士’被导弹击中……不不，见鬼，这究竟是怎么一回事，‘龙骑士’没有被击落！”

　　黑色的战斗机从爆炸的烟云中完好无损地冲了出来，差点让看到这一幕的“台风”险些失控。

　　“什么情况，‘龙骑士’被击落？”

　　苏库尔机场一阵大急，联合飞行队的指挥官刚开战就被击落，这个脸绝对是丢大了。

　　“‘龙骑士’，一切正常，战斗机状态完好！”

　　林默平静地声音出现在通讯频道内，直接让所有的猜测和担忧全部烟消云散。

　　“妖孽”变形翼战斗机开始回转身，不断加速。

　　1.1马赫、2.3马赫、3.7马赫、4.2马赫、5.5马赫……

　　看到速度越来越快的黑色战斗机，“左手”布拉得里克中校猛然瞪大了眼睛。

　　空气中似乎正在蕴酿着极其可怕的力量。


第1012节 战斗机的“禁咒”

　　“上帝啊！这，这个速度……”

　　“台风”从ECR-90（Captor捕手）雷达升级的合成孔径雷达（SAR）依然无法搜索到“妖孽”变形翼战斗机，但是“左手”布拉得里克中校光从肉眼就能分辨出对方的速度远远超过任何一架战斗机。

　　速度！他看得连灵魂都要飘飞起来。

　　无论哪一个飞行员，都对于速度有着天然的敏感。

　　空骑士，那天生就是为了追风而存在的天之骄子。

　　轰轰轰……

　　这不是真正的爆炸，但是“台风”战斗机却在这一阵滚雷般巨响出现后，突然没来由地震颤起来。

　　布拉得里克中校脸色一变，仿佛意识到了什么大危险大恐怖，全力推进引擎。

　　EJ200双轴再加热涡轮风扇发动机配合前置鸭翼三角翼构造空气动力学不稳定设计为飞行员提供了在超音速状态下的机动能力，包括爬升。

　　“台风”战斗机像逃命一样再次爬升，往着一万米以上更高的高度飞去，仿佛若是仍然保持在原来的高度，一定会遇上什么非常可怕的事情。

　　巨大的雷霆声远远超过了任何一款主力战斗机所发出的噪声，事实上这并不是引擎能够发出的声音，而是战斗机速度引发的激波触动了大气法则，造成了一种可怕的破坏力。

　　“妖孽”变形翼战斗机在高超音速的冲刺中，斥力盾隐隐现出轮廓，机头前方巨大的音锥激波也变得清晰可见，就像划过水面的船头，带起一条条巨大的倒V形激波流。

　　凝聚在一起的激波压力从量变达到质变，猛然间搅动起大气，蕴含极大能量的透明涟漪不断出现。

　　包裹住高速飞行中的战斗机将一圈圈充满巨大杀伤力的致命震荡扩散开去，所过之处，一切都被带着震动起来。

　　高超音速状态下的战斗机所带起来激波破坏力远远超过想像。

　　所过之处虽然未放一枪一弹，却如同摧枯拉朽般制造出极其可怕一幕。

　　地面武装人员七窍流血地惨叫着，抱着脑袋一头栽倒，似乎在忍受极大的痛苦般在沙子上来回翻滚，很快就没了声息，更有甚者脑袋飞快地膨胀起来，最后像西瓜一样爆成一片红白之物。

　　紧接着像沙尘爆一样的扬沙紧随其后席卷而过，在沙漠中形成了一个巨大的，并且不断延伸的三角锥形。

　　顶级空骑士的力量！

　　传说中的力量！

　　完全是属于禁忌的魔鬼飞行技！

　　“左手”布拉得里克中校嘴唇哆嗦着，一脸面无人色，显然被吓坏了。

　　亲眼看到那个小黑点似的战斗机带着巨大的轰鸣声在几乎快要贴到地面的高度，所过之处及附近，地面上的人就像割稻草似的一片又一片被无形力量击倒，再也没能爬起来。

　　从未见过如此可怕的空战技，就像是魔法一样，竟然能够借助战斗机引发天地之威。

　　天震，人为的天灾，相当于超音速激波的超级加强版，包含着巨大的声波和震波，虽然不会对地面造成较大破坏，可是对于人类等生物的杀伤力却是极大，甚至可以将人生生震死。

　　国际飞行法则里就严禁超音速战斗机贴近平民上空和民居上空飞行，更何这种极高速度带起的天震破坏力。

　　500米以下的高度将天震的破坏力毫无保留的释放了出来。

　　林默的这一记杀招在地面上硬生生清出了一片生命禁区，防空火力顿时为之一清。

　　卡尔德拉，投靠于第三纪元人类的千年组织“圣临”在印度苦心经营了四百余年的基地，随着东印度公司侵入印度，并于157年后协助英国人将印度沦为了殖民地，这片人迹罕至的沙漠中就开始了持续数百年的基地建设。

　　人类历史文明中什么样的事情都有可能发生过，卡尔德拉在这四百余年里并非一直风平浪静地成长，有分裂，有反叛，有兵强马壮，也有人丁式微，但是在先遣队和“圣临”一代又一代成员的努力下，再次重焕青春，并且一步步发展壮大。

　　第165代首领阿奇尔，现年五十一岁，从上一代首领获得继承权后，掌控这个拥有三千多人的卡尔德拉基地已经有十四个年头，拥有着生杀予夺的至高无上权力。

　　作为“圣临”组织旗下一个重要的据点，卡尔德拉基地拥有足够的资源训练那些早已经洗过脑的武装人员以及保持基地的运作和维护，这使得阿奇尔不必再像初代首领们那样为了维持着基地和手下们的生活，不断打劫丝绸之路的商人和莫卧尔王朝。

　　原本只是作为丝绸之路强盗藏宝地的地下洞穴被一点点扩建成了一处庞大的地下基地，甚至还拥有一支“卡姆鲁”截击机大队和一支战车团等强力兵种团队，其战斗力甚至连印度正规军也无法相比。

　　阿奇尔首领非常自信的认为自己手下这支军事力量只要一发动，立刻就能在短时间内占据印度国土的半壁江山。

　　自从“圣临”的元老安德鲁先生和诺尔先生以及基里安将军等人的突然临时到访后，阿奇尔心底一直隐隐有一种不安的危险感觉，可是他却一直没有找到这种危机感的来源。

　　天空中印度军方（阿奇尔认错了）的战斗机似乎也没有捡到便宜，悻悻然离去，大沙漠中又再次恢复风平浪静，似乎阿奇尔的危险预感已经消失。

　　正当他还在跟美丽大方的孟加拉族女副官颠鸾倒凤的时候，一阵剧烈地震动差点儿让他当场就不举，就像是一场可怕的地震，整个地下基地都为之摇晃了起来，若不是自信这座采用高强度水泥材料混合不锈钢筋建造的基地可以抵抗十级地震，恐怕他会以为自己死定了。

　　手下突然报告有两架战斗机在距离基地不到3公里的地方丢了一颗威力相当巨大的炸弹，巨大的冲击波甚至侵入了基地内，造成了一些轻微的损失和人员轻伤。

　　这个时候，阿奇尔重新想起了当日心中的不安和危机感。

　　似乎有什么可怕的事情要发生。

　　作为首领，除了立刻向“圣临”报告卡尔德拉基地遭到袭击，阿奇尔也派出了人手将那两架讨厌的战斗机给打下来。

　　却没想到这两架战斗机相当狡猾，也相当难缠，凭借空军对地面的天然压制，不仅没有被击落和赶走，反而转过头对于地面展开了清剿。

　　“报告！二营C连全军覆没！”

　　阿奇尔赶到自己的指挥室开始召集手下没多久，一名通信兵急匆匆地冲了进来。

　　“什么？全军覆没？”

　　刚刚坐下的阿奇尔突然站了起来，一手撑在了桌面上，浑身颤栗着。

　　身为卡尔德拉基地的首领，阿奇尔对于自家队伍的编制了若指掌，甚至能够叫得出所有人的名字。

　　二营C连一百多号人突然就没了？这实在是让人难以置信。

　　对方只有两架战斗机，哪怕C连是一百多头猪，杀杀也要好一会儿吧，怎么可能毫无还手之力就全军覆没了。

　　不仅仅是阿奇尔，甚至连陆续赶到的团长和营长们也瞪大了眼睛，似乎也无法相信自家一个精锐连队说没就没了，那可是足以媲美于任何一个国家正规军的精锐士兵啊。

　　“魔，魔鬼在施展魔法！”

　　通信兵忽然变得有些唯唯诺诺。

　　“究竟是怎么回，拉玛！”

　　阿奇尔声音陡然抬上了一个台阶，大声叫出了通信兵的名字，他非常不满意对方语气中的犹豫。

　　“阿奇尔大人，您最好还是看一下。”

　　通信兵拉玛朝着门外打了个手势。

　　几名士兵抬着一个人，那是一名C连的士兵，身上无任何伤痕，但是脸上却触目惊心地七窍流血，血痕从鼻孔、耳朵、嘴角和眼睛里不断延伸，依然有鲜血缓缓流了出来。

　　这名士兵仿佛被抽空了所有能够用于挣扎的力气，浑身抽搐着，双眼毫无神采，不断在喃喃自语。

　　阿奇尔知道，这名身材结实粗壮的士兵从肉体到意志完全废了，就算能活下来，也不会比普通人强上多少。

　　安静下来的指挥室内连一根针掉下来都能够听见，所有人清清楚楚地听到这名士兵的低语。

　　“魔法，魔法，是魔鬼……”

　　看到首领和其他头领们再次向自己投来疑惑的目光，通信兵拉玛咽了口水解释道：“巨响，非常大的巨响，超乎想像，还有巨大的震荡，就像冲击波，很多人都死了，像他一样七窍流血，甚至几个人连脑袋都爆了，大概是被震死的。”

　　基地外面沙漠上的大范围无差别杀伤力几乎无孔不入，拉玛从极少数最后残存了一些神智的幸存者口中得到了一些解释，他绞尽脑汁措着词，拼凑着语言解释自己得到的信息。

　　“报告，敌人，敌人杀进来了！”

　　在所有人还在猜测C连真正覆灭的原因时，指挥室里的通信组忽然收到了报告。

　　“什么？有多少人？”

　　阿奇尔猛然一惊，除了两架战斗机外，突如其来，杀进基地的敌人完全让他措手不及。

　　“一！一个！”


第1013节 Clear！Gold Coin！

　　卡尔德拉基地内约八百平方的首领指指挥室内鸦雀无声。

　　“通知所有单位进入一级战备，伦恩营长，挑几个机甲营的好手去给我把入侵者干掉，查理，帮我问一下，‘卡姆鲁’大队准备好了吗？我要他马上出击，天上那两架战斗机不能再留了，再通知艾富里，小心看好两座发射井，绝对不能出任何纰漏，否则提头来见，不，我亲手杀掉他的家人，还有……”

　　阿奇尔放弃了与手下们商量的讨论决策方式，而是直接行使了独裁的权力，他完全相信隐藏在自己心底的那份不安和危机感绝非空穴来风。

　　哪怕目前只有两架战斗机在天空中炫耀着武力，还有一个入侵者胆大妄为地侵入了他的基地，但是阿奇尔也没有任何轻视，而是让整个基地上下立刻动员了起来。

　　已经赶到指挥室的头领立刻领命而去，还没有赶到的，自然有通信部门将命令一一传递到位。

　　作为“圣临”名下一支精兵强将的军事组织，在平常军事训中就有专门应对遭到突袭和入侵的对策方案。

　　多国联合指挥部的目地达到了，卡尔德拉这条埋伏在沙漠下的毒蛇被成功的弄醒，而且又恰好面临着生死存亡的危机。

　　“空投机甲格斗剑！”

　　站在沙丘顶端环顾四周，林默似乎在自言自语，一道黑影高速掠过，随着一声凄厉的破空之音呼啸而来，一道烂银般灿烂的光华重重地砸在了林默身旁十米开外沙子上。

　　那是一支极宽的巨剑，斜斜地插在了沙子上，没入了大半剑身。

　　这支量产化的机动装甲近战标准武器既是“有关部门”赠送给金系巨龙的“磨牙棒”，也是林默正好拿来替代斩龙剑的趁手武器，刚才一直被挂载在内置式武器舱里的转轮挂架上，随着一声语音指令，自动投放到了他的身旁。

　　“妖孽”变形翼战斗机在高超音速状态下挟带着天震冲击波，在地面上飞快地制造出死亡禁区后，林默趁着战斗机减速，在“左手”布拉得里克中校目瞪口呆的注视下，竟然从驾驶舱里跳了出去。

　　飞行员从驾驶舱里跳出来和足球守门员冲进篮球场上演了一场暴力大灌篮没有任何区别，跨场地跨专业跨得也太遥远了一些。

　　德玛……呸呸呸，应该是上帝啊！

　　这难道又是什么特殊的空战技？

　　那个群体果然是令人无法想像的所在，只要他们还活着，一个国家的天空就永远都会有人守护。

　　可是正当布拉得里克中校以为林默会开启降落伞降落的时候，却看到对方身上的体形似乎放大了三圈，背后喷射出幽幽蓝光，竟然飘飞了一段距离后才如羽毛般缓缓落地。

　　二代“龙将”的外挂铠甲有一个非常有实用价值班的特殊状态，紧凑模式。

　　二代比一代外挂在外形、功能和空间利用上花费了不少巧妙设计的心思，可以收缩形态，形成密实地轻微变形机构，便于穿戴者在狭小空间活动自如，例如战斗机或装甲车等武器平台中也不会显得太臃肿。

　　因此在驾驶战斗机时，林默也顺便把外挂铠甲也穿在了身上。

　　恒海战防为林默提供的外挂式铠甲不仅仅采用了极为大胆的SEG技术，而且引入了折叠式微型磁等离子体推进系统，相当于给穿戴者装上了一双翅膀。

　　尽管磁等离子体引擎的推动力远远比不上任何一款活塞式、涡轮或涡扇式发动机，只有区区几公斤的推动力，但是对于开启了斥力盾反重力场的二代“龙将”来说却是足够，刚好可以适用于短途低速飞行或者像林默现在这样，无降落伞强行空降。

　　从沙堆里拔出了格斗剑，林默直接走向最近的一处基地入口。

　　若是单纯以飞行员的标准来衡量龙骑士的战斗力，那就大错特错了，无论巨龙还是骑士，都是在战场上成为顶尖战斗力的存在，两者协同合作，绝不是一加一等于二那么简单。

　　尸横遍野地沙漠，这一切都是龙骑士的杰作，卡尔德拉基地的武装组织显然和林默以往的对手一样，再一次低估了这个可怕的对手。

　　外挂铠甲地后腰处，茶杯口大小的SEG核心正在运作中，通过漫延开来的魔法阵悄然布下了一层无形的力场护盾，甚至将持着沉重超合金格斗巨剑的林默连人带剑的重量都抵消了许多，毫不费力地轻易踩在沙子上，而不会由于重量而陷进去。

　　不论是军方还是恒海战防，没有人知道林默想要得到珍稀无比的SEG核心，那是比吃饭还要容易，在二代“龙将”和外挂铠甲弄到手的第二天，他就让金系巨龙为外挂铠甲制作出了尺寸和输出功率匹配的SEG核心组件，让这套战术铠甲完全发挥出全部的设计能力。

　　毫无阻碍地走入地下通道，天空中的“妖孽”变形翼战斗机在金系巨龙分体的辅助控制下，在4000米高度展开巡航，顺便收拾掉那些小虾米。

　　“敌袭！”

　　林默行进在通道内，很快听到了远处发出的叫喊声。

　　紧接着伴随着枪声，林默面前的斥力盾上瞬间出现了一粒粒正在缓缓深入的弹头，在消耗完动能后，紧接着又被充满了排斥性质的力场推了出去，噼里啪啦落了一地。

　　除了硌脚以外，对方凶猛的火力就再也没有任何作用。

　　林默在弹幕中不避不让，犹如闲庭信步，这些跳梁小丑只不过是作死的前奏罢了。

　　脚下轻轻一点，龙骑士的身影拉起了一条虚影高速推进，一头扎进了敌群中间，一抹银光带着妖艳的血光绽光出死亡的花朵，飞快的反复切割，没有任何东西可以阻挡机甲格斗剑。

　　断臂残肢齐飞，惨叫声连成了一片。

　　就像天空中的战斗机一样，龙骑士在地面也一样是摧枯拉朽般的可怕存在。

　　“次声波炮预备！”

　　二代版的外挂铠甲依然保留了这样的大杀器，只不过使用寿命比一代要更持久得多。

　　左右护肩自动弹开，犹如打开了潘朵拉魔盒，释放出来的只有死亡。

　　嘀！

　　轻微的电子充能声提醒着使用者，已经蓄能完毕。

　　SEG释放出来的电能相当于给“龙将”增加了一个微型供电站。

　　“发射！”

　　林默面无表情地站定，前方那些越来越多的武装人员在他眼中，几乎和死人没人任何区别，哪怕对方拿出了RPG火箭弹正朝自己瞄准。

　　话音刚落，猛然间一阵强大的后坐力压向林默的肩膀，右脚轻轻往后一顶，他只是身形微微一晃，抵住了次声波炮发射的后遗症。

　　聚合式发射装置在发射腔前方一米位置形成拥有致命杀伤力的次声波狂澜。

　　多国联合指挥部绝对不会知道“龙骑军团”的大队长还拥有这样的大杀器，而且一上场就是绝杀。

　　攻击仅仅持续了两秒，却造成了极其巨大的杀伤。

　　以声波的速度，无形的死神席卷而出，甚至渗透了通道钢筋水泥壁向其他通道内冲了进去。

　　没有惨叫，武装人员仿佛瞬间被抽去了灵魂，一个个软软地栽倒在地，断绝了声息。

　　下一秒，通道内的枪声为之一静，只剩下死寂。

　　Clear！

　　轰！

　　龙骑士左腕一阵银光闪烁起来。

　　“龙大爷要用餐了！”

　　金系巨龙的身躯转眼间挤占了半个通道，龙翼和龙尾在肆无忌惮的抖动中轻而易举地将墙壁刮花出一条条可怕的深槽。

　　这家伙隐隐出现偏向于穴居动物的倾向，习惯于在某种场合下出来冒个泡，能有放风出来的机会，绝对不会错过。

　　这个世界实在是太可怕，哪怕是位于生物链顶端的巨龙一族，也无法在光天花日之下公然现身，若不是有龙骑士庇护着，这个世界的人类一定会给金系龙族上一课，钢铁是怎样炼成的。

　　次声波炮发射完毕，只留下了一片死亡，对于金系巨龙来说，下午茶的时间到了。

　　“做的干净点，不要留活口！”

　　林默只关心自己的战斗任务，并不在乎金系巨龙是否趁机浑水摸鱼。

　　“放心，放心！龙大爷办事，莫林你一百个放心！”

　　金系巨龙扭着屁股飞快地消失在通道深处。

　　林默摇了摇头，慢慢走向地下基地深处。

　　放心？见鬼的放心，要不是这吃货，还用得到满世界找人把它从朗基努斯枪里救出来？

　　“咦？！”

　　林默突然停下了脚步，似乎收到了什么信息，他毫不犹豫地转身向出口处飞奔而去。

　　就像被逼急了的兔子，“卡姆鲁”截击机终于出现了，光靠“左手”布拉得里克中校一个人并不足以对抗“卡姆鲁”。

　　至于金币？先让这货玩一会儿吧。

　　此时，五具约两人多高的载人机动装甲正全副武装地沿着地下通道气势汹汹杀奔过来。

　　他们的前方，金系巨龙正撒着欢将所有能够看到的金属都搜刮了个干干净净。

　　对于金系巨龙而言是一幕喜剧。

　　对于这五具机动装甲而言，完全是彻头彻尾的悲剧。


第1014节 金币的“荆棘风暴”

　　正在队列前方打前哨的一具两人多高“图拉”机甲忽然停下了双足底部的驱动轮，切换成两足步进模式。

　　耳边传来侦察系统探测到的不明物体，在卡尔德拉机甲营里能够排得上前十的巴洛立刻警惕起来，只有不同寻常的东西才会触发系统的预测参数。

　　“前面发现不明电磁反应，个头很大，小心，也许是机动装甲？”

　　“图拉”机甲伴随着巴洛的话向身后的队友挥了挥手，手中咔嚓一声，30毫米口径速射炮推弹上膛。

　　粒子束武器虽然杀伤力巨大，但是由于充能较慢，也不能形成连续火力，因此只能做为狙击武器，而巷战和突击依然是火药推进的动能类武器为主。

　　“巴洛，小心点，塔伯，卡修，上去掩护巴洛，杰克，跟紧我。”

　　机甲营营长伦恩冲着左右打了个手势，虽然他认为首令阿奇尔让自己带队收拾一个入侵者实在有些小题大做，哪怕对方也许同样是驾驶着机甲，他也依然保持着原有的观念。

　　金系巨龙所过之处犹如鬼子进村，完全是三光到底，甚至连电线里的金属丝都被剥离出来，甚至连墙体里的不锈钢钢筋也被生生抽出了不少。

　　至于基地里那些人死活，跟金币连半毛钱关系都没有，谁在乎呢。

　　“咦？金属反应？”

　　当第一台“图拉”机甲发现它的时候，金币也同时发觉到了似乎有几个巨大的金属体出现在自己的感知中，这是金系龙族的天赋。

　　金系巨龙对于金属有着天然的亲和力，哪怕隔着厚实的墙体或岩石，它们也能够感应到哪怕只有指甲盖般大小的金属或矿石碎片。

　　若非如此，金系巨龙也不会被称之为最好的天生矿工种族之一，毕竟觅食是任何生物与生俱来的本能。

　　没有成品金属当口粮的幼小金系巨龙成长的环境十分恶劣，往往只能满山遍野地挖掘矿脉，获取粗劣的矿石裹腹。

　　正因为这样的生活习性，使每一头金系巨龙都拥桀骜不驯的天生野性。

　　口水……

　　金系巨龙的口水依然不是氢氧化合物水，而是一种极具融合性和侵蚀性的液态金属，这有点儿像水银，和其他金属会产生类似于汞齐的化合物，更利于金系巨龙消化吸收食物罢了。

　　与那些钢筋，铜丝和枪支子弹的细碎金属制品相比，更大块的金属造物更容易吸引金系巨龙肚子里的馋虫。

　　金币顿时大喜，数吨重的身躯迅速扑了出去。

　　挣钱打工，卖身拼命，不就是为了混口饭吃么。

　　“那是什么？”

　　通道内明亮的灯光照映下，一头银光闪闪，浑身长满尖锐利刺的可怕生物从容不迫地出现在巴洛视野里，越来越近。

　　身上一对长长的双翼正在轻轻地拍打着，粗壮的四肢和爪子轻而易举地在地上抓出深深痕迹，鳞甲闪烁着金属光泽，还有一条长尾就像一支锋利的奇形长枪，满口利齿和令人心生寒意地兽瞳，就像是一头异空间来的凶兽。

　　其身后的通道不知是怎么回事，一片黑暗，似乎照明系统出现了故障。

　　“不是‘索伦’战兽！这是什么怪物？！”

　　紧跟在巴洛身后的一具“图拉”里响起了塔伯的声音，他第一时间举起了手中的12.7毫米六管加特林火神机炮对准了那头仿佛浑身都是利刃的可怕生物。

　　人类看到未知生物总是会第一时间心生恐惧。

　　“小心！看上去有点不太妙，难道是兽形机甲！”

　　掩护队友的卡修做出了另外的判断，他从这头怪物的眼中看到了一丝戏谑，仿佛对方并不是毫无智慧的野兽，正相反，眼神中充满了灵性和智慧，甚至还有感情的色彩。

　　“是食物！”

　　对于眼前的五具机甲，完全无视对方手中黑洞洞的枪口的这头吃货简直是满意极了，甚至要仰大大吼一声。

　　龙骑士完全不需要交待它这个斩草除根的指示，这原本就是金系龙族的行为准则，金币为很完美的执行这一灭口指示。

　　“吼！”

　　金币没有打算放过这里任何一个人，它猛然加速，飞快地扑向这些机甲。

　　“开火！”

　　见机不对的机甲营营长伦恩一声令下，五具“图拉”机动装甲手中的武器喷射出凶猛无比的火舌，一条条暗红色的弹道编织成细密无比的火力网包抄向金系巨龙。

　　“来吧，让龙大爷好好教你们什么才是战斗！”

　　金系巨龙的动作极其敏捷，强健有力的四脚全力一蹬，灵活无比地冲上了通道墙壁，借助再次反蹬，它飞快地扑入了五具“图拉”机甲中间。

　　若不是顾忌到对方武器射出来的子弹里有不少是无法消受的高爆弹，能够免疫全金属实芯弹头的金系巨龙却不能免疫非金属的爆炸成分，挨炸的滋味儿可不好受。

　　沉重的龙躯毫不意外地扑倒了一具“图拉”机甲，长长地龙尾如怪蟒出洞般凶狠无比的一扫，带着巨大的力量狠狠地抽在了另一具“图拉”机甲的腰间，地面上火星跳跃进着，那具“图拉”机甲翻滚着飞了出去，撞出一点点的火星。

　　就在这个一瞬间，爪子和身上的尖刺猛然一伸，瞬间抓透了机甲，甚至直入驾驶舱。

　　就听得驾驶舱里传出一声闷哼，在锋利无比的爪子和尖刺面前，身体就像破布娃娃一样脆弱，直接被捅了个通透的卡修当场毙命。

　　“开火，开火，干掉它！用光束炮打他！”

　　机甲营营长伦恩大急，才一个照面，他们就完全损失了一具“图拉”机甲，另一具被抽翻在地的机甲也不是完好无损，机体仿佛严重变形，显然那一下子所含的力量奇大无比。

　　他们显然没有料到这头怪物不仅速度奇快，灵活无比，竟然还刀枪不入，弹幕打在它的身上，最多崩碎一些鳞甲，甚至都没见血。

　　“食物，都是食物，反抗是没有用的。”

　　哪里有反抗，哪里就有压迫，金币此刻就像一辆重型坦克，肆无忌惮地横冲直撞，再次轻易地撞翻了两具“图拉”机甲，这些机甲哪怕防御力惊人，可以操作一些普通单兵无法使用的大威力武器，可是它的灵活性和反应力却远远无法与金系巨龙相比。

　　猛然间一道蓝白色光束擦着金币的身侧激射而过，在张开的龙翼上开了一个大洞。

　　“混蛋啊！”

　　竟然被“食物”给伤到的金系巨龙愣了愣，转头看向自己的龙翼，突然怒不可扼地暴发了，发出充满愤怒的长啸声。

　　无数两米多长的利刃就像暴雨般以金币为中心，全方位无死角的向四周爆射而出，噼噼叭叭的密集响声足足维持了三秒钟，瞬间将这处通道区域变成了利刃丛林。

　　这场战斗在瞬间结束。

　　金系龙族的天赋群杀技，“荆棘风暴”，以本体演化为大量的利刃向四周围暴射而出，威力所向披靡，几乎无可抵挡。

　　机甲的动作被定格在半空中，剩下的四具“图拉”机甲被瞬间伸长的利刃生生扎成了刺猬，驾驶员毫无意外地被穿透成了马蜂窝。

　　“一群蝼蚁，竟然敢阻止龙大爷进餐。”

　　浑身上下仿佛削瘦了两圈的金系巨龙浑然不在意地抖了抖龙翼，被粒子光束击穿的大洞迅速合拢，仿佛从来没有受过伤一样。

　　只要不损伤到依附龙魂的金系龙族心核，无论多么严重的伤势也能够恢复，当然这需要消耗相当多的金属，这跟需要吃许多肉，身体才能长出一点点肉是一样的道理。

　　那些爆射而出利刃齐齐软化变成了水银一样的液体形态，像有了生命一样，从四面八方迅速游动着汇聚向金系巨龙。

　　金系巨龙以肉眼可见的速度再次丰满起来，恢复如初。

　　“荆棘风暴”如同风暴般的攻击虽然会消耗掉金系巨龙不少体力，但是却胜在能够回收损耗，在有限空间的群战中会非常占便宜。

　　五具“图拉”机甲完全成为了金系巨龙的战利器，金币对于人肉完全无爱，就像打开罐头一样，撕开驾驶舱，扔掉了里面支离破碎的驾驶者尸体，然后就凶猛地撕扯着机甲，吞噬着构成机甲主要部件的金属材料。

　　然后像吐鱼刺和骨头一样，排斥出大量的玻璃、塑料等非金属制品。

　　转眼的功夫，五具“图拉”机甲全数进了金币的肚子。

　　八分饱？不不不，完全没有，甚至连一分饱都没有，这头金系巨龙想要得到更多，它将贪婪的目光投向下基地深处，那里有更多的食物。

　　恰好此时，林默竟然丢下了自己，返身回到了地面。

　　没错，现在是金系巨龙的盛宴，谁都别想跑，整个基里的一切都将成为它予取予夺的游戏场。

　　金系巨龙抖了抖浑身狰狞无比的锋刃，体形越发庞大了几分。

　　继续沿着通道继续深入，哪怕是采用了厚重钢板的防爆隔离门也无法拦截住它的脚步。

　　卡尔德拉基地的首领阿奇尔也没有想到，在派出的机甲小队全军覆没后，整个事态已经发生了完全不可控的变化。


第1015节 空地拦截

　　重新回到地面沙丘面部，通过漂浮在面前的光镜，林默看到了9公里外一处沙丘忽然露出一个大洞，洞口还在不断扩大，似乎是有一道卷门缓缓掀开，洞口深处喷射出来的强劲气流吹飞了洞口厚厚的沙子，露出了一个巨大的平台。

　　在这无数沙丘组成的沙漠里，乍然出现如此巨大的异变，想不引起注意也难。

　　光镜术的观察角度在第一时间覆盖过去。

　　看清光镜术内传过来清晰度极高的画面，龙骑士登时倒吸了一口冷气，那是一个全金属打造的长方形升空通道，随着隔离门的分离开启，里面竟然隐藏着数架“卡姆鲁”截击机，似乎已经做好了起飞前准备。

　　“切换遥控攻击模式，扫描A6543，D5465区域，激活一枚KD-88，锁定目标，校准确认，开始制导，发射！”

　　目前还没有办法将光镜术和科技装备自动结合在一起，只能依靠人工校准操作，通过“龙将”的遥控功能模块，在地面上的林默只用了短短数秒就完成了攻击准备。

　　一枚巨型钻地炸弹占去了“妖孽”变形翼战斗机近三分之一的承载力，但并不影响其他的载弹量。

　　一直以来，限制“妖孽”武器携带的瓶颈是挂点，而不是载弹重量。

　　保持在四千米高度巡航的“妖孽”变形翼战斗机根据自动控制程序，飞快地调整好几何攻击夹角，从打开的内置式武器舱里投出了一枚空对地导弹。

　　脱离机体数米后，导弹尾部猛然间喷射出长长的烟尾，推动着弹体高速疾飞而去。

　　KD（空地）-88远程空对地导弹从C-802反舰导弹基础上改进而来，拥有非常出色的联合制导能力，飞行轨迹非常诡异，往往难以拦截。

　　“快，快，把它拦截下来。”

　　“开火，组成火力网，不能有遗漏。”

　　“保持火力输出，我需要最大的饱和火力输出。”

　　卡尔德拉基地的防空单位在看到拖着长长尾迹的导弹就知道要糟糕，高射炮和高射机枪拼命地释放出一条条弹道和爆炸黑云，还有不时激射而出的蓝白色粒子束，包抄向那枚高速接近的导弹。

　　尽管沙丘中那处升空平台附近也陆续出现了防空火力点，冲着激射而来的导弹拼命开火，可是KD-88却灵活至极地左躲右闪，几秒钟后一头撞进了升空通道内。

　　轰！

　　巨大的火球在通道内侧爆发了出来。

　　一次完美的中出。

　　几乎远远地都能听到升空平台内传出的巨大呻吟声。

　　C-802的血统一向就是不走寻常路，拦截难度超乎想像，作为延伸产品的KD-88更是青出于蓝。

　　“‘左手’，火力封锁那个通道口，不要放出一架‘卡姆鲁’，呼叫苏库尔机场，所有战斗机马上升空，我这里需要支援。”

　　首发命中的林默却没有完全放松。

　　KD-88的破坏力根本没可能一口气全歼所有的“卡姆鲁”截击机，也只能做到为他多拖延一点时间罢了。

　　大部队正在赶过来的路上，林默和“左手”无论如何都必需坚持到第一支部队抵达预定地点展开并投放兵力为止。

　　而接下来的任务将是“龙骑军团”的重要职责。

　　“是！‘左手’已经准备完毕，开始攻击。”

　　最先发现情况的“左手”布拉得里克中校驾驶着战斗机正从一万五千米高度俯冲下来。

　　机翼下挂载着两枚250公斤级航空炸弹双双被激活。

　　这是要轮大米的节奏。

　　紧随着KD-88空地导弹的余威，两枚重量级制导航空炸弹再一次将通道口淹没进了猛烈的爆炸之中。

　　欲生欲死地升空平台遭到了更大的破坏。

　　两架战斗机得理不饶人的连续凌厉攻击表明了龙骑士的决心，打，狠狠的打，抡到对方完全没有脾气为止。

　　谁都明白，一旦让这些难缠的“卡姆鲁”截击机顺利升空，接下来的战斗将会十分艰难，也许会变成一场恶战。

　　若是想保持住现有的优势，就必需先下手为强，把对方摁在地上狠狠蹂躏。

　　“妖孽”变形翼战斗机完成导弹发射后，立刻压低了高度并开始减速飞向林默所在的沙丘。

　　必需迎回自己的骑士，只有这样才能发挥它的最大战斗力。

　　毫不可惜地丢开手中沉重的格斗剑，林默在地上一蹬，后背的微型磁等离子体引擎喷射出幽蓝色的光芒。

　　SEG张开的反重力场如虎添翼，将龙骑士送上天空。

　　仿佛在那一刹那，林默变成了超人，似乎除了内裤外穿，林默能够表现出来的能力也确实和超人没有什么太大区别，只不过地面上已经没有对手可供龙骑士肆意屠戮。

　　“妖孽”变形翼战斗机在后面轻轻一扑，将林默“含”入了驾驶舱，舱罩紧接着飞快合拢。

　　在挂上安全带后，龙骑士再次完全掌控了这架战斗机，推动操纵杆压低机体高度，借着此起彼伏地沙丘作为掩护，进行超低空飞行。

　　被一枚导弹和两枚炸弹连续击中的升空通道里突然喷射出一股白色的浓烟，扩散的烟雾带着几乎能够冻结灵魂的寒气。

　　为了快速打通出口，卡尔德拉基地基地武装人员再也顾不得对于升空平台的严重损害，连续引爆了数只液态氮气罐。

　　零下200摄氏度左右的液氮在第一时间扑灭了所有的火焰并且迅速清空视野，一些残件和变形材料禁不住高低温的瞬间逆转，纷纷碎裂。

　　尽管地上依然一片狼藉，通道却恢复了通畅。

　　最前面的“卡姆鲁”截击机成为了外面两架战斗机连续攻击的牺牲品，前半身完全被炸毁，但是却成功掩护住了身后的截击机。

　　在它身后准备起飞的几架“卡姆鲁”截击机悍然起动，不管不顾地撞开前面破损的截击机，在剧烈颠簸中强行冲了出去。

　　第一架“卡姆鲁”截击机脱离微微变形的平台，飞出不到百余米，仿佛突然被什么东西先后击中，爆发出两团巨大的火球，甚至几乎贯穿了整个机体，连拉起迎角都无法做到，带着浓烟重重地坠向沙漠。

　　早就恭候多时的林默驾驭着“妖孽”变形翼战斗机守株待兔，当场轰了个正着，电磁轨道炮一轮齐射就将气势汹汹的“卡姆鲁”截击机给揍了下来。

　　为了这次联合行动，林默得到了一批30毫米口径的贫铀弹，这批特殊弹药也恰好有了用武之地。

　　比起钨芯穿甲弹，拥有不断自锐特性和高温爆炸化学反应的贫铀弹更能针对“卡姆鲁”截击机的皮实防御力，也使变形翼战斗机的攻击效率提升了数倍。

　　至于轻微的辐射，这里是沙漠，既不是中国也不是中国的盟友，自然当作没看见了。

　　这是一场矛与盾的战斗，盾未加厚，矛却锋利了许多，其结果不言而喻。

　　“干得漂亮！”

　　“左手”布拉得里克中校忍不住发出一声赞叹，精准无比的双连击，让人叹为观止。

　　那些只在传说中的家伙，随随便便展现出来的战斗力果然令人刮目相看。

　　“妖孽”的战斗机速度和机动力远在“台风”之上，攻击节奏也要快上许多，“台风”往往完成一次攻击的时间，“妖孽”却完成了两次甚至三次的强有力攻击，因此在战斗，“妖孽”的主攻长机位是当之无愧。

　　可以接下来，冒死起飞的“卡姆鲁”截击机却让林默和“左手”两人有些应接不暇。

　　“卡姆鲁”截击机并不需要太长的助跑距离就能完成起飞，哪怕只有20长米的冲刺也足够它们成群结尾地从被炸烂了的升空通道口冲了出来。

　　“妖孽”和“台风”丝毫没有犹豫，飞快地激活了空对空导弹，趁着对方的速度还没有完全拉起来，就像不要钱一样，不断发射出来。

　　那些“卡姆鲁”像疯了一样，不顾来自于天空中的导弹攻击，强行拉起高速爬升，只要占据更高的高度，他们才能摆脱一枪未放就被击杀的命运。

　　光凭一腔血气是挡不住导弹的，由于“卡姆鲁”截击机的速度并未拉到最高，起飞被对方堵了个正着。

　　尽管对方只有两架战斗机，连续发射的近距空对空导弹占尽了便宜，屡建奇功。

　　一架又一架“卡姆鲁”冒着浓烟被击坠向沙漠，或歪歪扭扭地滑翔迫降。

　　也许一枚导弹无法直接将它们凌空击爆，可是两枚，三枚却让它们承受不住遭到破坏力在积累起来。

　　哪怕没有被打爆，机体损伤也会严重削弱“卡姆鲁”的战斗力。

　　更何况其中还夹杂着极其阴损的贫铀弹。

　　只需要一发贫铀弹就能够直接重创一架“卡姆鲁”。

　　两发则足以直接击坠敌机，目标若是运气不好，也许在坠地后就立刻发生爆炸和燃烧。

　　依然有个别漏网之鱼，可是不论林默和“左手”布拉得里克中校完全顾不上它们，个别几架“卡姆鲁”和一个正在不断释放“卡姆鲁”的升空平台，后者显然更具威胁的多。


第1016节 属于龙骑士的空战技

　　“‘龙骑士’，先拖住他们。”

　　从未想过自己竟然在如此之短的时间内发射完了四枚的近距格斗导弹，“左手”布拉得里克中校握着操纵杆的手心微微见汗，却依旧全神贯注地继续激活导弹配合着作为主攻手的长机“妖孽”。

　　两害取其轻，“左手”和林默一样不约而同做出了相同的选择。

　　全力攻击和封堵地面那个升空平台。

　　幸运的是，这座藏于沙漠下的神秘基地显然没有预料到天空中这两架战斗机竟然如此厉害，他们甚至来不及迅速开启第二处升空平台。

　　集结在一起的“卡姆鲁”截击机变成了一只只着火的野鸡，歪七八扭地坠向地面，转眼间的功夫，竟然有七架“卡姆鲁”截击机坠落在附近的沙漠里，变成了一堆冒着滚滚浓烟的破烂儿。

　　这些“卡姆鲁”截击机的飞行员实在太自信过了头，真的以为自己刀枪不入吗？

　　恐怕他们怎么也没有想到自己遇上的竟然是两名顶尖的ACE，其中一名更是拥有完整传承的可怕存在。

　　“干得不错！‘左手’！”

　　林默在驾驶舱冲着飞快掠过自己的“台风”战斗机，丝毫不吝啬地举了个大拇指，互相之间的默契配合使双方战斗力完全发挥出来。

　　“妖孽”变形翼战斗机切换成了悬浮状态，化身成为了浮空炮塔，直接堵住了完全露出在沙丘下的升空通道。

　　地面那些防空火力的密集弹幕在斥力盾带起了点点涟漪，却始终也没能击穿这层看不见的屏障，甚至连挠痒痒的资格都不够。

　　只要不是粒子光束或者高能激光，斥力盾完全无视这些攻击。

　　这一幕落在地面防空火力点眼里，说不出的透着邪性。

　　通过电磁轨道炮保持着75%的输出功率，贫铀弹再加上高爆燃烧弹毫不留情地倾泻进了通道内，然后又是一枚空地导弹一头扎进了通道深处。

　　这一下捅的够深够狠，剧烈的爆炸直接掀开了升空平台的顶部，露出一个大洞，冒出滚滚浓烟。

　　一道蓝白色的光束几乎擦着“妖孽”变形翼战斗机的机头前方飞快的掠过，林默抬起头望向天空，手上不慌不忙地控制着战斗机缓缓“倒车”。

　　对方的行动已经晚了一步，林默的连续攻击完全彻底击毁了这处升空平台，断绝了其余“卡姆鲁”截击机想要在短时间内再次强行升空的念头。

　　倒车？

　　有哪架喷气式战斗机可以随随便便地像直升机一样倒车。

　　“台风”战斗机飞行员“左手”布拉得里克中校已经完全麻木了。

　　这架黑色的战斗机妖异地性能带给人太多的震惊，哪怕下一秒变成一具机动装甲也会被他当作理所当然。

　　轰！

　　双发涡扇引擎和脉冲爆震引擎同时发力，第二道粒子光束徒劳地穿透了“妖孽”变形翼战斗机原来的位置。

　　一架“卡姆鲁”截击机无奈地带着地面上的影子掠过低空。

　　静若处子，动若脱兔，一旦发动起来的“妖孽”几乎是垂直高速攀升。

　　能量空战技的第一要素是什么？速度！

　　速度来自于哪里？高度！

　　空骑士法则之一，只要有高度，就绝不会轻易放弃。

　　高度意味着空骑士的命根，哪怕位于空骑士金字塔顶端的龙骑士也不能例外，两种引擎的同时爆发，再加上斥力盾，“妖孽”变形翼战斗机的垂直爬升能力超过目前世界上任何一款战斗机，也许只有弹道导弹和运载火箭才能跟它有得一拼。

　　虽然距离越拉越远，“卡姆鲁”截击机却始终紧追不舍，显然对这架给他们造成极大损失的战斗机恨之入骨，完全是不死不休的态势。

　　“两条漏网之鱼！‘左手’，你一架我一架，各自包干！”

　　不断控制着变形翼战斗机在做出蛇形攀升和滚转机动的，林默跟“台风”战斗机飞行员“左手”布拉得里克中校说道。

　　“我已经在做了！”

　　“左手”布拉得里克中校全力推动着引擎正在追击着一架“卡姆鲁”，头盔式瞄准具正在试图锁定对方，为了保证攻击精确度，他甚至不时开火，逼迫对方按照自己的意图飞行。

　　能成为“阿瑞斯”中队的中队长，“左手”必然有一手绝活。

　　比起阿三们这些渣渣，精挑细选后的“左手”颇有些古罗马帝国的风范。

　　朝着驾驶舱外一瞥，林默发现自己的僚机已经跟一架“卡姆鲁”干上了，似乎正占着上风，这让他更加放下心来，可以集中注意力跟身后的那架“卡姆鲁”斗上一斗。

　　一对一单挑，龙骑士从来就没有怕过谁。

　　“妖孽”机腹忽然撒落出一粒粒无比耀眼的光珠，穷追不舍的“卡姆鲁”截击机一愣，自己根本没有发射导弹，对方突然释放红外线热焰弹干什么。

　　不过它很快就明白了对方的意图，因为自己的视界完全被这些光珠和烟雾给填满了。

　　又是一束蓝白色粒子束激射而去，就当瞎猫碰死耗子。

　　林默看到不知射到哪里去的粒子束，冷笑了一声，“卡姆鲁”截击机性能和防御力虽强，但是得看驾驶者究竟是谁，哪怕再好的战斗机交给一伙学院派菜鸟，怎么可能干得过真正的野兽派老鸟。

　　这分明是被屠的前奏！

　　林默出乎意料地做了一个失速转弯，垂直爬升中的战斗机以超小半径转回头，逆转直下，并且在最短时间内将战斗机从失速状态中脱离出来。

　　这是只有采用矢量技术的战斗机才能拥有的能力。

　　浑然不知对手已经完全露出了狰狞爪牙地“卡姆鲁”截击机并没有及时迅速脱离出爬升状态。

　　轰！天空中猛然炸出一声巨响。

　　“卡姆鲁”截击机仿佛遭到了沉重的撞击，立时失去了动平静，歪七扭八地在天空中翻滚着。

　　没错，是“翻滚”。

　　完全失去了飞行姿态，就像一只苍蝇撞到了人类的衣服上，被弹飞了。

　　没有人会想过一架战斗机竟然会使用出贴身肉搏术，或许只有中国的武术高手才会认出来，那是一记标标准准的“贴山靠”。

　　战斗机使“贴山靠”？

　　说出去非得惊掉一地乱蹦的眼珠子。

　　可是偏偏就在刚才，垂直俯冲而下的“妖孽”变形翼战斗机一个侧身横移，毫无花假的狠狠撞在了“卡姆鲁”截击机上。

　　因为有斥力盾的关系，双方并没有发生实质上的接触，结果却相差无几，“妖孽”的巨大冲击力让“卡姆鲁”全盘生受了。

　　在一瞬间，“卡姆鲁”驾驶舱内的飞行员也被撞了个七荤八素。

　　驾驶舱内一阵警报声乱响，截击机处于最为可怕的失速状态。

　　这才是真正属于龙骑士的空战技，而不是战斗机的空战技，林默借着战斗机使将出来。

　　若不是金系巨龙的分体坐镇“妖孽”变形翼战斗机，林默也不会如此大胆的使用这种同归于尽般的肉搏战技。

　　对方挨这一下，和被一头金系巨龙如山如潮般狠狠一撞没有任何区别。

　　这就是龙骑士与普通空骑士的最大区别。

　　座下的巨龙往往是任何空骑兽都要为之胆寒的存在，防御力和攻击力比龙骑士更加可怕，许多时候一次简单凶猛的撞击甚至比任何空战技都要有效，可以轻易将敌人撞成肉泥，或者干脆在半空中撕扯成碎片。

　　被撞飞“卡姆鲁”截击机从五千米高度急坠而下，虽然经过几次努力却依然没能重新拉起来。

　　“妖孽”变形翼战斗机那一记撞击实在是太狠了，若不是有金系巨龙护着，或许刚才那一下会让“妖孽”自己也会在半空中解体散架。

　　若不是第三纪元战斗兵器的残骸和碎片被列入国家特级战略物资被“有关部门”一点不漏的回收，林默甚至连将“妖孽”变形翼战斗机重新回炉一遍的心思都有了。

　　“卡姆鲁”截击机在林默的注视下，狠狠地砸进了一座低矮的沙丘，甚至没入了大半身躯。

　　此时“台风”战斗机的决斗也进入了尾声，两枚导弹脱翼而出，再加上一顿航炮子弹乱奏，一直没能甩脱身后战斗机的“卡姆鲁”当场被打得浑身冒火，就像一只着火的公鸡斜斜地坠向地面，甚至还没来得及坠地，就在沙漠上空爆成了一团巨大的火球。

　　此时主力部队各单位的进度信息报告如潮水般不断涌来。

　　“联合指挥部报告，‘云豹’小队、‘毒蛇’中队和‘阿瑞斯’中队将于五分钟后抵达。”

　　“拉法尔空降师已经开始投放士兵和装备，他们需要至少半个小时才能完成集结。”

　　“一号、二号和三号运输舰将于1分钟后抵达集结点，机动装甲部队展开需要15分钟。”

　　“‘暗夜’和‘红伞刀’已经完成投放，防空系统正在展开，37秒后可以使用。”

　　听到兵力展开已经宣告正式开始，林默适时的报告道：“‘龙骑士’报告，我和‘左手’已经肃清指定区域地表，击落‘卡姆鲁’截击机共计9架，确定完全掌握制空权。”


第1017节 巨龙的节操？能吃么？

　　联合指挥部稍稍放下了一颗心，接下来的战斗将会更加好打许多。

　　单枪匹马就能够独立掌控大局，肃清空域为后续攻击展开提供最可靠的保障。

　　像林默和“左手”这些ACE级以上的飞行员，绝对是指挥官们最喜欢的战场棋子。

　　“联合指挥部收到，干得漂亮！‘龙骑士’，嗯，还有‘左手’！”

　　联合指挥部非常满意于两架战斗机的效率，屠掉9架“卡姆鲁”完全是一项不可思议的战绩，这几乎是评估出来敌机数量的一半。

　　也许林默在击毁升空平台时还有一些战绩没有统计进去。

　　但是这个战绩足以让卡尔德拉基地在短时间内都不会再有如此疯狂地冲击升空的行为。

　　看到外观似乎完好，如倒栽葱般小半截身子陷入沙丘的“卡姆鲁”截击机，林默心头一动，推动着变形翼战斗机缓缓靠了过去。

　　各国特殊部门和机构对于这些战利品相当看紧，甚至连一点点碎片都不允许流落出来，负现善后的行动队往往刮地三尺，也会清除掉任何一点点不属于这个维度膜世界里的东西。

　　哪怕是战斗机飞行员，也很少能够极近距离接触到这些。

　　“‘龙骑士’，你要做什么？”

　　僚机“台风”在3000米高度转起了大圈子，“左手”布拉得里克中校看得出林默似乎对那架“卡姆鲁”截击机相当感兴趣。

　　若非“台风”战斗机无法垂直起降或像直升机一样悬停靠过去，他也会一样凑过去仔细打量一下这些防御力惊人的飞行器。

　　“我下去看看！继续帮我巡航！”

　　林默冲着天上的“台风”打了个手势，这是他的专利，谁让别人的战斗机不具备全地形起降适应能力呢。

　　“没问题！交给我了！”

　　向后拉动操纵杆，“左手”布拉得里克中校完全没有任何怨言。

　　军人的天职是服从，“龙骑士”用实力向所有人证明了自己的权威。

　　“分体！”

　　林默在跳出驾驶舱前，轻轻在地舱壁上敲了一敲，一抹银光缠上了他的左腕，演化作了腕表模样。

　　被丢在地下基地里的那头金系巨龙也许这会儿正在享受自己的盛宴呢。

　　林默丝毫不担心它的安全，只要别再傻乎乎地用主体去摸朗基努斯，通常情况下最多被揍上一顿，并不会遇到太大的危险。

　　更何况主力部队正在向集结点靠近，基地里的人即使发现了金系巨龙，恐怕也是有心无力。

　　踩着干燥无比地沙子，林默靠近了这架已经完全没有任何动静的第三纪元空战兵器，被两个世界称之为“卡姆鲁”的截击机。

　　从五千米高度高速坠落下来，机体发生微微变形，多处裂开或拱起，就近打量，可以看出它并不是真的完好无损。

　　“卡姆鲁”的翼展甚至比“妖孽”更宽一些，形状奇特的五个引擎喷孔证明其走的是动力优势的路子。

　　这一点跟美国人的空战兵器研发风格很像，玩不了技巧干脆就玩一力降十会，防御力堪比重型坦克的外壳也许采用了特殊成分的合金，相信这个分体也会相当感兴趣。

　　那个吃货似乎在地下基地里大快朵颐，不亦乐乎，跟着林默身边的这个分体并没有分配到更多的关注，只剩下纯粹的服从和本能。

　　“现在开始解析，我需要最详细的结构和材料成分，全部！”

　　感应到龙神契约那一丝丝心灵连结，缠在林默左腕上腕表登时软化，像一团有生命的水银一样，毫不费力地融入了“卡姆鲁”截击机表面。

　　仿佛有什么东西出现在“卡姆鲁”的外壳下面，明显可以看到像蚯蚓一样的东西在金系巨龙分体消失的地方突然四散开来，一转眼的功夫又恢复了平静。

　　林默用力推着“卡姆鲁”的机翼，将其从沙截里拔了出来，松软的沙子比泥土地要省力的多。

　　事实上只要是飞行器，就不会太重，以龙骑士的力量，恰好可以将它拔出来。

　　咔嚓一阵轻响，驾驶舱位置在金系巨龙分体控制下，从内侧自动打开，这个金系巨龙的分体就像是林默的万能钥匙或万能工具，只要是金属制品都难不到它。

　　半卵形态的全覆盖封闭型驾驶舱掀开后，露出里面穿着臃肿抗荷服的飞行员，加上密不透风的头盔，就像是穿着宇航服的航天员。

　　“卡姆鲁”截击机采用的似乎也是驾驶舱罩式显示屏技术。

　　第三纪元的技术似乎并不比现今维度世界高多少嘛！难道是专门朝着侧重发展的缘故？

　　林默抓住了弹开安全带的飞行员身体，明显感觉到抗荷服里的人体已经完全变成了一瘫肉泥，软棉棉地虚不受力，甚至重心都在发生变化。

　　这丝毫不意外，在蕴含如此巨大力量的撞击下，哪怕穿着能够抗极大过载的宇航服完全没可能抵消掉全部冲击力，毕竟撞击不是过载，避无可避。

　　换成龙骑士也是一样难逃一死。

　　摸了摸对方抗荷服材料，心中微为有数，随手像垃圾一样扔了出去，林默扫视了一眼驾驶舱，一些设备正在缓缓冒着青烟，直到现在这架截击机依然没有发生爆炸，牢固度真是远远超乎想像。

　　正在林默细细研究这架第三纪元主战空中兵器的时候，在漫漫黄沙之下的基地里，某头吃货就像脱了缰的野狗，天晓得又捅出什么大乱子。

　　事实上往往用人类的标准来约束这头巨龙，实在是一个大笑话。

　　手上至少已经新挂了十余条人命的金系巨龙在地下基地里乱窜，胡吃海塞过程中大肆制造着破坏。

　　金系龙族对于金属的亲和力和敏感性使金币发挥不放过一颗螺丝钉的葛朗台精神，四处扫荡。

　　对它来说，到处都是天堂。

　　为了避免那些蝼蚁打扰，安安稳稳地混口饭吃，金系巨龙的行动更加小心隐秘，体形变化成猫咪般大小，爪子抓入墙壁，倒挂在通道顶部，寻觅着更大的目标。

　　“是铅？好，好多铅？还有钢铁，居然是铅墙！这么大的夹心饼干！居然还是皮薄馅厚！感谢龙神，龙大爷要提前进入社会主义高级阶段了（物质极大丰富，还不用花钱）。”

　　在寻寻觅觅中，金系巨龙意外发现了一处守卫森严的奇怪所在，不仅有全副武装的机动装甲，还有至少三百多名严阵以待的士兵。

　　这分明是一处难啃的硬骨头。

　　这并不是重点，金系巨龙分明感应到了大量金属的所在。

　　虽然铅只是普通的重金属，却架不住量多，若不是防卫森严，金系巨龙恨不得立刻就扑上去狠狠享用一番。

　　通过对于金属的天生感应能力，成片由钢铁夹铅的墙似乎密封出一处极大的空间，有点像桶形结构。

　　金系巨龙很快压抑住自己的冲动，它从大量的夹铅钢墙后面感应到了一丝不同寻常的气息。

　　若有若无，又偏偏却勾龙心弦，仿佛一头妖娆的龙妹子正冲着它抛媚眼儿。

　　“唔！特殊的味道！很鲜！辣味儿！”

　　人有五味儿，金属对于金系巨龙来说也不例外，虽然不明其缘由，金系龙族却也能够和人类一样分辨出酸甜苦辣咸等味道。

　　只不过这些口感并不会影响到金系巨龙的胃口，充其量只算是一种调剂。

　　空气中若隐若现的这股味道让金系巨龙忍不住食指大动，这个地方竟然还真的十分有料。

　　不过这里的防卫密度远远超过了基地里其他地方，连只苍蝇都飞不进去，像是隐藏了什么重要秘密所在，只不过却依然无法挡住金系巨龙的贪婪。

　　人类是无法进去，猫咪等小型动物也没可能接近，但是这样的严防死守想要阻止金系巨龙却是没可能。

　　这吃货灵机一动，立刻找到了突破点。

　　管线！

　　也不知是谁发明了电线和数据线什么的需要使用套管，结果这么一点空隙完全被金系巨龙利用，化身为液态，顺着管线直接灌了进去，顺顺利利地侵入了这层夹铅钢墙。

　　再严密的防御也无法挡住电线的天然贯通。

　　至于各种监控器？让它们见鬼去吧！

　　抹着嘴从夹铅钢墙另一侧浮现出身形的金系巨龙发现墙体的内部戒备几近于无，只有个别穿着防护衣的人类正在来回走着，似乎还有一处控制室。

　　金系巨龙不仅仅是吃货，还是一个科学家，它很好奇这里面究竟有什么样的秘密。

　　不过空气中那丝若有若无的辣味儿正勾动着它的灵魂，这股特殊的味道并不是气味，而是某种具有极大透力的特殊粒子，越往深处就越发浓烈。

　　唔！近了，近了！

　　金系巨龙已经分辨出来，这股味道可不就是龙骑士那架战斗机里刚刚装进的那批特殊弹药的味道吗？

　　这该死的莫林，龙大爷应该把他拍成肉泥，如此美味竟然舍不得让龙大爷尝尝。

　　循着这股气息，转过几个通道和房间，金系巨龙愕然发现了一处仿佛深井似的巨大空间，正中央正竖立着一根粗大的柱体，其顶端正在源源不断地释放着那种勾魂慑魄的味道。


第1018节 龙的盛宴

　　要是能够管得住金系巨龙金币这张嘴，连太阳也会从西边升起来。

　　太阳能从西边出来吗？当然是没可能。

　　在食物面前，“节操”这玩意儿能吃吗？

　　连龙骑士莫林都不敢真的缩减这头巨龙的口粮，说不定会被这吃货直接给一口啃掉大半截身子。

　　“哦！哦！运载火箭么？还是麻辣烫？龙大爷喜欢！嗷呜！”

　　龙骑士不在，金系巨龙哪管地住自己，兴奋地不能自已，不顾这个长柱里面隐隐蕴含着足以要它小命的巨大威能，视死如归地嗷嗷直扑了上去……

　　唔，要做的漂亮点，不能让莫林知道自己又偷嘴了。

　　卡尔德拉基地首领阿奇尔此刻正气得够呛，由于丧失制空权，地面部队根本无法完全展开，空有数千兵力，只能像乌龟一样缩在地下基地里被动挨打。

　　发动强行升空的一号升空平台被打爆，基地直接损失了十一架“卡姆鲁”，这还不算依然有两架“卡姆鲁”还没来得及启动引擎就受到了不同程度的损伤。

　　与此同时，连地勤连队也为此伤亡大半，在火焰和冲击波面前是真正的人人平等，阎王要你现在死，上帝怎会留你过半秒。

　　“‘卡姆鲁’大队什么时候才能全部升空，如果不能干掉那两个讨厌的苍蝇，我们会有大麻烦。”

　　隐隐感到不安的阿奇尔烦躁地在指挥室里来回走着，刚刚听到“卡姆鲁”大队损失过半的消息差点儿没让他下令把飞行大队长给就地处决了。

　　负责地面部队的几个头领面面相觑，他们没有一点办法，外面的两架飞机似乎拥有非常奇怪的大规模杀伤性武器，可以像魔法一样收割人命，而且是中者立毙。

　　没有妥善的应对措施前，无论送上地面多少兵力，都是毫无疑问的送死。

　　“阿奇尔首领，我们正在启动二号和备用三号平台，甚至动用地面通道，放心，我会亲自为饵，为其他飞行员争取升空机会。”

　　“卡姆鲁”截击机大队的大队长德里克当然明白自己的下场，与其被首领追究责任枪毙前，还不如战死沙场，让自己的家眷能够落个好下场。

　　“你确定真的要这么做？”

　　无论如何，阿奇尔都会追究这个大队长的责任，无非是轻重罢了。

　　哪怕经过“圣临”组织专门进行身体素质强化和培训，拥有优秀空战意识的飞行员苗子依然是来之不易。

　　飞行大队长德里克也算是跟着阿奇尔十几年的老人，也是飞行员中的佼佼者，对于他主动请命执行仿佛送死般的任务，阿奇尔心底生出一丝不忍。

　　德里克眼眶中浮起晶莹之色，冲着阿奇尔用力鞠了个躬道：“请首领照顾好我的家人！”

　　阿奇尔深深吸了一口气，抿了抿嘴，无意识地轻轻点着头，说道：“好，好，德里克，到现在你都依然算是一条好汉，我阿奇尔明白你的心意，也不会辜负你，你放心的去吧，你的家伙我会替你好好照顾，若是最后你仍然活着，我也不会追究你任何责任。”

　　“谢谢！”

　　德里克挺直了后腰，头也不回的离开了。

　　一切都是首领给的，他毫无怨言，骑士的荣誉就是马革裹尸，而不是躲在后面当一个无能的懦夫胆小鬼。

　　“呃！今儿个龙大爷，今儿个真高兴！”

　　金币浑身带着强烈的核辐射从导弹表面浮现出来，甫一出现，导弹发射井里立刻发出了刺耳的警报声。

　　“有核辐射泄漏！超过安全界限！”

　　“马上检查！准备封闭发射井。”

　　“准备抢修！罗恩，带上你的人，拿上设备快去1号发射井。”

　　戒备森严的夹铅钢板墙外依旧风平浪静，但是里面却陷入了鸡飞狗跳。

　　核子项目充满了危险，哪怕是卡尔德拉的导弹发射单位也不例外，这可是关系到卡尔德拉和“圣临”的杀手锏，绝对不允许出任何纰漏。

　　金系巨龙身上的核辐射刚刚泄漏出来，立刻就被监控系统发现了。

　　听到刺耳的警报声，金系巨龙吓得一哆嗦，连忙收缩身形躲进了弹道导弹底部。

　　它很快意识到是什么原因，身上的金属光泽一阵翻涌，立刻有一层厚厚的重金属将自己包裹了起来，将显眼至极的核辐射掩盖了起来。

　　趁着这个基地里的人类反应过来之前，溜之大吉。

　　“辐射量突然降低？怎么回事！”

　　两分钟后穿着沉重防护服的专业人员提着辐射剂量探测器小心翼的走了进来，却发现发射井内的强烈辐射突然消失了。

　　他们开始仔细检查导弹，却发现核辐射反应一切正常，战斗部并没有出现任何破损和泄漏。

　　却没料到，金系巨龙金币这一逃，又歪打正着地钻进了2号发射井。

　　结果，耗子又掉进米缸里。

　　没有人想到他们自认为可靠的夹铅钢板悄然间被啃得只剩下了一层皮。

　　金系巨龙在套管里足足流动了十几分钟才将臃肿的体形传送了出来，重新在角落里汇聚成形。

　　在这个时候金系巨龙变成了所有生物真正的噩梦，由于铀235仍未完全消化，金币不经意间释放出来的强烈辐射将成为致命杀手，往往能够瞬间造成人类中枢神经系统损伤，并且在数分钟内即刻毙命。

　　这种无形的死亡才是最恐怖的，然而由于金属特性，核辐射却对金系巨龙毫无威胁，那只不过是带给金系龙族感官上的一丝辣味罢了。

　　在另一个世界里，虽然也有铀矿，可是含量低的惊人，哪怕是现在这个金属冶炼技术极其发达的世界，想要分离浓缩核原料，也不是一件容易的事情。

　　更何况提炼出核武器级纯度的铀235。

　　这下好，全便宜了某条龙，趁机享用了一顿极其难得的美餐，即便是龙骑士也没可能从国家手里要到铀和钚这类受到严格把控的战略级材料。

　　若是卡尔德拉首领知道自己的基地竟然钻进这么个怪物，恐怕连自杀的心思都有了。

　　这两枚核弹头还是“圣临”组织趁着苏联解体时的举国混乱，悄悄弄到手的。

　　“‘龙骑士’！又有动静了！”

　　正在天空中替林默放哨的“左手”布拉得里克中校报告道，他的雷达系统扫描到了沙漠里某处似乎正在开启某个口子。

　　猛然间，茫茫沙丘间升起了一道银灰色的身影，一架“卡姆鲁”截击机突然从剧烈涌动着的沙替底下冲了出来，飞快地射向天际。

　　“台风”战斗机毫不犹豫地冲了过去，“阿瑞斯”中队的飞行员可不是阿三们那种级数的渣渣，拥有相当的战斗经验，无论超视距还是狗斗。

　　“我马上就来！”

　　仍然在研究“卡姆鲁”截击机的林默立刻作出反应，回转身跃进了“妖孽”变形翼战斗机，激活了斥力盾，缓缓升入空中。

　　林默预感到这些不死心的家伙肯定会再一次冒险抢夺升空的机会。

　　这些“卡姆鲁”还真是贼心不死，那么就出来一架再打掉一架吧。

　　龙骑士的怀疑显然是正确的，几座沙丘中间几乎在同时打开了洞口。

　　这是狡兔三窟呢还是同时强行起飞？

　　几秒钟后，事实证明了是真相是后者。

　　那几个洞口竟然大部分都是真的，各自飞快地冲出一架“卡姆鲁”截击机，趁着“妖孽”和“台风”没有反应过来前，朝着天空开始高速爬升。

　　林默这一方的数量劣势一下子凸显出来，他们每一次都只能攻击一个目标。

　　第一架冒死冲出来的“卡姆鲁”成功吸引了“妖孽”和“台风”的注意力，随后天空中一下子多了六架“卡姆鲁”截击机。

　　而且这些“卡姆鲁”截击机非常狡猾，根本不往一起凑，全心全力地往高处攀升，看得出来，他们走得是能量空战技的路子，积累完高度后，将会拥有足够的速度和机动力发起非常凶猛的攻击。

　　轰！

　　天空中爆起了一团大火球。

　　“台风”的空对空导弹和林默的电磁轨道炮弹几乎在同时击中了第一架冲出来的“卡姆鲁”截击机。

　　看到飞过来的导弹，在生命最后的一刻，卡尔德拉的飞行大队长德里克将妻子和儿女的照片紧紧地按在胸口。

　　“亲爱的妻子玛伊莎，还有我亲爱的儿子扎兰，我会在天国保佑你们的……”

　　下一秒，炼狱般的高温和冲击波毫不留情地吞噬了他。

　　德里克的死并不是毫无价值，他为自己的精锐手下争取到了足够的时间。

　　短短三十余秒，五架“卡姆鲁”截击机爬升到了12000米高度，猛然调头凶狠无比地组成倒V字阵形冲着“妖孽”和“台风”而来。

　　“一场恶战！”

　　“左手”布拉得里克中校在“台风”战斗机中紧盯着迎面冲来的“卡姆鲁”机群。

　　二VS五，这可不是一场轻松的战斗，甚至随时都有可能把命送掉。

　　“未必！”

　　布拉得里克中校耳机里传来林默依旧沉着淡定的声音，似乎没有什么事情能够让他语气有任何波动。

　　仿佛为印证“龙骑士”的话，三道蓝白色的光束突然间从远方激射而来。

　　三架气势汹汹的“卡姆鲁”在猝不及防间，无一幸免地被集体击中……


第1019节 不容错过的“表演”

　　“‘龙骑军团’，前来增援！”

　　“妖孽”变形翼战斗机装备的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）无法发现三架歼-20“威龙”，但是光电分布式孔径系统（EODAS）和光镜术却能立即捕获到它们的身影。

　　三道蓝白色的粒子光束正是来源于“云豹”小队的三架歼-20“威龙”。

　　完成攻击后，“云豹”小队气势汹汹地做出林默曾经见过的三机联合正反剪刀绞杀的战术。

　　这个被“云豹”小队自称为是“绞肉机”战术的机动，无论对单还是对多，都是非常有效的联合攻击技，目前为止也只有林默凭借一己之力能够破解这一编队绝杀秘技。

　　援军的粒子光束炮完全出乎龙骑士的预料，这简直是太意外了。

　　眉头微微一蹩，林默立刻释然了，自己守护的这个国家恰好有将战利品迅速转化为己用的悠久传统。

　　“……没有枪，没有炮，敌人给我们造……”（《游击队歌》）

　　与第三纪元入侵部队的交战中，人类总是多多少少能够有些缴获，借鉴一二完全合情合理。

　　集结科学家们的力量，改装到歼-20战斗机上，这一点也不意外。

　　粒子束武器的优势谁都知道，虽然攻击频率不高，但是精确度、射距和杀伤力足以证明其在突袭的时候绝对算得上一件利器。

　　以歼-20“威龙”含有的技术量，趁敌不备的时候展开远程狙击并非什么难事，更何况还是一机双座，满编的王牌小队。

　　三架被击中的“卡姆鲁”截击机哪里想到自己竟然会被自家的粒子束武器击中，发动攻击的竟然还是三架极其先进的隐形双发重型战斗机。

　　三条浓烟歪歪扭扭地坠向了沙漠，甚至连还手之力都没有。

　　粒子束的穿透力和破坏力，哪怕是第三纪元自己的主力截击力也未必能够扛得下来。

　　“打得好！”

　　林默对于及时把握到攻击节奏的“云豹”小队叫了一声好，歼-20“威龙”战斗机配合这样的王牌ACE恰好如虎添翼。

　　“谢天谢地，你们来的可真及时！”

　　看到天空中的形势再次发生逆转，“左手”布拉得里克中校长长松了一口气。

　　真心佩服林默把握时机的眼光，几乎可以和顶尖指挥官相媲美。

　　从呼叫苏库尔机场开始，再到援军恰到好处的火力奇袭。

　　对于攻击节奏环环相扣的把握，精确无比。

　　若不是“云豹”小队赶到，已经出现弹药匮乏的“台风”战斗机也许只能黯然撤退，由“龙骑士”替他挡枪掩护脱离。

　　“别谢我们，谢‘龙骑士’！他呼叫支援的时机刚刚好。”

　　甫一出阵就各自捞到一份战绩，六名中国飞行员简直是满意极了。

　　至于“阿瑞斯”和“毒蛇”中队，他们正在后面累死累活的拼命赶路，至少还需要1分钟才能出现视距内。

　　尽管“台风”和“威龙”的极限速度完全一样，前者却架不住后者能够恒定在1.83马赫的强劲动力系统，拥有超音速巡航能力的歼-20“威龙”战斗机在快速机动这方面大占便宜。

　　“快，快冲出去！五分钟之内立刻把防空阵地建立起来！”

　　卡尔德拉基地的武装人员们也知道此刻是生死存关的重要状态，一门门高射炮和高射机枪拼命推了出来，这是在与生命赛跑。

　　库房里所有的防空武器都被推了出来，这个时候若是要再藏着掖着，无异于自寻死路。

　　卡尔德拉的武装人员看到自家的三架“卡姆鲁”截击机抵不过突如其来的一轮粒子光束炮的齐射，直接被击落，所有人登时集体如坠冰窖，陷入可怕的噩梦。

　　飞行大队长德里克用自己的性命争取到的宝贵机会最终功亏一篑，敌方及时赶到的援军再一次稳稳地将制空权抓进自己的手掌心。

　　地面防空部队只能继续拼命，整座卡尔德拉基地已经完全动员起来。

　　没有了天空，他们还有大地，哪怕没有了大地，他们还有最终的杀手锏。

　　谁也不愿意真的动用那两件武器，那意味着最终同归于尽，自己、好友和家人，将会遭到最为可怕的报复，没有人能够得到宽恕。

　　注定是一场败局，已经顾不得为地面防空部队展开的两架幸存下来的“卡姆鲁”截击机见势不妙掉头就逃。

　　甚至在逃跑过程中，连续释放出出一枚枚全向空对空导弹，干扰后方的追兵，为自己争取逃命的机会。

　　如狼似虎的“云豹”中队哪里肯放过他们，机腹下的内置式武器舱开启，剪刀绞杀阵形中，两架僚机位置的“威龙”丝毫不客气的连续投放出两枚PL-13超远程空空导弹。

　　吸气式冲压喷气发动机可以为导弹提供100公里的有效射距，配合中国领先于世界的顶尖制导技术，可以获得90%以上的击毁率。

　　两枚PL-13对付一架“卡姆鲁”，双保险的结果是肯定的。

　　超远程导弹一旦锁定目标，就能做到发射完不管，PL-13能够有效识别出敌我信号，再加上特殊的算法，几乎没可能被敌方拖着击中自家的战斗机。

　　投放完导弹后，“云豹”小队立刻四散而开，展开各种机动，规避两架“卡姆鲁”截击机发射的导弹。

　　“云豹”小队的三架歼-20“威龙”可以承受13G的过载，这意味着他们可以做出更加夸张和更加出色的超机动战术。

　　尽管“云豹”小队是龙骑士的手下败将，但是并不意味着他们的战斗力很弱，正相反，作为国内ACE级别的精英，几乎每一个人都有自己的一手绝活。

　　“卡姆鲁”截击机发射的导弹性能也不弱，如同毒蛇一样死死地咬着三架在天空中跳跃着灵动舞蹈的“威龙”。

　　在天际远处，两朵巨大的火球先后炸起，火球似乎又再次绽放一下。

　　全然在意料之中，最后两架“卡姆鲁”截击机没能逃过一劫，而与此同时，凭借着丰富的经验，“云豹”小队互相掩护和配合下，用红外热焰弹甩掉或诱爆了多枚导弹，甚至还用航炮弹幕的覆盖了，生生击爆了一枚。

　　“‘暗夜’和‘红伞刀’已经展开，完成建立15个兵站！”

　　头盔耳机内的声音刚落，所有战斗机等战斗平台的电子地图在沙漠地下基地附近均匀地散布出15个小光点，组成了一道距离地下基地最近15公里，最远35公里的包围圈。

　　每个兵站至少能够分配到20多名特勤战士，相当于大半个排的兵力，以20多个兵王的战斗力，放在正面战中，相当于一个营。

　　随便哪一个兵站的兵力和火力都足以完全拦截住沙漠内那处地下基地的溃兵，并且支撑到附近兵站及其他部队的增援。

　　“拉法尔空降师完成兵力投放！展开散兵线。”

　　随着联合指挥部的报告，电子地图上接着刷新了印度空降师部队的位置，他们在两支特勤部队的外面布下了一条防御线，按步就班地缓缓推进着。

　　尽管阿三们有多少心不甘情不愿，可是谁都知道这些无咖喱不欢的家伙一旦上了战场只会坏事，甚至还不如意大利人来得靠谱。

　　“一号、二号和三号运输舰完成投放机动装甲部队，正在展开，预计17分钟后可以正式发起攻击，‘恺撒（Caesars）’卡车载自行火炮连已经进入阵地，进入待命状态。”

　　分成了三个红色箭头的机动装甲部队正在缓缓移动中，接受指挥部队兵力调配，这次行动的指挥官看来也非常善于把握进攻节奏。

　　这支自行火炮连是英国人送过来的，他们从法国采购了九套“恺撒（Caesars）”卡车载自行火炮，这些由雷诺公司“夏尔巴”（Sherpa）6×6底盘承载的155毫米口径榴弹炮绝对是战场上能够快速机动和支援的重型火力，只有“弓箭手”FH-77BW式155毫米自榴炮才能与之相媲美。

　　联合指挥部的最新信息播报为“龙骑军团”战斗机大队带来了一个又一个好消息，它们不再是孤军奋战。

　　陆空联军即将发动的立体式进攻战术带来铺天盖地的火力，用绝对优势的战争装备和火力优势彻底摧毁敌人的一切反抗，这就是联合指挥部本次行动案的核心宗旨。

　　“抱歉！‘龙骑士’，我必需返航补充弹药！”

　　抽空清点了一下弹药基数，“左手”布拉得里克中校苦笑了一下，他很羡慕弹药依旧充足的“妖孽”变形翼战斗机，在放完大招后居然还能继续保持着强火力输出。

　　若不是“台风”战斗机只剩下一枚空对空导弹和一枚空对地导弹，他依然非常愿意与林默继续并肩作战。

　　和这种级数的顶级飞行员协手作战，战斗将成为一种享受。

　　“早去早回！”林默冲着在右翼僚机摆了摆手。

　　“台风”战斗机摇摆了一下机翼，拉起了一个大通场弯道，转身高速离去，布拉得里克中校可不想错过这次盛大的“演出”。

　　忽然间地面一条条高射机枪的火舌直窜向天空，一团团高射炮定高弹的黑云在天空中炸开，密集的弹幕笼罩向天空中的机群。


第1020节 要命的“稻草”

　　沙漠里的那些武装人员刚刚建立完成的防空阵地开始了反击，越来越多的防空火力开始加入到对空攻击的队列中。

　　“云豹”小队三架“威龙”无需林默指示，第一时间开始了集体大迎角攀升，规避来自于地面的防空火力。

　　龙骑士正准备展开第二次超低空“天震”轰杀技时，无线电频道传来了意大利“阿瑞斯”中队和英国“毒蛇”中队即将抵达战场上空的报告声。

　　“注意防空阵地，A6549，D5461区域，A6221，D4367区域……地图标注完成，‘云豹’小队，保持8000米高度，保持警戒！”

　　林默在迅速在电子地图上标注出了那些防空火力点，共享给所有的作战单位。

　　一方面提醒战友规避，另一方面也是在提供攻击坐标。

　　“‘云豹’小队收到！”

　　领队的长机“云豹1号”飞行员范凯哲少校非常理解林默的命令，他们吃肉，也要留给后面的弟兄们一口汤喝。

　　大家都是王牌ACE，好不容易有机会凑分子来上一局，若是让一些弟兄打酱油算怎么回事？

　　“妖孽”变形翼战斗机并没有参与到攻击序列中，而是继续展开大半径巡逻压阵，有两支“台风”中队出战就已经出够了。

　　他和“云豹”小队只需要专门负责制空权，对地压制任务正好可以交给“台风”战斗机群。

　　“‘毒蛇’收到，全体准备展开对地攻击，我们收拾A6201，D4317区域以上的阵地，‘阿瑞斯’！下半片的防空火力点就交给你们了，愿上帝保偌大家，冲啊！小伙子们！”

　　“‘阿瑞斯’中队收到，就这样定了，全体激活集束炸弹，我现在开始分配目标……让我们来一次漂亮的空袭！”

　　三下五除二，两支中队自行完成了战斗任务分配。

　　不像之前进行侦察兼战斗任务的林默和“左手”，携带的主要弹药都是空对空武器，第二批增援部队携带的弹药则换成了以对地攻击武器为主。

　　尽管投掷类武器存在误差和需要较多时间的校准，可是威力却比拥有推进引擎的导弹强得太多了。

　　英国皇家空军和意大利空军的10架“台风”战斗机将高度降到了距地3000多米，在这个高度，12.7毫米口径高射机枪已经难有作为，连单兵防空导弹也只能望空兴叹，仅剩下高射炮还有一定的威胁。

　　因此那些高射炮阵地首先成为了被攻击的目标。

　　一枚集束炸弹的杀伤半径就能覆盖一片足球场大小，呼啸着扩散开来的子弹爆炸威力不亚于手榴弹，一处处高射炮阵地完全毫无防御能力地被覆盖在炸成片的硝烟中。

　　密集弹片和冲击波让炮兵们上天无路，入地无门，各种惨叫和悲号声中血肉模糊地栽倒在地。

　　往往在狂轰滥炸之后，尽管大多数高射炮还完好无损，但是炮兵却伤亡惨重。

　　高射炮兵是一种技术兵种，没有经过训练的人去强行操作，完全没可能发挥出高射炮的威力，因此伤亡也直接造成了高射炮阵地的瘫痪。

　　更何况密集的轰炸也吓破了那些武装人员的胆子，高射机枪阵地接下来被如法炮制，陷入了一片火海之中。

　　那些12.7毫米口径的高射机枪有效射高最多只有2000米，对于在3000米高度耀武扬威的战斗机群毫无抵抗能力，对方根本不需要降低高度就能够对地面展开地毯式轰杀。

　　“防空大队正在遭到屠杀！大队长弗罗兹已经战死，我们快要失去他们了。”

　　卡尔德拉基地内的指挥室内通信兵几乎快要哭出声来。

　　失去了“卡姆鲁”截击机群后，趁机突出去的防空部队根本没有发挥出应有的作用，而是被成片成片的屠杀着。

　　“基地附近发现数量不明的武装，有大型机动装甲和大型运载飞行器出现！我们被包围了！所有的‘卡姆鲁’都已经被击落。”

　　仅剩的两架“卡姆鲁”截击机在逃跑过程中还是尽了一点最后的本职，它们在高空扫描到了卡尔德拉基地附近出现异常情况，并且在被击落前，将侦察数据传回了基地。

　　“怎么会这样？”

　　听到一条条坏消息传来，首领阿奇尔脸色一片惨白，难道伟大的神灵已经抛弃了他们吗？

　　这些坏消息似乎在警告卡尔德拉基地里的所有人，末日即将来临，这处拥有数百年历史的基地即将就此终结，不复存在。

　　阿奇尔从一开始下达的命令其实非常正确的，只不过他远远低估了自己的对手，特别是其中还有一个连神灵都无法预料到的巨大变数。

　　他们面对的是一群疯狂的空战王牌和性能非常行进的战斗机。

　　联合指挥部的行动方案和兵力调遣无处不显示着绝对优势压制的战术思想，根本不会给沙漠下那处基地任何机会。

　　现今世界人类对付第三纪元入侵的抵抗决心毋庸置疑，如果有必要，甚至连战术核武器都舍得使用，更何况还是派出阵容奢华的全员王牌ACE编队，哪怕攻打非洲任何一个小国都够了。

　　这样的战斗比起各国之前的争斗更加重要的多，若是有哪个国家敢胳膊肘儿往外拐，绝对会被世界各国群起而攻之。

　　比起人类未来的命运，哪怕有一些牺牲也再所不惜。

　　这样的例子并不鲜见，例如第二次世界大战中……

　　头领们愁容满面，他们手上还有两支陆战团、一支机甲营、一支战车营和一支‘索伦’战兽小队，但是的战斗力，在天空中至少两位数的战斗机面前完全是送菜。

　　这是空军对于陆军的天然压制优势，无论枪还是炮都有射程限制，而战斗机却完全不同，它们无需顾忌射距，只需要把炸弹扔下来就是了。

　　“首领！我们该怎么办？再这样下去，我们就完了。”

　　第一步兵团的团长奥斯拳头关节捏得隐隐发白，竭力抑制着自己焦急，紧张和愤怒的心情。

　　大军压境，四面楚歌，仅仅是十几架战斗机就把他们逼成这样，若是敌军地面主力部队杀过来，还不知道有多么可怕呢。

　　对方显然是有备而动，而卡尔德拉完全被蒙在了鼓里。

　　“闭嘴，奥斯……”

　　第二步兵团团长哈桑悄悄冲着奥斯团长使了个眼色，他看出来阿奇尔首领也正在气头上，这会儿冒冒然地催促老大拿主意，也许会招来首领的努火。

　　这还不是最糟糕的，就怕首领突然出了一个昏招，全基地上下几千号人就全搭进去了。

　　“奥斯，哈桑，你们帮我拿拿主意吧！”

　　阿奇尔脸色变幻了数次，最终手抚着额头长长出了一口气，他前所未有的头痛，心中反复抉择，却始终没有一个最好的头绪。

　　事实上抛去后勤，整个卡尔德拉基地能够拿得出来的战斗力，也只有两支陆战团、一支机甲营，一支战车营，一支飞行大队和一支防空大队，而且后面这两支大队已经全军覆没。

　　还有一支“索伦”战兽小队，不过这些凶兽在无法形成数量的情况下冒然送上战场，根本就无法发挥出它们的作用。

　　没有空军和防空部队掩护，陆战团和机甲营送到地面只是送死罢了。

　　第一步兵团的团长奥斯沉声说道：“首领，我们现在只有三条路，死战到底、放弃卡尔德拉和投降，敌人给我们的时间已经不多了，快点做决断吧。”

　　他的想法丝毫不意外，无论哪一个都代表着卡尔德拉的战败。

　　所有人却都明白，他们并没有第四条路可以选择。

　　尽管“圣临”布局了数百年，但是人有生老病死，一代又一代的战士轮换着，甚至有些人的祖先就一直生存这座沙漠下的基地内，这座数百年来一直不断扩建的基地完全是他们的全部世界。

　　这个与时俱进的传承也同样限制着卡尔德拉基地的兵力和人口，毕竟它和“圣临”都是绝对见不得光的存在。

　　“不，不，不应该是这样！”

　　阿奇尔仿佛不愿意接受这个选择似地不断摇着头。

　　死战到底，意味着先辈们的努力全部付诸流水，他阿奇尔是卡尔德拉最大的罪人。逃走？又能逃得到哪里去呢？这个基地是他们所有人的一切，没有了这处栖身之所，他们这些人就成了无本之木，随风飘移的浮萍罢了，早晚得消亡。

　　“阿奇尔首领，请您冷静！”

　　看到首领陷入更加纠结的心情，哈桑团长心中也同样焦急，接着说道：“我们一定还有其他办法。”

　　“什么办法？等等，我们不是没有办法，有，有，必需得有！”

　　阿奇尔似乎想起了什么，突然极其夸张地用力挥舞着双臂，原本苍白的脸变得再次红光满面，仿佛抓到了一根救命稻草，大声说道：“我还没有输，我还有底牌，明码向外面的敌人发出警告，如果他们敢再近一步，我们就发射核弹头到新德里和伊斯兰堡，彻底夷平他们的城市，大家同归于尽。”

　　此言一出，指挥室内一片死寂。


第1021节 核子威胁

　　若是核武器真的这么好用，那么世界上每一个有核国家也不会为此互相大打嘴仗。

　　哪怕两国已经交上火，打得死去活来，至于真的动用核武器，多半也没这个胆量。

　　卡尔德拉基地拥有的两枚弹道导弹射程有限，打不到中国境内的重要城市，却只能拿巴基斯坦和印度两国撒气。

　　下达完这个破釜沉舟的命令后，阿奇尔眼睛赤红，不断喘着粗气，双手紧握成拳，就像一头受伤的野兽。

　　这个卡尔德拉基地首领的位置，他已经没可能再坐多久了，每一个人都要为自己所承担的责任付出代价。

　　头领们都知道基地里有核武器发射井，由于戒备森严和保密的关系，再加上负责人艾富里只对首领阿奇尔负责，基地里绝大多数人依然不知道自己的基地竟然还藏着两枚短程弹道导弹以及相对应的核弹头。

　　“首领！请慎重考虑。”

　　哈桑团长脸色剧变，他当在清楚首领的这个命令将会给他们带样怎么样的灭顶之灾，对方将有足够的理由，不顾任何人道主义将基地内老弱妇孺全部残忍地杀死。

　　卡尔德拉基地里的所有人只不过是核讹诈之下的一群可怜牺牲品。

　　“我已经决定了，马上执行！”

　　阿奇尔丝毫没有给第二步兵团团长劝阻的机会，独断专行了一回。

　　现在时间就是生命，必需抢在对方展开全部攻击火力之前，用核威慑阻止对方的脚步。

　　更何况不仅仅是他，全基地的所有人都已经没有退路。

　　光是空中的敌方战斗机就如此厉害，若是再加上地面部队的攻击，他们这个基地的几千号人还能有活路吗？

　　就算士兵们无惧生死，也不应该如此不负责任的浪费他们宝贵而年轻的生命。

　　十余年的统治带给了阿奇尔足够的权威。

　　无形的电波释放了出去，就像一块大石头重重砸进了一汪死水潭。

　　任何人都不可能无视这两枚能够发动精确打击的弹道导弹，哪怕它们的射程不会超过1000公里。

　　作为巴基斯坦和印度这两个国家的首都，一旦遭到核打击，绝对会引发巨大的灾难。

　　一个国家统治所在被摧毁，在失去中央集权控制后，引发大规模的分裂内战已经是最好的结果，更糟糕的是，本已经仇恨值爆表的印巴两国间很有可能会引发核大战。

　　这个推理早已经有定案，参与行动的五个国家没可能置之不理，联合司令部总指挥余中将为此扛下了相应的责任。

　　因此，阿奇尔和卡尔德拉基地暂时胜利了。

　　“暂停行动！机动装甲部队停止前进，就地待命！”

　　“自动火炮阵地停止射击！”

　　“特勤部队兵站保持警戒！”

　　“‘龙骑军团’！停止攻击，退出10公里。”

　　多国联合指挥部内，一条条的命令迅速下达到每一个作战单位。

　　核威胁，世界上没有哪一个国家会无视核威胁，卡尔德拉基地发出的明码警告证明了指挥部在行动前就得出的一个最为严重的推论。

　　这个沙漠下的秘密基地不仅拥有核武器，还拥有核武器的投放能力。

　　弹道导弹若是真的那么容易拦截，各国也不会耗费巨大资金和人力物力投放到这种昂贵的一次性运载平台上。

　　接到指挥部的命令后，林默脸上露出深思地神色，一边确认指令：“‘阿瑞斯’中队、‘毒蛇’中队，中止攻击，拉起来！调整高度10000米，组成双大三角形巡逻阵列。”

　　“龙骑军团”大队长的权威不容置疑，林默的命令立刻得到了执行。

　　正在狂轰滥炸的EF-2000“台风”战斗机群立刻中止了投弹攻击，迅速爬升，紧跟在“妖孽”和“云豹”小队身后，组成巨大的三角形飞行编队，绕着沙漠展开盘旋待命。

　　这个时候联合指挥部下达的命令已经稍稍有些晚了。

　　地面上所有的防空阵地一片狼藉，尸横遍野，鲜血甚至染红了沙漠，到处是人体组织碎块。

　　哪怕还剩下小猫两三只，也早已被刚才密集的凶猛轰炸吓得破了胆子，完全没有了起先的战意。

　　多国联合指挥部虽然投鼠忌器，暂时中止进攻，但是各个作战单位却已经完成了对于沙漠下那座基地的包围，煮熟的鸭子无论如何也没可能飞走了。

　　指挥部在发出暂停攻击的命令后，也并不是什么都没做。

　　一条秘密指令悄然发出，启动了一项备用预案。

　　“‘大宝’、‘小宝’……带好你们的装备，跟我出发！”

　　位于机动装甲部队后方的某个兵站里，“暗夜”特勤大队的二中队长韩小仁在接受到了某个秘密信号后，亲自带着十名特勤战士披上了“变色龙”光学伪装布悄然出发。

　　二中队是“暗夜”特勤大队里最擅长于潜伏和暗杀的中队，执行这种渗透性任务自然是最合适不过。

　　原本考虑到复杂的地下建筑结构不利于小股部队的行动，因此联合指挥部直接采用重火力强攻战术安排，可以减少许多不必要的伤亡。

　　比起参与行动的士兵，浪费一些弹药实在不值一提。

　　可是现在，为了夺回主动权，联合指挥部不得冒险启动了应急预备方案，利用小股精锐部队进行特种超限战术，破坏对方的核武器发射能力，然后将战斗方式重新掌握在手中。

　　天空与地面的战斗暂告一段落，地面武装人员完败，不论是“威龙”编队还是“台风”机群都是毫发无损。

　　战斗机群利用双方实力完全不对称的优势制造了一场可怕的屠杀。

　　忽然想到自己还丢了一张“底牌”在沙漠下的那座神秘基地内，将双向通信切换为单接模式，林默敲了敲腕表，“金币，金币！”

　　只剩下心灵沟通能力的龙神契约让林默很容易联系上在一定距离范围内的金系巨龙。

　　斯普利特金属让金系巨龙拥有了分身能力，可以转化出许多个体，但是这个能力却受到龙魂自身的限制，毕竟它是生物而不是计算机服务器。

　　哪怕一心多用的能力得到加成，但是精力和注意力却有一定限度，越是分心就越是照顾不过来，同时也会受到距离的影响。

　　距离越远，能够控制的天赋能力就越少，远在瑞典首都斯德哥尔摩的那块“芬里尔”合金，金系巨龙对于这个分体就只能顾及到吞噬和增殖两个能力。

　　这个贪心的吃货！

　　“咦？莫林，你不下来么？还没有人攻进来，怎么不打了？进攻部队的效率也太低了一点吧。”

　　明显是吃撑了，正在消化中的金系巨龙带着打嗝的声音出现在龙骑士的脑海中，这家伙总算知道回应了。

　　“这个地下基地藏有核武器，他们正在威胁联合指挥部，扬言要攻击新德里和伊斯兰堡，现在行动暂停中止了，指挥部正在想办法，也许下一步会谈判，也许会重新发起攻击，你有没有发现核武器所在的位置，要是有发现，马上替我搞掉它们，至少也要让它们无法被发射出去。”

　　沙漠下面那个神秘基地发出的核威胁警告激怒了龙骑士，这么屁大的基地加上几千号人，就敢拿核武器来威胁五个国家，其中有一个还是世界顶级强国，简直是老寿星吃砒霜，活腻歪了。

　　缠在林默左手的腕表一阵抖动，表示金系巨龙的主要注意力已经放在了这个分体上。

　　“核武器？那是什么？能吃么？”

　　如果龙骑士一直跟着这头金系巨龙，一定能够揭穿这吃货分明在装傻卖萌。

　　凶残的金系巨龙卖起萌来，几乎快无敌了。

　　“能吃？也许吧！小心别把自己给撑死了！”

　　金系巨龙的这个回答让人类的思维明显跟不上趟，龙骑士不是金系龙族，自然没有办法揭穿着金币的小心眼。

　　不过考虑到核武器的威力，林默以为金币最多只能做到让引爆装置失效而已。

　　至于核弹头里面的两个浓缩铀“半球”，天晓得这个吃货会不会一不小心弄出个临界反应引发出真正的核爆，毕竟铀爆炸的临界质量仅有19公斤。

　　见识过战术核武器爆炸威力的林默十分清楚，一旦引发核爆，在媲美于禁咒的可怕威能中，金系巨龙绝无可能幸免。

　　“唔！我知道了！等我的好消息。”

　　躲在卡尔德拉地下军火库里的金系巨龙抓着一根炮管正在剔牙，不时还打上一个饱嗝，在结束与龙骑士的通话后，姿意地伸了个大懒腰，将身体蜷成小山般的一团，打算好好好睡上一觉。

　　至于龙骑士交待的任务。

　　嗯！龙大爷会在梦乡里好好这两枚核弹头大战上一场。

　　轻微的核辐射反应，让金系巨龙有一种昏昏欲睡的感觉为，铀235的原子量足以使它比钢铁更能让金系龙族有饱腹感。

　　在地面，一名卡尔德拉基地的士兵背着一只电台，举着一面白旗，深一脚浅一脚地往远处走去。

　　只要一发现什么动静，他就会立刻像事先交待好的那样大喊：“我是卡尔德拉的士兵，要求与你们的长官对话！”


第1022节 漫天要价

　　卡尔德拉基地发出核威胁警告也是为了自保，希望对方能够知难而退，首领阿奇尔也没有完全昏了头脑，在发出明码警告后，立刻派出了一名联络人员。

　　充当联络人员的马突尔只不过是步兵团里的一名最低等小兵，从民兵升到正规军也不过只有一年时间，哪怕出点儿意外也无妨大局。

　　从背上那台用于联络的加密电台开始，他十分清楚自己的命运，却一点也不后悔。

　　小兵拉子因为没有威胁，反而不会被太多为难，说不定还能留下一条性命。

　　打着用床单临时剪出来的白旗，一边在沙漠中艰难的走着，马突尔一边沿途不断放声大喊。

　　直到快要精疲力竭的时候，他忽然发现自己身上不知何时多出几个红荧荧的光点，锁定着自己的胸口，小腹和大腿。

　　至于脑袋上，不用说，肯定也少不了。

　　自己被瞄准了？

　　激光校准导引光束，似乎是特种部队的装备。

　　哪怕反应再迟钝，他也明白过来究竟是怎么一回事，毫不犹豫地丢开白旗，举起了双手。

　　两兵交战，不斩来使，老实配合还能少吃点苦头，这是自己的班长提醒自己的生存诀窍。

　　“不许动！”

　　马突尔脚边的沙子翻动起来，突然站起一个人，用英语、印地语和乌尔都语各说了一遍。

　　竟然这个人刚才潜伏在自己的脚下？

　　这一幕差点儿把马突尔给吓出一身白毛汗，身子立刻僵硬起来，更是连动都不敢动，任由那名穿着全身铠的战士夺走了自己背着的电台，继续在自己身上搜索着。

　　由于考虑到被搜身，他还专门穿了一套轻薄的短衫，别说武器，连一支手枪都藏不了。

　　“我想见你们的首领，我们阿奇尔首领想跟他通话，那是通话用的电台，已经设置好加密方式。”

　　马突尔谨记着团长奥斯大人对自己的交待，同是用目光示意了一下丢在一边的电台。

　　对方并没有立刻回复马突尔，依然枪口直指着他，“把双手放到脖子后面，对，动作慢一点，不要有任何多余的动作，否则，你懂的。”

　　几条结实的塑料扎带将马突尔的手和脖子扣成在了一起，将双手牢牢的绑在脖子后面，别说逃跑，哪怕手一动也会将自己勒地直翻白眼。

　　“走！”

　　初步检查完，在检测了一下电台里有物爆炸物，对方背起电台，押着马突尔继续前进。

　　在几公里外，一架飞狼旋翼机从临时兵站起飞。

　　“‘红伞刀’抓到了一名俘虏！”

　　这个消息在第一时间就传到了联合指挥部。

　　“龙骑军团”这些大爷都是管杀不管埋，虽然开战已来人杀了不少，但是俘虏还是头一个，反倒让南京军区“红伞刀”特勤大队先开了张。

　　半个小时后，马突尔被带到了沙漠边缘的一处兵营，并且换了一套衣服。

　　在入营安检时，这个可怜的家伙除了被X光和各种探测器扫描了一遍身子外，甚至连菊花都被掰开看过了。

　　“身份？姓名？”

　　“卡尔德拉基地，第一步兵团一营B连一排一班，一等兵，马突尔，没有姓。”

　　“好吧，一等兵马突尔，说说你的目的！”

　　“我的目的是……”

　　被提审完全在意料之中，马突尔从善如流地老实交待，一点儿也不敢保留，事实上以他的身份，根本接触不到多少对联合指挥部有用的信息。

　　正因为如此配合，他也没有吃些苦头，只是被关在一个完全站不起来的笼子里，就像动物园里的野兽一样，所幸还有一张椅子可以坐着。

　　……

　　“报告！审讯结果已经出来，只是一个送通话工具的小兵，对方带来的通话电台已经拆解过，没有危险，应该是对方想跟我们谈条件。”

　　负责审讯的英国情报官纽曼少校向联合司令部总指挥余中将报告，同时也将一个通信器放到了指挥部的桌子上。

　　纽曼少校还是留了一个心眼，并没有将电台拿过来，而是使用其他设备进行中继，一样可以和卡尔德拉基地通话。

　　“我知道就是这样！哼！这帮死不足惜的叛逆者，还要谈判？好，那就谈谈，看这些家伙究竟想怎么样？正好可以为‘暗夜’的人提供一些掩护。”

　　余中将冷哼了一声，印度、意大利、英国和巴基斯坦的指挥官们也同样的表情。

　　对于投靠第三纪元的家伙，世界各国的态度无一例外都非常强硬，绝对欲毫不留情的彻底歼灭对方。

　　参谋部门在行动前就已经考虑到了各种情况，现在只是见招拆招罢了。

　　因此联合指挥部收到沙漠下那座基地发出的核威胁，也都在意料之中。

　　纽曼少校笑了一笑，拿起通信器开始接通。

　　其实也没什么技术含量，通过人工呼叫通信兵，将与之对应的另一台通信器的音频采集和播放装置，物理连接到电台上，以电台为基站收发信号。

　　通信器响了一下，从原本表示检索信号的黄灯变成了确认连通的绿灯。

　　“滋！这里是卡尔德拉，我是首领阿奇尔！”

　　通信器里响起了一个略带沙哑的男子声音。

　　自带着电台的士兵出发后，阿奇尔就一直守在电台旁边，又忐忑又紧张地等待着信号。

　　送出一部带加密信号的电台，也是为了不想让“圣临”的人知道。

　　毕竟卡尔德拉是卡尔德拉人自己的基地，在这种时候，自己的性命最好还是掌握在自己手里的好。

　　“你们知道自己在做什么吗？”

　　余中将一语双关，虽然声音不响却带着无形的压力。

　　“这就是我们的生活！”

　　不是使命，不是信仰，不是道义，更无关什么对错和善恶。

　　卡尔德拉是第三纪元和“圣临”组织在这个世界里蓄养的“廓尔喀人”兵营。

　　比起虽然战斗力出色，却需要耗费许多资源的兵人，一代又一代生活在卡尔德拉基里的人口就像野生韭菜，割完一茬，还有一茬，生生不息，而且也非常廉价。

　　“是时候该结束了。”

　　余中将甚至连半分怜悯都没有，也根本不会与对方争论谁对谁错。

　　“不，我们只是想活下去。”

　　阿奇尔听出了对方的决心。

　　“核武器不是你们能够拥有的，放下武器，投降吧！”

　　“我们会得到什么结果？”

　　“哼？背叛人类的叛逆还能有什么好下场，所有人无论男女老少都会被打散，分配到各个苦力营，用汗水为你们自己赎罪，能够活下来已经是对你们最大的仁慈，也许你们的下一代，或两代，才能拥有正常人的生活。”

　　“不，我们拒绝，你们离开，要么我们离开。”

　　对方的处理方案无比残酷，阿奇尔无论如何也不会接受让卡尔德拉烟消云散的方案。

　　如果不能抱成团，每一个人甚至连笼子里的鸡也不如，这是卡尔德拉基地里哪怕一个三岁小孩都知道的道理。

　　“你认为可能吗？”

　　余中将的声音里充满了讽刺和冷酷。

　　若不是对方靠着核武器有恃无恐，联合指挥部恐怕连活命的机会都不会给这些叛逆。

　　“哼！难道你们不想少死一些人吗？我的弹道导弹已经做好了发射前的准备，你们再考虑一下吧。”

　　阿奇尔一脸铁青地掐断了通信，首次谈判破解，双方不欢而散。

　　“首领，我们该怎么办？”

　　两位步兵团长目光炯炯地盯着阿奇尔。

　　“只带上重要的物资，我们离开卡尔德拉。”

　　阿奇尔微微闭上了眼睛。

　　“离开？”

　　两位团长面面相觑。

　　大军压境，重围之吕，他们插翅也难飞，怎么可能像首领这么轻飘飘地说离开就能离开。

　　难道天上那些战斗机是摆设吗？

　　“有一条只有首领才知道的地下秘密通道，那是卡尔德拉最后的生命线。”

　　揉着太阳穴，阿奇尔说出了让两位团长极其震惊的话。

　　狡兔三窟，一条长达150公里的地下通道一直延伸至巴基斯坦境内，他们可以轻而易举地跳出包围圈，通过印渡河入海，或者可以化整为零进入阿富汗或伊朗。

　　只不过卡尔德拉基地算是彻底失去了，他们再也没可能重新建立或找到这样的庞大秘密栖身之所。

　　奥斯团长和哈桑团长两人的神色变得复杂起来，在逃出生天后，无论选择哪一种转移方式，他们都会元气大伤。

　　没有一处稳定的落足点，他们将成为四处飘泊的浮萍，迟早会衰亡，可是继续留在这里却是死路一条。

　　“商人总是把石头开出金子的价，我们也要学会把金子贬得像石头一样，让所有的人做好撤离准备，我会继续跟他们谈判。”

　　阿奇尔用自己的话来形容漫天要价，就地还价的意思。

　　现在无论是哪一方，最需要的就是时间。

　　不过阿奇尔还有一个杀手锏并没有告诉两位团长。

　　在从秘密通道撤离卡尔德拉基地后，他会让负责核弹发射井的艾富里引爆核弹，彻底摧毁这座基地。

　　或者更加决绝一些，两枚弹道导弹中，一枚发射到新德里，一枚直接在发射井里自爆，给外面这些联军狠狠一击。


第1023节 张冠李戴

　　枪声连绵不绝，夹杂着突如其来的巨响，硝烟笼罩着瑞士纳沙泰尔湖畔一处占地极广的庄园。

　　在茂盛的树林中间，隐约可见迷彩服的身影在晃动，还有全力以赴的吼叫声。

　　除了听不到子弹在空气中啸叫和人类的惨叫声外，几乎就是一个激烈到白热化的战场。

　　这里只是一场演习罢了。

　　上百名基因调制兵人和两百多名自然人类在这里进行各种形式的军事对抗演练，为了避免引来不必要的麻烦，庄园向政府提前申请了军事爱好者俱乐部的名义，并且向环境保护组织支付了押金。

　　一架“利比斯”飞行器从远处快速飞到“战场”上空，盘旋了几圈，似乎是找到了目标，向地面缓缓降下。

　　“基里安将军，印度的卡尔德拉基地正在遭到中国、英国、意大利和印度的联军攻击，他们快守不住了。”

　　一名兵人从“利比斯”飞行器上跳了下来，向正在监控“演习”进度的基里安将军报告。

　　“知道了，稍等一下。”

　　基里安脸色微微一变，跟身边的其他人打了声招呼，立刻跟着跳上了那架“利比斯”升空而去。

　　卡尔德拉基地上至军人，下至军属，所有人都得到了一个如同晴天霹雳般的可怕消息。

　　由于来敌实在是无力抵抗，为了自保，阿奇尔首领打算放弃整座基地，带领所有人延着先辈们留下来的秘密通道，从包围圈里转移出去。

　　所有人将失去自己祖祖辈辈生存的家园，背井离乡，流落四方。

　　虽然心中多有不情不愿，可是自小在军事化制度环境下成长起来的军民都有极好的服从性。

　　每一个军人，每一个家庭都立刻动员起来，收拾起细软，携带必要的物资，准备乘坐基地里所有能找到的交通工具离开这里。

　　地下通道大多很宽阔，足以让汽车轻松行进，四十余辆大卡车额外增加了拖斗，再加上三十余辆内部拆空的客车以及战车营等各式大小车辆，勉勉强强可以将卡尔德拉基地里所有人转运走。

　　至于在沙漠外的尸体，已经没有人能够顾得上他们，能把伤员收集回来，已经天大的开恩。

　　时间在一点一点过去。

　　一部分人已经先行进入阿奇尔亲手打开的秘密逃生通道。

　　勉强可以让两辆卡车并行的通道里没有任何灯光，全靠车辆的大灯照亮了未知的前方。

　　最开始的五公里通道是采用厚重的花岗岩建成，接下来却是使用钢铁筋水泥一点点筑就出来。

　　卡尔德拉基地里的人没有想到，他们正在集体转移的准备过程中，有一支穿着数字化单兵战术铠甲的小队悄悄摸了进来。

　　“小心，注意脚下！不要掉队。”

　　“暗夜”二中队长韩小仁带着自己的手下正是从“妖孽”变形翼战斗机炸开的那处升空平台处钻了进来的。

　　通过激光束切割，他们很轻而易举地在密封防爆门上开了一个洞。

　　“龙卫”战术铠甲拥有核辐射检测功能，可以为他们指向导航，再加上行进记录模块，能够根据走过的道路自行生成出立体电子地图。

　　经过几次转弯，深入了约十余分钟后，“龙卫”敏锐的震荡感应系统检测到前面传来动静。

　　“有四辆卡车，小心！”

　　亲自在前面引路的韩小仁停了下脚步，靠到了墙边，向身后的战士们打出了手势。

　　几名特勤战士点了点头，举起了手中的自动步枪，每一支枪的枪口上都挂着一支粗粗的消音器。

　　地下通道内，卡车的引擎轰鸣声显得格外清晰，而且动静越来越大，越来越近，它们似乎正冲着韩中队长他们的位置而来，甚至可以看到灯光，前面不远处的拐角里照射过来。

　　正当韩中队长以为这些卡车即将出现在自己的视野，战斗一触即发的时候，卡车引擎的声音突然消失了。

　　远远地传来拐角不远处的士兵们在互相说话的声音。

　　“快，打开大门，按着清单上的数量，把弹药装上卡车。”

　　“我们只有十五分钟！否则我们无法带走更多的人。”

　　“是的，长官！”

　　这些武装人员在搬运军火？岂不意味着附近有一个军火库。

　　跟在韩中队长身后的特勤战士“小宝”小声询问道：“头儿，干不干？”

　　估摸着四辆卡车也没有多少士兵，倒是一只好掐的软柿子。

　　“嗯！先干一票，然后把卡车弄到手，我们趁机摸进去。”

　　韩中队长借着“小宝”的提意，灵机一动，想到了一个张冠李戴的战术。

　　他们11人足以与10倍于己的敌人正面对抗，若是有心算无心，也许会更容易得手。

　　“小宝”、“大宝”等战士纷纷冲着中队长做了一个OK手势，韩中队长的战术得到了全员支持。

　　正当他们离前方拐角处越来越近的时候，拐角那里突然传来惨叫声，紧接着枪声也响了起来。

　　似乎正在军火库门口搬运军火的士兵们遭到了袭击。

　　韩中队长第一时间打出了停止前进的手势，看了一眼面罩显示屏上的敌我识别光点，自己的兵一个都不少，全在身后。

　　那么袭击者究竟是谁？难道卡尔德拉基地内部出现分裂？

　　接下来敌方士兵回过神来的惊叫声似乎给了韩中队长一些提示和更多的信息。

　　“里面有东西，好像很大，啊，是怪物，是怪物，啊……”

　　“该死，那东西是什么，快，快，开火，蠢货，不要对准弹药箱，你想找死吗？”

　　“神啊，这家伙是哪里来的，哪里有RPG，把RPG找出来，干掉它。”

　　“RPG准备好了，开火！”

　　轰！搬运军火的士兵甚至就地取用了更大威力的武器，在军火库里战斗，这需要何等的勇气。

　　而且似乎也不是最初想像中的“索伦”战兽，否则也不可能被冠以“怪物”的名称。

　　“它，它没死，这不可能，我明明击中了，这鬼东西刀枪不入。”

　　“我们杀不死它，快，撤退，离开这儿，啊……”

　　仿佛有一头可怕的凶兽正在凶猛地扑杀着这些士兵，惨叫声此起彼伏，枪声越来越稀少。

　　一辆卡车似乎成功的发动起来，可是紧接着一声可怕的巨响，也许有什么东西重重地砸在了卡车上，金属撕扯断裂的声音，还有乒乒乓乓各种零碎撞击的声音。

　　那辆卡车大概已经彻底报废。

　　拐角处的军火库再次安静了下来，搬运军火的士兵无一幸免。

　　韩中队长背后冒出了一片冷汗，他转回头和战士们面面相觑，虽然隔着战术头盔，可是谁都能猜到对方的表情几乎和自己一模一样。

　　从刚才短暂的战斗中，他们听出至少有四十名士兵在抵抗，可是现在声息全无，意味着这四倍于他们这队人马的敌人顷刻间全部丧命于那头可怕的“怪物”。

　　这究竟是什么样的怪物？

　　韩中队长小声说道：“所有人披上‘变色龙’，我去侦察一下。”

　　“中队长，我去！”

　　“我去！”

　　“大宝”和“小宝”等战士自告奋勇。

　　谁都明白，他们也许将会和那些士兵一样，遭遇到那头可怕的怪物，哪怕穿着“龙卫”貌似也未必百分百安全。

　　“闭嘴！服从命令！”

　　韩中队长抖出了柔软的光学伪装布罩在了身上，悄然消失在原地。

　　除非就在近前，否则三十步外，难以一眼就能发觉到异常。

　　而其他战士也是如法炮制，身影一个个消失在墙边。

　　“咦？人类！”

　　在卡尔德拉基地的军火库里被人扰了清梦的金币，厌恶地扒拉开那些蝼蚁的尸体，四十几个人类根本不够它屠的。

　　刚想再来点儿下午茶什么的，金系巨龙再次感应到了一些不同寻常的东西。

　　也许“龙卫”可以躲过金系巨龙的感官，但是他们手中的金属武器却无法瞒过金系巨龙的感应。

　　是龙骑士的战友吗？动作倒不慢，不过数量也太少了，连送菜的资格都不够。

　　看来巨龙的战术思想和人类完全是风马牛不相及，不过金系巨龙的起床气在一通杀戮后，随之消散一空。

　　抖动了一下身形，缩小到了仿佛一只绵羊大小，金系巨龙从另一个方向悄然离开了军火库。

　　尽可能的减少曝光，这是金系巨龙的生存原则。

　　灭自己人的口纯粹是只有疯子才会干的事情。

　　二中队长韩小仁少校无疑是幸运的，当他悄悄摸近军火库的时候，却发现这里死寂地连一个活物都没有。

　　满地血腥、惨不忍睹的人类尸块残体，以及一辆四分五裂的大卡车，这处军火库里仿佛被洗劫过一般，一片狼藉，韩中队长并没有看到任何“怪物”。

　　大着胆子摸进军火库内部，他小心搜索了一遍，甚至弄了几个子弹壳制造出来一些动静，也依然没有发现那些敌兵所说的“怪物”。

　　难道走了？

　　韩中队长郁闷地摇了摇头，不明所以。

　　……

　　叮铃……

　　阿奇尔身旁的电话突然响起了铃声，红色的电话机代表着它只来自于一个方向。

　　“艾富里！我是阿奇尔，什么事？……弹道导弹被激活？怎么可能，我还没有授权，这究竟是怎么回事？……不不，我命令你马上中止，还不到时候，混蛋，绝对不允许发射，艾富里，你必需阻止它……”


第1024节 失控的“核武器”

　　来自于核弹发射井的电话让阿奇尔浑身如坠冰窖。

　　他刚刚和敌人开始第一轮谈判，双方还没来得及讨价还价，核弹发射井突然出现的异变让他一下子措手不及，这等同于在往卡尔德拉基地的心脏上插刀子。

　　这会引来何等可怕的报复？

　　最悲剧的是基地人员的撤离工作才刚刚开始，几乎大部分人都没来得及转移。

　　全基地几千号人想要一下子转移，谈何容易，而且还有那么多坛坛罐罐般的家底，都是卡尔德拉基地数百年来的积累。

　　在1号发射井突然发出核辐射泄漏的警报后，耗费了近两个小时依然一无所获的技术人员们带着满身臭汗，悻悻然退出了发射井。

　　通过计算机系统展开反复自检，结果却是检测一切正常，仿佛这只是一场虚惊。

　　接到首领阿奇尔的命令，核弹发射负责人艾富里亲手操作预热两枚携带核弹头的弹道导弹，并且将攻击坐标输入了两枚导弹。

　　一枚锁定伊斯兰宝，另一枚锁定新德里。

　　卡尔德拉拥有的弹道导弹采用的是成本比较高的固体燃料，使用和维护保养都比较容易，操作人员只需要控制发射、制导及引爆系统就能够轻易的掌控住这两枚大杀器。

　　正坐镇发射井控制室内的艾富里等待阿奇尔下一步命令时，突然听到手下的技术人员叫喊了起来。

　　这一问不要紧，却差点儿吓得他魂飞魄散。

　　不知道是怎么回事，控制室突然失去了对于两枚弹道导弹和发射井的控制权。

　　但是从依然能够得到的反馈信息上看，这两枚导弹竟然自动进入了发射步骤，锁定攻击目标恰恰正是印巴两国的首都。

　　这不是活见鬼么？

　　艾富里完全可以肯定，控制室里没有一个人在操作，可是他却又分明看到导弹正在一步步进入发射状态。

　　“查，马上检查，一定要阻止发射！打开备用控制系统，进行切换！”

　　艾富里立刻下达了命令，同时拨打专线电话给首领阿奇尔，汇报这一情况。

　　“艾富里，控制系统失令，备用系统也没有反应，我怀疑是被入侵了。”

　　一名技术人员满头冒汗地不断调试着自己面前的控制台。

　　对于敌我双方而言，核武器失控往往比开打核战争更加可怕。

　　“入侵？我们这里是独立的网络，内部网对外根本没有任何物理连接，怎么可能会有入侵。”

　　负责网络保障的技术人员跟着叫了起来。

　　“不不，我控制不住它，备用系统无效，发射井要打开了！”

　　随着这一声歇斯底里的叫喊，正在与首领大人通话的艾富里脸色刷地变成惨白，手中的电话啪嗒一声掉在了桌面上，就听到话筒里不断传来阿奇尔的叫喊声。

　　一旦导弹发射出去，别说阿奇尔首领不会放过自己，连自杀的心思都有了。

　　“掐掉电源，强行断电！断电！马上！”

　　艾富里拍着桌子大叫起来，事态紧急，也不得不顾忌自己的失态反应。

　　他当然十分清楚强行断电将会造成什么样的损坏，光是导弹就得更换昂贵的全新专用电池才能进行下一次发射。

　　哪怕拼着让导弹和发射井受损，也绝对不能让这两枚导弹发射出去。

　　可是现实并不以他的意志所动。

　　接下来出现的诡异事件并不仅仅包括导弹自动激活，进入临发射状态。

　　坏消息一个接着一个传来，仿佛整个发射井和控制室完全没有任何关系，艾富里和控制室里的技术人员们似乎什么都做不了。

　　一些技术人员们心有不甘的拼命敲击着键盘，试图用自己的办法来阻止这次未经授权的发射。

　　似乎真的是被入侵了，艾富里下达的命令再一次破灭。

　　发射井的和配电房的门被锁死，根本无法被打开，他的命令完全无法执行下去。

　　多国联合指挥部在这个时候也接到了卡尔德拉基地的警告，他们的核武器已经失控，随时有可能会发射。

　　听到这一消息的余中将等指挥官差点儿没把鼻子给气歪了。

　　没有三分三，谁敢上梁山，就这几千号人的小基地竟然还想玩核武器，这下倒好，终于玩出了乱子。

　　这个叫卡尔德拉的叛逆基地算是惹上一个不可收拾的大麻烦，余中将此刻恨不得直接往沙漠里进行中子弹的饱和性攻击。

　　谁都知道两枚带着核弹头的弹道导弹一旦发射，后果就会不堪设想。

　　联合指挥部没有任何犹豫，立刻联系上了在天空中巡航中的“龙骑军团”，并且迅速把导弹发射井的坐标传递过去。

　　希望能够通过战斗机群阻止发射，或者趁着其没有完成加速前将对方拦截击落。

　　在战斗机群开始转变方向的时候，“恺撒（Caesars）”卡车载自行火炮连再一次发出怒吼。

　　九门155毫米口径榴弹炮装载专用的远程增程弹“食人妖”，以最大50公里的射距进行齐射。

　　每一枚“食人妖”包括了63枚小炮弹，可以击穿90毫米厚的装甲，通过半自动装填机，以每5秒一发的射速向发射井所在的位置进行覆盖式打击。

　　希望能有一发直接命中发射井，提前帮“龙骑军团”的空骑士们完成任务。

　　由战斗机拦截携带核弹头的弹道导弹，需要承担相当大的风险性，能够用其他办法代为解决那是再好不过。

　　能够参加这次任务的飞行员，哪个不是各国的心头肉，自然是能不送死就尽量不送死。

　　得到了消息的印度人和巴基斯坦人已经慌了神，他们的拦截导弹根本不具备各种×MD能力，面对弹道导弹，更是只有望而兴叹的份。

　　如果中英利三国不能拦截住，那么意味着印巴两国就坐等着亡国吧。

　　“恺撒（Caesars）”系统能够在不到1分钟的时间内将1吨重的弹药投放50公里半径内的任何一个区域，可是卡尔德拉基地的导弹发射井所处位置异常刁钻。

　　炮弹如下雨般在发射井附近不断开花，炸起一团团大小火球，却始终没有一枚准准地击中发射井。

　　黑洞洞的发射井内猛然间喷射出浓浓的白烟，两枚弹道导弹终于无可阻挡地成功点火升空。

　　“不！”

　　发射井控制室里的艾富里第一个发出绝望的叫喊，他知道自己完了，卡尔德拉也完了。

　　“不……”

　　卡尔德拉的首领阿奇尔第二个陷入绝望，尽管有秘密逃生通道，可是他们绝对无法承受世界各国的报复。

　　地球虽大，却再无他们的容身之地，哪怕是中英意三国中任何一个都能够把他们给挖出来。

　　“这群丧心病狂的叛逆！命令‘龙骑军团’不惜一切代价，拦截住导弹。”

　　哪怕一直都保持着从容不迫的余中将也忍不住变了脸色，这是弹道导弹加核弹头的完美组合，印巴两国要糟殃了。

　　联合指挥部终于发了狠，哪怕牺牲王牌飞行员也要阻止核弹头落在印巴两国的首都。

　　“‘龙骑军团’，看到了导弹没有！我盯1号，2号归你们！留好大提前量。”

　　林默的“妖孽”变形翼战斗机一马当先，身后是阵容庞大的“威龙”小队和“台风”机群。

　　战斗机群已经看到了远处冉冉升空的弹道导弹，它们还是来晚了一步，没能在发射前，赶到发射井上空。

　　“‘龙骑士’，你一个人能行吗？”

　　“云豹”小队长范凯哲少校担心，虽然曾接受过这种拦载训练，可是他们却知道其中的难度有多么高，而且运气成分占了很大的比例。

　　“男人没有说不行！抓紧时间，我们只有15秒钟，否则很难追上它们了，现在，开火！”

　　从发射井窜出来的弹道导弹速度越来越快，爬升过程中的飞行轨迹也并非一成不变，也同时将拦截因素给考虑了进去。

　　林默没有多少迟疑和犹豫，两枚钨芯电磁轨道炮弹激射而去。

　　然而，百发百中的龙骑士却失手了。

　　距离太远，导弹升空的轨迹十分诡异，气密度发生扭曲变化，这都是电磁轨道炮弹落空的元素之一。

　　“妖孽”变形翼战斗机引擎爆发出怒吼声，拉起小迎角，与弹道导弹展开竞速攀升。

　　只要进入足够的距离，百发百中的电磁轨道狙击手又能重新回来。

　　在这个时候，使用导弹拦截是最愚不可及的行为，不断加速的弹道导弹会在空空导弹飞近前达到对方根本无法企及的速度。

　　所以最适合的拦截武器就只有电磁轨道炮或者是激光束等能量攻击式武器。

　　印度大沙漠上空的尘埃密试几乎是美国芝加哥上空好几倍，林默发射了一次巨脉冲激光，就直接放弃了，非常醒目的丁达尔效应消耗了激光束的巨大能量，尽管最后照射到了导弹，但是衰减后的能量却根本无法引爆。

　　若是“妖孽”装备有像“云豹”小队那样的粒子束炮，那将是另一副光景。


第1025节 一人换一国

　　若只是比拼起步加速度，“妖孽”变形翼战斗机稳稳压住弹道导弹一头。

　　但是弹道导弹却能胜在速度不断增加，只要推进燃料足够，几乎不会有上限，由于气动力截面较小，再牺牲机动力作为代价，往往能够在后期得到比战斗机更快的速度。

　　最为可怕的是，弹道导弹一旦完成加速升空，开始转身进入攻击步骤后，其运载的战斗部被拦截的概率就会变地奇低。

　　因此留给“龙骑军团”的时间并不多，第一轮集体试射无论是“妖孽”还是“威龙”和“台风”等其他战斗机，几乎全数落空。

　　“恺撒（Caesars）”卡车载自行火炮倒是有一枚“食人妖”终于击中了一处发射井口。

　　不过导弹尾焰早已经远去，除了将黑洞洞的井口炸得一片狼藉外就再无任何建功。

　　……

　　两枚弹道导弹在脱离发射井的几秒后自动分道扬镳，开始了主动段飞行轨迹的爬升。

　　林默负责拦截的那枚导弹目标正是沙漠北方的巴基斯坦首都伊斯兰堡。

　　另一枚导弹却是高速冲向东面的印度首者新德里，“云豹”小队和“台风”战斗机没有任何迟疑，各自全速加力包抄过去。

　　“‘龙骑军团’！一定要拦住他们！奖励大大的有！富人区的豪宅，豪车，美女，我们印度绝不会吝啬。”

　　印度指挥官撒哈德拉眼珠子都快红了，为了保住自家的首都，甚至什么条件都愿意开出来。

　　“‘龙骑士’，我们的首都就看你的了，只要你能拦截住导弹，你的家属，我们一定会帮你照顾，一辈子的生活、学习和工作，我们巴基斯坦全包了。”

　　巴基斯坦的指挥官也是心下一横，为重赏勇夫同样开出了极为丰厚的条件，希望天空中的飞行员们能够竭尽全力，保住他们的首都伊斯兰堡。

　　谁都知道，印巴两国的命运此刻完全掌握在中英意三国这些飞行员的手中。

　　主动攻击核武器纯粹是自杀般的壮举，由于联合指挥部的决绝命令，飞行员们完全不在乎个人安危，哪怕陷入核弹头殉爆的轰杀半径内也在所不惜。

　　也许第一轮冲击波就能够让他们连人带战斗机在天空中化作飞灰，尸骨无存，却没有一个空骑士退缩。

　　正如通行于世界各国空军中不成文的骑士宣言：

　　我发誓为手无寸铁的人战斗！

　　我发誓帮助任何向我求助的人！

　　养兵千日，用在一时，享受最好的待遇，自然需要承担最危险的使命。

　　……

　　接到卡尔德基地的核威胁后，拥有庞大人口的印巴两国首都在惊慌之余，也立刻作出了反应。

　　尽管在多国联军行动前，印巴三国已经有所准备，但是也只能够做到将国家领导高层和部分社会精英转移走。

　　至于全城平民的转移任务，那几乎是不可能完成的任务。

　　随便几个小小的骚乱就能堵住所有人逃离的生路。

　　两国首都只能无奈地拉起防空警报，通过电视、电台、手机等所有能够找得到的通信手段向所有人发出警告，尽可能寻找掩体和地下防空建筑。

　　幸好印巴两国本身也是互相敌对的有核国家，一直都有防备对方的核打击，两国的各自防核打击方案现在歪打正着地凑巧都派上了用场。

　　至于最后能够活下来多少人，完全就得看神的安排。

　　……

　　紧紧盯住前方正在不断爬升的弹道导弹，“妖孽”变形翼战斗机的速度已经突破了3马赫，它距离装载核弹头的弹道导弹还有17公里。

　　林默不仅需要尽快接近目标，更要在对方达到逃逸临界速度前，将其击落。

　　如果足够幸运，在电磁轨道炮打爆对方的火箭引擎后，趁着核弹头被引爆的空档，兴许还能逃得一条小命。

　　否则哪怕有金系巨龙的分体护着，林默也没有自信能够在核爆杀伤半径中幸免。

　　那种堪比禁咒般的恐怖威力，也许连斥力盾都无法保护自己周全吧。

　　一人换一城。

　　何况还是巴基斯坦的首都，那更是以一城换一国。

　　就如同发现了原子序数，同时也是X射线结晶学先驱英国物理学家，依然牺牲在第一次世界大战战场上的亨利·莫斯莱，战场上从来就只有活人和死人，没有其他的身份。

　　哪怕林默自身的价值再高，但是眼下军命如山，联合指挥部也不得不做出重大的牺牲。

　　变形翼战斗机能够把握到的攻击时机极其有限，在一代基础上完成重大升级的二代“龙将”战术头盔依然能够与战斗机火控系统实现紧密联接，通过光电瞄准系统（EOTS），雷达火控系统和光镜术协作计算出最准确的攻击时机。

　　也许只需要一枚电磁轨道炮弹就能建功。

　　林默紧紧压着动力控制杆，战斗机尾部闪烁着明亮的火光，喷射出汹涌澎湃的高温气体，推动战斗机紧紧咬前弹道导弹的前方。

　　距离目标12公里，高度17000米。

　　双方间的距离正在一点一点非常艰难地拉近着。

　　4.6马赫，变形翼战斗机的速度仍然在以惊人增幅飞快攀升，至少到现在为止，“妖孽”依然掌握着速度优势。

　　由于速度极快，“妖孽”张开的斥力盾边缘处隐隐泛出了淡红色，在与空气高速摩擦中正变得异常灼热起来。

　　在大气圈底部作高超音速飞行，斥力盾更加容易出现摩擦过热，不过除了热辐射能以外，更多的热量都被排斥力场隔绝在战斗机一定距离外。

　　充能功率120%，钨芯电磁轨道炮弹成为了林默的主要攻击弹药，计算机推演的数据无法做到百分百精确，还有许多外间因素是计算机无法考虑到的。

　　与当初攻击坠地的陨石不同，弹道导弹的轨迹更加不可捉摸。

　　弹道导弹的速度已经与“妖孽”变形翼战斗机大致相近，龙骑士依然极具耐心地等候着最佳攻击时刻的到来。

　　微微颤动着驾驶舱中，林默目光一闪，果断按下了发射键。

　　战斗机一震，两条虚影飞快的激射而去。

　　飘浮在驾驶舱里的光镜术紧紧锁定着30毫米口径的钨芯炮弹，飞快接近远处的导弹，对方高度似乎已经达到了27000米，双方的距离已经缩短到了不足10公里。

　　光镜术准确捕获取一幅画面让林默一喜，似乎有一枚炮弹隐隐约约击中了目标。

　　通过光镜术，他分明看到导弹的四分之三段，接近战斗部的位置被击飞了一块壳体。

　　若不是那枚导弹采用的是固体燃料，如果是液体燃料这一击就足以将其通身上下爆成一团巨大的火球。

　　由于被擦掉了一小片外壳，电磁轨道炮弹的动能还是让弹道导弹受到了一些影响。

　　失之毫厘，误之千里，高速飞行中弹体动平衡被打破，微微地摇晃起来，甚至连速度也受到了一定影响。

　　就这么一点点毫厘之差却给了龙骑士最好的机会。

　　还得再加把力。

　　“妖孽”变形翼战斗机的速度更加快了几分，超过了5马赫的惊人速度，它距离导弹已经不到9公里。

　　随着距离越近，林默的射击精准度就不断提升，成功率同步增加着。

　　电磁轨道炮的再次充能完毕，巨脉冲激光炮也完成了充能，两组武器几乎达到120%的超功率输出。

　　“攻击开始！”

　　林默猛然按下了手中的发射键，两枚电磁轨道炮弹伴随着两道红色的光束激射而出，7倍音速！

　　希望能够在被高速空气摩擦给汽化前击中目标。

　　红色的巨脉冲激光束在第一时间准准的击中了目标。

　　7.3公里外火光一闪，林默条件反射一般右推操纵杆，战斗机猛然偏离了原航线。

　　不想死，就全速！

　　“金币，护住战斗机！用高密度金属给我全覆盖！”

　　为了活命，龙骑士甚至连在大气层内聊胜于无的磁等离子体引擎也启动了，三引擎全功率齐发。

　　金系巨龙的分体忠诚的执行了龙骑士的命令，瞬间给变形翼战斗机仿佛镀上了一层黑色的膜，连驾驶舱罩也被覆盖了进云。

　　战斗机已经距离那枚导弹10公里开外，以每秒钟2公里的速度逃逸，10秒钟后将彻底脱离核弹头的杀伤半径。

　　全速逃窜的“妖孽”后方，天空中爆起了一团巨大的火球，就像一颗小太阳，绽放在34000米高空。

　　“打中了，打中了！干得漂亮！”

　　“上帝啊！真的打中了！”

　　“太棒了，‘龙骑士’，你永远是我们巴基斯坦最亲密的战友！永远！”

　　联合指挥部内一片欢腾。

　　哪怕“龙骑士”和他的战斗机追着弹道导弹此时已经双双飞入巴基斯坦境内，但是这枚核弹头最多只能落在人迹罕至的地方，空有巨大的可怕威力却再也没有任何威胁。

　　两枚弹道导弹已去其一，巴基斯坦的首都伊斯兰堡终于保住了，巴方指挥官喜极而泣，跪在地上，双手伸向天空，赞美着自己心中的神灵。


第1026节 不疯魔不得活

　　在电子地图上，代表着“妖孽”的光标迅速脱离出核弹的杀伤半径红色圆线外，手中的操纵杆差点儿被拧成拐棍儿的林默长长吐出了一口浊气。

　　真是运气！

　　捡回了一条性命的龙骑士这才忍不住一阵心头狂跳，后背都被一下子冒出来的冷汗打湿了。

　　“没有爆？”

　　林默的光镜术只看到身后那团火球正在缓缓坠向地面，却没有看到核爆瞬间那一抹炫目无比，堪比激光的刺眼强光。

　　亲手投放过战术中子弹的林默曾亲眼见识过核武器的威力。

　　似乎这枚火球的威力与核爆实在是风马牛不相及，难道这只是一个水货？！

　　或者干脆就是没引爆？

　　这枚核弹头的安全防护机制出乎林默的预料。

　　在巴基斯坦人正在欢庆的时候，阿三们此时欲哭无泪，他们的危机还没有解除。

　　另一枚弹道导弹后方只剩下了三架歼-20“威龙”仍然锲而不舍地穷追，三机编队不断保持着粒子光束炮的连续交替射击。

　　可是仍然处于主动段弹道的导弹却异常狡猾，不断变动着轨迹规避攻击。

　　双方都处于高速动态中，这一不利环境使“威龙”的射击命令率大打折扣。

　　英国皇家空军“毒蛇”中队和意大利空军“阿瑞斯”中队的10架“台风”战斗机只能在18000米以下的高度望空兴叹，他们已经无能为力。

　　“台风”战斗机所使用的EJ-200发动机推力甚至连“威龙”所使用的WS-15发动机一半推力都不到。

　　最基本的动力不足意味着“台风”在加速和飞行高度上存在天然的限制。

　　英、德、意和西班牙4国合作的欧洲战斗机公司在技术实力上与中美俄三个大国比起来，还是稍稍逊色了一筹。

　　不知不觉间，弹道导弹和“云豹”小队已经追逐到了22000米高空。

　　“再来一次！准备齐射！”

　　长机“云豹1号”的飞行员范凯哲少校在通信频道大声吼了起来。

　　为了在达到升限前击落目标，他放弃了一次射击机会，准备以三机齐射的三倍概率击落目标。

　　毕竟不是原生装备，歼-20“威龙”使用粒子光束炮依然还是太勉强。

　　“云豹”小队并不知道林默就在刚才，已经成功完成了任务，六名王牌飞行员此刻正将自己全部的精气神贯注于战斗机操控和粒子光束炮上。

　　三道蓝白色的光束同时出现，贯穿天际，紧接着又同时消失。

　　范凯哲少校的战术毫无疑问是对的，但是他们缺少足够的机会来制造高概率。

　　离弹道导弹最近的粒子光束几乎快要碰到战斗部，距离导弹顶端也许不足一米，最终徒劳地消散在空气中。

　　“该死，我们再来一次。”

　　范凯哲少校心有不甘地重重捶了一下驾驶舱罩，就差那么一点点，他们就能成功完成任务了。

　　他浑然没有在意刚才若是直接击中导弹的可怕后果，核弹头会被粒子束当场引爆，整支“云豹”小队一头撞入核爆的恐怖冲击波内。

　　以战斗机的脆弱防御力，也许连一秒钟都无法维持，就会被连人带战斗机震成无数碎片。

　　“好，我们再来！”

　　“再试一下，这次一定能成功。”

　　两架僚机的火控手并没有就此气馁，反而依旧信心十足的跃跃欲试，话音未落，战斗机驾驶舱里突然响起了刺耳警报声。

　　战斗机轰鸣声也同时发生了异样变化。

　　引擎输出功率迅速衰竭，强劲的推动力完全不再，战斗机的爬升速度一下子慢了下来。

　　“战斗机已经到极限了，不能再往上了。”

　　三架“威龙”的火控手们同时叫了起来，他们惊觉战斗机的高度已经超过了设计数据。

　　歼-20“威龙”战斗机能够达到20000米升限已经足以傲视群雄，而现在23000米的高度使大多数喷气式战斗机都只能望而却步。

　　哪怕是“威龙”也不得不面对在空气如此稀薄的环境，双发引擎无法回避其高度环境限制。

　　“开火！”

　　范少校仍然在大吼，“云豹1号”保持着一个高迎角姿态，随着他的吼声，释放出一道蓝白色的光束，直指天空。

　　另外两架“威龙”也作出同样的姿态，两道蓝白色粒子光束在尽最后的努力。

　　它们距离弹道导弹越发的远了。

　　这个高度的氧气供给已经让WS-15引擎再也无法维持住动力输出，三架歼-20“威龙”开始出现失速，相继向地面飞快的坠去。

　　印度指挥官撒哈德拉两眼一翻，一声不吭的直接背过气去，引得指挥部一阵大乱，掐人中的掐人中，擦万金油，巴基斯坦指挥官好心地拿起一杯刚刚冲泡的热咖啡劈头盖脸泼了过去。

　　“啊！”

　　撒哈德拉突然发出一声怪叫，终于被“泼”醒了。

　　睁开眼睛后，他甚至没有在乎脸上局部皮肤被烫的通红，满头满身都是热咖啡，连目光都没有放到巴基斯坦人身上，而是突然直勾勾地盯住了本次行动的总指挥官余中将。

　　“余中将，余中将，救救我们印度吧！求求你了！”

　　印度指挥官像当场就疯魔了，跪行几步扑了过来，死死抱住余中将的大腿，死活不肯撒手。

　　他心里十分清楚，这里只有中国人才有实力拦截弹道导弹，豁出这张老脸不要，也要抱住中国人的大腿。

　　“撒哈德拉，快松手，你疯了吗？”

　　“已经没有办法了，听天由命吧！”

　　“快放开余中将！”

　　英国、意大利两国指挥官连忙冲过来七手八脚地把印度人拖开，这家伙依旧还死乞白赖地死活不肯放手。

　　巴基斯坦指挥官看了一眼这个老对手，叹了一口气，捏起了凤眼拳对准印度指挥官的后脑勺，一下，两下，三下。

　　这家伙开始翻起死鱼眼珠子似的白眼，果然撒手了。

　　专治各种印度人，巴基斯坦果然是专家门诊啊。

　　“摁住他！”

　　巴基斯坦指挥官今天要学两回雷锋，抄起一杯不知道是谁的热茶，又是一家伙。

　　泼完了他才注意到手上抓的杯子是自己的。

　　“嗯，嗯，那，那啥，撒哈德拉，不客气。”巴基斯坦人自来熟似的地冲着再次悠悠醒转过来的印度人点了点头，紧紧地将杯子藏到了身后。

　　英国人和意大利人这才明白过来自己当了帮凶，连忙躲开几步。

　　印度指挥官却是干脆坐在地上，像得了失心疯一样，放声哭嚎起来，哭得惊天地泣鬼神，风云变色，闻者伤心，见者落泪。

　　其他国家的指挥官颇有些兔死狐悲般的同情，自家首都被人用核武器轰了，还不知道会死伤多少人。

　　以印度的人口密集度，这一家伙下去，当初日本人挨核弹时的伤亡量与即将挨上一发的印度人比起来，有极大的可能直接被甩出二十里地去。

　　“我们已经追不上了！”

　　看着雷达屏幕上那枚已经爬升到50000米高度的弹道导弹，“云豹”小队长范凯哲少校相当沮丧，他已经知道了林默刚刚成功的完成了拦截任务，但是他们这一边，包括‘云豹’小队在内，13架战斗机竟然无法拦截一枚导弹，实在是太丢人了。

　　“‘云豹’小队，‘毒蛇’中队，‘阿瑞斯’中队，请立刻返航！”

　　来自于联合指挥部的命令却是中止行动，让范凯哲少校一惊。

　　“报告，我们还能够继续拦截，等导弹进入被动飞行阶段，我们可以阻织拦截网！”

　　针对弹道导弹的特性，范凯哲少校提出自己的建议，他并不甘心就此返航。

　　弹道导弹最难打的正是升空阶段，它能够根据飞行程序和强大的处理器灵活规避各种拦截。

　　在积累到足够的高度后，导弹就会结束这种主动飞行轨迹，转化成为利用高度俯冲攻击模式，甚至可以达到18马赫的极速，哪怕只采用惯性制导也是非常难以拦截的。

　　不过对于“威龙”和“台风”机群来说，使用守株待兔战术时，他们也能够使用导弹齐射来进行拦截。

　　“战术评估已经没有拦截的价值，所以你们马上返回苏库尔基地，换装弹药准备报复性行动。”

　　考虑到就算拦截下来，有八成的可能性是拦截机群与少部分新德里平民一起同归于尽，这就使得拦截行动毫无意义，联合指挥部还舍不得让这些宝贵的王牌飞行员牺牲在价值已经变得不高的行动中。

　　更何况以弹道导弹返回地面的速度，在进入被动段弹道后，速度更是骇人，战斗机群能不能赶得到拦截点都是个未知数。

　　更重要的是，联合指挥部决定彻底摧毁这座叛逆者的地下基地，用死亡来报复卡尔德拉基地的核武器打击。

　　……

　　新德里郊外的帕拉姆空军基地，一架架苏-30战斗机结队冲上天空，还有印度自产的LCA光辉战斗机也夹杂在庞大的飞行编队中。

　　通过雷达和卫星监控，印度人只能依靠自己的力量拦截这枚致命的核弹头。


第1027节 疯魔也不得活

　　印度首都新德里在不久前刚刚经历过一次噩梦般的空袭，平民老百姓们已经有了一些免疫力，哪怕听到刺耳的防空警报和各种媒体发出的警告，反应也相对镇定了许多。

　　街头上的人飞快地减少着。

　　商场临时停止营业，各个交易市场紧急停市，市区内所有的公司企业都停止了运作，各种公共交通工具甚至包括了本地特有的人力嘟嘟车（auto rickshaw）都参与了进来，紧急疏散人群，每一座写字楼的地下室内转眼间人满为患。

　　不少有家庭的人竭尽所能地往家里赶，这使得商业区内突然变得门可罗雀。

　　出乎意料的是，出入城的主干道却被堵了个水泄不通，新德里市政规划的道路明明非常宽敞的说。

　　城外不知底细的人急于进城，城内的人却急于想逃出来，以阿三的纪律和社会秩序，自己把自己的生路堵死，一点也不让人意外。

　　以本土印度教三千三百万个神灵的名义，这会儿堵得可真是要老命的时候。

　　第二个瘫痪的是移动通信基站，所有人都拼命拨打手机或发送短信联系自己的家人和好友，密集的信号几乎达到了遭到电子战攻击的程度。

　　任何一个基站的通信能力都没可能同时响应服务区内所有客户端，高密频率呼叫变成了可怕的攻击，使基站服务器出现超负荷运转，甚至过载死机，连带着卫星和光缆通信线路也出现了严重堵塞。

　　变得极其恶劣的通信环境使许多本应该发送出去的警告短信或电话录音都被严重滞留，无法及时发送出去，甚至硬件系统生生被挤得数据溢出。

　　更糟糕的是，只要有人的地方就会有谣言，一些人有意无意地互相传播起末日的消息，事实上这个谣言确实无限接近于真相。

　　和上一次新德里大空战那样，一些不知死活，唯恐天下不乱的家伙又出现在街头，欢快地开妈了打砸抢等各种“娱乐”活动，誓要把这个城市夷为平地。

　　有些时候，人类比核武器更可怕。

　　天空中一架架战斗机在城市上空呼啸而过，庞大的战斗机群让仍然没找到藏身之所或正行不轨之事的人看得心惊肉跳。

　　印度这是要怎么了，难道真的是末日要到了吗？

　　哪怕再混蛋的破坏分子也要停下手中的武器，吓得浑身颤栗。

　　“‘狼蛛’大队！与德里（新德里是外国的称呼，印度人称自家的首都为德里）共存亡！”

　　萨尔曼上校驾驶着苏-30战斗机一马当先，左右两侧15架苏-30战斗机一字排开。

　　印度空军竟然摆出了海军的一字纵列阵形。

　　“‘恒河’大队，与德里共存亡！”

　　“‘光明’中队，与德里共存亡！”

　　……

　　丝毫不带加密的明码信号在天空中来来回回。

　　印度人疯了！

　　驻新德里附近的空军，每一架能够挂载武器的战斗机倾巢而出，他们几乎搬空了所有的空对空导弹。

　　为了保卫新德里，印度的空骑士们毫不犹豫地选择了牺牲。

　　誓死守卫他们的首都和国家。

　　装载着核弹头的弹道导弹已经完成了它的爬升阶段，开始了惯性制导俯冲。

　　18马赫，几乎是死亡般的速度。

　　在大气层内，没有任何飞行器的速度能够与进入被动弹道的核弹头相比，哪怕拥有斥力盾保护的“妖孽”变形翼战斗机也不例外。

　　只有中国人曾经拦截过坠落大气层的陨石，不过那也是经过了精心计算和准备。

　　而像现在这样的突发情况下，没有NMD，没有TMD，更没有CNMD，印度人就只能紧急派出战斗机群升空来展开拦截，用性命来筑成守护的城墙。

　　多部防空雷达已经死死咬住了那枚高速扑向新德里的弹核头，清晰无误的传送给所有的战斗机。

　　一架架战斗机组成了一排排拦截阵列朝着同一个方向，保持一致的速度缓缓推进。

　　队列中不仅仅有苏-30和LCA“光辉”，还有米格-21、“幻影”2000和米格-29，这些几乎是印度人在短时间内能够凑出来的所有家底，几乎有近一百架各式战斗机组成了五条阻击线。

　　所有的空骑士进入自己的队列后，无一例外默不作声地严阵以待。

　　“发现目标，第一轮，布拉莫斯，倒计时5秒，5、4、3、2、1，发射！”

　　“第二轮，阿斯特拉，倒计时10秒，10、9、8……”

　　战斗机群一排接着一排，机翼下整齐地窜出两条白烟，直扑天际，仿佛倒卷上天的珠帘。

　　就像大海战中的战列舰群炮火齐射，战斗机阵列整齐地释放一枚枚“布拉莫斯”多任务多用途超远程导弹和“阿斯特拉”中距空对空导弹，完全覆盖300公里和80公里内的射距。

　　密集的长长尾迹壮观到了极点，一百多枚导弹组成庞大无比的拦截网包抄向天空中那一个正在以惊人高速接近的小黑点。

　　天网恢恢，疏而不漏，这句成语在核武器面前失效了。

　　爬升中的导弹群机动力并没有达到峰值，高速下坠的核弹头毫无阻碍地径自穿透了导弹网，甚至还诱爆了十余枚导弹。

　　“拦截失败！准备第三轮，阿斯特拉，倒计时3秒，3、2、1，发射！”

　　印度空军指挥部通信人员的声音不由主地颤抖起来，他已经感到了绝望，就算命中了核弹头，一旦引发核爆，瞬间扩散的冲击波与核辐射会让庞大的机群将无一生还。

　　“第四轮预备……”

　　“不！‘狼蛛’大队，抛掉副油箱，只保留两枚格斗弹，跟我冲！”

　　萨尔曼上校双眼赤红，死死地盯着尚未进入视距的核弹头，全速推动着苏-30战斗机发起了死亡冲锋。

　　哪怕撞，也要将那枚核弹头撞下来。

　　“‘狼蛛’1中队，没有胆小鬼！冲啊！”

　　“‘狼蛛’2中队，全是男子汉！跟我上！”

　　“废什么话，给我冲！哪个敢当逃兵，我辛格中队长会亲手剥掉他的皮。”

　　决死的冲击打断了印度空军指挥部的拦截计划，一支苏-30大队不顾一切地以自己为代价，欲与核弹头同归于尽。

　　“第四轮呢？第四轮给我继续准备！”

　　萨尔曼并没有被热血冲昏了头脑，他很清楚自己在做什么。

　　“第四轮预备，阿斯特拉……”

　　听到“狼蛛”大队长明码发送出来的声音，通信人员都带上了颤音，依然没有任何迟疑地继续发布着阻击步骤。

　　战斗机群的身后是自己的首都，新德里，他们没有退路。

　　城区里1300万人口在核爆炸的蘑菇云面前，脆弱地就像肥皂泡。

　　而且在核爆后，灾难才刚刚开始。

　　由核辐射造成的严重后患会带来更为久远的伤害和更多的伤亡数字。

　　……

　　新德里市区北部，与老德里区交接的区域。

　　由于政策限制，老德里区虽然繁华，但是却不允许盖新的建筑，严格保留着历史原貌，处处可见名胜古迹，而新德里所在的地区原本就是一处荒地，也更容易规划，当然也存在更多的房地产商机。

　　刚买下一块近万平方米地皮的大地主理查德正跟建筑商帕克讨论他们身后这片土地上，占地总计约4000平方米的厂房群拆除项目。

　　“帕克先生，您说至少得花两个月才能把这片厂房拆掉，不不不，我只能给你一周的时间，就是一周，每多拖一天，我的损失都会增加好大一笔，您不想失去这笔生意是吗？”

　　一个星期前，理查德花了不小的代价才把这块地皮搞到手，这里原本是一家电子产品生产厂的厂址。

　　由于业绩不景气，这家电子产品厂在一年前就倒闭了，只剩下空荡荡的厂区一直破败到现在。

　　理查德却看中了这块地皮所在位置的潜力，打算开发成一处高档的度假酒店，在商言商，由于刚刚收购了这块地皮，资金有些紧张，他当然希望早一天开工，就能早一天收回成本。

　　如果经营的不错，说不定还能在转手卖掉的时候狠狠地赚上一大笔。

　　同一片土地上，一片破败的厂房和一座生意兴隆的豪华大酒店，明眼人都能看出来究竟谁的价值高一些。

　　“理查德，你这是在开玩笑么？”

　　建筑商帕克耸了耸肩膀，摊开双手，完全是一副不可思议的表情，回转身指着那片厂区说道：“看见没有，占地近3000平方米，钢筋水泥的，而且还要为您的未来酒店挖好地基，哪怕用炸药一栋栋去炸，至少也要两个月，我已经是按照不计人工，用最快的效率来帮您估算的，事实上这个时间只多不少，我非常想挣您这笔钱，可是您总得让我拿得到才行，您可以去问问，我帕克的信誉绝对比钻石还要可靠，说两个月就是两个月，我敢保证这已经是行业里最快的速度了。”

　　正在争论的时候，天空中传来巨大的雷鸣声，理查德和帕克两人并不以为意，以为只是寻常打雷罢了，要不就是喷气式战斗机，这对于新德里来说最近很常见。

　　却没有想到这滚雷般的巨响仿佛正直冲着他们而来，甚至完全压制住了说话的声音，当他们终于意识到不太对劲，正想抬起头，一道黑影以迅雷不及掩耳的速度从天空中撞了下来。

　　轰隆！

　　在可怕的爆炸声中，仿佛发生了一场小规模地震，地皮疯狂地乱颤着。

　　理查德和帕克两人吓得魂飞魄散，被震得直接趴在了地上。

　　待可怕的撞击掀起的碎石尘土等杂物稍稍落尽和散开，战战兢兢从地上站起身来的理查德看到自己刚买的地皮上不知何时出现了一座大坑，斜斜倾向另外一个方向。

　　原本还在那里的厂房区已经不复存在。

　　理查德扭回头，对着身旁建筑商说道：“帕克，你刚才说拆掉这片厂区至少需要两个月？”

　　“……”建筑商帕克。


第1028节 幕后的黑手

　　发射井控制室，艾富里望着刚刚从控制设备上拆除下来的十几件形状不同的电子设备，脸色青白交替着，突然愤怒地重重一拍桌子，发出狮子一般的咆哮：“谁？谁干的？！拉玛仕？鲁吉？还是你，英迪拉？”

　　阴冷凌厉的目光扫过导弹发射井的所有人，21名专家，67名技术员，还有9名保安，包括他艾富里在内，有权限能够进发射井和控制室的所有人都已经在场。

　　在他的右手边桌面上，摆着一支乌黑闪亮，装满子弹的手枪。

　　附近站满了荷枪实弹，面无表情的士兵，或许下一秒控制室里就会血流成河。

　　经过一番仔细检查，艾富里在控制室的许多设备上发现了一些本来不应该存在的设备。

　　毫无疑问，这些东西就是这次两枚弹道导弹失控升空的罪魁祸首，而且这些东西非常隐秘，悄然挂接在系统线路上，只在最关键的时刻发挥出作用。

　　这些设备可以形成一套拥有最高权限的硬件编程控制系统，可以控制发射流程的每一步。

　　呯！

　　一名技术员脑袋上喷出一道血泉，一声不吭地栽倒在地。

　　其他人顿时吓得脸色惨白，两股战战地像是打起了摆子。

　　平常身价娇贵的核专家和技术员此刻在艾富里眼中根本不值一文，更何况基地面临灭顶之灾，而他们也失去了核武器这一杀手锏，这些技术人员就完全没有了任何价值。

　　“我知道，他就在你们中间！我想你们之中一定有人知道，很好，如果不供出他，那么下一个死的，也许就是你，不要以为我艾富里会放过你们，老子手里的枪可不是玩具。”

　　凶神恶煞的艾富里带着怀疑的目光，恶狠狠地审视着每一个人，手枪的枪口依然冒出淡淡的青烟，在刚才开枪的一刹那，他的眼睛都没有眨一下。

　　在艾富里挨人而噬的目光紧逼下，终于有人熬不住死亡的威胁，指着他们之中的一个人，哭着说道：“是他，是英迪拉！他逼迫我们干的，如果我不答应，他就会制造意外杀死我，巴伦就是他害死的。”

　　许多人闻言齐齐露出了震惊的神色，核专家巴伦曾经是他们的同事，半年前死于一次意外核泄漏，受到超剂量核辐射致死，原以为只是技术故障，却没想到竟然是谋杀。

　　“不，不是我！”

　　专家队列中有一个胖胖的中年男子突然推开了人群，撒腿就逃。

　　可是在这个封闭的地方又能逃得到哪里去呢？

　　几名士兵追了上去，就像抓小鸡一样，轻轻松松地拖了回来，甚至还痛恨这个家伙让所有人都陷入了危机，用枪托狠狠地砸了几下，砸得这个叫英迪拉的家伙只剩下惨叫声为止。

　　艾富里没有去看已经变成了大虾状在地上抽搐着的英迪拉，用不带任何感情的语气说道：“还有谁？参与了这件事……”

　　一旦有了第一个突破口，接下来的崩溃就变的丝毫不意外。

　　艾富里完全没有想到竟然有两名核专家，三名技术人员和一名保安参与了此事，背后的指使者却更加让人难以置信，竟然是“圣临”。

　　也就是说，这次弹道导弹的意外发射是卡尔德拉的上级“圣临”一手操控的，他们这些棋子被毫无怜悯的抛弃了。

　　艾富里的脸色一下子变得铁青。

　　背后传来一阵密集的枪声，所有的专家、技术员和保安都倒在了血泊中。

　　无论是否背叛，不需要证据，也不需要再去验证，艾富里用死亡排除了一切潜在威胁，他已经完全不相信这里的任何一个人。

　　“圣临”竟然抛弃了他们，这个消息实在是太可怕了。

　　连忙将这一重要信息汇报给了阿奇尔首领后，艾富里就亲手封闭了核弹发射井和控制室，也许他以后再也不会回到这里。

　　当艾富里正要和和士兵们准备上车离开时，突然间一排凶猛无比地弹幕从斜次里横扫了过来。

　　7.62毫米口径的六管火神炮喷吐出凶猛无比的火舌，每一颗重达9.75克的子弹汇聚在一起，掀起一片可怕的金属风暴。

　　在曳光弹抽打着火星四溅中，人体器官和断臂残肢喷洒开来，血肉横飞，脆弱的人体根本无法消受粗大弹头在无情的撕扯着，艾富里和士兵们所在的位置转眼间变成了地狱。

　　运兵卡车和艾富里即将登上的吉普车被六支M134六管转轮机枪扫成了蜂窝，最后很干脆地变成了一堆破铜烂铁。

　　“停止射击！”

　　“暗夜”二中队长韩小仁少校放下了手中重达一百多公斤的M134六管转轮机枪，“龙卫”的力量增幅系统使他轻而易举地拎着这支从卡尔德拉基地军火库里顺来的大杀器，并且生生扛住巨大的后坐力。

　　丢开M134，他和其他战士走上前去，开始检查是否还有活口。

　　若是有活的，很好办，自然是赏上一粒子弹。

　　“已找到发射井！击杀112人，三辆卡车，两辆吉普，准备进入发射井和核心控制区。”

　　韩中队长将联合指挥部报告自己刚才的战果，他们进来的时候带足了微型信号中继器，保证在这座仿佛迷宫般的基地里，依然能够和联合指挥部实现通信，并且标注出他们在基地内的位置。

　　卡尔德拉基地此刻就像一头待宰的绵羊。

　　两枚核弹头的升空彻底激怒了中英意印巴五国，哪怕阿奇尔无论怎么解释也没可能得到多国联军的宽恕。

　　歼-20“威龙”和EF-2000“台风”机群返航补充弹药，将装载威力巨大的云爆弹和钻地弹，下一次回来将是卡尔德拉的真正末日。

　　目标失去了核武器的爪牙后，联合指挥部给“龙骑军团”下达的命令是不要俘虏，因此侵入基地的二中队长遇到敌人时也是绝对毫不留情。

　　挂满了大威力对地攻击武器后先行回来的“阿瑞斯”中队长“左手”布拉得里克中校，并没有给卡尔德拉机会，在15000米高度连续释放了两枚钻地弹。

　　弹着点刻意提前避开了导弹发射井所在的区域，成功侵入到沙漠下的基地内并引爆的炸弹不仅释放出可怕的冲击波，更是以剧烈燃烧的高温和抽取氧气，给卡尔德拉基地带来了不可控制的混乱。

　　几千号人只能抛弃大量物资，蜂涌而入只有首领代代相传的秘密逃生通道。

　　无论他们能不能最终逃走，都注定了卡尔德拉的消亡。

　　……

　　在钻地弹炸开了区域内，几乎快要岩浆化的废墟中猛然窜出了一头浑身发红发亮的怪物。

　　“要死了，要死了！龙大爷要玩完了。”

　　巨大龙翼拼命扇着给自己的身体降温，同时气急败坏地扒开钢筋水泥，冲进没有被波及的通道，踉踉跄跄地狼狈极了。

　　金系巨龙几乎快要变成了火系巨龙，浑身带着的高温几乎可以轻而易举的将一张纸点燃，幸亏是对火系拥有一定抗性的金系龙族，若是换成木系水系龙族，直接就悲剧了。

　　难道是乐极生悲？

　　老老实实躲起来消食的金币没有料到自己没招谁惹谁，却依然祸从天降，这纯粹是无妄之灾，连天空中的“左手”布拉得里克中校都不知道，自己差一点点儿就成为了屠龙英雄。

　　一枚威力巨大的钻地弹差点儿没要了它的老命，要不是见机反应快，躲进了角落里，说不定现在直接被化成了钢水，连龙骑士都没办法替它收尸。

　　整个卡尔德拉基地里又是武装人员，又是特勤战士，再加上一头金系巨龙，简直快成了一处热闹非凡的大戏台子。

　　当然，其中还少不了“圣临”插在基地里的一些钉子，天晓得这些充满变数的家伙还会不会在混乱中落井下石，火上浇油。

　　卡尔德拉最后一任首领，阿奇尔看着已经失控的部下，连自杀的心思都有了。

　　新德里近郊上空，两架苏-30战斗机在以身犯险的拦截中不幸撞在了一起，很干脆的合二为一，共同变成了一朵大火球。

　　“狼蛛”大队长萨尔曼上校和另一名优秀的飞行员当场丧命，尸骨无存。

　　印度空军一片心若死灰的绝望，近百架战斗机，发射了数百枚导弹，依然没有拦截住坠落的死神，核弹头。

　　天空中的战斗机群依然保持着整齐的阵列，等待着那一抹亮彻天地的审判之光。

　　可是出乎意料，那道想像中的核爆光辐射并没有出现，甚至连应该有的爆炸火球都没有。

　　所有人眼睁睁地看着那个光点消失在雷达屏幕上，却什么都没有发生。

　　仿佛神灵跟印度人开了一个不大不小的玩笑。

　　核弹头竟然只是像一个大石头一样重重地砸在了新德里和旧德里区域交界的地方，只仗着自己结实，轻描淡写地撞出一个坑。

　　疯魔了过后，阿三们集体石化。

　　空军的任务算是天意弄人地勉强完成，地面部队却要冒着巨大风险冲向核弹头坠落点，试图以最快的速度将如此危险的东西拖到更安全的地方。


第1029节 “索伦”战巨龙

　　印度大沙漠今天的主场不是已经进入攻击位的中国军队，而是一群眼睛赤红，嗷嗷直叫的阿三萝卜头大兵。

　　原本在外围作为最后一道封锁线的印度空降师全面向包围圈内收缩封锁线，集结成三个箭头直指卡尔德拉。

　　抓狂的印度人推翻了原本作战计划，从冷板凳上跳了出来，处顾自成为了主攻力量。

　　中国、英国和意大利人直翻着白眼，阿三居然还有全面爆发的时候？！

　　不过倒也能理解印度人的反应，自家首都让人用核弹头给轰了嘛。

　　印度不仅成为了世界上第二个被核武器轰杀过的国家，而且还是首都。

　　且不说未来还能不能保得住国秨，光是眼下丢脸都丢大发了。

　　印度军方并不满足于目前投放的兵力，再次调派了一支空降师预备队赶往沙漠，誓要与这些人类的叛逆战个你死我活，不死不休。

　　在印度人的兵力投放下来之前，“龙骑军团”率先开了张。

　　满载对地武器的十四架战斗机朝着沙漠下的卡尔德拉基地展开了无情的报复性轰炸。

　　每一位空骑士心中都饱含着滔天怒火，没能拦截下弹道导弹的失败任务被他们视作此生永世难忘的奇耻大辱，恨不得将沙漠底下这些家伙掏出来，塞进战斗机尾喷管里面。

　　从基地里撤出来的“暗夜”二中队长韩小仁少校正带着十名队员附近的沙丘顶就地休整，一边欣赏着不远处惊心动魄的巨大烟花。

　　仿佛十四架战斗机专程为他们来表演轰炸的，韩中队长倒是挑了一个极好的位置。

　　与天空中战斗机群里的那些郁闷的飞行员相比，韩中队长他们也是同样无功而返，当他们好不容易找到地方的时候，对方已经完成了弹道导弹的升空发射。

　　愤怒之下，他们用缴获来的M134单兵六管火神炮彻底消灭了他们见到的所有敌人。

　　一枚枚钻地炸弹从高空中呼啸而下，狠狠钻入沙漠下方。

　　超过百米的沙柱猛然窜向天空，通道内被灼热的高温熔成炼狱，水泥，砖块变成了熔岩化的流质。

　　一些避之不及的武装军民眨眼间被灼热的高温直接汽化，再也找不到存在于这个世界上的任何痕迹。

　　被闷在沙漠和基地内部的炼狱之火将自己最可怕的一面毫无保留地展现出来，恐怕连功率最大的焚尸炉也无法与之媲美。

　　抽空的氧气死使一处处通道变成了绝地，若是通道交叉的所在，破坏力则更加巨大。

　　幸亏卡尔德拉基地历经了数百年不曾停止过的扩建，庞大复杂的地下迷宫并没有被这些威力巨大的炸弹彻底瘫痪，饶是如此，也夺走了至少数百人的性命。

　　上天无路，入地无门，此时恰好可以形容这些武装分子此刻的心情。

　　……

　　卡尔德拉空有两个步兵团，一支机甲营和一支“索伦”战兽小队，本应该是一股实力不容小觑的武装力量。

　　可偏偏在现代化大型战争兵器的连番打击下，根本无用武之地。

　　丧失制空权就意味彻底陷入被动，对方的空军想怎么打就怎么打，哪怕派出再多的兵力也同样都是炮灰命运。

　　其中的憋屈简直无法用言语来形容。

　　这还不算是最倒霉的时候，第二步兵团在转移过程中突然被堵住了去路，紧接着先头部队遭遇到了有生以来最可怕的敌人。

　　“啊！怪物！开火！开火！神啊，前导车辆已经变成了肉泥。”

　　“哪里来的怪物，那是什么，杀了它，用重武器攻击，机甲小队冲上去，给我拦住。”

　　“斯洛，替我拖住它，我准备火神炮！哦不，斯洛，救我，啊……”

　　“报告哈桑团长，重武器攻击无效，RPG攻击无效，机甲营1小队全员阵亡。”

　　“混蛋，把‘索伦’战兽全部放出去，告诉库巴小队长，就说是我哈桑团长的命令。”

　　黑暗中，许多士兵都看到了那个怪物身上黑金交错的鳞甲。

　　仿佛像刺猬一样狰狞的锋刃和巨大的体形，带给了这些人类大恐怖。

　　正转移到秘密通道的第二步兵团在通道中遭遇了一头不知从哪冒出来的可怕怪物，随队的机甲小队全军覆没。

　　至于机甲营的营长伦恩，恐怕这会儿谁也没有想过去寻找这个已经失踪，多半凶多吉少的家伙。

　　迫不得已，卡尔德拉第二步兵团越权动用了珍贵的“索伦”战兽，为了所有人的性命，哈桑团长哪怕承担着首领的怒火也不得不出此下策。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　这完全是两个不同物种的可怕怒吼声。

　　四头“索伦”战兽瞳孔中出现了一头从未见过的可怕异兽，仿佛就是天生的杀戮兵器，它们不甘示弱地发出巨大的咆哮。

　　“一群渣渣，竟然敢挡龙大爷的路！都给我去死吧！”

　　作为食物链最顶端的可怕生物，金系巨龙根本不把这几头弱小的生物放在眼里。

　　真见鬼，龙大爷只想躲开天上的炸弹，偏偏遇上这么一群不开眼的家伙。

　　既然这么爱找死，龙大爷就成全你们吧。

　　号称杀戮之龙的金系巨龙也就只有跟自己的龙骑士那么好说话，换成其他人，绝对是收割人命如草芥的死神转世，龙大爷不发威，还真将他当作四脚蛇？

　　金系巨龙这一开口，在士兵们保护下的哈桑团长脸色立刻大变，虽然听不懂对方究竟发出得是什么样的声音。

　　但毫无疑问，那绝对是一种语言，是他不熟悉的语言。

　　这意味着对方是智慧生物。

　　狰狞，巨大，凶残的智慧生物，这是何等灾难，难道是魔神降下来专门毁灭他们的吗？

　　在这时，脑子里向来缺少一根筋的“索伦”战兽竟然向巨龙发起了冲锋。

　　可以轻易撕扯开钢板的爪牙对于金系巨龙的钢筋铁骨和天然生长着奇异符文的鳞甲来说，简直就是一个笑话。

　　在另一个世界，稍微有点脑子的魔兽都知道，千万不要向龙族挑衅，哪怕见到了也要有多远躲多远。

　　但是在这个世界里……上帝啊，请原谅这些土鳖吧！

　　四辆皮薄馅足的昌河小面包向一辆T-72主战坦克发起了冲锋。

　　简直是太凶残了有木有？！

　　金系巨龙最脆弱的鳞甲上也许连个最浅的印记都不会留下，双方的硬度就跟橡皮泥和钢铁。

　　金系巨龙发出可怕的巨大笑声，身上一支支尖利的锋刃更加姿意伸展开来，它仿佛看到了世界最为可笑的事情。

　　轰！

　　一头“索伦”战兽就像小鸡一样被拍死在巨龙粗壮的利爪下，连挣扎一下的能力都没有，滚烫的鲜血喷射出数十米远，爪一收，可怕的战兽就像一团豆腐，被生生切成了数块。

　　另两头“索伦”战兽却不避不让，凶猛地扑到了金系巨龙身上……

　　狗不理？咦！这里怎么会出现这个词呢？

　　肉包子打狗，有去无回，“索伦”战兽打巨龙，也一样有去无回。

　　这两头“索伦”战兽甚至连惨叫声都没有发出，直接挂到了金系巨龙浑身刺猬般的利刃上，从前面贯穿到身后，这是要做“索伦”麻辣烫吗？

　　金币却浑然不在意地轻轻挥动着双翼，像由剑刃组成的龙翼左右一合，瞬间将最后一头冲近身的“索伦”战兽插成了肉泥。

　　可以抵御轻武器的战兽鳞甲却连阻止一下金系巨龙爪牙和锋刃的能力都没有，甚至不比豆腐坚硬多少。

　　比起龙骑士，对付这些战斗力只有5的渣渣（相对于巨龙而言），金系巨龙的效率反而更高一些。

　　神灵是公平的，虽然失去了魔法天赋，金系巨龙却是最擅长战斗的龙族之一，浑身上下皆可为武器，在战场上绝对是核武器级的大杀器。

　　很可惜，能够为人类所用的金系巨龙迄今为止为止，只有金币这一头龙，而且还是龙骑士林默费尽了苦心，连蒙带骗，再加充足到爆的食物供给，这才让这头金系巨龙为它所用。

　　浑身利刃微微一缩，四头完全像肉泥一样“索伦”战兽瘫软在了地上，死得不能再死了。

　　“神啊！救救你的子民吧！”

　　哈桑团长和许多士兵完全陷入了绝望，只能茫然向自己心中的神灵祈祷。

　　金系龙族向来就不是善男信女，虽然披上科学研究者的这一层皮，金币也难掩其残忍凶残的一面。

　　“以龙神的名义，判处你们，死刑！立即执行！”

　　金系巨龙残忍地冷笑着，一对龙翼狠狠一扇，无数的金属钢针暴射而出。

　　这才是真正的金属风暴。

　　铺天盖地，带有极大穿透力的尺许长钢针瞬间贯穿了一切，所过之处，死神的镰刀挥割了一片片人命。

　　在地下基地内的封闭空间内，哪怕是再宽敞的通道都会是金系巨龙的主战场。

　　拥有九百余人的第二步兵团在第一轮打击中，就被当场击杀了两百余人，而且无一活口，击中目标的钢针会在人体内瞬间变成刺球，如此可怕的杀伤效果连达姆弹都自愧不如。

　　第二步兵团的士兵们在同一时间发出了绝望的惨叫声。


第1030节 巨龙与迷宫

　　第二步兵团纯属倒霉至极地撞上了一个可怕的大杀星。

　　躲钻地炸弹的金系巨龙则是遇上了一群不知死活的家伙。

　　脆弱的人类面对金系巨龙，而且还没有趁手的大威力武器，被限制在一定的空间内，避无可避，使原本就已经大打折扣的战斗力更是雪上加霜。

　　饶是第二步兵团也拥有对金系巨龙有威胁的粒子束炮，可是在这种人挤人的环境下根本施展不开。

　　极其熟悉人类科技武器的金系巨龙金币才不会傻到为了追求最大杀伤力而使用飞行扑击战术，而是像一辆龙形坦克一样，野蛮的横冲直撞，在人群队列中犁开一条条血浪，不断释放出一道道蕴含强劲力道，能够高速穿透人体的钢针，成片的士兵惨叫着扑倒在地。

　　没有铠甲，没有战气，没有魔法，在短兵相接中，这个世界使用枪炮火器的军队面对金系巨龙时，连另一个世界的低阶小兵都多有不如。

　　这场战斗完全演变成为了一个大刺猬变出九百多个小刺猬的工程。

　　毫无顾忌展露出身形的金系巨龙给现场上有的人都勾销了生死薄，没有人能够活着逃走，这是一场痛快淋漓的死亡盛宴。

　　为此短短一会儿功夫，金系巨龙就瘦了足足三圈，杀人的确是一件辛苦活儿，它忠实地执行着龙骑士的命令，杀掉每一个看到它的人，无一活口。

　　足足花了5分钟时间，金币才在下一枚钻地炸弹落下来毁尸灭迹前回收了自己释放出去的钢针，算了一笔收支小帐，咂摸了几下嘴，悻悻然给了一句“亏本了”的评价。

　　一场战斗下来收获的金属甚至不够它的体能消耗。

　　不论是变形演化还是释放技能，都是会消耗本体为代价，如果得不到足够的金属补充，恐怕耗都能将金系龙族给耗死，巨龙族漫长休眠期和各种好吃懒作都是有各自不同的原因。

　　天上一边往下扔炸弹，在基地里又时不时遇上一些不开眼的渣渣，金系巨龙十分恼火，难道这是乐极生悲。

　　不负责任的龙骑士就把自己丢下不管了么？

　　而且迷宫一样的基地也太大了，让龙大爷一时间找不到出去的道路。

　　几枚钻地炸弹破坏了地下基地的通道结点，甚至连发射井附近的通道也被封堵住了，没有详细地图的金系巨龙根本没办法找到出去的路，只能像没头苍蝇一样四处乱窜。

　　最为要命的是，这处庞大的地下基地还拥有自己的小型生态系统，这使得想顺着通风管道逃逸变成了不可能的行为。

　　虽然临时演化出计算机系统记录行进路线，却架不住这座耗费数百年时间不断扩建，上下近十二层，平面最大延伸出十余公里的庞大地下建筑群，毕竟很多结构除了钢筋外，还有坚硬无比的高标水泥和岩石。

　　这头巨龙气急败坏地寻找出路，也没忘了向龙骑士发出抱怨。

　　“莫林，你在干什么，还不快把我接走，龙大爷快要变成火系巨龙了。”

　　所幸的是金系巨龙还能够跟留在“妖孽”变形翼驾驶舱分体联系上，痛斥着这个没良心的骑士。

　　“你还没出来？”

　　龙骑士有些哭笑不得，这个家伙难道光顾着吃，而把自己给陷进去了吗？

　　真相虽不中，亦不远矣。

　　这头吃货除了因为贪吃而捅下娄子，几乎不太会再闯下其他的大祸。

　　“钻地炸弹快把老子给烤熟了，你能不能让他们停一停。”

　　驾驶舱里回荡着金系巨龙分体的大嗓门，还是环绕立体声。

　　想必在沙漠下的基地里这头巨龙一定很憋闷的很，想还手也打不着，想逃也逃不掉，这可要卿卿老命了。

　　“我来接应你吧！等着，我先确认一下你的位置。”

　　林默摇了摇头，推动着战斗机放低高度，通过龙神契约感应金系巨龙的位置，这种感应可比雷达等任何探测设备好使多了。

　　稍稍一个盘旋，林默很快确认了金系巨龙所在的位置。

　　“‘龙骑军团’暂停攻击！”

　　他顺手在电子地图上划出了一块区域，将电子地图共享了出去，接着说道：“这两条线之间的区域不要攻击，留给地面部队进入。”

　　没有人知道，这是一个假公济私的命令，看上去天津地义，实际上却是为了头可怕的巨龙留出了一条生路，剩下的就看这头巨龙能不能从这个区域里钻出来，找到地面的出口。

　　“如您所愿，军团长大人！”

　　英国皇家空军“毒蛇”中队长非常给面子，另一方面也是林默单枪匹马击落了他们所有人都无法拦截的弹道导弹，强者值得尊重。

　　“是！‘龙骑士’先生！”

　　意大利人还是保持着古罗马的骄傲，不过却毫无折扣的执行了林默的命令。

　　“‘云豹’小队接受命令！暂停攻击，重新规划攻击区域。”

　　歼-20“威龙”编队作为同属一国，也同样毫无疑问的执行了。

　　“这个命令下达的不错，‘龙骑士’，特勤部队准备进入地下基地。”

　　多国联合指挥部显然认可了龙骑士下达的这个命令恰到好处，于是它被顺利的通过了。

　　“等着我，莫林！”

　　金系巨龙在一处岔道停止了前进，忽然从身体上落下一个个足球般大的金属球。

　　每一个金属球在落地前的那一刹，裂开演化变成了巨龙的模样，只不过体形要小上许多。

　　这种分体依然没有停止，随着一头头微型巨龙出现，金系巨龙的体形也不断缩小，最后也化作了众多外形一模一样的微型巨龙分体之一。

　　呼啦一声，这些仿佛小狗般大小的金系巨龙莫不作声地自动分流，窜入这些岔道，飞快的前进着，当遇到新的岔道时，没有任何迟疑，继续分流，直到只剩下一头金系巨龙为止。

　　这是金币自己想出来的一个笨办法，通过龙海战术，硬生生堆出地下基地的通道地形图，每一头分体巨龙都带有一套微型测绘系统，它们共享同一个龙魂，所过之处不断将通道地形汇聚成形。

　　幸亏龙骑士在南海钓鲨时捡到的陨铁里含有斯普利特金属，否则不具备分体能力的金币就只能傻乎乎地在迷宫里转悠一辈子了。

　　毫无疑问，地下基地错综复杂的地下通道无法阻止一百多头微型巨龙强行破解。

　　卡尔德拉两大步兵团之一在所有人毫不知情下全军覆没，被炸弹破坏的通信线路完全封锁了这一消息。

　　阿奇尔首领浑然不知自己的左膀右臂已经二去其一，金系巨龙再碰到其他大股人马的可能性几乎没有，即使偶尔碰上小猫两三只的武装人员，哪怕体形极小的分体也一样非常可怕的战斗力。

　　或许有钻入死胡同的分体，依然也有分体在最后成功的找到了出路。

　　金系巨龙很快找到了一处通向地面沙漠的通道口。

　　几乎在此同时，四处乱窜寻找生路的其他分体不约而同的停止了动作，转身就冲向最接近那处出口的通道，不断汇聚起来。

　　每出现两只以上的分体，就会在齐头并进的高速奔跑中互相一撞，合体成为一个更大一些的分体。

　　随着不断汇聚，最后变成了一头头仿佛大水牛一样的巨龙分体轰隆隆地奔跑着，一直到最后在通道口处重新汇聚成了金系巨龙的本体，稍等了片刻，直到最后一个分体返回。

　　这种破解迷宫的能力也算是金系巨龙自己对于分体天赋的一种灵活应用。

　　就在这个时候，那处通道口附近出现了一个战斗机的影子，越来越大，一架浑身黝黑的战斗机无声无息地缓缓降落了下来。

　　在天空中巡航的变形翼战斗机提前发现了金系巨龙所在的位置，早已经恭候多时。

　　借着下降的阴影，金系巨龙毫不犹豫地收缩起身形，轻轻一振双翼，飞快地冲入了“妖孽”机腹下的内置式武器舱。

　　庞大的隐形战斗机用自己的隐形能力掩护了金系巨龙堪比超级半波振子的电磁信号增幅反应。

　　林默刚要加大斥力盾输出功率将战斗机拉高，忽然听到“龙将”传来刺耳的警报声。

　　核辐射？！怎么回事？！

　　“金币？你带了核武器上来？”龙骑士敲了敲驾驶舱，他知道，这头吃货此刻正在战斗机里面。

　　“呃！”

　　驾驶舱里传出了一声长长的饱嗝声，“龙将”的核辐射提示警报声疾响，而且指标直线攀升，龙骑士的脸立刻就绿了。

　　“核武器？”金系巨龙条件反射式地问道：“哪里有核武器？”

　　这头吃货还念念不忘那两个麻辣味儿的“茶叶蛋”，要是还有一只摆在面前，估计也一样能够被这吃货掂量到肚子里去。

　　“混蛋！你还装不知道，驾驶舱里检测到核辐射，你想害死我吗？”

　　林默用力砸着驾驶舱壁，要不是自己穿着能够抵御各种有害射线的单兵战术铠甲，恐怕这会儿他离死也不远了，这种微观粒子流拥有可怕的杀人于无形的能力。


第1031节 巨龙的饱嗝

　　“核辐射？在哪儿？在哪儿？”

　　金系巨龙似乎想到了什么，故意揣着明白装糊涂，连忙抓紧时间消化那最后一点点纯铀金属。

　　这种美味不可多得，绝对不能让龙骑士知道了去。

　　“赶紧给我屏蔽掉，待回头再跟你算账。”

　　林默启动了推进引擎，战斗机立刻从垂直升空改变成了高速冲刺，这会儿不是说话的时候。

　　印度人的第二支空降师已经抵达了卡尔德拉的上空，一架架大型运输机撒开了漫天的伞花。

　　“威龙”和“台风”战斗机群远远地避开了这些伞兵，“妖孽”变形翼战斗机也不能例外，它们的轰炸任务已经完结了，最多就是一些局部支援，剩下来的战斗基本上都是地面清剿性战斗。

　　地下基地内的巷战注定会非常惨烈。

　　密集的降落伞中间，仰起九十度垂直角高速爬升的“妖孽”迅速穿透正在投放中的空降师，达到了更为安全的高度。

　　新德里和旧德里交接区域里，某个原本是废旧厂区的地块，现在只剩下一个巨大的锥形坑。

　　地块所有人理查德和建筑商帕克再次趴在了地上，当然这一次并非是自愿的。

　　几个虎背熊腰，戴着灰白色口罩的彪形大汉死死的摁住他俩，毫不客气地用刀子划开他们的衣服，就像剥皮笋一样，转眼功夫将他们扒得干干净净的。

　　“不不，不，我有恃疮，不要，我可以给你们介绍最漂亮的女人。”

　　“你们这些恶心的家伙，放开我。”

　　理查德和帕克以为最近新德里不流行强奸女性，改对男人的菊花感兴趣了，吓得魂飞魄散。

　　在杀猪般的嚎叫声中，有人随手丢了两块白布将两人丑陋的身体包裹了起来，紧接着几个穿着白大褂似的家伙拿着一些奇形怪状的电子设备，在他们身上横七竖八的扫荡着，然后点了点头，两个倒霉鬼被打包捆进了救护车，随着呜啊呜啊的声音迅速远去。

　　两人身上被扒下来的衣服连根线头都不曾放过，被小心翼翼地塞进几只防静电袋内。

　　不仅仅是这些衣服，附近还有一些人不时弯下腰，采集一些泥土或植物作为样本装进收集袋。

　　“暂时没有发现放射性微粒，应该没有泄漏！”

　　“真是谢天谢地，这真是一个好消息。”

　　一名五大三粗穿着迷彩服的军官和一名穿着白褂子，戴着眼镜的男子小声交谈着，两人都戴着几乎聊胜于无的厚实口罩，遥望着一百米外的巨坑。

　　四名穿着厚厚防护服，顶着硕大铅盾和核辐射探测器的人一点点靠近锥形坑中央。

　　他们也仅仅是在防御可能存在的核泄漏，到目前为止，还暂时没有发现超出指标的核辐射，不过也不敢掉以轻心。

　　如果核弹头此时发生爆炸，他们身上这些防护服有跟没有并无什么区别，百米开外的那些人也一样难以幸免，由军方和警察紧急封锁的半径五公里范围内顷刻间人畜死绝。

　　因此来收拾这枚坠地未爆的核臭弹，所有人也是报了必死的准备，甚至行动前都写好的遗书，并且留下了视频遗嘱。

　　总得有人牺牲，就像天空中那些伟大的空骑士一样，用自己的血肉和生命筑就成民众的长城。

　　敢死队一样的四名准“先烈”，他们的胆子已经不仅仅是摸老虎屁股这么简单，近在咫尺的弹核头一旦达到临界，他们这四个倒霉鬼第一时间连渣渣都不会剩下。

　　“距离15米！辐射指标零！继续前进！”

　　伸出盾牌的探测器继续汇报着好消息。

　　幸亏核辐射只走直线，四个人顶着沉重的铅盾，虽然费些力气，好歹是安全的，若是核辐射强度超过防护服的承受力，他们离死也不远了。

　　由于位置关系，印度方面率先接触到了那枚核弹头。

　　巴基斯坦的核专家队伍仍然在中国派出的飞狼旋翼机上，赶往弹道导弹残骸坠落的地点。

　　联合指挥部也在紧张的关注着印度方面派出敢死队去回收那枚充满威胁的核弹头。

　　没有谁会将这么危险的东西放任留在自己的首都边缘，要是突然引爆了，绝对是不得了的事情。

　　虽然不会造成多少直接杀伤力，但是核辐射的影响才刚刚开始。

　　“成功接触到目标！”

　　核辐射探测器胆大包天地碰到了呈一头尖一头粗，仿佛陀螺形状的弹头表面，尽管被气流高速摩擦产生的高温烧得乌七麻黑的导流罩，在撞击中严重变形甚至开裂，但确确实实地没有任何放射性出现。

　　四名充当敢死队的技术人员面面相觑，虽然知道核武器的安全防御机制和威力呈正比，貌似这枚核弹并没有的质量太好了一些。

　　“小心！”

　　辛莫尔从铅盾后面大胆探出身子，却没料脚下被不知什么东西一抖，踉跄了一步，不由自主的撞向了那枚核弹头。

　　看到这一幕的所有人齐齐地发出一声惊呼甚至惊叫，整颗心都同时拎到了嗓子眼儿，目光死死地盯住屏幕。

　　这个技术人员简直是要坏事啊。

　　天晓得这枚核弹头什么时候会爆炸，这么一触也许会好死不死地把这位“死神”从休眠状态唤醒。

　　只需要轻轻一个连锁反应，哪怕最低威力的核爆炸，都能将印度方面的这支行动组从上到下全部报销掉。

　　这是一个极其要命的低级错误。

　　“见鬼！辛莫尔这个蠢货要害死所有人吗？”

　　通过超高倍焦摄像头抓拍到的画面，让这次行动的负责人巴丹上校恼怒地重重拍了一下桌子，所在的指挥车甚至被他的力量带得轻轻摇晃了一下。

　　附近若是有狙击手，也许巴丹上校会当场下令击毙这个愚蠢的技术人员。

　　为了表明自己的心迹，行动负责人巴丹上校所有的指挥车就在封锁线内，也同样是这枚核弹头的预估杀伤半径，所有人都是同生共死，谁也不会掉以轻心。

　　嘭！

　　许多人眼睁睁地看着那只手条件反射般不可控制的重重白在了弹体导流罩上，通过特殊的音频采集装置截获了这一轻响，巨大的弹头还微微摇晃了一下。


第1032节 空心核弹

　　正在转播高清视频画面的屏幕前，死寂一片，这一瞬甚至众人连呼吸声都停止了。

　　“辛莫尔！瞧瞧你这蠢货干了些什么？”

　　铅盾后面一名技术人员怒不可扼地冲了出来，一把拉开了这个猪一样的队友，顺势一脚将他踹倒在地上。

　　这还没算完，接连又补了几脚，这几下完全没有科研人员的风度。

　　“对，对不起，山普，我不是故意的！”

　　辛莫尔脸色惨白，他当然知道自己犯下了什么样不可饶恕的错误，这几脚简直是轻的，甚至连枪毙他十回都不足以弥补他的过错。

　　他心有余悸地看了一眼并没有迸发出致命核裂变火球的核弹头。

　　“故意？我呸！你给我滚回去！你这混蛋会害死我们所有人！”

　　山普的透明面罩一片白雾，显示出他有多么恼怒，他们四人的生死事小，要是耽误了国家大事，那才是真正的愧对人民和家人。

　　“住手，山普，你不要再打辛莫尔了，难道你没有发现似乎有点儿不太对劲吗？”

　　另一名技术人员冲着暴怒的山普连连挥着手，看到辛莫尔挨揍也只能爱莫能助，刚才的不小心差点儿害死所有人。

　　“什么？西格，有哪里出现异常？难道这枚核弹有定时引爆装置。”

　　听到其他同事这么说，山普连忙停下手，甚至再也没有理会被踹倒在地上的辛莫尔。

　　比起收拾那个蠢货，他们还有更重要的任务。

　　“不不不！”

　　西格和另一同事斯托拉两人对视一眼，小心的放下铅盾撑脚，将其固定在地上，然后一起走到了核弹头旁边，他们拿出一个听诊器模样的东西贴在了导流罩上。

　　同时拿出一些特殊的扫描装置开始检测起来，甚至有可以扭曲的微型摄像头探进裂开的导流罩，查看内部情况。

　　“有什么发现？”

　　山普疑惑地看这枚焦乎乎，似乎人畜无害的东西，也许会在下一秒将他们所有人炸的粉身碎骨。

　　“声波探测器显现的结果似乎很奇怪！”

　　西格头也没有回，依然在小心谨慎的检查着，而另一名技术人员正在清点工具，试图开启一块导流罩，本来就是送死的活计，如此冒险拆卸也一点儿没什么稀奇。

　　电动螺丝刀飞快地转了起来，夹住的刀头在一些关键位置开始拆卸起来，能够吃这一行饭的都是业内精英，操作起来十分熟稔。

　　“山普，来帮个忙，辛莫尔别在地上傻坐着，一起过来。”

　　斯托拉招了招手，虽然拆弹头有点胆大包天，但是他也同样小心谨慎。

　　“呃，是是！”辛莫尔怔了怔，连忙站起身，这会儿极其小心的走过来，更加十万分的谨慎。

　　“西格，你发现了吗？”

　　拆开几块导流罩后，大半的弹体露了出来，斯托拉大着胆子敲了敲里面的战斗部，发出“空！”“空！”的声音。

　　“没错，有点奇怪。”

　　西格面色凝重的点了点头，手中的探测器紧紧贴在战斗部表面。

　　“你们在说什么？”

　　山普有些不解，这两个家伙似乎在某种方面有一致的意见。

　　“山普，别着急，我需要做一个小小的实验，可能有危险，也许没有！”

　　西格转过头微微一笑，手抵在了战斗部上，斯托拉意味莫名的点了点头。

　　“喂，喂！你们两个要干什么？”

　　西格和斯托拉两人让山普有些吃不准，似乎有不好的预感。

　　“一下子就知道了！”西格手上突然发力，一推！

　　“不！”

　　山普的脸色当场就绿了，这家伙要找死吗？

　　可是出乎意料，核弹头竟然被推动了，往边上歪了歪，滚动了十几个厘米。

　　没有爆炸！自己还活着！山普松了一口气，他感觉到自己的腿在一刹那都软了。

　　“没错了！应该是的。”斯托拉说着让山普和辛莫尔听不懂的话，手上的电动螺丝刀直接插在了战斗部上，似乎要拆卸核弹头的战斗部。

　　“快住手，斯托拉，你这是在找死！”

　　山普连忙去阻，西格却拦住了他，信手抽出一个大扳手，狠狠地在战斗部壳体上砸了几下。

　　咣当！

　　壳体表面当场被砸出个凹坑，还发出了奇特的声音。

　　“这，这是……”

　　这似乎十分诡异，山普突然愣住了。

　　“没错！”

　　西格和斯托拉点了点头。

　　“是颗空心汤圆！”

　　行动负责人巴丹上校的脸色就像是吃了翔一样难看，这皮薄馅无的核弹战斗部，他还是第一次见到，简直是太丢核武器的脸。

　　正在转播的各个屏幕前一下子挤满了脑袋，他们似乎也猜到了什么，一干人等集体斯巴达了。

　　谁都知道，装截铀或钚的弹体那绝对是超级坚硬的存在，刀枪不入是一定的，只有强度极高的壳体才能将瞬间的核裂变链式反应效率发挥到极致，一直到最后，轰……

　　如此之薄，恐怕威力也只能和依靠放射性杀力的“脏弹”相比，实在是太糟蹋这枚弹道导弹了。

　　事实真相完全印证了所有人的猜测。

　　敢死队现场拆解，只花了一个小时就将这枚核弹头打开了，确实就是一颗空心汤圆。

　　除了作为启爆装置的TNT颗粒外，壳体里面什么都没有，核装药、引爆装置和电源系统全部不见了踪影，根本没有作为核心所在的两枚铀半球影子，也探测到任何放射性。

　　咣当几下敲了敲弹体，技术人员依然一无所获，现场就用激光将战斗部弹体大解八块。

　　联合指挥部一片死寂，英国、意大利、中国和巴基斯坦的指挥官们面面相觑。

　　仿佛这颗核弹头是四月一日愚人节的超昂贵礼物，还为此耗费了一座巨大的发射井和珍贵的弹道导弹。

　　就是给印度人放个响儿，除了把人吓个半死以外，再也没有其他任何作用。

　　他们付出了如此大的代价，特别是印度空军除了大量的导弹消耗外，还损失了两名最优秀的空骑士。

　　联合指挥部内，阿三指挥官撒哈德拉新伤老伤集体爆发，吐出一口鲜血仰天就倒，眼看着就要活不成了。

　　指挥部内又是一阵浑乱，巴基斯坦指挥官嘴角抽抽着，也许这就是中国象棋里的“将帅对脸”，这个黑手妥妥的。

　　落在巴基斯坦境内的那枚核弹残骸估计也是半斤八两吧。

　　这实在是太邪门了。

　　拥有全民宗教信仰的巴基斯坦人毫不犹豫地将这一切归结于神的荣光。

　　至于出工又出力的龙骑士，嗯，巴铁的弟兄们永远会感激他的。

　　金系巨龙？这货敢把自己偷吃核弹的故事透露出来，多半会被林默送到099研究所解剖吧，那些疯狂到入魔的专家们哪怕手无缚鸡之力，也一样能将这头吃货给生吞活剥了。

　　印度空降师和中国特勤部队同时从多处入口杀入卡尔德拉。

　　滞留在基里角落里没能来得及逃走的武装人员哪怕是老弱妇孺，战斗力也丝毫不逊色于正规军人。

　　自小的军事化管理和训练环境，再加上轮番送到国际热区执行雇佣兵战斗任务，使卡尔德拉基地的人成为了天生的军人，甚至比闻名于世界的廓尔喀人更凶悍几分，对于各种武器操作极其熟练。

　　这让阿三的空降师士兵们吃了不少苦头，三四名士兵往往都应付不了一名卡尔德拉武装人员，若是敌我双方人员比例小于一比五，而敌方又在两人以上，遭遇战就会变得非常残酷。

　　印军一支满编连队遇上二十几名武装人员，几个冲锋下来，仅仅是在冲锋的路上就丢下一大半士兵的尸体，最后不得不狼狈不堪地败退回来，完好无损的人甚至没有超过两手之数。

　　空有一腔热血，却抵不过对方的战术素质强到令人惊讶，印度人甚至不是这支武装人员的一合之将，这也难怪联合指挥部会将最精锐的中国大兵安排在最前锋，也只有最具战斗力的机甲部队和兵王特勤战队才能够压制住这些天生的自然兵人。

　　在穿着“龙卫”的中国特勤战士赶到后，仅仅只用了五名战士就轻而易举地歼灭了这小股武装人员。

　　中国特勤部队的战斗力也让印度人越发的敬畏了几分。

　　虽然没有这座地下“迷宫”的线路图，可是通过特勤战士们身上的“龙卫”系统，随着不断深入，地下基地的地图就越来越完整起来。

　　这就像金系巨龙以分体数量强行破解迷宫，一个是从内向外，一个是从外向内，本质上并没有太大区别。

　　接下来的战斗都是地面部队的主场，采用钻地炸弹对于地下基地轰炸也已经完成，“妖孽”变形翼战斗机引领着机群重新返回苏库尔机场待命。

　　接下来的战斗已经成为了定局，随着中印两军的联合突击再加上“有关部门”的战斗机动装甲压阵，虽然时不时会遇阻击，发生一场激烈的遭遇战，那些散兵游勇已经无法阻止联军占领了这座拥有数百年历史的地下基地。


第1033节 笑声

　　在沙漠下方的秘密通道里，大灯全开的卡车几乎每一辆都严重超载，上面挤满了人，通道里只能听到汽车发动机的轰鸣声和浓浊空气引发的咳嗽声。

　　司机极其小心地保持着距离，尽可能保持着最快的速度。

　　车队头也不回的离开了卡尔德拉基地，这一离开，恐怕这辈子就再也没有可能回来。

　　毕竟数百年来都没有开启过多少次，虽然有首领亲自负责维护，依然无法保证绝对安全。

　　在所有车队出发前，一辆运载着大量氚气荧光管的大卡车进行沿途挂设，确保这条一百多公里长的秘密通道能够安全通行。

　　阿奇尔面色阴沉地坐在摇晃的卡车里一言不发，周围都是他的亲信和家人，突然如其来的轰炸让他与近半个基地失去了联系，其中还包括了准备一起进入秘密通道的第二步兵团。

　　通道后方隐隐传过来的剧烈爆炸和地震般的震动已经消失，也许迟迟未到的第二步兵团已经凶多吉少。

　　由于在集结过程中突然遭到轰炸，他们失去了许多重要的补给物资。

　　能够顺利跟着阿奇尔离开的人甚至还不到两千人，车辆也只剩下了不到三分之二，他们原本就已经十分窘迫的运载力更加相形见绌。

　　可以预见，他们很快就会面临着食物和武器弹药等物资捉襟见肘的困境。

　　车队里隐隐传来妇孺背井离乡的哭声，阿奇尔的脸色变得阴晴不定。

　　“圣临”竟然像丢弃一颗毫无价值的石子般将卡尔德拉给舍弃了。

　　一想到即将面对的可怕报复，阿奇尔咬牙切齿地暗自发誓，他一定会重新建立卡尔德拉的荣光，所有欠他们的，都将十倍的索回。

　　一架飞狼旋翼机从印度大沙漠飞了回来，切换成旋翼模式缓缓降落在苏库尔机场的停机坪上。

　　“‘龙骑士’，你的剑！”

　　四名士兵将一支巨剑抬到了“妖孽”变形翼战斗机旁。

　　“有关部门”的飞狼旋翼机专程替林默将这支丢在沙漠里的机甲格斗剑捡了回来，一点儿也没打算留给印度人当战利品的意思。

　　林默正通过驾驶舱一侧的数据槽读取刚才的战斗数据，核对战斗机操作系统与二代“龙将”系统的匹配程度。

　　“龙骑军团”的其他飞行员也陪伴在自己的座机旁边，进行各种简单的维护保养工作，印度大沙漠的浮尘太多，一些进气系统需要专门的维护清理，否则很容易因为堵塞而出现故障。

　　“辛苦了，就丢在这儿吧！”

　　林默转过身向这四名士兵敬了个礼示意了一下，依然埋头于自己的工作。

　　作为国内独一无二的特殊原型机，苏库尔机场里能够对“妖孽”作保养维护工作的就只有它的设计者本人，事实上林默对于这些工作早已经驾轻就熟，而且由于斥力盾的作用，其他人连战斗机光学隐形蒙皮都摸不到。

　　“是！”

　　四名士兵径自往停机坪上一扔，沉重的巨剑直接砸在了地上，甚至还蹦出了几个火星。

　　没人会担心这支巨剑损坏，事实上更应该担心的是高硬度水泥地坪才对。

　　巨大的动静吸引了其他人的目光，几乎有一人高的巨剑就这么毫不掩饰地扔在地上，刚才那一声沉重的撞击声让许多飞行员露出好奇的神色。

　　“这是什么？你给战斗机配备这个？”

　　“云豹”小队长范凯哲少校瞪大了眼睛，终于打量清楚了这是什么东西，他和其他飞行员一样，登时凌乱了，还得再加上点斯巴达。

　　这是一支货真假实的巨剑，又重又长，看上去砍战斗机就像砍瓜切菜一样的凶悍杀器。

　　战斗机配巨剑？

　　中世纪骑士时代已经是过去式了，怎么还会有这种冷兵器，起码也应该是火神炮才对。

　　不仅是范少校，连“云豹”小队和其他人也是，同样理解不能。

　　只有意大利空军“阿瑞斯”中队长“左手”布拉得里克中校却笑而不语，若非亲眼目睹了这个龙骑士是如何从战斗机中空降到地面，手拎着这支巨剑冲进一处地下基地入口，他也会和其他人一样都是同样的表情。

　　从空战切换到地面战，这几乎是难以想像的事，可偏偏这位中国飞行员真的做到了。

　　恐怕不论是空军还是陆军，面对这样的对手都会极其头痛吧。

　　“嗯！标准战斗装备！”

　　林默转过脸点了点头。

　　“你，你的战斗机会变形？就像机甲一样？”

　　范凯哲少校已经在自己的记忆里检索到了这支巨剑的来历，“睚眦-2”战斗机动装甲标配的格斗剑。

　　他的脑子显然有些不太够用了，连说话都有些结巴，带着一副难以置信的表情反复打量着林默和这架战斗机。

　　自认为自己所属的“有关部门”已经是国内级别最高的单位，看对方这技术层面，似乎根本不在“有关部门”之下。

　　难道又是哪一个非常特殊的机密部门？

　　林默停止敲击手中的微型键盘，露出一丝狡黠的微笑：“你猜！”

　　龙骑士卖的这个关子让范少校有些惊疑不定。

　　难以想像，战斗机竟然能够变形成为战斗机动装甲，这，这蕴含多么复杂的技术含量，恐怕其拥有的专属战术会更加超乎人的想像。

　　若是他知道这架变形翼战斗机还上过太空，自己心底那一点点驾驭歼-20这款国内最行进战斗机的小得意也会转眼间荡然无存。

　　看到范少校如此配合的表情，林默并没有说破，而是忍不住轻轻笑了起来，越笑越大声。

　　“哈哈哈！”

　　范少校也莫名其妙地跟着笑了起来，他的笑声所含的意味与林默截然不同。

　　笑声仿佛像传染病一样，从“云豹”小队里传了开来，“阿瑞斯”中队，“毒蛇”中队的飞行员也被中国人的笑声感染，莫名其妙的跟着笑了起来。

　　“……哈哈哈……”

　　“……哈哈哈！”

　　紧接着苏库尔机场的地勤人员、塔台、士兵……笑声漫延开来，越来越多的地方充满了畅快的笑声，几乎每一个人都能够在这集体无意识的笑声中轻而易举地找到自己的笑点。

　　通过无线电，这笑声浪潮一直传进了联合指挥部。

　　中国人在笑，意大利人在笑，英国人在笑，巴基斯坦人在笑，印度人也在笑。

　　你望着我，我望着你，各种眼中传递着难以用言语描述的意味。

　　印度大沙漠内，卡尔德拉基地被彻底攻陷。

　　除了印度空降师在进攻中损失了将近两个营，跟着一起进攻的中国人却毫发无伤，无论是卡尔德拉的武装人员和阿三，他们都没有足够的底气给每一个士兵列装“龙卫”这种级别的单兵战术铠甲。

　　卡尔德拉基地的规模让联合指挥部倒吸了一口冷气。

　　通过为数不多的俘虏和现场突审，联合指挥部得到了关于卡尔德拉的历史和实力等相关信息。

　　哪怕现在联军已经摧毁这座埋入现今人类世界的“钉子”，但是也依然让人胆战心惊。

　　肘腋之患，真正的肘腋之患，若不是这次集多国力量联合剿灭，这枚像定时炸弹一般的“毒瘤”一旦引爆，首当其冲的就是印度、巴基斯坦和中国，卡尔德拉基地将会成为第三纪元发动全面入侵后，提前布局在亚洲的一处重要据点。

　　四百余年的发展历史，将每一个卡尔德拉基地里的人不论男女老幼都当作军人一样训练，这颇像古代罗马帝国选择士兵从婴儿时代开始的残酷制度，将身体有疾病或者残疾的全部杀掉或者投给狮子老虎等，只留下身体健康的存活下来。

　　各国研究第三纪元文明的专家们隐隐约约摸索到了一些线索，在另一个维度膜世界里，似乎专门有一支以战斗和杀戮为生的民族，在第三纪元人类中被称为战族，也是相当好战而且战斗力非常强大的民族。

　　通过卡尔德拉得到的情报里得出一些重要的信息，第三纪元人类正在这个世界里培养忠诚于自己的“战族”，也许在将来有可能发生的维度世界大战中，充当先锋军，或者“伪军”的职能。

　　不过卡尔德拉的大首领阿奇尔和他手中的大部分武装力量通秘密通道逃之夭夭，真是一个非常令人遗憾的消息。

　　狡兔三窟，从卡尔德拉基地里延伸出来的通道远远不止一条，这给拥有这座地下基地外部轮廓图的联军来说，搜寻失踪的卡尔德拉主力无疑于要增加许多难度。

　　很快有人报告，在地下基地某处被钻地炸弹击中的位置发现了大量未燃烧殆尽的尸体。

　　十分诡异的是，在现场竟然找不到一件枪械，或者说根本看不到任何一件金属制品，这实在是让人匪夷所思。

　　这几百号手无寸铁的人究竟想要干啥？让人疑云丛生。

　　要知道在地面部队的进攻过程中，哪怕遇到基地里的一个女人，对方都是带着枪的。

　　经过俘虏确认，这些尸体正是基地第二步兵团的士兵，而且大部分人都死在了这里，当然也不排除全军覆没的可能性。


第1034节 金币很忙

　　地球阴影区内可以清晰的看到深邃无比的外太空里那无数的璀璨星光。

　　一颗浑身黑色，没有任何国家标识，也不曾在美国NASA和中国航天局等各国太空管理局备过案的卫星正贼头贼脑地靠向一座规模极其庞大的太空港。

　　那是属于中国人自己的空天港，庞大的体形和超乎想像的拓展功能让位于低轨道上的国际空间站看得是各种羡慕嫉妒恨。

　　当作把中国人踢出国际空间站实在是一个最最愚蠢的主意，现在倒好，中国人一下子把他们甩出十万八千里，直接上空天港了，这分明是要向星际时代大跃进，也许一百年内，中国的领土不再是领土，而是领星，甚至更遥远的星空。

　　但是这个时候想重新追赶，也不是一朝一夕的事情，就像中国人甩开膀子单干也同样准备了极久的时间，一代人的投入是远远不够的。

　　卫星悄然打开一个暗舱，泛着幽幽淡金色镀膜的镜头不断调整焦距，拍摄下尽可能清晰的图像，这显然是一枚极为先进的间谍。

　　当它想再靠近一些距离，使用大功率扫描时，仿佛突然撞到了什么东西上面。

　　紧接着火光爆闪了几下，若是太空中有空气的话，一定能够让听到响亮的咔嚓咔嚓压缩或爆裂的声音，仍然在缓缓旋转调整焦距的镜头完全停止了动作。

　　地球，某个国家的一处天文台内，突然发出怒不可扼的叫骂声。

　　“报告，西村课长，‘夜枭3号’突然失去联系，我们追踪不到它的信号。”

　　“八嘎！这已经是本月第三颗间谍卫星，你们这群废物到现在仍然没能查明原因，难道三颗‘夜枭’卫星都被吃掉了吗？再这样下去，我们就没有卫星可用了，究竟是质量问题还是被外力破坏？如果再查不清楚，我就让你们统统滚蛋，宇宙局不养废物！”

　　“嗨！嗨！西村课长，是属下无能，不过中国人的空间站所处轨道附近，确实存在大量细碎的太空垃圾，卫星有很大的可能性被太空垃圾撞毁了。”

　　“中国人究竟是从哪里搞来的能量护盾技术，这种技术！我们日本人也应该拥有！你们继续调查，我会马上给‘内阁调查室（日本间谍机构特高课重组后的国家情报部门）’打电话。”

　　“嗨！感谢西村课长能够再一次给属下机会，属下一定会肝脑涂地，赴汤蹈火。”

　　“这顿夜宵真是太美味，太好吃了！”

　　一团黑漆漆，和充满无垠黑暗的太空背景融为一体的古怪东西正紧紧抱住仿佛小牛犊子般大小的卫星猛啃。

　　当然，由于没有空气，自言自语只有它自己才能听得到。

　　这个东西还不时扑扇几下鳞翼，被一条长尾紧紧缠住的卫星以肉眼可见的速度飞快地被啃掉。

　　再定睛一看，赫然就像是一头浑身布满锋刃的怪物，不，根本就是一头仿佛狮子般大小的龙。

　　太空中竟然突然出现龙族，这是多么诡异的事情。

　　林默也不曾想到自己出了一趟太空的公差，金系巨龙就悄然地留了一个分体在外太空，四处掠食，非但没有被宇宙射线和数不星的陨星碎片摧毁，似乎还混得如鱼得水。

　　啃食完这颗卫星，金系巨龙贪婪地望了一眼远处的“不周山”空天港，却是没有任何靠过去的意思。

　　那东西可不是它能够触碰的，除了对方跟林默是同一阵营的关系，兔子不吃窝边草，对方还拥有威力可怕的太空激光炮。

　　更主要的是空天港本身材质大量采用了非金属材料，一口咬下去，往往大半都是难以下咽的高分子材料，严重影响龙大爷的食欲，口感自然没有那些大量使用了航天金属的卫星之类更可口一些。

　　金系巨龙还有下一个目标，它盯上了大约六千公里外的一根大型天线，那是星球大战时代老毛子留下来的遗物。

　　龙翼轻轻伸展开，左右翼根处演化出来如茶杯口般大小的三个喷射腔内释放出幽幽蓝光，翻入出微弱的推动力，使金系巨龙分体身躯飞快地冲了出去。

　　在重力极弱的轨道上，只需要轻轻一点点推力，金系巨龙就能够轻松自如的在外太空中自由飞行，不受限于天赋“虚空磁场”在失重空间里英雄无用武之地的尴尬境地。

　　因此金币并不再会像其他金系龙族一样，陷在太空中动弹不得，直到生生被困死。

　　窃取了这个世界的人类空天科技后，金币拥有了金系龙族老一辈们从所未有过的能力和荣耀，开拓外太空，享用星空中数之不尽的金属资源。

　　演化出来的磁等离子体引擎所需要的等离子燃料在近地轨道上随处可得，各种被废弃的卫星等太空垃圾中都可以轻易获取。

　　一旦解决了进入失重高度和推动力这两大难关，金系巨龙在外太空中混得如鱼得水，虽然那些陨石还不太好下口，但仅仅是人类制造出来的大量太空垃圾就足以让它大快朵颐地享用很久。

　　人类依然在不断的将各种各样的太空器送上来，待寿命耗尽后，不断成为金系巨龙的美餐之一。

　　无形中，金系巨龙在一定程度上担当了太空清道夫的职责，大大缓解了太空垃圾对于各种航天器和卫星的影响。

　　待积累到足够的金属，金币或许有实力拦截大型的陨星给自己加餐。

　　金币的活动空间目前仅限于地球的阴影区，虽然可以演化出镜面形态折射炽热的阳光，但是那会让它成为太空中极其醒目的天体，招来不必要的注意。

　　更何况这个分体还没有攒到足够的金属材料抵御强烈的太阳风暴。

　　在消化食物的期间，金系巨龙的这个分体通常会演化伪装成一颗卫星，或者干脆依附于某个大型太空垃圾，无论是哪一个，它都会选择一个非常安全的轨道。

　　在外太空生存，就必需拥有一个非常详细完整的太空垃圾及各种漂浮物的运动轨迹动态模型数据库，以规避那些危险的高速飞行物体。

　　飞行速度动辄每秒几公里太空天体，丝毫不逊色于人类最大威力的电磁轨道炮。

　　哪怕是一粒细微的金属颗粒，哪怕金系龙族天生拥有极其出色的八星级金系元素亲和力，也很有可能在完成融合和吞噬前就被重创。

　　被食物活生生砸死，在地面上或许是一句戏言，可是在外太空中却极有可能发生，由于空间规则发生变化，任何不可思议的现像都有可能发生。

　　哪怕是再可口再容易消化的金属，只需要一团汽油桶般大小的物体，仅仅是第一宇宙速度就能让金系巨龙的这个分体被轻易轰杀至渣。

　　宇宙中虽然资源极其丰富，尽管金系巨龙刚刚实现社会主义初级阶段，但是各种各样的危险依然存在。

　　金币很忙！

　　虽然在龙骑士身旁的本体依然和以往一样默不作声，但是它的大部分精力都放在了遥远的外太空，连平时的人类文明科技研究都减少了许多工作量。

　　浩瀚的星空，无尽的资源，对于金系龙族有着致命的诱惑，哪怕仅仅在地面上就能够轻易获得大量金属资源的金币也不例外。

　　作为高智商的龙族，这个吃货可不会为了一棵大树放弃整片森林。

　　由于平时也没有多少任务委派给这头巨龙，龙骑士也没有发觉这头巨龙的爪牙竟然胆大包天的伸到了无垠的星空。

　　“恭喜你！林默中校！”

　　结束了境外任务，龙骑士刚刚返回“暗夜”基地后不久，就被冯大队长亲自相召。

　　让林默感到很是意外，这是一次现场授衔。

　　“谢谢，大队长！”

　　林默左右看了看军服左右新换上的硬肩章，向冯大队长敬了一个军礼。

　　“好好干！”

　　冯大队长笑着，这次军衔晋阶也出乎他的意料之外，似乎不是直接来自于特勤司令部的提拔，而是空军高层直接擢升，有传闻跟航天局和国内某个特殊部门有点瓜葛。

　　这个林默少校，哦不，现在应该是林默中校，究竟在外面接了什么样的私活儿？

　　光凭“暗夜”特勤大队这点儿任务换取的功绩，恐怕也难以达到这么快的军衔晋升速度，这个疑问也只能永远地埋在冯大队长的心底，他知道林默拥有的保密权限比自己只高不低。

　　这种晋升速度甚至不比战斗机慢上多少了。

　　他才二十几岁，也许能够在三十岁前成为国内瞩目的年轻将星吧？冯大队长颇为期待林默在未来的成长。

　　不过他更加欣赏林默的人品，哪怕有机会跳到更好的部门，享受更高的待遇，这位年轻又出色的王牌ACE级飞行员依然愿意留在“暗夜”特勤大队，不离不弃地与所有人一起并肩作战。

　　这次晋升与空勤组的职务分配并无太大关系，林默依旧是空勤组最不称职的副组长，他对于组长一职丝毫没有兴趣，哪怕军衔比潘组长更高，也更愿意喊老潘为组长。

　　这次晋衔之后的最大不同就是一些中队长们见了林默就得主动敬礼。


第1035节 萝莉的“宝藏”

　　自从林默结束印度的战斗任务，从巴基斯坦的苏库尔机场驾机返回中国本土，中英意三国飞行员组成的联合飞行大队“龙骑军团”这个临时编制宣布解散。

　　林默很遗憾，“龙骑军团”存在的时间甚至不足一周。

　　不过这是一次好的开始，也让他积累了不少宝贵的经验，下许真正的“龙骑军团”组建成功也不远了。

　　地下基地里的神秘杀戮，两枚弹道导弹的核弹头又如何变成空心汤团等诡异事件，由于金系巨龙这个不在任何常识之中的最大变数，使许多线索变得似是而非，也更加扑朔迷离，没有人能够把这头吃货犯下的事联系到龙骑士身上，毕竟一个是天空，一个是地下，根本没有可能找到任何证据。

　　这次联合攻击行动善后工作与龙骑士没有半毛钱关系，他的战斗任务已经结束了，可以安心享受自己的法定假期。

　　掂量了一下空勤组近期积压的作战任务，林默划拉出一部分扔给老潘他们去试验那架飞狼旋翼机，相信他们一定会非常有兴趣来接这些活儿。

　　剩下的这些业务单子，在完成休假后再来收拾也不迟，事实上以战斗机的攻击半径，这些已经上了黑名单的家伙还能逃出地球去？

　　“暗夜”特勤大队拥有国内最大攻击半径的顶级战斗机，一些原本就已经在锅里的任务，就算多等几天也不过是肉烂在锅里罢了。

　　这次休假，林默顺便多带上了一个人。

　　龙骑士不在基地的这几天里，这个金发技术萝莉由于太过于沉迷各种技术实验，结果变成了一个不修边幅的邋遢鬼。

　　当林默在实验室里找到她的时候，仿佛看到了一只顶着鸡窝头，刚从垃圾堆里爬出来的人形熊猫，顶了两个大大的黑眼圈，冲着他傻笑。

　　好吧，跟技术疯子毫无道理可言，需要强制休假的人又多了一个。

　　玛希娅有林默陪着，冯大队长很痛快地批了两人的远游休假。

　　更何况他们选择的休假地点沙特阿拉伯也不是什么敏感的热点区域，也比较安全。

　　事实上选择到沙特阿拉伯作为休假地还是金发技术萝莉玛希娅·莱特的主意，曾经为老东家干活的时候，她有一些家底就藏在沙特阿拉伯的鲁卜哈利沙漠边缘一处小镇里。

　　趁着这次休假，正好可以取回来。

　　在坐着飞往阿拉伯半岛的航班客机上，坐在林默身旁的金发技术萝莉压低着嗓子像百灵鸟一样叽叽喳喳说个不停，真难为她还一边开着自己的宝贝笔记本电脑噼里啪啦不断敲击着，这份一心两用的本事也算是异数。

　　“‘龙骑士’，你猜猜我研究的机动装甲进度如何？我可是私底下联系了好几个工业设计高手哦，他们可不知道我发布的任务是经过拆解的，实际上拼凑到一块儿就是一具非常行进的军用机动装甲呢。”

　　“嗯？上次给你的大型机动装甲技术，你已经吃透了？”

　　林默惊讶地看了一眼这个小萝莉，对方的进度颇让他有些意外，似乎不仅早就完成了推演验证，而且还将直接改良应用了起来。

　　本次航班的客机上并没有满载乘客，还剩下近五分之一的座位是空着的，林默和玛希娅又坐在附近没有其他乘客的后座，哪怕小声聊一些敏感性话题也没有人能够听见。

　　“嘻嘻！你太小瞧我了，我的智商可是至少有200哦！”

　　金发技术萝莉笑眯眯地卖着萌，虽然在出发前好好休息了两天，已经消退了许多，但是两轮黑眼圈的痕迹依然还在。

　　在“暗夜”特勤基地的这段时间，除了完成“暗夜”交付的任务外，她依然保持着与境外“罗斯威尔乐园”的技术宅们联络，与时俱进地获取一些最新的技术信息和研究成果，林默留给她足够的研究经费可供挥霍。

　　这是军方特批的对外通信权限，因为这个洋萝莉亲手为国内组建了一个军工技术交流平台“帝江”，内部划分为陆、海、空、天和材料这五大体系，由军方提供专门的保密服务器和加密通道，以及阅读电脑、操作系统和硬件密钥，从里到外都是极其严格的保密机制。

　　由于林默联合国内的航空设计所专家联手设计出“妖孽”变形翼战斗机，并且用实物原型机证明了图纸和联合智慧的可行性，玛希娅借助林默的人脉很容易得到了军方和军工体系的支持。

　　仅仅是放在“帝江”平台上的材料和航空体系，用以抛砖引玉的技术资料就足以让这些保密单位趋之若鹜。

　　有干货，自然大受欢迎。

　　一些单位也尝试着拿出自己并不太用得着或价值较低的技术资料作为交换或共享，既节约了研究经费又省下了大量的研发时间，这种从国外技术平台上借鉴过来的取长补短般内部交流方式很快使“帝江”走上了正轨，技术萝莉还为此多领了一份津贴和封口费呢。

　　“快点老实交待吧！”

　　作为老板，林默觉得有必要检查一下金发技术萝莉的家庭作业。

　　“我有两个方案，你想听哪一个？A或者B？”

　　享受着休假旅程的金发技术萝莉在卖着关子，这么好的老板自然值得她毫无保留的卖力。

　　充裕的研究经费转化为一项项技术成果不断充实着她自己的技术储备库，甚至一些技术放到“帝江”平台后，立刻吸引了那些军工单位毫不犹豫地砸下票子，这也使金发技术萝莉的研发经费帐户又得到了补充，变成了生生不息的良性循环。

　　若非这个败家丫头有时不惜血本悬赏或购买一些重要技术，帐户里的金额也许会像滚雪球一样迅速越滚越大。

　　此外另一个谁也意想不到的受益人却是金系巨龙，通过国内外两大技术交流平台，它才是真正的最大赢家，这也是林默能够毫不怀疑地放任金发技术萝莉挥霍巨资的底气。

　　“随便哪一个！”

　　林默并没有上套，横竖都是碗里，至于选择哪一个都不重要。

　　擅长于跟凶残的金系巨龙打交道的龙骑士，一个小小技术萝莉怎么可能是对手。


第1036节 钢铁雄兵

　　玛希娅显然有些失望，对方哪怕配合自己一下下也好，嘟着小嘴说道：“好吧好吧，真是让人开心一下都不肯，我就大发慈悲的告诉你吧，第一个方案，变形机动装甲，可以切换为战斗机形态和兽形机动装甲，无论是哪一个形态，都是极其强大的火力平台，战斗机形态可以兼顾超高空和高超音速能力，兽形态在地面机动中更占优势，第二个方案是组合式机动装甲，无论是单体还是分解出来的分体战斗模块，一对一、一对二、二对二或者是完全体，战术能力会非常多样，对于各种战斗环境都能够兼顾到，只不过操作会稍稍复杂，这一点可以通过高度智能化操作系统进行解决，无论是哪一种方案，至少还需要一年的理论技术积累，加工和材料工艺至少也要五年才能完成配合！”

　　她提出的两款设计方案确实比较出人意料，虽然只是以非常简明的语言描述了两种不同技术趋向的机动装甲，龙骑士依然能够听出其中的技术含量和结构复杂程度。

　　抛开原始的单机人形机动装甲设计思路，这两个方案都算得上是复合型机动装甲。

　　为了兼顾更多的作战性能，不再过分依赖外挂模块，直接从结构形态上着手，一方面可以避免被专门克制武器的完全压制，另一方面也拥有更多的攻击战术。

　　“制作出第一具技术验证机需要投入多少资金？”

　　如果图纸不具备现实可行性，投入再多的资金也是打水漂，作为无法与国家这种庞然大物级投资者相比的个人投资者，林默需要考虑自己量入为出的能力。

　　凭着制造“妖孽”变形翼战斗机积累的经验，林默估摸得出这两种类型的机动装甲的制造成本比“妖孽”变形翼战斗机只高不低。

　　战斗机已经有数十年的进化史，而机动装甲才刚刚开始，其中依然有不少必需要缴的学费，这意味着金发技术萝莉的投入资金里包括了那些学费。

　　一年的理论技术积累，五年的加工和材料工艺改良，这已经是非常高的效率，事实上仅仅是战斗机的研发周期就至少在十年以上，机体结构同样复杂的机动装甲也不会少得到哪里去。

　　这种开发流程只是针对人类而言，换成林默的金系巨龙，一旦拥有详细完整的设计参数和图纸，短短一两个星期就可以全部推演调校完毕。

　　金系龙族是天生的机械构装设计大师，在变形构装方面绝对堪称两个世界的专家，若非有这个被剥削的打工仔，林默的变形翼超级战斗机至于何时能够脱离图纸也许依然还遥遥无期。

　　直到现在为止，军方总装备部虽然掌握着“妖孽”的详细设计图纸，却依然无法仿造出图纸上的高精密度变形翼构件。

　　原因只有一个，军方没有世界上独一无二的巨龙外挂，若不是这头吃货好不容易才完全信任了龙骑士，否则投到军方那里，也许能够换来更多的资源和待遇。

　　嗯，国家供养总比龙骑士一个人满世界打怪抢装备卖钱，养活这头胃口巨大的吃货要轻松的多。

　　一谈到钱，金发技术萝莉玛希娅·莱特嫩脸微微一红，白色人种的皮肤很难掩饰得住这种情绪变化，她手指在自己的笔记本电脑屏幕上飞快的划动了几下，跳出了一张详细复杂的电子表格，一直拉到最后，显示出了一组数字。

　　“如果制作出原型机，第一方案变形机动装甲大概需要15亿美元，第二方案组合式机动装甲预计要23亿美元。”

　　这个报价让林默的嘴角狠狠抽了抽，这个报价比美国人用于F-35战斗机的4000亿美元研发费用要便宜多了，但依然不是个人能够承担的。

　　自己还是太过于想当然，专职就是烧钱的科研工作者果然不适合成本控制，大型构装战斗兵器的开发只能由国家来投入，否则玛希娅一定会在第一时间告诉自己成本不可行。

　　“这已经最低的成本，如果还要继续原型机的改良工作，至少还是再加上5亿美元。”

　　玛希娅耸了耸肩膀，随手在触摸屏上划拉着数字证明自己的预算真实性，同时也歪着脑袋看向林默，即是很热切地希望林默能够答应至少一项研发计划，她只在乎可以通过玩弄各种先进技术而得到满足感。

　　美元什么的，只不过是个数字罢了。

　　年纪小小，这个败家娘们儿依然只懂的花钱，至于节约成本什么的，对于她这个精益求精的技术萝莉来说，根本就不在考虑之内。

　　幸好到目前为止，她还没有来得及把林默给自己的经费全部花完，这还只是受限于“暗夜”特勤大队基地，她一个人主持全部的研发工作，精力有限的缘故。

　　如果一旦进入试制阶段，烧钱如流水，林默手上的这十几亿人民币转眼的功夫就会投入小萝莉的无底洞。

　　与战斗机的高机动攻击优势相比，机动装甲的火力持续性和迅猛程度曾经在尼泊尔拉拉湖的战斗中得到了充分的印证。

　　那具“应龙”大型机动装甲带给林默极其深刻的印象。

　　一旦发动突袭，摧枯拉朽的精确攻击席卷一切，机动装甲更擅长于团队群战和覆盖面打击能力，对于承重负载和防御力的标准更在战斗机之上。

　　林默依然对老潘的承诺还念念不忘，或许未来的“龙骑军团”会需要这样的强力战斗兵器。

　　天空中的战斗机群，地面的机动装甲部队，组成最凶猛的立体式攻击火力，足以侵城掠国，打一场高等烈度的小规模局部战争，令所有敌人都感到胆寒。

　　“笔记本电脑借我一下，我倒是有一个思路，你可以考虑一下。”

　　成本依然是拦路虎，林默皱了皱眉头，接过金发技术萝莉的旋转折叠屏笔记本电脑，调出了专业平面绘图软件，开始飞快地画了起来。

　　林默的绘图能力还是跟着老师严教授学的，作为气动力设计研究者，绘图是必修课，只能绘制出尽可能精准的草图，才能够制作出比较符合要求的气动力模型。

　　金币牌笔记本电脑的屏幕不仅仅可以手写和触摸，也是精准度相当高的数位板，可以支持超过1000种笔触，在屏幕上很快就出现了一份草图。

　　飞行在一万米高度，平流层底部，微微摇晃着的波音77W中，龙骑士的手依然稳健无比。

　　随着不断绘画和涂抹修改，屏幕上的图画渐渐越来越精细和清晰。

　　“咦？这是……”

　　金发技术萝莉柔嫩的下巴毫不介意地压在了龙骑士一侧肩膀上，瞪大了一双水蓝色的眼睛看着自己的笔记本电脑屏幕。

　　林默绘制出的方案也完全打破了玛希娅的想像力，甚至完全不像是现代科技战争兵器的模样。

　　竟然是一头伸展着双展的巨龙，精美的就像一件艺术品，可是浑身充满锋刃的狰狞模样又杀气腾腾，仿佛天生就是为了战斗而生的精灵。

　　飞行能力和兽形的结合体，似乎还不仅仅是这么简单，金发技术萝莉透过表面看本质，双眼立刻放出光来。

　　在她眼里，这不仅仅是一头只存在于传说中的巨龙那么简单，而是一种超乎想像的高等级形态仿生学战争兵器。

　　人工造物无论如何也比不过经大自然千万年来优胜劣态的残酷法则筛选后的食物链顶级生物。

　　哪怕是现今世界的人类，各种大型战争兵器也依然遵循于从各种生物上汲取的仿生学科技，例如直升机模仿于蜻蜓，战斗机模仿飞鸟甚至是老鹰（歼-6的大后掠翼与燕子羽翼有异曲同工之妙），各种舰艇侧尽可能模仿鱼类的流线形身材，坦克模仿龟类，在各种战争兵器上，仿生学科技无处不在。

　　“巨龙？居然是巨龙？”

　　金发技术萝莉难以置信，林默画出的竟然是一头狰狞可怕的巨龙，而完全不是一具充满现代线条风格的战争兵器。

　　“没错！巨龙载重力强，防御力强，可以适应各种地形，机动性和速度都非常出色，如果设计的精巧，也许可以做到海陆空三栖，无论是近战还是远攻，都是非常强悍的战争巨兽，不，战争平台……”

　　最了解巨龙的除了龙族本身，就只有另一个世界的龙族研究者和龙骑士，一谈到巨龙，龙骑士自然是如数家珍。

　　金发技术萝莉听得连连点头，她浑然没有想到自己听的竟然是一头真正巨龙的“参数”，还在惊叹于龙骑士出色的想像力和逻辑性，竟然可以模拟出如此真实的战争兵器。

　　“是扑翼机？”

　　金发技术萝莉忽然指着巨大的，仿佛剑刃组成了龙翼说道，一针见血的直指本质。

　　“不！”

　　林默微笑着摇了摇头，说道：“我希望可以植入脉冲爆震引擎。”

　　让异界的钢铁巨龙翱翔在现今世界战斗机主宰的天空！


第1037节 利雅得

　　金发技术萝莉一脸震惊地看向林默，这个设计思路实在是太大胆，太匪夷所思，甚至推翻了现今世界大部分战争兵器的设计理论。

　　竟然将仿生科技应用到如此彻底，不过却没有为此走上技术极端，毕竟生物学科技中如果犯错就意味着毁灭。

　　因此有一句话：“每一棵生长旺盛的植物在生存的选择题中都不断做出正确的选择，凡是犯了一次错误的，早就已经枯死了。”

　　翱翔在天空中的巨龙，锋利的爪牙，凌厉的剑鳞翼，粗壮结实的身躯，灵动细长的龙尾，凶狞的龙首，似乎可以演变出许多出人意料的攻击手段呢。

　　巨龙的空战技似乎根本就无需林默来考虑，龙族自诞生起，一直到赢得生物链顶端制高点的生存权为止，久经考验的空战技甚至比人类空骑士的空战技历史更为悠久，而且也更加可怕。

　　只是作为广泛科研爱好者的金发技术萝莉并没有林默考虑的那么深那么专业，她只是惊叹于林默的创意构思。

　　这也确实是一个非常出色的设计，甚至不逊色于她自己的那两套方案。

　　无论变形还是组合，都是为了适应战场而产生出来的演化拟态，而巨龙形态这种直接建立于本质上的设计结构似乎更加完美一些。

　　从林默手上接过笔记电电脑，完全沉迷于进去的玛希娅全力开动了她智商高达200的小脑袋，反复推演着这款龙形飞行器的结构和参数，并且试图找出缺陷和不足。

　　夫未战而庙算胜者，得算多也，一款成熟的战斗兵器想要定型前肯定要先出找它的所有弱点，这样才能够提前进行防护或者在战斗中提防被对手趁虚而入。

　　“这种完全生物形态的机动力应该会很强，运载力不是问题，也不会有防御和攻击死角，但是有利就有弊，加速和巡航飞行能力应该没办法跟战斗机上比，至少气动力形态上，战斗机的简洁外形更符合气动力学，等等，不，不对。”

　　刚刚以为自己找到了一处似乎不太符合技术标准的漏洞，玛希娅突然住了口，皱起了眉头。

　　她突然想起了自家老板可是正儿八经的气动力学专家，怎么可能会没有考虑到这个致命缺陷呢。

　　空有机动力，没有速度，和活靶也没什么区别，顶多能够对付一两个敌人的攻击，却根本没可能逃得过任何程度的集火式攻击。

　　“当然有办法？”

　　林默自信的笑了笑，指了指座位下面，说道：“你可以参考一下我自己现在的座驾。”

　　“SEG？斥力盾？”

　　不愧是聪明的小丫头，立刻想到了其中的诀窍，“妖孽”变形翼战斗机的气动力形态是国际航空界根本无法想像的，甚至拥有静稳定和静不稳定双形态，其秘密就在于由SEG瑟尔发动机激发的斥力盾。

　　林默微笑了一下，摸了摸对方满头柔软的金色短发以示表扬。

　　“果然，这就对了！”

　　金发技术萝莉得意地仰着头，丝毫没有拒绝林默的手，反而沾沾自喜。

　　拥有斥力盾，那还需要在乎气动力么？

　　甚至不需要太强大的推动力，就能够让龙形飞行器轻而易举地突破超音速。

　　美国人的战斗机设计理念不就是这么干的嘛，用强大的引擎推动力替代气动力不足，龙翼上的脉冲爆震引擎输出的推力也许就足够了。

　　“你先琢磨着，我要好养养神！”

　　看到完全沉迷于自己画出来的草图，林默没有继续打扰玛希娅开动脑筋。

　　另一方面他也不想错过一万米高空活跃的光元素能量洗炼光战气的机会。

　　虽然这个世界的元素能量惰性令人感到绝望，可是好歹也能够用精神力勉强调动极少一部分。

　　蚊子再小也是肉，龙骑士就依靠平时这么一点一滴的磨砺和积累，才得以在需要的时候可以尽情挥霍。

　　犹如丝线一样的精神力缓缓释放开来，在神不知鬼不觉的情况下包裹住整架客机，尽可能伸展开来，捕获那些极少数可以被调动，稍稍具备一些活性的光元素能量。

　　通过中途转场，林默一直坐着，极其具有耐心地收集这些珍贵的光系元素，汇聚到自身体内，融合到光战气里不断震荡洗练着，变成完全服从自己意志的光战气能量。

　　利雅得，沙特阿拉伯的首都。

　　林默和金发技术萝莉刚从客机上下来后，就立刻感受到了中东沙漠地区的炎热和干燥，仿佛像身处火炉一样。

　　机场候机大厅内的空调开得足足的，在门口一进一出间，立刻让人体验到了什么是冰火两重天。

　　“现在是下午三点，去住宿还是直接去莱拉？”

　　对于炎热天气没有半天不适应的林默背着行李对金发技术萝莉说道。

　　他看了看左腕的手表，那是一支国内安全部门特别配发的安全定位表，除了可以随时定位，呼叫救援外，还具备通信能力，不仅仅林默有一支，连金发技术萝莉手腕上也扣着一支。

　　这代表着国家对他们两人的安全关注，虽然是放假，也依然在情报网的视线之内。

　　平时是腕表形态的金系巨龙由于被抢了生意，现在只变成了一支纯白色的护腕扣在了林默的右手。

　　“先等一个人！”

　　下了飞机就戴起了几乎可以遮住脸的太阳镜，金发技术萝莉有点畏惧炎热和刺眼的阳光，连忙将笔记本电脑塞进背包里，并且掏出了防晒霜涂抹起来。

　　白色人种虽然显得十分白白嫩嫩，特别是小姑娘看上去更加水灵，实际上皮肤质地远远不及有色人种，相对来说脆弱得多。

　　“等人？”

　　林默有些奇怪，玛希娅竟然在这里还安排了接站人。

　　“熟人，我曾经为老东家工作的时候认识的，可以信任，见了面你就知道了。”

　　金发技术萝莉笑嘻嘻的，她的目光向周围不断巡视着，忽然冲着某个方向挥起了手。

　　“这边，在这里！瞧，他来了。”


第1038节 老乡见老乡

　　玛希娅·莱特眼睛挺尖，一下子就找到了她所说的人。

　　林默的目光随着金发技术萝莉叫喊的方向看了过去，那名一名穿着浅白格子真丝阿拉伯长袍（迪史达什），戴着同样材质的包头巾（kaffiyeh）的三十几岁男子，脚下还穿着一双白色的皮鞋，一身地道的沙特人打扮，正朝着他们这里不紧不慢地走来。

　　不过看清对方的长相却可以发现，对方却不是浓眉大目鹰钩鼻的沙特阿拉伯人，而是一名亚洲人，这身衣着倒也是入乡随俗，若是蒙上了脸，也许和周围的其他阿拉伯人没有任何区别。

　　“嗨！玛希娅，我的小公主！真是好久不见！”

　　这个阿拉伯人打扮的亚洲人操着一口流利的英语向金发技术萝莉挥挥手打招呼，又把目光放到了她身旁的龙骑士身上，明显惊讶了一下，接着微笑着说道：“小公主，能介绍一下你的男朋友吗？真没想到你的品味竟然是喜欢咱们东方人，早知道我就应该先下手为强的，是日本人？韩国人？还是中国人？”

　　他自艾自怨的语气让人忍俊不禁，不过在说到后面的“日本人、韩国人、中国人”时，自动换着日语、韩语和汉语，也不知是有些卖弄的意思，还是真的精通这些国家的语言。

　　“别乱说，这是我的老板！我倒是很想追他呢，可惜落花有意，流水无情。”

　　玛希娅带着幽怨，促狭地看了一眼林默，女人果然是天生的演员。

　　龙骑士忍不住直翻白眼，生生被调戏了。

　　“咦？你什么时候会的汉语，很标准嘛，三日不见当刮目相看，连成语都会用了！”对方立刻从英语切换成了全汉语，仿佛第一次认识玛希娅般重新上下打量着这个小萝莉。

　　“我是天才嘛！”

　　玛希娅笑眯眯地摆了V字手势，然后转过头指着这个阿拉伯人打扮的亚洲人，替林默介绍说道：“我介绍一下，你的老乡，刘迪生，掮客，情报贩子加中东地区的黑市军火商，偶尔也会兼一些代理人的活，我认识他至少有三年了，标准的混蛋加色狼，难得是很讲信用，熟悉他的人都叫他‘艾凯拉姆（Akram）’，这个外号有两个意思，一方面是指他对朋友很慷慨大方，不少熟人都喜欢找他江湖救急，另一个意思是指他是非常有名的AK枪贩子，整个阿拉伯半岛黑市里流出的AK有四分之一都是从他手上流出来的，嘿嘿。”

　　金发技术萝莉一点儿也不客气曝着对方的老底，显然对于这个背景复杂的刘迪生十分了解。

　　“我说我的小公主，你也不必如此掀我的老底吧。”

　　毕竟自己做的生意大多见不了光，刘迪生尴尬地笑着，做他这一行保持一定的低调和隐秘是必要的。

　　不过从玛希娅的话外音中可以听得出来，面前这个中国老乡是可靠的，否则也不会做这么详细的介绍，他向林默伸出手来：“您好，像干我这一行的，就跟沙漠里的老鼠一样成天东躲西藏，一年到头难得见到几个老乡，真是幸会。”

　　老乡？

　　林默微微一笑，斯兰帝国的人才是他真正的老乡，不过这个刘迪生似乎是“暗夜”特勤大队业务范围之内的打击目标。

　　不过没有任何正式命令下达前，龙骑士才不会为了正义感爆表而干掉眼前这个家伙，反而与对方轻轻一握手，非常有礼貌地说道：“您好，刘先生，你可以叫我莫林！”

　　这个亦中亦洋的名字让刘迪生微微眯起了眼睛，飞快地检索了一下记忆，虽然不知道是真名还是假名，但是他确认自己应该是第一次与对方见面，点了点头，说道：“您好，莫林先生！请跟我来，我已经准备好了车子，只要到了沙特，一切都由我包了，放心地跟着我吃喝玩乐，一定能够让你们满意。”

　　林默把目光投向金发技术萝莉，她回以一个放心的眼神说道：“放心，老板。‘艾凯拉姆’是好人，我以前替他制作过一套专门的销售和财务管理软件，节约了非常多的成本，这次他请客，你不用客气，否则他怎么会被叫作‘艾凯拉姆’呢，干他这一行的很有钱，而且还不用交税。”

　　随手散了一张好人卡，玛希娅理所当然地接受着刘迪生的好客，也放心地带着林默跟着对方走向候机大厅外。

　　一辆黝黑光亮的加长宾利轿车早已经等候在大厅外面，冷气，冰箱，一样都不缺，豪华的内饰，很可以看得出这个外号叫做“艾凯拉姆”的中国人在沙特阿拉伯这样的国家混得还不错。

　　“我的小公主，莫林先生，晚上的主餐是烤骆驼，好好休息一晚，我带你们去利雅得先玩上三天，沙特阿拉伯的美景不仅仅有沙漠，还有像宝石一样的绿洲，莫林先生，还有风情万种的美女，各个国家的都有，各种肤色，嘻嘻，哪怕是小国的公主或者是带有爵位的贵女都没有问题，只要你愿意，我可以替您介绍，我请客，绝对会让您乐不思蜀。”

　　坐在对面座位上的刘迪生冲着林默露出了一个男人都懂的意味，一点儿也不顾忌金发技术萝莉，这家伙已经在万花丛中修行出境界了，全然当作喝水吃饭一样习以为常。

　　“嗨嗨！注意点儿行吗？色狼先生，这里还有女孩子在场。”

　　玛希娅露出不满的神色，这算是赤裸裸的勾引吗？男人怎么都只想着这个？这家伙还真是一点儿都没变。

　　她的目光转向林默却见对方脸上依然没有任何波动，反而微微点了点头说道：“谢谢，刘先生！美女和美食，我更痴迷于后者。”

　　请吃请X什么的，在斯兰帝国贵族阶层习以为常，并不算什么大不了的事情。

　　林默也依然安之若素，金发萝莉吃味不已，偷偷地审视着他，心底直嘀咕，这家伙难不成也是披着羊皮的狼？

　　空气中的PH值立刻跌破了6，迅速下滑。

　　“呵呵，明白，没有问题！绝对保证莫林先生吃到满意。”

　　刘迪生哈哈大笑，他一点也不介意被称为色狼先生，反而甘之若饴，冲着金发技术萝莉一阵挤眉弄眼，显然早已经习惯了跟这个萝莉口没遮拦地胡说八道。

　　“我们还要赶时间，最好明天帮我们安排一辆车或者飞机去莱拉！嗯，就是鲁卜哈利沙漠边的那个莱拉。”

　　玛希娅这次要取回的东西比较重要，因此她只是在出发前联系了刘迪生，却没有告之自己的行程。

　　“没有问题，包在我身上，一架小型私人飞机明天一旦就能准备好，不过，莱拉？你去那里干什么？那儿最近可能有点乱啊。”

　　刘迪生皱了皱眉头，作为地头蛇，自然对于沙特境内任何一个地方及当地势力都了若指掌。

　　“乱？那里不是一直都很乱吗？那些贝都因人什么时候放弃过坚持无政府主义？”

　　显然玛希娅也对莱拉小镇十分了解，若非如此她也不会在那里秘密存放一批重要的东西，越是混乱的地方，越是不容易被发觉到有秘密存在。

　　“呃！倒也是！嗯，至于你去干什么，我就不问了，不过你的老板能行吗？”刘迪生审视着龙骑士，接着说道：“要不要我把自己的保镖借给你？伊萨姆是我最忠诚的伙伴。”他认为去这么危险的地方，仅仅是一个年轻男子和一个小姑娘实在是太危险了，那些地头蛇贝都因人可是从来不会在乎什么法律。

　　刘迪生的话音刚落，轿车司机头也没回地冲着后座挥了挥手，赫然正是刘迪生所说的那位保镖伊萨姆，他也是玛希娅的熟人之一。

　　“谢谢你，你可真不愧是‘艾凯拉姆’，不过伊萨姆要是跟我们走，你就要危险了，想要你命的人可是有不少呢，你放心，我的老板一个就能打一百个！”

　　玛希娅自信满满，自己可是亲身领教过龙骑士的厉害。

　　这也是她如此放心大胆地跟林默，仅仅是两个人就来起出这批重要东西的底气。

　　事实上中国情报和安全部门的人也是这样想的，他们最好的人手甚至还比不上林默，论起各种地面生存技能，战斗机飞行员甚至不逊色于最精锐的侦察兵。

　　“一百个？不会是能打你玛希娅一百个吧。”

　　正在打趣着的刘迪生看到金发萝莉一脸气鼓鼓的可爱模样，依旧没心没肺地笑着，直到对方脸色浮出怒火，连忙摆着手说道：“好吧好吧，我相信你的判断力，智商200的萝莉应该没那容易被人欺负。”

　　“你这混蛋！”

　　金发技术萝莉作出一副被打败的模样，她却是不得不承认对方的好意。

　　名叫伊萨姆的沙特人保镖对刘迪生有过命的交情，甚至是他的真正贴身心腹，能让他随行保护，这绝对是关心的没话说了。

　　正如金发技术萝莉介绍的那样，不愧外号被称为慷慨大方的“艾凯拉姆”，刘迪生用最奢华的盛宴招待了林默和玛希娅。

　　提前入味并且蒸透的巨大骆驼肉架在火堆上由专职厨师精心地细细烧烤着，滴滴油脂散发的浓香，令人食指大动，穿着薄纱的美女在音乐声中欢快地舞蹈着。


第1039节 卷进是非

　　清晨，利雅得郊外一座庄园里回荡着百灵鸟的清脆鸣叫，淡淡的薄雾随着炽热起来的阳光，渐渐消散，露出郁郁葱葱的植物。

　　虽然位于阿拉伯半岛的中央腹地的沙漠地区，一些挥金如土的富豪们依然喜欢将自己的庄园打扮得跟绿洲一样，每年维护这些绿化植物都会消耗掉好大一笔钱。

　　外面布满白色大理石干挂件，占地约两千余平方米，高达五层的纯白色别墅内一间客房，林默猛然间睁开了眼睛。

　　“杀气？！”

　　感官敏感的龙骑士发觉到了一丝若有若无的杀气，条件反射般翻身下床，左右打量了一眼自己的房间，抓起了一个烛台作为武器。

　　尽管金系巨龙金币就在自己的右手腕上，但是不到万不得已，他并不会曝露这头巨龙的存在。

　　看了一眼左手的镯形腕表，林默按下了一块特殊的花纹。

　　“哎！谁啊，大清早地打扰我的回笼觉，那个色狼先生嚎了整整一个晚上，天亮才消停，见鬼，下子我再也不住这儿了，我宁可住最破的小旅馆。”

　　腕表里传出了金发技术萝莉的声音，懒洋洋地打着娇憨的呵欠声，仿佛来到沙特后就跟本地人一样懒散。

　　“不太对劲儿，有杀气，你要小心。”

　　林默言简意骸地说道，顺手在面前划出了一个如同脸盆大的光镜术。

　　“……什么？杀气？糟糕，这个混蛋又招惹了谁，‘龙骑士’，这，这该怎么办？难道是刘迪生那混蛋想对我们不利，这不太可能啊。”

　　终于回过神来的玛希娅·莱特一下子睡意全无，她并不是战斗人员，一旦发生紧急情况，多半只会傻眼。

　　不过遇到这种情况，她并没有太过于惊惶失措，那个该死的掮客，情报贩子和军火贩子，专做黑市生意，虽然利润丰厚，可是夜路走多，多半会遇上鬼。

　　“不是他！你马上找地方躲起来，离窗户远一点，找一些厚实的东西保护自己。”

　　林默微微眯起了眼睛，伸手紧紧一握，光镜消散在空气中。

　　他身形一动，忽然像一只灵猫般悄声无息地靠到了客房门前。

　　仅仅维持了没几秒的光镜术却让他看清楚了庄园内外的一切，这股隐约的杀机已经发动。

　　别墅附近园林中的角落里，可以看到几名园丁和保安，身上的长袍子和制服已经被鲜血浸透，姿势奇特地瘫倒在地上，声息皆无，显然已经回归到了神灵的怀抱。

　　周围的灌木丛等植物后面可以看到一些全副武装的家伙正在观察着别墅，林默所在的这座庄园别墅悄然间被包围了，对方正在使用消音武器无差别击杀别墅外围的人。

　　没有人能够逃得出龙骑士的视界，光镜术这个一阶术法是他在这个世界生存的最大保障。

　　不知是哪里来的武装人员杀上门来，或计多半是冲着这个刘迪生来的，而他们两个作客的人非常不凑巧的正好撞到了枪口上。

　　对方可不会因为不是目标而会有任何心慈手软，无论是林默还是玛希娅·莱特对于这一点非常清晰。

　　嘀！

　　客房的电磁门锁发出一声轻响，莫名其妙地从外面被解锁，房门悄然推出了一条缝，趁着这条缝，随着一支手枪后面，一个人飞快地闪了进来。

　　刘迪生突然感受到自己脖子上的巨大压力，混迹中东这么多年，怎么可能不知道自己正面临什么样的危险，毫不犹豫地连忙高举双手，枪口朝上，不再动弹，连声音都微微走了调地说道：“呃！莫林先生，这纯属是误会！我是来通知您这里刚刚发生了点儿意外情况，我想您应该明白我是做什么的，偶尔也会有些不开眼的家伙会来上门找我的麻烦。”

　　他一点儿也不怀疑，对方像老虎钳般的手指只需要轻轻一收紧，自己脆弱有颈椎骨甚至不比鸡蛋壳牢固多少。

　　感到自己脖子上的压力立刻消失，刘迪生松了一口气，打量着退开一步的林默，说道：“看来玛希娅说的没错，你很有一手。”

　　虽然不知道对方究竟是什么身份，不过自己这么轻描淡写地描述现在正遇到的危机，可是对方依然从容不迫，甚至冷静地令人惊讶。

　　也许这个莫林是某个势力的重要人物，由于参考线索太少，他只查到玛希娅·莱特突然失踪，后面的信息就断了，也许是落入某个势力手中。

　　21世纪什么最重要，人才！

　　军火人才、金融人才、财会专家、化学专家、建筑人才、计算机专家、管理人才，哪怕即便是在各支武装组织之中也一直有很大的缺口，光会拿枪放炮并不能保证势力的可持续性发展，因此各个势力之间争夺技术人员的行动并不少见。

　　对于大部分技术人员来说，只要给口饭吃，根本不会在乎给谁打工。

　　极少有某个丧心病狂的家伙或组织连技术人员都不会放过，这将会引来同行们的集体怒火，甚至联手攻击。

　　刘迪生的各种猜测也没有想到林默竟然是中国军方的人，甚至可以说，正是自己这类人的天敌。

　　“你打算怎么办？”

　　林默退开一步靠在了墙边，看向刘迪生，一副客随主便的模样。

　　至于那支手枪，根本对龙骑士没有任何威胁。

　　“既然您也发觉了，那么，我也只能提前向您说声抱歉！”刘迪生苦笑着耸耸肩，让客人因为自己而受到连累，“艾凯拉姆”名声算是被毁了一半儿，他把手枪在手上掂了掂，说道：“我会想办法保护您和玛希娅安全离开这儿，不过您得有心理准备……”

　　说到这里，他住了口，把目光投向林默。

　　“好吧！”

　　林默没有任何犹豫地点了点头。

　　“那真是太好了，谢谢您，莫林先生，无论如何，您都是我刘迪生最好的朋友。”

　　在沙特待久了，刘迪生也沾染了一些沙漠游牧民族的习气。

　　把客人拖进这场原本毫无关系的战斗中，让主人实在是颜面尽失，但是林默却让刘迪生喜出望外，在这个时候多一个人手多一份力量，而且对方还是一个非常可靠的强援，这让他渡过这一劫更多了几分把握。

　　在二楼的书房内，林默和刘迪生看到了被带过来的金发技术萝莉。

　　这小丫头片子胃口倒是真好，坐在书桌旁安然自得地享用着一份煎蛋三明治早餐，哪怕也许下一秒这幢别墅会陷入枪林弹雨，她也要非得先填饱肚子不可，就算死也不是饿死鬼。

　　“嗨，莫林，我给你留了一份早餐！”

　　金发技术萝莉笑嘻嘻地拿出一份硕大的牛肉罐头推了过来。

　　“嗯！”

　　林默不置可否地点了点头，转而打量着颇为宽敞的书房。

　　这间摆满了各式图书的书房，此刻俨然成为了一个小军火库，多处书架和地毯下方的暗仓被开启，露出大量的武器，子弹一箱箱，一排排地被摆了出来，几乎都是全新的制式军用武器，也不乏世界知名的枪族，虽然是AK大贩子，但并不意味着他不会收集其他武器作为自己的压箱底。

　　做军火生意的高级贩子，除了狡兔三窟外，从吃这行饭的第一天起，刘迪生就早做好了准备。

　　昨晚林默看到了别墅佣人、管家、保安、保镖、厨师甚至是舞女，此刻都是武装到牙齿的模样，每个人大多穿着一件厚实的黑色防弹背心，正在不断挑选着自己的趁手的武器。

　　连将餐车推过来现做早点的厨师也是一身由于防弹背心显得鼓鼓囊囊的白色厨师装，身上还套着一件战术背带和几枚手雷，后背挎了一支AK-74。

　　几名身材妖娆，依然穿着轻薄衣衫的女郎身上正挂着大串的机枪弹链，手上摆弄着一挺乌黑油亮的德制MG4通用机枪，依然没有忘了跟昨晚的炮友刘迪生眉来眼去，颇有铿锵玫瑰或霸王花的范儿。

　　刘迪生身边这些人果然个个都是卧虎藏龙，谁能想到这些看似不起眼的人，都是穷凶极恶之徒。

　　“请随意！莫林先生！”

　　站在满房间的武器弹药中间，刘迪生对着林默作了个任君选择的手势。

　　“谢谢，刘先生！”

　　林默微微一笑，对方毫无保留地给予了自己最大的信任，开始在众多枪械中间进行挑选。

　　“老板，外面至少有六十多人，应该是‘毒盐’的人。”

　　刘迪生的贴身保镖兼心腹伊萨姆从书房外闪身钻了进来，在看到林默时，憨厚地微笑着点了点头。

　　“我不就是刚刚抢了‘毒盐’的老台瓦卜一笔单子么，这老东西的气量也太小了，不瞧瞧他卖出的是什么垃圾，膛线严重磨损，大片锈迹，零件缺少，也真亏他能够收集到这些破烂，哼，这老混蛋，本来抢他的生意我还有一些内疚，现在看来真是应该啊，以后我更加要抢他的生意了。”

　　刘迪生对于袭击者背后的指使者咬牙切齿，不过并不意外自己会遇上袭击。

　　做他这行，等于天天把脑袋别在裤腰带上，偶尔遇上仇家寻仇是很正常的事情。

　　“我挑好了！”

　　林默挑出了一支步枪和几块弹匣。


第1040节 反击

　　看到林默手上的枪械，刘迪生怎么也没有想到他会选择这一支武器，这支武器在他眼中这只是一件收藏品才对。

　　“咦？Lee-Enfield（李-恩菲尔德），不不不，莫林先生，您怎么能挑这么个老古董呢，不是我小气，我建议您应该换一支AK或者M16什么的，哪怕是中国的95式也是不错的，或者是SVD狙击步枪也很好。”

　　一边说着，刘迪生挑出了自己所说的那些枪支，书房里的军火库还真是齐全，对于现代的自动或半自动火器相比，李-恩菲尔德实在是有些跟不上时代。

　　“不，这正适合我使用。”

　　林默摇了摇头并没有放弃自己的选择，重约近九斤的李-恩菲尔德在手中轻若无物，其口径和连续射击性是让他满意的主要原因。

　　“好吧！”

　　刘迪生并没有过多争辩，而是尊重了林默的选择，虽然火力与AK什么相比弱了点，但是李-恩菲尔德当作狙击步枪来使也是足够称职，7.7毫米口径步枪弹掀飞人的脑壳子并不比吃饭还费力。

　　“老板，他们准备要开始了，我看到了RPG，至少有十一支。”

　　一名靠着窗边打量着外面的保镖脸色顿时紧张起来，哪怕不是第一次面对这种局面，可是如此多的RPG火箭弹无法让他无视。

　　“哦！是吗？所有人撤到走廊，准备开始反击。”

　　光是别墅外面一堵墙，并不能让刘迪生认为足够安全，挥挥手，让其他人都退出了房间。

　　十一支RPG火箭弹足以将别墅这一面的大多数房间完成一次彻底的火力覆盖，“毒盐”的首领老台瓦卜派出的这些家伙果然够狠。

　　台瓦卜，阿拉伯语意思指宽恕，可是对方睚眦必报的行动让刘迪生并不认为这个“毒盐”首领有多少气量。

　　手忙脚乱地把弹药箱堆到了走廊，再把厚厚的书本堆到了剩下的枪械上，所有人刚刚刚刚退出书房，一阵密集的巨响声中，狂暴的气流硬生生将房门撞脱了合页。

　　硝烟和粉尘一下子喷了出来，甚至可以看到粗长的火舌在门口嚣张地摇头晃脑了一阵，似乎要择人而噬。

　　书房的防弹玻璃抵挡轻武器还凑合，可是却无法阻止RPG火箭弹的攻击，生生被钻出了一个拳头般大小的孔洞，并且炸出无数细碎的裂纹，书房内无数细碎的弹片飞溅开来。

　　不仅仅是书房，其他房间也遭到了同样的打击，一道道门被冲击波生生轰开，只有走廊了的厚实墙壁抵御住了爆炸的威力，别墅前后几乎同时遭到了打击。

　　若不是走廓左右通道都使用沙发床垫什么的提前封堵起来，也许从外面射进来的RPG火箭弹就能让退进走廊里的所有人当场伤亡惨重。

　　对方也没有想到自己虽然拔掉了外围的保安，干扰了监控系统，依然惊动了别墅里的人，并且在第一时间做好了防备。

　　随着火箭弹的发射，数十名武装人员压低着身子拉开了散兵线，跟在几辆用钢筋钢板改装过的皮卡车后面，踏着突击小碎步快速冲锋。

　　山寨板的步坦协同突击战术？

　　皮卡车顶部的重机枪喷吐出一条条火蛇，封锁着别墅所有的窗户。

　　指头般粗细的子弹打在别墅外面的大理石上，直接崩出一个个碗口般大的凹坑，中间还露出一个黑洞洞的可怕弹孔。

　　刘迪生的这处别墅质量还是非常过硬，在凶猛的弹雨洗礼下，虽然弹痕累累，却依然没有一颗子弹能够钻透厚度超过40公分的钢筋水泥墙。

　　被RPG火箭弹开了洞的防弹玻璃，在机枪子弹的打击下，摇摇欲坠，显现出不支的颓势，哪怕号称防弹也是相对的，不可能比装甲车还牢固。

　　以RPG火箭弹齐射做为第一波打击，紧接着在多挺重机枪封锁掩护下，武装人员开始突击，这是一次天衣无缝的完美攻击衔接。

　　显然袭击者根本不打算给刘迪生等人任何还手的机会。

　　“反击！”

　　刘迪生大吼一声，和其他人冲进了房间里的战斗位置，对准了外面那些靠近的家伙猛烈开火。

　　雪白的别墅一下子变成了火刺猬，通过窗户向四周围喷吐出火舌。

　　作为军火贩子，别墅里的武器和弹药储备也相当充裕，甫一反击的凶猛火力极其张扬。

　　外面那些武装人员缓缓扑倒在地，有些反应慢些的当场被弹雨打得一头栽倒在地，再也没能爬起来。

　　冒充小坦克的山寨装甲皮卡被打得浑身冒火，别墅里的人显然没可能放过这些压坏他们草坪的讨厌鬼，用枪榴弹一辆接着一辆当场打瘫。

　　依然有几辆装甲皮卡踩死了油门冲近了别墅，车上的几名武装人员借着别墅里的火力死角，迅速冲进了别墅。

　　“老板，我带几个人去清理掉那些垃圾！”

　　伊萨姆冲着自己的老板刘迪生点了点头，挑了几名男仆冲了出去，甚至有一名捧着重机枪的舞女也跟着冲了下去，一点儿也看不出半分柔柔弱弱小女子的模样。

　　别墅的一楼突然爆发出激烈的枪声，其中夹杂着吼叫声，惨叫声。

　　轰隆一声巨响，整座别墅晃了一晃，仿佛连二楼的地板都要被掀开，幸亏建筑物的质量过硬，一楼的战斗并没有波及到二楼。

　　“嘻嘻！就看你的了！”

　　作为受保护对象，躲在角落里的金发技术萝莉没心没肺地揣着一支女士手枪冲着龙骑士挤眉弄眼。

　　“你自己小心！”

　　林默浑然不在意地点了点头，顺手拉了一下枪栓，一枚黄澄澄地弹壳划出一道弧线坠落在书房的羊毛地毯上。

　　呯，呯！

　　随着非常有节奏的枪声，外面一个接一个武装人员突然往后一个踉跄，仰天就倒。

　　好厉害的射手，竟然弹无虚发！究竟是谁？

　　刘迪生听到了李-恩菲尔德步枪独有的枪声，他忍不住转过头。

　　玛希娅带来的那个年轻男子正举着那支步枪，不紧不慢地拉动着枪栓，利落地抛飞冒着硝烟的弹壳，然后对准窗外继续开火。

　　也正是这么每扣动一次扳机，别墅外面毫不意外地就会有一名武装人员被击毙。

　　林默挑选的这支李-恩菲尔德是长款定制版，虽然是刘迪生的收藏品，但也经过了最精心的保养和调校，无论精准度还是杀伤力都丝毫不逊色现代枪支。

　　“莫林先生，好枪法！”

　　刘迪生冲着林默竖了个大拇指，自己也举起了适合亚洲人体形的95式自动步枪对外面展开了扫射，仿佛他们只是在靶场上游戏。

　　林默回以微微一笑，点点头感谢刘迪生的夸奖。

　　驾驭战斗机都能够打超音速状态下的来袭导弹，更何况对方像死靶一样坐等着他手中步枪的点名。

　　躲在卡车后面的那些武装人员，只要一露头就会被李-恩菲尔德步枪的7.7毫米口径子弹击中，即使戴了头盔也无济于事。

　　在这种距离内无论是被弹头击穿还是撞变形都是致命的，更何况钢盔的真正作用也仅仅是制造跳弹保护罢了。

　　“老板，差不多可以离开了！”

　　伊萨姆拎着枪从楼下走了上来，显然入侵到别墅里的敌人已经被肃清了，同时也意味着附近的敌人也被干掉了不少。

　　“准备撤离！莫林先生，我的小公主，走吧，我带你们去更安全的地方。”

　　刘迪生挥了挥手中的95式自动步枪，这里已经成为了不可久留的是非之地。

　　留下了一些保安和保镖断后，一行人向楼下走去，他们要去别墅的地下车库。

　　在经过一楼客厅时，那名抱着MG4通用机枪的舞女正在接受包扎，似乎受了点伤，当她看到刘迪生等人，若无其事地妩媚一笑，冲着自己的色狼老板飞了个吻，说道：“宝贝儿，晚上见！”

　　她身上的长长弹链已经短了许多，显然在刚才一定是最凶猛的火力手。

　　跟着刘迪生的每一个人，哪怕是柔弱女子都是见惯了刀头舔血的日子，在枪林弹雨中依旧保持着面不改色。

　　“晚上见，阿依莎！别再弄伤自己，我会心疼的！”

　　每一个人都有自己的位置和命运，刘迪生显然是一个怜香惜玉和冷血无情的复杂综合体，可是偏偏围在他身边的那些女人们甘之若饴。

　　其他几个抱着机枪，带着一身硝烟味儿的舞女巧笑焉然地一一跟着那名叫做阿依莎的舞女挥了挥手，然后继续顺着楼梯走下去。

　　十几秒后，两辆包钢的悍马打头从开启的地下车库里冲了出来，重机枪从车窗里伸了出来，向左右手喷吐着赤红色的弹道，以不可阻挡之势压过那些武装人员的尸体，顺便毫不留情地将残留在山寨装甲皮卡的小股敌人扫成了蜂窝。

　　别墅里的人井然有序地撤离，车队用凶猛无比的火力开道，生生杀出一条血路，坐在车里的林默可以感受到车体外壳上传来哔哔啵啵的声音，那是子弹扫中车体的声音。

　　司机们将油门直接踩到底，压过草坪，穿过鹅卵石子小路飞快地冲进了隔壁相邻，占地同样极广的庄园。


第1041节 开个价吧

　　刘迪生的邻居早已经被隔壁那么大的动静给惊动了，凶猛的恶犬还有武装保安们都集中到了一起，紧张着看着隔壁庄园里仿佛战场一样的激烈枪声和爆炸声。

　　断枝残叶横飞中，突然间一队车辆毫不客气地撞开了作为边界栅栏，气势汹汹地从园艺植物围墙里冲了出来。

　　“艾凯拉姆！你这个混蛋！我的草坪都被你给毁了！”

　　庄园主人举着AK自动步枪冲着车队大喊大叫，他显然看到了降下车窗冲自己打招呼的刘迪生。

　　被毁的还不仅仅是草地，凶猛的恶犬被赶得嗷嗷直叫，还有养在庄园里的骆驼和孔雀也在四散奔逃，那些武装保安和仆人被吓得不轻，差点儿对着车队开火。

　　“嗨！苏莱曼！真是抱歉，我遇到了一点麻烦，从你这儿借过，我会赔偿你的，放心吧，我‘艾凯拉姆’的名誉绝对有保证。”

　　在车厢里让司机稍稍减低了一些速度，刘迪生冲着庄园主人带着抱歉的口气扯着嗓子大声道歉。

　　“好吧，你必需得赔偿我，不过你仍然是个混蛋！”

　　无辜受到惊扰的庄园主人苏莱曼气急败坏依旧冲着刘迪生挥舞着拳头。

　　这个邻居并不会落井下石的趁机敲竹杠，这与庄园主人所信仰的宗教教义有关系。

　　“没问题！说定了，苏莱曼，哈哈！后面的那些家伙，你帮我看着办吧。”

　　随着车队像阵风一样扬长而去，刘迪生的声音渐行渐远。

　　车队就这么肆无忌惮地冲进别人的庄园，也是他对于这些邻居们的脾气了若指掌的结果。

　　“愣着干什么，再有谁敢闯进来，就把他们从活人变成尸体。”

　　同样是枪子杆里打下的江山，沙特阿拉伯人哪怕是身娇肉贵也掩盖不了骁勇彪悍的本质。

　　后面的追兵刚刚顺着车队冲出来的狼藉追过来，却完全没有料到一顿凶猛的弹幕劈头盖脸的罩了过来。

　　能够拥有一个占地不小的庄园，肯定也不是什么泛泛之辈，自卫的枪械自然也不会少，保安手中清一色AK自动步枪还是这位东方人邻居特价供应的。

　　庄园保安们丝毫不客地冲着那些入侵者搂起了火，枪声再次大作。

　　遭到迎头痛击的武装人员不得不丢下了几具尸体，狼狈不堪地退了回去。

　　“哈哈哈，你们这群强盗！我苏莱曼一定要让你们知道我的厉害。”

　　庄园主人端着AK-74自动步枪对准了两座庄园隔离的绿化带和栅栏疯狂的开火，大声吼叫着，虽然身骄肉贵，也依然不缺少热血，这让身后屋里的女人们又担心又害怕。

　　当朋友遇到困难和危险的时候，任何一个游牧民族都不会吝啬于伸出援助之手。

　　……

　　一架从远处飞来的“子午线”螺旋桨飞机追着刘迪生的车队着陆在利雅得郊外某段公路上。

　　这架六座轻型飞机正是刘迪生安排给林默和玛希娅·莱特飞往莱拉的交通工具。

　　从庄园里突围后，刘迪生立刻与这架飞机联系，更换了接头地点，正好将林默和玛希娅送上了飞机。

　　林默和玛希娅刚刚坐下，刘迪生突然冲进了机舱，也找了个座位坐下，而他的保镖伊萨姆也紧跟了进来。

　　这又是要闹哪一出？！

　　“刘迪生，你怎么也上来了？”

　　金发技术萝莉有些吃惊地看着正往自己身上绑安全带的两个人。

　　“突然想起来，还是跟你们一起走一趟的好，顺便避避风头和找帮手，没有我在，这些手下也相对安全一些，呵呵，放心，跑路是常有的事情，老台瓦卜和他的‘毒盐’，我是不会放过他们的。”

　　刘迪生最后的语气中隐然暗藏着几分狞笑和杀机。

　　哪怕他在林默和玛希娅面前一直保持着乐呵呵，温文尔雅还带些色色的气质，但是依然不可否认，有时候他也会变成杀人不眨眼的刽子手。

　　掮客，情报贩子，军火商，干这一行的没有一个是善类。

　　法律对这类人而言那是用来践踏的，只有丰厚的利润才是他们的追求。

　　“嗨！阿依莎宝贝，还有我亲爱的哲玛妮、麦姆娜、法图娜，等着我，一定要躲好，不要让台瓦卜那老家伙找到，我很快就会回来。”

　　刘迪生冲着自己的情人们不住地挥着手。

　　在沙特，男人可以娶四个妻子，尽管可以享受齐人之福，这个博爱的家伙也没有为了几棵大树而放弃整片森林。

　　武装红颜们也是竭力挥着手，不断回以飞吻，热烈地回应着。

　　对于中东地位低下的女性来说，中国的男人实在是再完美不过的可依靠之人，虽然没名没分，她们也依然对刘迪生死心塌地。

　　“起飞吧！克里木！”

　　刘迪生跟飞行员打了一声招呼，“子午线”很快再次发动螺旋桨在公路上加速滑行，蓄足了升力后，在轻轻一震中，便脱离了地面，飞上了天空。

　　“我的小公主，咱们又是一路了。”

　　刘迪生没心没肺地冲着金发萝莉挤眉弄眼。

　　虽然有时会口花花地爆些儿童不宜的荤段子，他却对金发萝莉给予了足够的尊重，特别是有林默在场的时候，绝对管得住自己那张嘴。

　　如果不是这么会审时度势，他也不会混到今天的成就。

　　作为民用轻型螺旋桨式飞机，虽然速度慢了一点，可是“子午线”的航程可以达到1800公里，这对于距离利雅得三百公里的小城镇，只需要一个多小时就能轻松抵达。

　　位于阿拉伯半岛中央的莱拉，主要居民是以畜牧业为生的贝都因人，主要畜生是骆驼，骆驼对贝都因人至为重要，故贝度因人又喜欢自称驼民。

　　当地民风剽悍，无视法律，自有一套约成俗成的生活规则。

　　贝都因人不承认部落传统以外的任何法律，除了本部落的酋长外，不服从任何政权，不承认任何政治制度，更没有纪律秩序和权威的概念，是一个崇尚勇武的民族。

　　莱拉虽然是贝度因人的聚集地，在很多时候也只是一个商品集散地，贝度因游牧民们经常来这里采购各种生活用品和枪械弹药等物资。

　　“子午线”飞机刚在莱拉小镇外着陆，立刻有武装人员骑着骆驼靠近了过来。

　　“嗨！你身边的女人开个价？”

　　一个骑在单峰骆驼上的贝度因络腮胡男子冲着林默和刘迪生大声嚷嚷道，带着欲望的目光正在金发技术萝莉身上巡视着。

　　“这人真讨厌！”

　　玛希娅将纱贴拉了拉，完全罩住了自己的脸，只露出一双眼睛。

　　由于出发匆忙，刘迪生忘了给玛希娅准备阿拉伯女性外出必备的黑袍，只是简单围了一块纱巾，却难以掩饰她的精致面孔。

　　“他在说什么？”

　　林默听不懂阿拉伯语，看向算是半个地头蛇刘迪生，这家伙应该听得懂对方的话。

　　“他想要买咱们的小公主！”

　　刘迪生苦笑着回复道，真是祸不单行。

　　在贝度因人中，女性地位极其低下，甚至常常有活埋女婴的可怕行为，他们最多可以娶27个妻子，当然女奴更是不限数量。

　　虽然在婚姻方面比较看重血缘关系，偶有近亲结婚，但是绝不拒绝偶尔找个外族美女打打牙祭。

　　在沙特阿拉伯，女性单独外出有较大风险，着装和活动场锁更是有严格限制，在偏远地区这一潜在风险则更甚。

　　“告诉他，我们不卖！”

　　林默懒得废话，直接拒绝了，在他眼里，那个贝都因人简直是脑子有问题。

　　刘迪生照办着翻译过去，当然他还自报了身份，要求见这里的大长老，希望能够网开一面。

　　遭到拒绝的贝都因络腮胡男子皱起了眉头，说道：“如果把这个女人卖给我，我可以免掉你们的过境税！”

　　他贪婪的目光一秒钟也没有从金发萝莉玛希娅身上离开过，甚至根本不在乎刘迪生究竟是何方神圣，无法无天的贝都因人怎么可能会轻易给人面子。

　　贝都因人的过境税就是保护费，保证缴纳人在其领地内不受任何攻击和抢劫。

　　对方显然将林默他们当作了商人，除了商人谁还会来这个鸟不拉屎的地方。

　　不过仅仅是三个男人的过境税就将金发萝莉的价值贬值到了还没一头骆驼贵，这让金发萝莉本人的脸色也变得非常难看起来，自己的身家怎么也不止这么一点钱吧，这个贝度因人简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　刘迪生的脸色有些难看，把对方的话翻译给了林默听。

　　“恐怕会有点儿麻烦！对方根本无视我的身份，也许有些来头。”

　　自己也算半个地头蛇，竟然被这样敲诈，实在是太落不下面子，不过他很快敏感的意识到对方如此霸道的后面必然有什么底气。

　　难道运气这么不好，刚刚着陆就遇上了什么贝度因人里的大人物？在有些土著里，哪怕只有一点点儿人口，也绝对少不了牛B哄哄，自视为天老大，自己老二的人物。

　　“怎么？你们还没有考虑好？”

　　骑着单峰骆驼上的贝都因络腮胡男子伸手摸向了背后的AK-47，大有一言不和就开枪扫射的威胁。


第1042节 贝都因人的规矩

　　掌控着莱拉镇的贝都因部族，二长老的小儿子哲巴尔洋洋得意地看着这四个刚从飞机上下来的外乡人。

　　不管对方是来找谁的，又有什么背景，这里是他们贝都因人的地盘，就得按着他们的规矩来，哪怕来了一条龙也得老老实实地盘着。

　　那个金发女人还真是水嫩，比起自己部族里那些，简直是太勾魂了，要是能够做自己的妻子，多半会让兄长们羡慕死吧。

　　“抱歉！不能！”

　　刘迪生的脸已经冷了下来，他打算转身就走，用另外的方式再进入这座小镇。

　　惹不起这个地头蛇，他们还躲得起。

　　“站住！没有我的许可，这里可不是你们这些外乡人想来就来，想走就走的地方！”

　　看到对方作势欲走，哲巴尔飞快将AK-47自动步枪对准了这四人，白白让这个美人儿从眼前溜走，连神都不会原谅自己。

　　勇武的贝都因人，只会用自己的双手来获取自己想要的一切。

　　哲巴尔既是这么想的，也是这么做的。

　　贝都因人的土地上，贝都因人说的话就是规矩，这也难怪刘迪生和玛希亚两人对于莱拉镇的混乱并不感到惊讶。

　　在“子午线”轻型飞机驾驶舱内准备起飞返航的飞行员克里木顿时吓得不敢动弹。

　　他可不认为自己这架飞机可以抵御得住自动步枪的火力，也需要只需要随便扫射一下，自己的小命就得交待这里。

　　“伊萨姆，别乱来！”

　　看到保镖队长欲拔枪，刘迪生连忙阻止了他的冲动，做了个不要紧张的手势。

　　在对方的枪口下，他小心而谨慎地慢慢拿出了自己的钱包并掏出了一叠欧元，陪着笑脸递了过去，同时说道：“您瞧，这位女孩子是我们的同伴，所以我们不能将她卖给您，我们可以补偿一笔钱，这笔钱足够您买到更多的漂亮美女，您看能不能放我们离开。”

　　做生意的人最重要的原则就是“神仙、老虎、狗”，省时度势，在什么样的时候扮什么样的脸，该当狗的时候，就得毫不犹豫地夹起尾巴，放低姿态。

　　虽然一副卑躬屈膝的模样，刘迪生心里却是恨恨地打算事后雇佣个狙击手偷偷狙掉这个不开眼的混蛋。

　　老虎不发威，当我是病猫？！

　　哲巴尔驾驭着骆驼靠了过来，一把夺过那笔钱，枪口却依然没有放低，直指着刘迪生等人，恶狠狠地说道：“女人留下，你们离开！”

　　眼中直射出凶光，继续说道：“否则你们谁也别想离开，这里是我们贝都因人的地盘，一切都由我们说了算。”

　　“你……”

　　刘迪生真的怒了，他也爱美色，却是建立在双方你情我愿的条件下，而这个贝都因人分明是将女人当作了泄欲的工具，完全不讲任何道理，竟然想要财色双收。

　　若不是现在正跟“毒盐”首领台瓦卜放对，他也许会调动自己在沙特人脉关系，暗中灭掉这支贝都因人的势力。

　　他的外号叫“艾凯拉姆”是没错，可是并不代表着会被任人欺负。

　　“咦！”

　　金发技术萝莉忽然发觉身侧的异样，林默的身形莫名其妙的模糊起来，她忍不住揉了揉眼睛。

　　紧接着就听到一声沉重的闷响，那个嚣张的贝都因人仿佛突然遭到重击，一头从骆驼上栽了下来。

　　林默毫无征兆地出现在骆驼旁边，劈手拎起了这个家伙，从腰后拔出了手枪顶在对方的脑门上，冷冷地说道：“请不要浪费我们宝贵的时间和耐心，我不介意用子弹来告诉你什么是礼貌。”

　　“啊！你，你，这究竟是怎么回事？”

　　刘迪生目瞪口呆地看向林默和那个贝都因人，再难以置信地左右看了看。

　　他的震惊并不是因为林默在别人的地盘突然动手闯下大祸，而是因为他完全没有看到林默的动作。

　　这个叫莫林的家伙究竟是什么时候将这个贝都因人从骆驼上揍了下来？！

　　“好快！”

　　刘迪生的保镖队长伊萨姆也忍不住动容，他也没有看清楚林默是怎么干的。

　　“麦尔旺！二长老的小儿子哲巴尔遇到了麻烦！”

　　“混蛋？谁敢在我们贝都因人的地盘上造反，加萨尼，你带人上去看看，我希望一会儿能够看到那几个外乡人的脑袋拴在你的骆驼屁股后面。”

　　“交给我吧，麦尔旺，哈哈，我的弯刀又开始渴血了，加萨尼小队，跟我来。”

　　远处小镇边巡逻的骆驼骑兵队里分出了一半，六名武装人员骑着自己的单峰骆驼踩着沙子朝着林默他们的方向冲了过来。

　　“‘艾凯拉姆’，你们快上来！快，我带你们逃走！”

　　“子午线”的飞行员拉开了舷窗冲着刘迪生和林默他们焦急地呼喊着，他显然也看到了来者不善的骆驼骑兵。

　　能够当飞行员的人眼睛通常都非常好使，分明看到了那些骑兵举在手里的AK-47自动步枪。

　　哪怕拼着被AK子弹扫上几个枪眼，他也要把客人们安全带走。

　　“克里木，真是抱歉让你受到了惊吓，你赶紧离开吧！放心，这里我搞得定，快走吧！记着，到时等我的电话！”

　　刘迪生把那叠欧元抢了回来，塞进了“子午线”的舷窗，倒退了几步。

　　这一笔钱至少有三四千欧元，对于真心实意的朋友，刘迪生也丝毫不会吝啬。

　　横竖这些钱有很大可能会白白落到贝都因人手里，还不如肥水不留外人田便宜了自己的朋友。

　　“啊！好吧，保重，一定要小心，‘艾凯拉姆’先生，我会帮您找来救兵的，坚持住。”

　　克里木见过无法说服对方，只能挥了挥手，开始启动引擎，再次滑行了起来。

　　刘迪生的人品在沙特果然是钢钢的，连一个普通的民用飞机飞行员也愿意为他冒险效力。

　　那队贝都因骆驼骑兵看到从飞机上下来的这四个人并没有乘上飞机逃走，便不再去关注那架飞机，任由其升空离去。

　　骆驼骑兵反而放慢了速度，不紧不慢地靠向了刘迪生等人，手中的AK-47自动步枪稳稳地指着这些陌生人。

　　在沙漠里，还没有谁能够逃得过沙漠之舟的追击，特别是骆驼中最能忍耐艰苦环境的单峰驼，这是自称为“驼民”的贝都因人们拥有的骄傲和底气。

　　后脑勺突遭重击，一头栽下了骆驼的哲巴尔终于回复清醒，气急败坏地挣扎起来。

　　“混蛋，你们知道你们是在干什么吗？我是二长老的小儿子哲巴尔，快放开我，否则你们绝对没可能活着看到明天的太阳。”

　　可是他无论怎么挣扎，也没可能挣脱林默的手，那点儿小力量在龙骑士眼里甚至连小鸡崽儿都不如，一只手从后面紧紧地掐住他的脖子。

　　“看来你还是不肯吸取教训！”

　　林默才不在乎对方的身份究竟如何，再大再惊人也能够比得过实力庞大的中国军方吗？

　　体内的光战气微微一震，一小股战气毫不客气地顺他的扼颈之手直接冲进对方体内。

　　哪怕在各种元素能量中，光系能量的攻击力最弱，但是也依然让哲巴尔感到了比五马分尸更可怕的痛苦。

　　浑身肌肉在瞬间仿佛一下子被拉伸到了极致，一根根肌肉纤维也许会在下一秒齐齐绷断，骨头里爆发出烧灼着灵魂的巨痛，难以想像的痛楚让他忍不住发出大声惨叫。

　　虽然不由自主的惨叫让哲巴尔感到羞耻，精神没有屈服，但是他的肉体率先屈服了。

　　一旁的刘迪生和伊萨姆两人惊疑不定地来回打量着林默和哲巴尔，这个贝都因人不知道究竟吃错了什么药，鬼叫些什么？

　　难道是这个莫林在施展某种神秘的手段，伊萨姆依旧不明所以，但是同为中国人的刘迪生却不由自主往国术内功上面想了过去，心底顿时骇然，玛希娅带来的这个男人，背景颇有些高深莫测。

　　“放开哲巴尔！不然我们就开枪了。”

　　骑着骆驼的贝都因骑兵在距离林默他们还有十几米的距离停了下来，举着AK-47大声喝斥道。

　　刘迪生脸色一变，这一趟的目的可是帮着玛希娅把藏在莱拉镇里的东西起出来，而不是跟这些贝都因武装人员发生冲突，连忙高举双手说道：“这里发生了一点小误会，我们要求见你们的长老！”

　　“赶紧把巴哲尔放开，我不想说第二遍。”

　　加萨尼冷着脸朝刘迪生等四人头顶上方不足一尺的高度打了一个急促射，这是相当有威胁的火力威慑。

　　三声紧凑的清脆枪声却没能够让四人连眉头都皱一下。

　　无论是金发萝莉，还是保镖，都是见惯了战场的人物，从对方举枪的动作就知道，那只不过是恐吓罢了，既然没有任何生命威胁，又何必在乎呢。

　　四个人的反应让加萨尼脸色变得有些难看，没有一个是省油的灯。

　　“哼！带我们去见这里的长老，否则，后果不是你们能够承担得起的。”

　　哲巴尔直接被推倒在了沙地上，林默根本无视对方黑洞洞的枪口。

　　拿轻武器指着金系龙骑士，那是多么愚蠢而可笑的举动。


第1043节 黄雀与螳螂

　　魔鬼！这是只有魔鬼才会的可怕手段。

　　如黄豆般大小的冷汗不住地落了下来，滴入沙中消失不见。

　　这是一种令人永生难望的可怕痛苦。

　　“嗬嗬！嗬……”

　　面孔扭曲，不断倒吸着冷气，甚至连话都说不出来，哲巴尔挣扎着往自己人那里爬去。

　　林默在他眼中已经变得和魔鬼没什么区别，简直是太恐怖了，宁可自杀，他也绝对不会再想体验第二回。

　　两名贝都因武装人员跳下了骆驼，把二长老的小儿子浑身扒光，开始检查有无伤口，沙漠儿女，从来就没有那么多讲究。

　　很遗憾的是尽管看到哲巴尔满脸痛苦和恐惧，浑身上下却找不到半点伤口，骨头也完好无损，甚至连皮都没有蹭破一小片，更加没有任何红肿淤青。

　　这是怎么回事？两名贝都因武装人员面面相觑。

　　“加萨尼，哲巴尔身上没有任何伤。”

　　一名检查哲巴尔的武装人员报告道。

　　“你们对哲巴尔做了什么？”

　　加萨尼的枪口这一回完全对准了龙骑士，巴哲尔明明很痛苦却又毫无发伤，这看上去似乎十分诡异，也让他感到很不安。

　　林默冷冷地说道：“半个小时后，他会什么事情都没有。”

　　这只不过是一种欺负平民的小伎俩罢了，根本上不得台面。

　　任何敢窥觑龙骑士伙伴的人都应该受到惩罚，若不是不想给刘迪生多生事端，恐怕林默连单枪匹马屠了整个部族的心思都有了。

　　“哼！不管你们是谁，如果不给我们一个合理的解释，谁都别想活着离开这里，跟我们走一趟吧！”

　　本来想当场干掉这四个人，将他们的脑袋系在自己的骆驼屁股后面以示勇武，加萨尼却临时打消了这样的心思。

　　不知为何，他总觉得这四个外乡人中似乎隐隐藏着什么非常可怕的感觉，究竟是什么，却始终说不清道不明，捉摸不透。

　　几名武装人员搜走了林默、刘迪生和伊萨姆身上的武器，至于金发技术萝莉，这些身份较低的武装人员还不敢有任何歪主意，只是抢走了她的旅行背包和腰包。

　　当然，每一个人的钱包也无一幸免，这是职业习惯，除了平时放牧以外，贝都因人有时候还客串强盗的业务。

　　……

　　谁也没有注意到八公里外的沙丘顶，与沙子一样颜色的伪装布下，正有一支胳膊粗的光学探测器正在密切关注着莱拉小镇。

　　一万两米千高度，仿佛鲨鱼般模样，伸展着一对又长又宽直翼的无人侦察机，悄然间反复扫描着下方的镇子。

　　“报告布莱兹上校，莱拉城内发现武装人员约3000人，武装直升机6架，轻型装甲车8辆，轻型坦克4辆，重型坦克1辆，多管火箭炮3门，这是详细兵力分布清单，‘克瑞普提亚’羽蛇大队已经完成集结，577名人类士兵，400名机械士兵及装甲部队进入待命状态，请指示。”

　　“干的很好，‘钢壳’少校，我很期待你们这一次的表演，第一批攻击兵力先投放20名人类士兵和80名机械士兵，目的是火力试探，第二批投放200名人类士兵和300名机械士兵，剩下的做为预备队，具体兵力攻击安排为……”

　　一名穿着沙漠战术装的人类上校和一个浑身喷涂着黄白色迷彩的战斗机械人站在一块约120寸的地图前，正在进一步详细战术安排。

　　在他们附近，一辆辆坦克高昂着炮管整装待发，全副武装的士兵们抱着枪静静地坐成一片片方阵，等待着行动命令。

　　布莱兹上校是意大利军方派驻伊甸园国际控股公司的军事顾问，专门负责与伊甸园收编的一支雇佣军组织提供军事指挥协助及军火援助。

　　被收编的雇佣军“克瑞普提亚”可是走了大运，虽然一直是中东地区实力排得上前十的雇佣军组织，可是最近一段时间内连连遭到不明势力的毁灭性打击，甚至被拔掉了两处秘密基地，导致实力大损。

　　原以为会开始一段艰苦并且风雨飘摇的日子，却没想到一家国际有名的商业财团竟然主动向他们伸出了橄榄枝，并且愿意入股他们这支拥有悠久历史的雇佣军。

　　这家叫做伊甸园国际控股公司的财团不仅投资和派出管理人员协助运作，还投入了大量人力物力和财力，使得到大量输血的“克瑞普提亚”在短时间内焕然一新。

　　更让人没想到的是，这个伊甸园财团竟然在跟意大利军方展开深入合作，连带着“克瑞普提亚”也沾了光，顺便扯上了意大利军方的这块大虎皮作大旗。

　　有一个国家作为后台支持，还有伊甸园财团仿佛不死战士一样的战斗机械人兵源补充，那些一向对“克瑞普提亚”虎视眈眈，有所图谋的雇佣军界大佬们也不得不拿正眼看他们。

　　极短的时间内，“克瑞普提亚”的实力出现了质的飞越，屡次在行动中取得出色战果，从良性发展的业绩上看，这次合作是共赢的，也是完美的。

　　哪怕“克瑞普提亚”的高层也清楚他们这支雇佣军已经明显变了味道，更像是一支实战验证部队，但他们对于这次收购更是欢迎都来不及，在合作中，毫无保留地全力支持“克瑞普提亚”一天不同于一天的改变。

　　也许“克瑞普提亚”的未来命运有很大可能会被并入意大利的外藉军团，和法国外藉军团一样，享受着优厚的待遇和可靠保障。

　　令谁也没有想到的是，“克瑞普提亚”依然还是藏了一手。

　　“伊甸园”和意大利军方并不知道这支传闻源自于古代斯巴达人的雇佣军组织竟然还跟第三纪元先遣队扶持的现今世界人类组织“圣临”暗通款曲。

　　行动还没有正式开始，贝都因人的热血就已经撒入了阿拉伯半岛的沙漠。

　　那些不幸发现“克瑞普提亚”行动部队的贝都因骆驼骑兵与他们的坐骑一起，被半掩在沙子里，完全失去了生命的气息，仅仅在之前他们还是一条条鲜活的生命。

　　一股悄然的杀机渐渐笼罩向贝都因人统治着的莱拉小镇，这支贝都因部族浑然不知自己已经大祸临头。

　　……

　　莱拉镇内，一座光线昏暗的独立粘土屋内，负责管理镇内外大小事的贝都因部族长老在接到巡逻队的报告后，立刻让人把那四名口口声声要求见长老的外乡人押了过来。

　　粘土屋内的空气中弥漫着淡淡的水烟味道，一套阿拉伯水烟壶正完美地体现着共产主义精神，烟碗中一团婴儿般拳头大小的烟丝通过数支胶皮烟管分享给四位长老。

　　须发全白的大长老似乎精力不济，半躺在毯子上，微微闭目养神，不时吸上一口水烟，逍遥自在，似乎浑然没有把注意力放在这四个外乡人身上。

　　二长老正咬牙切齿地狠狠盯着四人中的林默，正是这个东亚小子，让他的儿子吃了不小的苦头。

　　若不是有其他长老在场，他一定会用四头骆驼把这个敢对自己儿子使用魔鬼手段的年轻人活活分尸不可。

　　“刘迪生，嗯，我听说过！许多人都爱叫你‘艾凯拉姆’，能够陪着朋友以身涉险，这份勇气令人钦佩，说吧，你们究竟来是干什么的？”

　　问话的是三长老哈克木，也是长老中最年轻最具智慧的一人，他打量着这四个远道而来，又跟二长老儿子发生冲突的人。

　　内部约有二十几个平方的粘土层内外站着武装到牙齿地贝都因武装人员，小心戒备着林默他们。

　　“我们只是来取多年以前存放在莱拉镇的一些东西，虽然不值什么钱，但毕竟是属于我们的东西。”

　　女人在贝都因人中地位十分低下，金发技术萝莉能够出现在这里已经是贝都因人天大的恩典，但是她依然没有任何说话的资格。

　　再加上语言不通，能够代表林默和金发技术萝莉说话的，就只有刘迪生当仁不让，有这个老油条作为中间沟通，双方倒还有一些周旋的余地。

　　为避免这些贪婪的家伙起心，事实上刘迪生还撒了一点儿小谎，金发技术萝莉告诉他，藏在莱拉小镇里的，除了一批极重要的特殊处理器芯片外，还有一些产权文件、不记名债券、股权文件和一批黄金。

　　这些都是金发技术萝莉在为“克瑞普提亚”工作期间得到了丰厚奖励，作为一个爱好技术的小女孩，难以直接变现的东西就被积累了下来，借着某次外派任务，被她悄然藏在了这个小镇的某一个角落里。

　　只不过唯一不同的是当初埋这些东西的时候，现在这支贝都因部族还没有统治莱拉小镇。

　　三长老哈克木和其他三位长老压低了嗓子小声交流了几句，各自点了点头统一了意见后，接着说道：“你们应该知道莱拉的现任主人是谁，我可以允许你们取回自己的东西，不过这需要交税。”


第1044节 二长老的惩罚

　　贪婪的贝都因人在任何时候都不会忘记敲竹杠，他们信奉实力至上，只要认为是对的，就会不顾一切的去做，如此畸形的生存规则也使得他们在纷争不断中变得益发骁勇善战。

　　“好！”

　　花钱消灾，刘迪生可不在乎这点小钱。

　　“呵呵，税款的金额是1000支AK-74，还有30万发子弹！‘艾凯拉姆’，这对你来说并不为难吧！”

　　三长老哈克木带着得意地微笑看向刘迪生，仿佛对方就是一只什么任人宰割的羔羊。

　　这批军火足以给控制莱拉镇的贝都因人来一次集体大换装，将AK-47升级为AK-74，而且每支枪还能配有300发子弹。

　　“贪婪的贝都因人，你们怎么不去抢！”

　　刘迪生终于明白那个所谓二长老的小儿子哲巴尔会这么嚣张和蛮不讲理。

　　原来根子出在高层，上梁不正下梁歪，长老们贪婪成性，下面这些小崽子们也变得更加无耻。

　　“呵呵，这里是我们贝都因人的地盘，自然得按照我们的规矩来，为了占领这座小镇，我们可是付出了许多子弟们的性命，让外乡人想我们的土地上拿走什么，不付出点代价怎么行。”

　　三长老哈克木根本不怕对方不就范，他完全吃定了对方。

　　无论对方答不答应，他们贝都因人都会捡一个大便宜，这何乐而不为呢？

　　况且己方答应允许对方有偿取回自己的东西，已经十分给面子。

　　“这是没可能的事情！抱歉，我们打扰了。”

　　刘迪生跟金发萝莉互相传递了一个眼神，大不了这批东西暂时藏在镇里好了，待他想办法煽动附近的其他势力攻下这座小镇，到时再取好了。

　　若是真让对方拿到这批军火，这绝对是鲁卜哈利沙漠这一带各部族的灾难，贝都因人甚至能够叫板政府军的资格。

　　当然，即使他答应了，也难保这些贪婪的家伙会开出更高的价码，只要没有完全确认下契约，一切承诺都是虚言。

　　在双方实力不对等的情况下，强大的一方向弱小的一方捅刀子不会有任何意外，弱肉强食才是中东地区的唯一生存法则。

　　刘迪生和林默刚起身，却见三长老哈克木打了个手势，周围的武装人员对准他们举起了AK自动步枪的枪口，威逼着他们重新坐回去。

　　“你们这是要做什么？”

　　刘迪生大怒，这些贝都因人疯了吗？竟然言而无信！

　　“我有说过允许你们离开吗？”

　　二长老穆尔台兹冷笑着看着四人，继续说道：“我的小儿子哲巴尔受到了你们的伤害，难道就这么算完了吗？”

　　“你想要什么？我可以赔给你钱，10万欧元怎么样，况且你的小儿子连皮都没有破，根本没有受伤。”

　　刘迪生欲掏自己的支票本，忽然想起它和自己的钱包都被这些贝都因人给抢走了，这些贪婪成性的家伙。

　　“有没有受伤，你们说了不算，10万欧元我也要，不过，我要这个家伙付出代价。”

　　二长老穆尔台兹眼中闪烁着凶光，指着四人中的龙骑士。

　　这是要作死的前奏吗？

　　“混蛋！你们这是在向我刘迪生宣战吗？我可不是吓唬你们，只要我有个三长两短，整个中东地区没有人会卖给你们一支枪，一粒子弹，绝对没有，你们贝都因人的名誉会彻彻底底的烂大街，哼！”

　　为作掮客、情报贩子和军火贩子的刘迪生能够在阿拉伯半岛这个是非之地混得风生水起，自然还有其底气和凭依。

　　哪怕贝都因人再蛮不讲理，也不能无视在混乱地区颇有些名气的“艾凯拉姆”，没有枪支弹药的支撑，很快就会招来群狼的围猎。

　　虽然这个见不得光的圈子里一向是人走茶就凉，但是不少人曾经接受过刘迪生的帮助，难保不会有人向他们贝都因人趁机发难，再强壮的骆驼也逃不过躲在阴影里的狼群，当这些人一起发力的时候，就是贝都因人灾难的开始。

　　“放心，我不是找你刘迪生的麻烦，而是找他，要么四个人都留下，要么他接受惩罚。”

　　二长老穆尔台兹老奸巨猾，十分明白避重要就轻，将矛头直指那个看似不起眼的中国青年。

　　“这是没可能的事情，他是我的朋友，如果眼睁睁地看着朋友受辱，我还有什么资格被大家称为‘艾凯拉姆’，就算是你们贝都因人也没可能如此对待朋友吧！”

　　刘迪生棉里藏针的话里，不动声色地狠狠戳了一下对方。

　　贝都因人悍勇，却也一样重视友情，最后那句话立刻让三位长老脸色变得难看起来，甚至连一直不闻不问的大长老也忍不住睁开了眼睛多打量了几眼这个在中东地区混饭吃的刘迪生。

　　“刘先生，一人做事一人当！这件事我来处理。”

　　林默从刘迪生的保镖伊萨姆口中了解了这些贝都因人的意思。

　　“莫林先生……”

　　刘迪生大急，若是出卖了朋友，他还有什么资格在阿拉伯半岛上混？！

　　“没事！刘先生，我来搞定！请放心，我能行！”

　　林默站起身，伸手拦住刘迪生，身为某个萝莉的老板，替自己的员工拿回属于自己的东西完全是理所当然的责任，他怎么可能让别人替他挡枪。

　　若是时间能够倒流，林默依然不会后悔再一次制住那个哲巴尔，也许会给他一些更狠的教训。

　　刘迪生看到对方不容置疑的目光，微微一怔后却没有再开口，心底却不由自主地重新打量这个年轻人。

　　好强的气场，这种天生高高在上的气质绝对没可能可以刻意模仿出来，难道真的是什么了不得的大人物。

　　“说吧！你究竟想怎么样？”

　　目光冷冷地扫了一眼二长老穆尔台兹，林默并没有把对方放在眼里。

　　若不是刘迪生和他的保镖在场，也许在这个时候他已经开始大开杀戒，用对方的人头垒筑京观，以示龙骑士的勇武。

　　骆驼骑兵什么的战斗力只有5的渣渣，连当巨龙的食物都不配。

　　对方的目光仿佛利剑一样狠狠地扎进自己的心底，二长老穆尔台兹忍不住心生惧意，干笑了几声为自己壮了壮胆，依然阴狠地说道：“在公路上坐汽车，在沙漠里骑骆驼，在贝都因人的地盘自然按我们贝都因人的方式来平息我的怒火……”

　　……

　　一阵驼铃叮当乱响，黄沙飞舞，几头骆驼呼哧呼哧地喘着粗气，肌肉贲起成巨大的块状，甚至隐隐可以看见膨胀的血管。

　　若是骆驼能够像马牛一样发出响亮叫声的话，那么莱拉小镇每个角落都一定能够听它们的嘶吼。

　　刘迪生冷笑着，几名长老目瞪口呆着，小萝莉挥舞着自己粉嫩的拳头高高的扬起，在为自己的老板加油。

　　而那些围成了一个大圈看长老们惩罚外乡人的贝都因人仿佛掉了魂一样傻傻地围观着场内中央。

　　四条铁链绑在龙骑士四肢的镣铐上，另一头被挂在最强壮的骆驼身上，没能让龙骑士移动分毫。

　　并没有像所有人想像中的那样，人类的胳膊和腿被残忍地从人体上活活扯下来，被骆驼骑兵们拖着满镇炫耀着贝都因人的权威，留在原地的人在大量失血而丧命前，被其他骆驼集体踩踏而死，现场却生生僵持着，那个外乡人给所有人展现出了不可思议的一幕。

　　哪怕骆驼骑兵们狠了命地抽打着座下的骆驼，四条绷直到了极点的铁链却连放倒对方的能力都没有。

　　物质守衡定律，人类的身体自然没可能比同体积的钢铁还重，但是金系巨龙却可以。

　　这个世界的元素周期表中，同等体积下最轻的锂，最重的锇，金币都能够轻而易举的模拟出来。

　　压在林默右手腕的白色护腕以接近于白矮星密度的超重金属和扭转“虚空磁场”后仿佛重力术般带来数吨的重量，怎么可能让四头单峰骆驼能够拉得动。

　　看到这神奇的一幕，哪怕再蛮横霸道的贝都因人也只能紧紧的闭上自己的嘴。

　　“都给我回来吧！”

　　光战气激荡起来，林默低喝一声，猛一转身，试图将他分尸的四头骆驼在哀哀无声的喘息中被硬生生拖了回来。

　　下一秒，得理不让人的力量陡然如山如海般爆发开来，四头骆驼再也没有能力站稳，脚下像踩在滑冰之上打着跌，轰然摔倒在地，直接被倒拖了回去，甚至可以清晰看到沙地上被拉出来的沟槽。

　　铁链在身上缠绕了三圈，被绑得犹如木乃伊般的龙骑士冷冷一笑，光战气一收一涨，仿佛连肌肉都无形中涨大了三分。

　　铁链在吱吱呀呀一片可怕的呻吟声中，迅速达到了临界值，仿佛拉满后突然崩断的弓弦，无数断开变形的单个扣链环在脚下掉落了一圈。

　　四条铁链瞬间全毁。

　　“二长老！这样你满意吗？！”

　　林默就像撕开纸张一样，信手扯下锁在手腕和脚腕上的镣铐。

　　在金系巨龙的八星金属亲和力控制下，这些坚硬的合金镣铐甚至不会比象皮泥硬上多少。


第1045节 征服贝都因人

　　咝咝！

　　贝都因人浑身颤栗着，哪怕是漠不关心这次接见的大长老也一样忍不住瞪大了眼睛，死死的盯着地上的那些刚才还是连成一串串坚固铁链的扣链环。

　　在龙骑士眼里，这些土著的沙漠游牧民族几乎和原始人没什么区别。

　　想要如此禁锢住他，简直是在做梦。

　　“你，你是魔鬼，你使用了魔法！一定是的，你这个异教徒应该被烧死，应该接受石刑。”

　　二长老穆尔台兹语无伦次地开始口不择言，早知如此自己应该向对方释以石刑（用石头砸死）的判决。

　　他说的魔法不是通常意义上的元素系魔法，而是魔鬼的邪术，非常邪恶的那种。

　　用骆驼分尸这个征罚已经是他动用长老权力的不公平判决，几乎和枪毙对方没有任何区别，甚至更加残忍。

　　这是针对于毫无关系的外乡人作出的判决，贝都因部族里自然没有其他人会提出质疑或反对。

　　通常情况下，贝都因人在解决不可调和的矛盾时，往往会塞给双方一把弯刀，用生死肉搏来解决矛盾，用鲜血和生命来了解恩怨。

　　可是对方却毫不犹豫地接受了。

　　当贝都因人带着嗜血和嘲讽的冷笑看着龙骑士被铁链扣住四肢，同时开始催动着四个方向的骆驼。

　　完全没有想到的是，这一致对方于死地的毒辣判决在对方身上完全失效，甚至不比用四根草绳绑在四只鸡上更有多少威胁。

　　相反自己的骆驼骑兵反而被闹得灰头土脸，在地上挣扎着，甚至有一人被压住了腿，脱身不得。

　　这下可好，对方毫发无伤，反倒是贝都因人颜面尽失。

　　按照二长老穆尔台兹刚才所说的话，对方既然接受了自己的惩罚手段，无论结果如何，自己都不再有继续报复对方的权力，哪怕他是在部族中说一不二的长老也不例外。

　　“够了，穆尔台兹！你的报复已经结束了。”

　　大长老突然开口，他是部族最大的权威，甫一开口就让所有人闭上了嘴，哪怕二长老心有不甘也只能乖乖的住口。

　　“阿里木大人，他们只是外乡人！若是不给他们一个严厉的惩罚，以后会有更多的人无视我们贝都因人在沙漠里的权威。”

　　二长老穆尔台兹向大长老抚胸鞠了个躬，将姿态放的极低。

　　“你已经惩罚过了！贝都因人有贝都因人的规矩！”

　　虽然无视政府，无视法律，贝都因人依然有自己的一套约定俗成的生存法则，大长老并没有答应二长老继续报复的意图。

　　“是！全知全能的阿里木大人！”

　　二长老穆尔台兹愤恨地盯了一眼林默却又无可奈何，在部族中，大长老的话才是真正至少无上的真理。

　　“这位异族的勇士，您已经赢得了我们贝都因人的尊敬！”

　　大长老阿里木朝着龙骑士微微一点头，示意双方的梁子就此揭开。

　　“神啊，他，他真的做到了！”

　　刘迪生自然明白贝都因人是一个多么不可理喻的民族，可是他却亲眼看到了奇迹。

　　哦不！

　　两个奇迹！

　　第一个奇迹是林默的可怕力量，以一人之力生生放翻了四头强壮的骆驼，第二个奇迹是他竟然用自己的勇武征服了那些野蛮的贝都因人。

　　这些贝都因人还真是对于强者崇拜到了骨子里，连部族中极有权势的二长老也不得不屈服于这种崇拜。

　　这个莫林究竟是从哪里来的大能呢，要是能够了攀附上这棵大树，也许自己的生意能有质的飞跃吧？刘迪生庆幸自己刚才的表现还算令人满意。

　　想要得到阿拉伯人认可的“艾凯拉姆”这个外号，可是真心不容易，这个外号也着实给他带来了不少利益。

　　“不好了！哲巴尔重伤，快不行了！”

　　一名浑身浴血的武装人员驾驭着一头骆驼冲了过来，气急败坏地连连大吼。

　　“什么？”

　　大长老阿里木一怔。

　　重伤？

　　究竟是怎么回事？

　　刚才听说不是还好好的吗？仍然在继续执行巡逻任务，怎么会突然重伤。

　　“是他，是这些外乡人！我就知道，他们不是好人！”

　　二长老穆尔台兹突然声嘶力竭地指着林默和刘迪生等人，眼珠子都快红了。

　　艰苦的沙漠中孩童的夭折率惊人，养大一个孩子是多么不容易的事情，只有长大后能够保护部族的男孩子才能得到有限的资源勉强活下来，许多女孩子刚刚生下来的时候就被活活埋进沙子里扼杀掉。

　　这也能从二长老穆尔台兹反应中可以看出他对自己的小儿子有多么喜爱，甚至不惜为他而杀人。

　　听到二长老的话，附近的贝都因人齐刷刷举起了AK自动步枪，重新对准了刘迪生等人，其中瞄准林默的枪口更多。

　　“不，不，这是误会！”

　　刘迪生脸色大变，若是再不做些什么，也许会被这些失去理智的贝都因人给杀掉。

　　“什么误会？没有误会！你带来的人伤了我的儿子，他现在重伤，快死了！刘迪生，不管你有什么样的背景，都别想阻止我为儿子报仇！”

　　二长老穆尔台兹从身边的武装人员手中抢过了一支AK-47，正要对准林默，就听那名冲到近前的骑兵连忙说道：“不是他们，是镇外东面突然出现一伙陌生的袭击者，哲巴尔中枪了，是枪伤！”

　　也许考虑到哲巴尔的身份特殊，因此巡逻队在第一时间将这个消息送了回来。

　　现场一片死寂，那些贝都因武装人员有些茫然不知所措，一前一后的信息让他们的认知出现了巨大的差异，险些当机。

　　他们原本以为是林默弄伤了二长老穆尔台兹的小儿子哲巴尔，以致于伤重不治，却没想到竟然是中了枪。

　　很显而易见，这与四个外乡人没什么关系，他们可是亲眼看着对方就在这里，哪儿也没去，更不用提还能拿出枪再击伤哲巴尔。

　　“报告几位长老，敌人大约有近百人，麦尔旺中队长阵亡，加萨尼小队长重伤，巡逻队死伤惨重，萨希尔大人已经带了一百名弟兄去支援了。”

　　第二名骑着骆驼的骑兵急吼吼地冲了过来，并且带来了新的消息。

　　“战斗！战斗！”

　　“保卫莱拉！战斗！”

　　从来不畏惧任何挑战的贝都因人热血沸腾了，他们战意昂然地高举着手中的自动步枪，准备冲向镇外与那些敌人展开生死搏杀，用敌人的头颅成就自己的勇武。

　　“你们带来了袭击者？说，你们有什么企图！”

　　两名骑兵先后带来的话让二长老穆尔台兹愣了一下，感到自己权威受到置疑的他却打算一条道走到黑。

　　二长老睚眦必报的性子在部族里是出了名的，这也养成了他的儿子们包括哲巴尔在内，一个人都是十分嚣张跋扈。

　　“穆尔台兹，我觉得你应该冷静一下，我要听他们怎么解释！”

　　不可否认，二长老的话还是有些道理，大长老阿里木把目光投向了刘迪生，眼神中意有所指，聪明人不需要太多的废话。

　　大长老阿里木打了个手势，两名武装人员冲着二长老穆尔台兹行了个礼，拿回了对方的武器并且把他送进了之前的屋子里，暂时冷静一下。

　　前面的梁子是揭过了，可是巡逻队受到其他势力的袭击并不少见，但是谁也不敢保证这与刘迪生他们没有关系。

　　“尊敬的大长老，以真神的名义，我可以起誓，这绝对与我们没有任何关系，我们单独乘着飞机来到莱拉小镇，只是为了取回自己的东西，从来没有想过与你们贝都因人为敌，更何况我也没有任何实力可以攻打这个小镇，而且也没有任何理由和必要。”

　　心中暗叫好险的刘迪生连忙解释起来，心中没鬼，说起话来自然显得真诚实意。

　　人老人精的大长老阿里木自然也看得出这一点，目光在伊萨姆、金发技术萝莉玛希娅和林默的脸上转了一圈，也没有发觉到任何异样。

　　他点了点头，伸出枯瘦的右手再次做了个手势，说道：“那么，就先请你们先休息一下，待我们贝都因人打退了敌人，我会好好招待你们，或许我们还会有共同的话题也说不定。”

　　言下之意很明确，林默和刘迪生等人被当场软禁了，接下来若是谈得好他们有机会拿到自己的东西，哪怕谈得不好，也会被礼送出境，至少不再有生命之忧。

　　这是大长老的承诺，比真金还真。

　　刘迪生面露喜色，只要人活着，那么就还有机会，连忙行了个礼说道：“谢谢尊敬的大长老，我们很愿意接受贝都因人的招待！”

　　东方人的客套在中东地区完全不适用，只有大方的接受才是给对方最正确的尊重。

　　人身安全刚刚有保障了，商人天生的职业素质又显现了出来。

　　控制莱拉镇的贝都因人要打仗了，弹药消耗一定会很大，AK自动步枪简直就是吞噬子弹的无底洞。

　　若是现在抓住时机稍稍示好，说不定将来还会能拿到几笔生意。

　　果然是没有永远的朋友，只有永远的利益。


第1046节 攻杀

　　骁勇善战的贝都因人遇到了前所未见的可怕敌人，对方精熟于各种战术动作，狡猾无比地规避着弹雨，枪法又偏偏出奇的狠辣精准。

　　巡逻队的人不断发出闷哼声，轻伤不下火线，全凭着一时的悍勇，顽强的与来敌展开了对射。

　　“萨费！萨费！你还活着吗？”

　　“萨费死了，我也快不行了，赛里木，我的兄弟，真神的花园里再见。”

　　“不要停止火力，把弹药送上来，不管你们用什么样的代价，清点弹药，注意打点射。”

　　“我的子弹快没有了，还剩下两个弹匣！他们打的很准。”

　　“他们上来了！开枪，开枪！”

　　“我打中他了，不，不，他怎么会没有事？不要停，继续开火！我打不死它，啊……”

　　“用手榴弹！坚持住，我们的援军马上会赶来！”

　　轰……

　　一个袭击者被笼罩在手榴弹的杀伤半径内，直接被爆炸的冲击波掀翻在地，可是却顽强的爬了起来，继续提枪喷吐出火舌，发动攻击。

　　对方的“不死之身”和战斗意志的顽强让贝都因人感到了恐惧，凡是有信仰者不仅毫不怀疑地相信神灵的存在，也相信一样恶魔的存在。

　　就像光明与黑暗，双方对立并存。

　　这些袭击者在莱拉镇的贝都因人眼中，就和恶魔一样没有任何区别。

　　贝都因人的骆驼骑兵从镇子里冲了出来，毫不迟疑地向敌人发起了编队冲锋。

　　队列最前方的骑兵提着AK-47展开扫射，如瓢泼般的弹雨扫了出去，后面的骑兵却纷纷拔出锋利的阿拉伯弯刀，借着骆驼的冲击力开始瞄准敌人的头颅。

　　面对步兵，骑兵的冲击大占便宜，特别是沙漠地带，人类的奔跑速度大打折扣，可是骆驼却丝毫不会比坚实平地上的马匹跑得慢。

　　贝都因人引以为傲的骆驼骑兵还没来得及冲近敌人，迎着弹雨全速狂奔的单峰骆驼上的骑手纷纷中枪一头栽落了下来，倒霉些的直接被后面的骆驼活活踩死在蹄下。

　　“跟这些‘铁皮’一起打仗可真带劲！”

　　在散兵线队列中，属于“克瑞普提亚”的羽蛇大队小队长法希尔端着由意大利伯莱塔生产的AR-90突击步枪，享受着跟意大利军方特种部队一样的待遇，但是他们却不是战场的主力。

　　“铁皮”是指“克瑞普提亚”雇佣兵给伊甸园出产的战斗机械人起得外号。

　　事实上第一波攻击序列中，人类士兵只占了两成比例，自从被伊甸园收购以来，“克瑞普提亚”的雇佣兵在执行任务时所遇到的风险比以往大大下降。

　　一旦发生紧急情况或者战斗，冲在最前面的往往是那些无惧生死的“铁皮”，毕竟它们没有什么生死，只需要及时更换零件，就又是一个能杀人的好“铁皮”。

　　每一个插在伊甸园战斗机械人散兵线里的雇佣兵都配发了一个无线耳麦，可以跟半径30米内的战友通话，也可以临时向那些机械人申请支援。

　　法希尔的话立刻引起了周围人类雇佣兵的共鸣。

　　“说的没错，法希尔小队长，我喜欢这样的感觉！”

　　在法希尔右侧三点钟方向的是一等兵巴舍尔，非常赞同队长的话他正无赖地躲在一名机械士兵后面不断打着黑枪。

　　老练的雇佣兵们多半都这么干，经常出没于生死之中的他们最为珍惜自己的生命，虽然雇佣兵很赚钱，可是得有命享用才行。

　　既不需要像往常一样拼命，还能享受到更高的待遇，虽然雇佣军组织高层被分走了大半权力，可是底下那些原本拎着脑袋卖命的雇佣兵却实实在在的尝到了实惠。

　　“大家加把力击溃这些贝都因人，让咱们一起杀进莱拉，好好享受一下贝都因女人的滋味，哈哈。”

　　法希尔得意的又打空了一梭子弹匣，随手插上新的弹匣，他们无需担心补给问题，只要不受伤不退下战线，就能够得到源源不断的弹药支援。

　　“队长说的没错，要是就靠我们把莱拉给打下来，这份功劳就全是我们的，加里卜中队长一定会很乐意看到我们拿到这份功劳。”

　　“说的错没，他一定会把肺给气炸的，谁让你抢了他的奖金。”

　　好事的雇佣兵们利用着无线耳麦一边开枪，一边胡扯蛋，那些“铁皮”们不得不替他们吸引火力，照顾这些在战场上分心的家伙。

　　“再干上两年，我就不干了，我得好好享受生活，我还想去阿尔卑斯……”

　　说话人的声音突然中断了。

　　“喂，喂！艾哈迈德！艾哈迈德！你怎么了快回话。”

　　“艾哈迈德死了！中了一枚枪榴弹！”

　　显然附近有人注意到自己的一名战友就在刚才被一枚突如其来的枪榴弹炸翻在沙地上，不再动弹，哪怕穿了防弹衣也依然没能保住他的性命。

　　“为艾哈迈德报仇！”

　　“全部杀光！我们要屠镇！”

　　“请注意命令，人类，屠杀命令属于禁止项！”

　　“去你的！‘铁皮’！我们要为艾哈迈德报仇，到时你们这些‘铁皮’就在一边看着好了。”

　　随着20名雇佣兵中有一人牺牲，其他雇佣兵立刻陷入了暴怒，原本点射改成了连射，枪口火舌连成了片，反而从攻击队列的后方开始加速冲锋，就像以往干得一样。

　　虽然有战斗机械人替他们挡枪，可是雇佣兵们依然是战场上的亡命之徒。

　　战场上的枪声密集度陡然提升了一个档次。

　　此时莱拉镇内响起了直升机螺旋桨带有多普勒效应的声音，两架墨绿色的武装直升机从镇子里面显现出了身形。

　　这支贝都因部族占领莱拉镇这么久，绝非浪得虚名。

　　尽管外围巡逻队和前往支援的骆驼骑兵队被敌方打得焦头烂额，他们依然有足够的余力消灭这支入侵者。

　　随着武装直升机的出现，镇内的援军越来越多，由于双方敌我兵力数量不对称，贝都因人虽然伤亡巨大，但是成功的掌握了战场上动权，开始呈现出包夹围歼的态势。

　　固定在直升机左右舱门口的12.7毫米口径重机枪发出了怒吼声，夹杂着曳光弹的凶猛弹道将这些袭击者笼罩了进去。

　　哪怕采用了钛合金和纳米陶瓷战术铠甲的战斗机械人也依然没能防御得住住如此凶猛的火力。

　　密集的弹雨扫过，雇佣兵血肉横飞，坚硬的金属构装机体支离破碎，有些战斗机机械人甚至连核心系统也遭到了破坏，连返修的价值都没有，只能沦落为回收报废的份。

　　战斗机械人的反击很快，也很凌厉，贝都因人的一架武装直升机在出场后甚至连十秒钟都没能坚持到，就在天空中爆成了一团火球。

　　那是一具使用14.5毫米口径狙击炮的战斗机械人对空一炮，直接凌空打爆了一架武装直升机，对于14.5毫米口径而言，哪怕是普通弹也能达到穿甲弹的水准，甚至能够威胁到轻型坦克，更何况仅仅是直升机。

　　“第二波攻击开始，武装直升机升空，坦克营开始行动，半小时内攻入莱拉镇。”

　　第一波试探攻击的战斗机械人和雇佣兵伤亡已经过半，布莱兹上校从即时回报的战况已经评估出了贝都因人的战斗力。

　　80名战斗机械人和20名雇佣兵面对越来越多的敌人，除了最初占些便宜，但是后面的数量劣势却是无法扳回来的，毕竟蚁多也会咬死象。

　　羽蛇大队这次向拥有3000名武装人员的莱拉镇发起攻击，也是占了拥有战斗机械人和装备的优势，否则只是浪费那些人类雇佣兵宝贵的性命罢了。

　　“至少有五百人在进攻，有直升机，我还听到了坦克的引擎声和炮声！贝都因人应该投入了近千人的兵力。”

　　镇外传来密集地听不出点的枪声，还有巨大的爆炸，让整个小镇微微颤抖起来，曾经上过战场的伊萨姆在粘土屋窄小的通风窗口倾听了一会儿，转回头说道。

　　“贝都因人的麻烦不小！这跟我们无关，我们就在这儿等，五百人应该难不倒他们，嗯，是伯莱塔的AR-90突击步枪的枪声，真是稀奇，难道附近有哪支部族得到了意大利人的支持。”

　　刘迪生坐在毯子上仿佛事不关己地喝着粗劣的茶水，哪怕贝都因人死光了也跟他没有半毛钱关系，他只想着如何安全脱身或者帮助玛希娅将她的东西拿回来。

　　“不，贝都因人后撤了，他们没能挡住！”

　　林默安坐在茶壶旁边，虽然没有动用光镜术，他敏锐的感官察觉到贝都因人的AK-47自动步枪独特的枪声正在向镇子里退缩。

　　那只有一个可能，他们的防线崩溃了。

　　“五百多人就能击溃近千人？贝都因人可是阿拉伯半岛最凶悍的游牧民族！”

　　刘迪生对于林默的判断显然难以置信，他只能听得出枪声是究竟哪款枪械，却听不出双方的兵力和位置变化。

　　呜……

　　那是坦克120毫米口径滑膛炮的炮弹啸叫声，刘迪生和伊萨姆突然脸色巨变，不约而同地飞快扑倒在地上，胳膊压在了胸口下方，只留出一点点空间。

　　除非是平射或者直瞄火炮射击，他们依然有两秒钟的机会。

　　“卧倒……”


第1047节 掩护

　　轰……

　　粘土屋外爆发出一声震耳欲聋的巨响，强烈的冲击波淹没了屋外贝都因人的惨叫声，甚至还席卷着黄沙直接撞开了屋门，冲了进来，土屋内一片沙尘弥漫。

　　“呸呸呸！该死，差点儿把命给送了。”

　　刘迪生灰头土脸的爬了起来，如果刚才胸腹贴地，这会儿一定是会被震成内伤。

　　混迹于混乱的中东地区，他自然也知道一些保命的生存技巧。

　　刚才那一下炮击仿佛印证了林默刚才的判断，拥有三千名武装人员的莱拉镇竟然真的被人攻了进来。

　　“呃？玛希娅，莫林先生，你们没事吧，呃！看来你们真的没事！”

　　抬起头刘迪生却看到那个莫林和金发萝莉正站在一起，两人面色如常，安然无恙，身上也是干净整齐，连一点灰都没有沾上，真是好运气，也许是刚才躲在哪里，没有被卷进来的沙尘波及到。

　　不过那两个家伙不仅仅是站在一起这么简单，玛希娅正死死地抱住那个中国人，动作看上去十分暖味，小丫头似乎正一脸享受的模样，浑然没有在意刚才那枚120毫米口径炮弹的巨大威力。

　　就在刚才那一瞬间，林默出现在金发技术萝莉前面，将其拉到了身后。

　　猛然激荡起来的光战气以迅雷不及掩耳的速度在身前生生布下了一道屏障，挡住了穿透粘土墙冲进屋里的冲击波，屋内的人都没有看到那一层只存在了几秒钟，仿佛门板大小的战气盾。

　　“我们得尽管离开这儿！”

　　伊萨姆脸色非常凝重，莱拉镇即将变成一处战场，乱军之中什么事情都有可能发生。

　　那些贝都因人已经渐渐开始乱了，这意味着他们四个人的安全也难以保障。

　　虽然驻守莱拉镇的贝都因人也有装甲车、坦克和武装直升机，似乎依然无法在战斗中占据上风，反而被完全压制住，兵力优势也起不到任何作用。

　　林默向屋外看了一眼，弹着点离的不远，恰好将看守他们的武装人员全部罩进了杀伤半径内，到处是横七竖八的贝都因人，大部分当场毙命，还没死的也只剩下一口气。

　　捡起了一支AK-47，微微有些变形，还有些金属部件破损，林默却轻轻拍了一下右腕的护腕与枪支金属部分贴到了一起，变形的枪体飞快地恢复当初形状，甚至连磨损的部分也都恢复了过来。

　　以金系龙族对于金属制品的修复能力，并不会比呼吸还困难多少。

　　与此相对应的，只不过是消失了几粒子弹罢了，金系巨龙从来不做亏本生意。

　　“伊萨姆！拿着！”

　　林默顺手将修复好的AK-47甩给了刘迪生的保镖，又再次捡起了两支AK-47，一支留给自己，另一支丢给了刘迪生。

　　“往南面走，那里也许会有出路！最好能够找到骆驼代步。”

　　刘迪生和林默英雄所见略同地点了点头，确认了撤离方向，东面是战场，西面也许已经被封锁，南面和北面或许有一线生机。

　　不过考虑袭击者使用的武器也许背后有意大利的影子，那么离欧洲所在的方向自然是越远越好。

　　四人以伊萨姆打头开路，林默第二火力掩护，金发技术萝莉被护在队伍的第三位置，刘迪生则负责断后，四人迅速离开了曾被软禁的土屋。

　　没走多远，他们迎头遇上了一群贝都因武装人员。

　　“杀了他们！”

　　在这种兵慌马乱的场合下完全没有任何道理可言，伊萨姆趁着对方还没反应过来之前，率先开火，手中的AK-47喷吐出火舌。

　　几乎与此同时林默和刘迪生也抠动了手中的扳机，三支AK自动步枪打得那些措手不及的贝都因人人仰马翻，毫无还手之力。

　　片刻之后在他们面前只剩下一地的贝都因人尸体。

　　莱拉镇东侧的战斗已经达到了白热化的程度，致命的弹道在空气中纵横交错，枪声密集地就像中国年三十夜的烟花齐放，各种爆炸声连成了片，大量的烟尘扬了起来，火焰和烟柱升腾而起，死神向所有人挥舞起手中收割生命的镰刀。

　　天空中的武装直升机除了互相抓住有利位置展开凶猛攻击外，还尽可能往地面倾泻着火力，密集射出的火箭弹在地面上炸出一片火海。

　　不时有一架武装直升机承受不住敌方的集火打击，化作一团火球坠落。

　　两方的装甲部队正缠在了一起，配合步兵展开了一场轰轰烈烈的大决战，震耳欲聋的炮击和炮弹爆炸声，使整座莱拉小镇仿佛浮在风雨飘摇的海面上，不断晃动着和震颤着，随时都会有倾覆的危险。

　　所有能够拿得起枪的贝都因人都自发地向镇子东面集结，毫不犹豫地投入到如同绞肉机般的战场。

　　哪怕是伊甸园公司生产的战斗机械人也依然抵不住贝都因人密集的火力，纷纷被击毁，冒着电火花，喷射着红色的液压油。

　　在这个时候，就算反应再迟钝，贝都因人也已经明白了自己遭遇什么样的对手，他们却更加死命的寸步不退。

　　也许在他们眼中，这已经成为了一场神圣的“圣战”。

　　这里是他们的家园，想要从他们手中夺走，除非从他们的尸体上跨过。

　　羽蛇大队在发动主国强攻莱拉镇的过程中遭到了非常坚决的阻击，无论是战斗机械人还是贝都因人，都是前扑后继地投入到这场决定着生存还是灭忘的生死之战。

　　大量的战场数据被第一时间记录了下来，并且同步发送了出去。

　　与此同时，瑞典首都斯德哥尔摩附近的伊甸园超级计算机中心正在通过卫星接收海量的数据，智能战斗机械人的战争数据库正在飞快的演算并且更新着，丰富的战场变化和筛选出来的最优应对措施会使这些战斗机械人越来越成为战场上最可怕的对手。

　　“停止前进！”

　　队列中的林默忽然停下了脚步，打了一个手势。

　　断后的刘迪生瞳孔缩了缩，标准的特种部队战术动作，这个莫林竟然是军人？

　　中国军人？

　　天哪，曾经为中东地区有名的雇佣军“克瑞普提亚”工作的玛希娅难道现在为中国人工作吗？

　　这简直是太令人惊讶了。

　　“发生了什么情况？”

　　伊萨姆对于林默的提醒无比信任，对方除了能够通过声音分辨出武器类型外，竟然还能分辨出双方的战斗形势，这几乎是令人羡慕嫉妒恨的战场天赋，往往具备这种能力的战士都拥有成为优秀指挥官的潜质。

　　“贝都因人的防线出现了漏洞，他们已经攻进来了，两辆坦克和至少十名士兵。”

　　林默皱起了眉头，他分明听到了两辆坦克和十几名士兵朝着他们的方向全力冲了进来。

　　要知道他们现在所处的这个位置已经是莱拉镇的中心，这意味着袭击者一支相当具有威胁力的作战小队已经成功侵入了贝都因人的腹地。

　　无论制造杀戮破坏还是背后打黑枪黑炮，无疑都会让焦头烂额的贝都因人更加雪上加霜。

　　“莫林，这里距离我存放东西的地方已经很近了。”

　　受到最严密保护的金发技术萝莉玛希娅·莱特忽然开口说道，她似乎对周围的环境和建筑感到有结眼熟，分辨出了自己当初埋藏东西的位置。

　　“顺便把东西拿回来吧，免得一会儿被炮弹给炸毁了。”

　　刘迪生支持玛希娅的想法，走过路过不要错过，若是在战火中被摧毁那就实在是太可惜了。

　　“两辆‘公羊’，距离170米，预计30秒后接触！”

　　金系巨龙对于进入自己感应范围内的巨大金属构造物异常敏感，第一时间向林默发出了警告。

　　龙骑士现在可不是孤身一人，如果不想被坦克火炮当场轰杀，最好赶紧做点什么。

　　“刘迪生，伊萨姆，你们陪玛希娅去取东西，我去把敌人引开！”

　　林默考虑片刻后立刻做出了决定，至少这两个人是绝对可靠的。

　　跟着这些无关的平民在一起，实在是束手束脚，还不如单干，至少杀人灭口时没有任何后顾之忧。

　　“注意安全！我们会在莱拉镇的南面等你。”

　　刘迪生也是十分果断的人物，立刻明白了林默的意图。

　　“保重！”

　　伊萨姆拍了拍林默的肩膀，对方不仅征服了贝都因人崇尚勇武的心，也同样征服了他。

　　“不要受伤！我等你！”

　　金发技术萝莉自然知道林默引开敌人也是为了自己，也对他极有贪心，当着另外两人的面，径自扑上去踮起脚送上了一记香吻，这个小丫头貌似越来越没节操了。

　　呃！

　　刘迪生心里跟明镜儿似的，小公主的人和心都已经被中国人俘虏了，面对这种双保险，“克瑞普提亚”的人大概要哭死吧。

　　刘迪生和伊萨姆护送着玛希娅拐进了一条小巷，林默左右张望了一眼，提着AK-47自动步枪贴近了墙根，小跑着冲近那两辆遇墙穿墙，遇屋推屋的意大利第三代制式主战坦克C1公羊坦克（C1-Ariete）。


第1048节 歼灭龙骑士

　　在移动过程中，林默信手划出了一个圆盘大小的光镜术，如影随形地跟在身侧，刘迪生等人不在场，他可以随心所欲的使用这个战场法术。

　　找到了一处有利地形，飞快地举起AK自动步枪飞快地对准了一名没有防备的入侵者打出了一个三连发点射，然后毫不犹豫地脱离。

　　“有敌人！开火！”

　　一阵密集的弹幕笼罩住了林默刚才所在的位置，干燥的粘土质地墙体不仅无法阻止坦克，也更加无法阻止自动步枪子弹的穿透。

　　很可惜，雇佣兵们的反应慢了半拍，除了将空气穿透了无数个透明窟窿外，就再也没有半点收获。

　　没有“龙将”在身，他自然不会傻到跟敌方硬拼。

　　更何况对方主战坦克的火炮威力足以轻松摧毁任何单兵防具，哪怕是二代“龙将”也不例外。

　　地面蛇形机动！

　　少数空战技也一样可以在地面使用。

　　龙骑士忽左忽右毫无规则的战术规避动作让那些雇佣兵们屡屡失手，除了子弹在土墙上崩起一篷沙土外，连对方的皮都没有蹭到。

　　林默此时已经机动到另外一个位置，再一次举枪。

　　又是一个急促射，第二名雇佣兵脑袋上喷出了血雾，连脑袋带钢盔都被7.62毫米口径的粗大弹头撕开了近半，当场毙命。

　　经过金系巨龙亲手校准的AK-47自动步枪在400米射距内拥有非常出色的精准度，三连发点射可以得到非常令人满意的杀伤力。

　　林默就像极富耐心的猎人，不断转移着位置打埋伏，将打一枪就走的游击战术发挥到了极致，也同时为金发技术萝莉争取更多的时间。

　　轰！

　　一座两层粘土屋被炸得粉身碎骨，变成一团弥漫的尘土，甚至可以看到一些人体残片飞了出来。

　　那是躲在屋里的贝都因人妇孺，不幸被“公羊”坦克的44倍径120毫米滑膛炮近距离内连人带房子一炮轰杀。

　　120毫米口径的威力极其惊人，能够轻易将半径20米内的直接曝露人员全部杀死，而弹着点的10米半径是绝对的死亡半径，甚至连完整的尸体都找不到。

　　“公羊”坦克除了背上了一个滥杀无辜的罪名外，连龙骑士的一根毛都没有蹭到。

　　一边提着枪踏着突击步伐，一边快速默念着咒语，林默的行动更加神出鬼没起来，同时操控着一面半人多高的光盾抵御了120毫米口径炮弹爆炸的冲击波余威。

　　只要不是被炮弹直接命中，具有缓冲防御特性的光盾完全可以防御15米外的杀伤力。

　　“暗夜”特勤大队的兵王们若是看到他们的王牌飞行员竟然使用出如此令人目驰神眩的战斗方式，一定会惊得连下巴都掉下来。

　　现代枪械与魔法战气的结合，林默才不会在乎两个世界文明体系的战争方式，对他来说，合适的就是最好的。

　　“击杀伤8人，还剩6人！”

　　林默在心中默算着自己的战绩，如果不出意外的话，他将于两分钟后全歼这支步坦结合的小队，当然这里是指那些步兵，剩下孤立无援的两辆“公羊”坦克，反而更好对付的多。

　　坦克兵们开始感到不安起来，这个对手实在是太狡猾，坦克一旦失去步兵保护，若是再被对方抓住弱点，那将和待宰的羔羊没有任何区别。

　　最悲剧的是被人掀开顶盖，往舱室里丢手榴弹，无处可逃的坦克兵们只能在绝望中被活活炸死。

　　事实上，林默也是打算这么干的，刚要展开下一步行动，他的动作突然定了下来。

　　“四点钟方向，发现机械人两名！”

　　“十点钟方向发现敌方目标，数量一人，发现未知异种能量反应，能量模型无法判断，战场威胁评估指数：极度危险！战术选择方案：消灭！”

　　金系巨龙在向龙骑士发出警告的那一刻，隶属于羽蛇大队的战斗机械人也在同一时间发现了他的位置。

　　通过雷达波和红外线探测系统锁定没有单兵战术铠甲的龙骑士实在是一件再容易不过的事情。

　　紧急规避！林默毫不犹豫地扑了出去。

　　突突突！

　　一连串尘柱在他刚才所在的位置突然爆了开来。

　　一名战斗机械人手中的六管加特林机枪疯狂喷吐着火舌，凌厉的赤红色弹道追踪着龙骑士的身形，它们可不会被激起的沙尘遮住视线。

　　龙骑士躲闪的速度陡然提高，不断利用周围的建筑规避着对方凶猛的火力，同时绕着对方所在的位置兜起了圈子。

　　两名战斗机械人可不太好啃。

　　一名是提着六管加特林重机枪的火力手，另一个却是平端着一支大狙的狙击手，要火力有火力，要精准有精准，是相当难以近身的组合。

　　这对于龙骑士来说有些相当不利，对方拥有足够将自己击杀的能力。

　　没有相应的防御支持，他并不认为自己可以抵御狙击步枪的连续射击或者是六管加特林重机枪的集火攒射。

　　当然他可以选择动用金系巨龙的帮助，不过作为最后的底牌，不到最后的关键时候，龙骑士并不会轻易让金币显出身形。

　　这也是一人一龙间合作共生原则的约定之一。

　　曝露在其他人的视线之下，意味着最大的危险，除非将所有人杀光，否则龙骑士将无路可退。

　　问题是，对方若采用了电子技术，人！杀的完么？！

　　狼斗！林默在敌强己弱的情况下选择了这个的战术，首先消耗掉那名火力手的弹药，然后趁着狙击手射击空档，快速抵近将其击杀。

　　通常规模较小的狼群就是采用这样的战术消耗掉强壮公牛的体力，最后一举扑杀掉，只不过现在林默一个人凭借着自己的速度和敏捷就代替了群狼的战术分工。

　　光镜术漂浮在身旁，在拥有全视野的情况下，林默非但没有被坦克和战斗机械人联手包夹，反而在闪转腾挪之间，抽手举起AK自动步枪再次击杀了两名雇佣兵，吓得幸存的雇佣兵瑟瑟缩缩躲在“公羊”坦克后面不敢冒出头来，间接达到了清场的效果，也让他更加心无旁骛对付那两具战斗机械人。

　　六管加特林重机枪的火力堪比金属风暴，转眼间的功夫将周围的土墙和建筑物夷为平地，但是对于弹药的消耗也是无比惊人，那名战斗机械人身体周围落满了黄澄澄的子弹壳和可散式弹链的零件。

　　狙击机械人却是连续射空了数枪，正在准备更换弹匣。

　　“机会来了，就是现在！”

　　林默脚下狠狠一蹬，如电闪一般暴射而出，直扑过去。

　　“警告，警告，敌方目标接近！切换攻击武器！”

　　两名战斗机械人毫不犹豫地丢下了手中的枪械，从腰间拔出了一支战术手枪，另一手拔出了战术匕首，迅速摆出了一模一样的战术防守反击的预备动作，它们的战争数据库里也有相应的战场格杀技。

　　哪怕战斗机械人服从性再强，有多么无视生死，枪法有多么惊人，它们临变的战术反应能力甚至比普通的雇佣兵都多有不如，因为它们的预判能力几近于无。

　　战斗机械人最适合的战斗方式就是团队作战，团队数量越多就越能发挥出它们的战斗力，若是用于单兵特种作战，就显得有些心有余而力不足，伊甸园财团依然在做各种各样的测试，以提升自家产品的战场生存能力。

　　龙骑士手中的AK-47连续开火，苏制7.62毫米口径的钢芯灌铅钢被甲弹头击打在两具战斗机械人的身上。

　　虽然没有直接击穿战术铠甲，依然火星乱爆，扭曲变形的弹头被飞快的弹开。

　　如同八磅重锤狠砸，不仅使其铠甲发生变形，更重要的是让战斗机械人的动作也发生了变化。

　　这给了龙骑士最大的可趁之机。

　　战斗机械人教条主义般的近战战术完全没能起到阻止作用，在手枪在对准他的一刹那，林默把握住了时机。

　　以身经百战的空骑士独有的预判能力，险而又险地避开了战斗机械人的连续三四枪抵近射击。

　　劈手投出AK-47自动步枪，同时电光火石般扑近一米近身距离，龙骑士缠手叼住机械狙击手的右手，利用自身的速度让整个人仿佛大风车一样生生带动了双方的身体。

　　三点成一线。

　　AK-47自动步枪蓄足了动能狠狠砸在了另一名战斗机械人身上，对方手枪连续开火，很可惜，它和林默之间还有另外一具战斗机械人。

　　弹头撞击的叮当乱响中，被缠住的机械人替林默挡了枪。

　　复杂而诡异的战术差点让战斗机械人的处理器当机，它们的数据库中根本没有该如何应对的方法。

　　在这个时候，以离心力飞快绕过来的龙骑士右拳表面包裹着光战气浓密的犹如实质。

　　轰！

　　包含着光战气的一拳毫无花假地狠狠砸在了枪枪都打在自己人身上的战斗机械人胸口。


第1049节 终结

　　各种吱呀扭曲的可怕声音中，甚至可以承受轻武器射击的钢筋铁骨完全没有抵御住人类纯肉身的一拳。

　　工业科技在这一刻不得不向大自然低头了。

　　崩溃！

　　仿佛一枚80毫米口径炮弹直接命中，战斗机械人浑身所有上下当场被爆成了漫天飞舞的金属残片。

　　其中也有金系巨龙悄然配上辅助攻击加成的作用，它利用自己的金属亲和力轻而易举地让任何金属软化脆弱，变得不堪一击。

　　当然，这种能力只限于金属目标。

　　龙骑士这一拳的效果赞到了极处。

　　当场一拳轰杀！

　　“最高威胁！最高威胁！面部红外特征识别完毕，气味识别完毕，确认目标身份，‘龙骑士’！威胁指数10！列入必杀名单！！！”

　　被林默缠住的机械人双瞳位置原本发出的幽幽黄光陡然变成了刺眼的红光，浑身上下发出了可怕的气息。

　　第一时间察觉到异常的林默毫不迟疑地沉腰落马，脚下刚刚站定，仿佛一根弯起了竹子陡然变得笔直，巨大的力量随之爆发出来。

　　沉重的战斗机械人一下子被他拖离了地面，像棉花包一样被狠狠地甩了出去。

　　咚……

　　一声并不震耳欲聋的闷响，可是强烈的冲击波却夷平了半径10米内的一切。

　　光盾在林默的身前挡住了迎面而来的冲击波和沙土。

　　那名战斗机械人刚刚被甩出去后就发生了剧烈的自爆，若非林默眼疾手快，也许会被直接波及进去。

　　作为战场试验和战术数据收集，每一名战斗机械人都安装一枚威力不小的炸弹，以防止被敌方俘获而出现技术泄漏。

　　哒哒哒！

　　一排子弹呼啸着横扫过来，林默灵活得像一只猫般，脚尖轻点地面，三跳两跳地落入了一处土墙后面，同时也没忘了捡起战斗机械人留下的狙击步枪。

　　两辆“公羊”坦克后面的那些雇佣兵们趁机来捡便宜。

　　很可惜！

　　非常警觉的林默并没有给他们这个机会，作为以冷兵器为主的顶尖战斗兵种，龙骑士远比一般的战士更加敏捷，更加灵活。

　　一辆“公羊”坦克再一次开火，林默刚刚落入的那座土墙被炸得粉身碎骨，当场炸开了一道长达30米的缺口。

　　120毫米口径火炮的威力果然不同凡响，虽然有大炮打蚊子之嫌，却毫无疑问地拥有击杀龙骑士的能力。

　　已经躲在了另一处巷子里的林默刚要举起狙步枪准备狙杀那些雇佣兵，他却出乎意料地忽然停住了手。

　　在“公羊”坦克后方，爆发出一阵猛烈的枪声。

　　一队贝都因骆驼骑兵正嗷嗷叫着杀奔过来，骑兵手中的AK-47自动步枪毫无保留着倾泻着凶猛的复仇之火。

　　转眼的功夫，林默还没来得及收拾掉的那些漏网之鱼就被淹没在凶猛的弹幕中。

　　7.62毫米口径的子弹虽然在一定距离外不会击穿防弹衣，可是所携带的动能却一样能够活活撞断这些雇佣兵的肋骨，再插入他们的内脏，制造出致命的脏器损伤和内出血。

　　防弹衣也不可能完全保护住人的身体，一些薄弱位置更是无法阻止子弹的侵入撕裂，坦克后面的雇佣兵被打得浑身冒血，连还手之力都没有，横尸在坦克旁边。

　　屁股后面被飞蝗般子弹撞的叮叮当当乱响，仿佛被狠狠爆了菊般满屁股鲜血的两辆“公羊”变成了相依为命的苦命鸳鸯，连忙转过炮管以负水平角度抵近开火。

　　剧烈的爆炸中血肉横飞，数头骆驼连带着骑手被掀飞了出去，甚至残缺不全。

　　坦克立刻发动起来，对于侵入到射击死角的敌人，炮塔毫不犹豫地转了起来，粗大的炮管子甚至当场撞翻了左右两侧几头冒失的骆驼，连人带骆驼都被抡飞了出去。

　　指挥塔盖上的12.7毫米口径重机枪在车内车长的控制下，展开了扫射，这也是“公羊”坦克唯一的近战武器。

　　骑兵们显然没有足够的反坦克武器，扔了几颗手榴弹，却连挠痒痒都不够资格，就像大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　贝都因骆驼骑兵轻而易举的消灭了雇佣兵，而“公羊”坦克却对这些骆驼骑兵展开了大屠杀。

　　当最后一个贝都因人倒在了血泊中，这处战场一下子变得静悄悄。

　　几秒钟后，其中一辆“公羊”坦克的顶盖被打开，炮长伸出脑袋来左右观望着。

　　躲在坦克内向侦察四周实在是一件非常痛苦的事情，不仅视线狭窄，也看不了多远。

　　炮长向左右看了一眼，仿佛枪炮声依然在莱拉镇的东面如火如荼打的正欢，不过贝都因人已经支撑不了多久，也许很快就会全线崩溃。

　　“我们离开这儿！”

　　最先探出身子的炮长向另一辆坦克上刚刚探出脑袋的炮长打了声招呼。

　　“好……”

　　那名炮长刚刚说了个好字，脖子上的脑袋突然炸成了一团血雾，肩膀上空落落的什么也没有了。

　　不好！意识到危险的另一名炮长刚要缩回身子，忽然间又是一声清脆的枪响，甚至连惨叫声都来不及发出，齐胸以上都被12.7毫米口径狙子弹炸成了碎片。

　　依稀可以看到大半条红色的脊椎在无力地摇晃着，就像炮塔顶盖上的一支蜡烛头。

　　用大口径狙击步枪制造出来的血腥一幕，惨烈到了极致。

　　车厢内的坦克兵们静了那一刹那，发出了尖锐的嚎叫声，两辆坦克毫不犹豫地撞倒周围的建筑物往来的方向逃去，他们甚至忘了使用坦克顶部的机枪还击。

　　躲在角落里的龙骑士却是丢开了狙步枪，捡起了原属于雇佣们的一支AR-90突击步枪和几支弹匣，再捞起两个手雷，阴魂不散地追了上去。

　　轰！轰！

　　被强行扒开顶盖的“公羊”坦克内冒出了火焰和浓烟。

　　仅仅是两枚手雷就毫不费力地干掉了两辆坦克内的操控人员。

　　庞大的战争兵器失去了人类的控制后，歪歪扭扭地在莱拉小镇里撞出两条一片狼藉的通道，干脆就歇火了。

　　落单的坦克，并不比那些雇佣兵难对付。

　　站在一座简陋的两层高粘土屋顶部，林默脸上却没有露出任何放松下来的神情。

　　1点钟方向的1000米外，至少有40具全副武装的战斗机械人正摆出一个蟹钳战术阵形直奔林默所在的位置。

　　那些土墙土屋根本无法阻止那些灵活无比的战斗机械人，它们竟然以直线方式飞快地接近。

　　看到一左一右两个相当具有威胁力的“蟹钳”，林默脸色变得有些难看。

　　他并不知道那些战斗机械人已经将自己列入了最高威胁，也就是必杀的黑名单内，甚至还从战场上抽调出一支战斗机械人专门执行袭杀任务，哪怕延误了原本战斗计划也在所不惜。

　　对方已经确认了林默的身份，一点儿也不顾忌他的背景身份，事实上跟这些铁皮疙瘩讲道理实在是强人所难，通常情况下这些战斗机械人的智能系统多半会一条道走到黑。

　　最高威胁指数：10，这意味着威胁到“亚当”智能核心系统的生存。

　　无论以前是否不是敌人，甚至还有作为友军的经历，而现在，死脑筋般的智能核心系统为了抹杀一切隐患，不惜一切代价也要终结掉这个威胁。

　　终结！

　　没错，这只是战斗机械人用来解决“威胁”的描述词汇。

　　毕竟智能核心系统的底层编码完全是由0和1根据特殊的结构和标准汇聚而成，是或非，敌或友，生存或死亡，中间态的模糊模型相当匮乏的很，超级计算机中心并不会将大量的计算资源浪费在这些无关紧要的方面。

　　林默没有想到在为刘迪生和金发萝莉他们争取时间的过程中，却将自己陷入这种麻烦里。

　　“金币，准备武装！”

　　让金系巨龙演化出玄钢秘甲和斩龙剑，林默并不是没有一战之力。

　　至少对方手上还没有非常具有威胁力的激光武器和粒子束武器。

　　“一切就绪！莫林！”

　　随着金系巨龙金币的声音，林默右手的护腕猛然扩张，变成了一套黝黑色从指尖延伸至桡骨末端的护手和护臂，在一些特殊的位置还拥有凌厉的撞角，略带张扬的造型和布满通体的奇妙符纹就像是一件精心设计过的工艺品。

　　金系龙族总是喜欢将演化出来的武器弄得像工艺品一样，不仅非常好看，也非常实用，这就是杀戮的艺术。

　　嘀嘀！

　　听到一连串异响，林默低下头去，却看到了自己左腕的腕表正在一闪一闪发出通信申请的信号。

　　应该是金发技术萝莉发出的通话链接，这件负责监控林默和玛希娅的安全装备拥有一定的短距通话能力。

　　按了一下某个位置，林默立刻就听到了金发萝莉的声音。

　　“莫林，你在哪里，还在镇子里面吗？我已经拿到东西了。”

　　“我还在镇子里面，有点麻烦需要解决。”

　　“什么麻烦？我可以帮你来摆平！”

　　金发萝莉的口气突然变得大了起来，随着她的声音传来的还有隆隆轰鸣声。

　　镇中央偏南的某处位置，一座建筑物突然坍塌而升腾起的沙尘中，一辆庞然大物猛然出现在龙骑士的视线里。


第1050节 萝莉约炮

　　从右手腕表传出的声音里还能听到刘迪生和伊萨姆的热烈欢呼，他们正在为什么事情而喜悦。

　　“成功了！我们能够启动它，真是难以置信，哈哈，我是最棒的军火贩子！天生的军火商！”

　　“干得好，老板，你干得棒极了！让我们开始吧！”

　　“小公主号！前进！”

　　“哈哈……”

　　不过林默注意力却放到了镇中央偏南的某处位置突然出现的一辆庞然大物身上。

　　M1A2？！

　　作为国家注册的空战王牌ACE级别飞行员，林默自然熟悉各国服役于地面以及海洋部队中的各种大型构装战争兵器，坦克、火炮、运输车辆、各种舰艇……

　　一身沙漠黄，整个上半身都覆盖了一块块如同鳞片状的反应装甲块，正面斜角梯形的炮塔及后半部可以挂带更多附属装备的钢筋笼栅，足以适应沙漠地形的宽厚覆橡胶块履带。

　　这正是“艾布拉布斯”主战坦克。

　　美国人现役最先进的主战坦克居然会出现在这里？

　　难道莱拉镇里除了贝都因人，还有美国人藏身在里面？

　　看上去真有点像捅了马蜂窝。

　　从战场上的武器装备看，攻击莱拉镇的武装组织多半与意大利人脱不了关系，若是再加上美国人，呵呵！阿拉伯半岛的这滩浑水可是够混乱的。

　　这让林默有了一种拔腿就走的念头，跟自己没有半毛钱关系，更没有半毛钱好处，自己掺和进去干什么？要是再把中国拉下水，这是要打第三世界大战的前奏吗？

　　若是想活命，最好还是少趟这样的混水。

　　“莫林，我看到你了，我在你的6点钟方向，距离1852米。”

　　金发技术萝莉的话让龙骑士的脸色变得有些精彩起来，那个，那个不就是……

　　“我的6点钟方向，在1852米距离上是一辆‘艾布拉布斯’主战坦克！”

　　林默隐隐约约已经猜到了究竟是怎么回事，这辆坦克出现的实在是太巧合了。

　　“我们就在坦克里！等着，站在原地别动，我们来接应你！”

　　金发技术萝莉的脑袋离开人眼安全激光测距仪，通过麦克风对半躺驾驶位上充当驾驶员的刘迪生说道：“往正前方，全速前进！”

　　他们驾驶的这辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克是一辆SEP二代版本（System Enhanced Package系统增强组件）。

　　虽然“艾布拉布斯”作战小组有四个人，由于高度集成化的控制系统，事实上只需要三个人就能让它拥有基本的战斗力。

　　“玛希娅，我需要提醒你们，我的1点钟方向和3点钟方向各有两股敌人正在向我接近，它们距离我还有800米。”

　　林默转身飞快跳下了二层粘土小楼，那里已经不安全了。

　　刚刚跳落没多久，他所站的位置至少挨上了三枚狙击子弹，直接将粘土屋的墙壁上炸开了三个碗口般大的洞，弹头余势未减的继续钻入处于弹道内的一处粘土屋。

　　被开了洞的屋里传出了一阵惨叫和哭喊声。

　　参加战斗的任何一方都没有把贝都因人平民的死活放在眼里，这是贝都因人的不幸，他们没有国家，自然也没有谁在乎他们。

　　哪怕是沙特政府，也只能做到最基本的专人跟随部提供教育支持而已。

　　“放心，交给我们吧！小公主号准备战斗！伊萨姆，我需要一枚榴弹！”

　　戴着厚重头盔的金发技术萝莉此刻担任的是炮手一职，身强力壮的伊萨姆自然是弹药手的最佳人选。

　　左边就是炮弹装填部，她只需要瞄准目标和按下红色的发射键就能够完成萝莉打炮的全过程，恐怕也是三个人中，她唯一能够出力的岗位了。

　　M1A2“艾布拉布斯”主战坦克的增强二代版本拥有精准的打击能力，数字化瞄准系统操作起来非常简便，再加上计算机系统自动完成校正，可以轻松瞄准并摧毁4000米外的目标。

　　“榴弹准备完毕！”

　　伊萨姆迅速抽出了一枚120毫米口径的杀伤爆破型榴弹，自动装填机构利用炮弹的重量，迅速将落入填充槽的弹体推进了炮膛。

　　俗称开花弹的榴弹恰好是对付单兵的最佳利器。

　　与此同时，待击发准备完毕的多处信号灯亮了起来。

　　“完成IFF敌我识别，瞄准完毕！预备！开火！”

　　坦克的行驶对于金发技术萝莉开炮的影响并不大，“艾布拉布斯”在2000米距离内拥有首发90%的命中率。

　　嗵！

　　M1A2“艾布拉布斯”主战坦克猛然一震，粗大的弹头高速脱膛而出。

　　轰！

　　林默看到了3点钟方向的那队战斗机械人中间猛然炸起了一团火光，瞬间有数名战斗机械人不见了踪影，也许是被当场炸的粉身碎骨，可以在天空中看到折射着阳光的金属碎片。

　　简直是美丽极了。

　　围向林默的两支“蟹钳”消失了一个，“艾布拉布斯”出现的都太突然，战斗机械人还没来得及判断敌我，猝不及防之下挨了一下狠的。

　　辅助识别的意大利人和“克瑞普提亚”指挥人员完全被突然出现的美国主战坦克给吓呆了，他们是来拿沙特境内一支不属于任何国家的贝都因人练兵的，而不是想跟美国人宣战的。

　　这要是大水冲了美国人的庙，事情简直就要大条了。

　　“命中目标！万岁！噢耶！耶！”

　　玛希娅的声音像就幼狼般嗷呜嗷呜的嘷叫声。

　　“我的小公主是最强的！”

　　刘迪生丝毫不吝啬大拍金发技术萝莉的马屁，事实上他也玩得起非常好劲儿。

　　摸上这辆坦克，他立刻觉得以前作为AK军火贩子完全就是乡下土鳖，玩这种大型战争兵器才是真爷们儿。

　　“再来一炮！”

　　无需玛希娅的命令，伊萨姆又主动装填进了一枚榴弹，这辆“艾布拉布斯”的备弹还有31枚，相当宽裕的很。

　　“右翼攻击队列完全损失战斗机械人12名，失去作战能力机械人4人，右翼队列仅余5名战斗机械人可继续作战。”

　　“发现巨大威胁目标M1A2主战坦克，列入敌方目标识别，请求坦克部队和武装直升机支援，请求反装甲武器支援。”

　　“左翼攻击队列，继续攻击！”

　　由于原本只考虑到对付林默一个人，这些战斗机械人并没有携带反坦克武器，面对突然冲出来的“艾布拉布斯”，它们也只能无可奈何的避其锋芒，将散兵线完全拉开到间距30米以上，避免再一次被一网打尽。

　　比起意大利的“公羊”，美国人的“艾布拉布斯”更加显得霸道。

　　至少现在莱拉镇的中心地带，完全是“艾布拉布斯”的主场。

　　抢占了制高点的战斗机械人抬起了六管加特林重机枪挥洒出密集的弹幕，60毫米口径迫击炮不断发出怒吼，一枚枚炮弹就像雨点般笼罩住林默所在的位置。

　　疯狂的战斗机械人依旧执念深重地追杀着龙骑士。

　　当战火波及到贝都因人大后方的时候，整个莱拉镇完全陷入了混乱。

　　家园正在被战火摧毁，无法藏住身的贝都因妇孺老人哭喊着抱头鼠窜从屋子里冲了出来，许多人被流弹打倒在地，更多的人死于绝望。

　　为达到目的不择手段的战斗机械人在清除最高威胁目标的行动中根本不会顾忌平民，凶猛的子弹和迫击炮弹带走了一条又一条无辜的人命。

　　意大利人给智能核心系统下达的作战指令是消灭所有的敌人。

　　少数留守在屋内的民兵拿起自己的武器展开了反击，还没来得及造成多大的威胁，就被战斗机械人无情地用压倒性火力强行覆盖了他们的位置。

　　无论是AR-90突击步枪，还是巴特雷M107狙击步枪还是六管加特林重机枪等武器，在这里都成为了致命的大杀器，沙漠地区的粘土建筑完全不具备任何防御能力。

　　镇子里仿佛来了一群蛮不讲理的拆迁队，恶狠狠地推倒了一栋又一栋建筑，留下了一片断垣残壁和尸横遍野。

　　轰！

　　投掷60毫米口径炮弹的迫击炮被大了一倍的滑膛炮弹直接轰中，战斗机械人炮兵小组和迫击炮在一瞬间灰飞烟灭。

　　迅速向林默靠近的“艾布拉布斯”主战坦克顶部两挺重机枪喷吐出一条条火蛇，全力压制住那些战斗机械人。

　　战斗机械人标配的战术铠甲也难以抵御住M2HB型12.7毫米机枪和M240型7.62毫米机枪的集火攻击。

　　同一部位附近连续挨上两三枚子弹，防御装甲就会当场崩溃，紧接着机体被打了个通透。

　　林默却抓住了短暂的机会，在低矮的建筑群落里以惊人的速度飞快移动着，瞅准了时机，一个鹞子翻身突然跳上那辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克。

　　“快进来！”

　　金发技术萝莉早已经打开了舱门顶盖，让林默闪身冲了进来。

　　随着他的进入，一枚迫击炮弹落在了“艾布拉布斯”上，在舱内听起来就像打起了小鼓，但是这时，舱盖已经闭合严实。

　　“玛希娅，去指挥位，炮塔交给我！五点钟方向，进入镇内的主道，撞倒建筑物会让我们丧失速度，我需要机动力。”

　　刚一进入“艾布拉布斯”，林默毫不客气地将金发技术萝莉从炮手位置上赶了开来。


第二十二卷


第1051节 龙骑坦克

　　随着林默成功与玛希亚、刘迪生和伊萨姆三人汇合，M1A2“艾布拉布斯”主战坦克的四人作战编制算是正式齐全了。

　　执行斩首行动的战斗机械人所携带的最大口径武器60毫米口径的迫击炮弹在重型复合装甲面前完全就是渣渣。

　　这层厚厚的乌龟壳子完全无视外面的火力，在坦克里面林默他们可以听到一些奇怪的声音。

　　嘀嘀哒哒，如同雨点般的声音，那是5.56毫米口径子弹在撞甲上碰出的声音，就像一群顽皮的孩子在拿着沙石抛洒在坦克上。

　　笃笃笃，那是12.7毫米口径狙击步枪弹的声音，撞击蕴含的力量更强了许多。

　　迫击炮弹命中的声音，就像是咚咚咚咚敲小鼓，连坦克舱内都能感受到微微的摇晃感。

　　“艾布拉布斯”在刘迪生的控制下，撞开了一道墙后，冲上了莱拉镇内的主干道。

　　正如林默所说的那样，坦克的速度一下子就快了起来，迅速达到了时速50公里。

　　“伊萨姆，穿甲弹一枚！刘先生，速度放到32码！”

　　炮塔在林默的控制下迅速转向，并且开始校准，他的右手不经意地在舱壁上撞了一下。

　　仅仅是这么轻轻一碰，就让坦克的防御力量加强了十倍都不止。

　　“莫林先生，填充完毕！”

　　为了保证火炮的可靠性和安装性，“艾布拉布斯”并没有配置自动装弹机，完全依靠人工装弹。

　　“没问题，40码，30码，32码，我恒定住了！”

　　几乎嵌在了坐骑上，双手抓着仿佛自行车把般的方向盘，刘迪生非常清楚林默想干什么，事实上他也非常兴奋，简直是太劲爆了，也许待回去后，他应该将这辆坦克卖个好价钱，哦不，应该是作为战利品好好收藏才对。

　　玛希娅应该不会跟他抢吧？！我的小公主，就满足我的这个小小心愿吧。

　　“喔！莫林，你是天才！”

　　紧挨着林默，在车长指挥系统前的金发萝莉共享到了林默的瞄准数据，仔细一看后，突然惊讶地叫了起来！

　　“开火！”

　　嗵！“艾布拉布斯”猛然一震，M256式高膛压120毫米滑膛炮发出一声震耳欲聋的怒吼，炮口在坦克侧面完全迸发几乎可以遮住整个车身的巨大火光。

　　尽管有严密的密封系统，炮塔内的硝烟味道陡然提升了一个级别，所有人不得不戴上了口罩，舱内的过滤系统发出嗡嗡的噪声。

　　这辆坦克能够动起来，完全靠金发技术萝莉和刘迪生的共同努力的。

　　炮打一条线！

　　战斗机械人怎么也没有想到自己井然有序的散兵线竟然成为了致命的弱点。

　　有序，规律，统一，这是机械人物优势，但是却被龙骑士令人惊讶的战术创造力给完美利用了。

　　一枚M829A3尾翼稳定脱壳曳光穿甲弹直接将一条散兵线上的六名战斗机械人当场轰成了碎片。

　　M829A3超级贫铀穿甲体的自锐特性几乎无坚不摧，在1000米射距内，可以穿透87厘米的均质钢板，在2000米距离上依然能够保持81厘米的穿透力。

　　伊甸园智能机械人工厂生产的战斗机械人这小身板在专门对付坦克的穿甲弹面前，脆弱的跟苏打饼干没什么区别，一炮必杀。

　　“时速18码，在前面的拐角转弯，转过去50米就立刻刹车！我需要穿甲弹一枚！”

　　林默再一次发布了攻击战术预备指示，高度集成化的控制系统使他毫不费力地掌握了火炮操作方式。

　　“危险，立刻撤离！”

　　完全不知道节操算是什么玩意儿的“亚当”智能核心系统在评估出这队战斗机械人的斩首行动已经没可能继续执行下去的时候，第一时间激活了撤退命令，毫不犹豫的当了逃兵。

　　这还是“亚当”智能核心系统从洛克希德·马丁公司的“41号实验室”研发的“狮子星4号”战斗机械人数据库中继承的战场程序模块，也出奇的很好用。

　　事实证明“亚当”是对的。

　　“真是太可惜了！刘先生，我们赶紧离开这个镇子。”

　　林默有点遗憾地看着那些战斗机械人飞快地四散撤退。

　　对方的反应只要再慢上一秒，他就能再次用穿甲弹剃平第二条散兵线，这彻底打垮这支冲着自己而来的战斗机械人。

　　“简直太刺激了！小公主号是无敌的！”

　　刘迪生哈哈大笑着驾驶着“艾布拉布斯”朝镇外开去，他的笑声犹如一个引子，让坦克舱内充满了笑声。

　　“玛希娅！这辆‘艾布拉布斯’是哪里来的？”

　　林默开始仔细打量着整个炮塔内置，似乎并不是普通的M1A2这么简单，这么多高度集成化的数字化模块，有很大的可能性是SEP加强版。

　　在中东地区竟然能够找到一辆脱离政府军控制的M1A2“艾布拉布斯”主战坦克，这是一件多么不可思议的事情。

　　沙特政府军手中像宝贝一样珍藏着的M1A2也只有143辆。

　　“是贝都因人的！我们也没有想到他们竟然藏了这么一件宝贝！哈哈，他们舍不得动用，现在就便宜我们了……”

　　玛希娅还没来得及开口，就听着驾驶位上的刘迪生唾沫横飞地介绍着他们缴获这辆“艾布拉布斯”的光荣战绩。

　　在一间用来堆放干骆驼粪的土屋里，金发技术萝莉玛希娅·莱特带着刘迪生和伊萨姆，很轻易的起出了自己当年埋藏在这间屋子里家底。

　　那是一口可以塞进小萝莉整个人的大箱子，现在正安安静静地放在刘迪生的驾驶座椅后面，幸亏以美国人牛马高大的体形，坦克的单人进出舱门也够宽敞。

　　箱子刚刚拿到手，三人准备转移的时候，刘迪生出乎意料地发现，仅一墙之隔的邻近院子里似乎是一处车辆维修厂，他闻到了随风吹来的浓重汽油和柴油的味道。

　　由于莱拉镇东面的战斗，所有的车辆都用于运输战斗物资和人员，车辆维修厂并没有留下多少人手，这给了刘迪生和伊萨姆可趁之机。

　　混迹于阿拉伯半岛的刘迪生可不是省油的灯，自然懂得抓紧机会。

　　两个胆大包天的家伙竟然只靠着两柄贝都因人用来割肉用餐的小刀就悄然摸掉了留在维修厂里的九名留守人员。

　　贝都因人实在是太过于自信了，他们甚至没有想到自家后院里竟然有人肆无忌惮地趁火打劫。

　　只不过有些意外的是，他们并没有找到可以载着他们离开的汽车，反而在一间貌似不起眼的粘土屋里找到了一辆全新的美制M1A2“艾布拉布斯”主战坦克。

　　三个人足足愣了数秒，才回过神来，这不是真的在做梦。

　　这里不仅仅是贝都因人的汽车维修站，也同样是贝都因人的坦克营地所在。

　　虽然不知道贝都因人究竟是怎么搞到这辆“艾布拉布斯”，多半和美国人脱不了干系。

　　偶尔偷偷赠送一辆，用维修备件来控制住受赞助的势力，应该也算是颇费苦心。

　　要知道美国人给沙特阿拉伯政府开出的SEP改装报价高达每辆1000万美元，黑心的美国佬开出了七倍的改装费用。

　　事实上美国军方拿到的M1A2的SEP版每辆价格才840万美元。

　　这辆经常得到保养的“艾布拉布斯”刚刚完成了燃料和弹药补给，随时准备接受长老的召唤，在最关键时刻投入到战场上，成为扭转战局的大杀器。

　　在刚才的偷袭留守人员的过程中，心狠手辣的刘迪生和伊萨姆直接把这辆坦克的驾驶小组也给干掉了。

　　如果不是智商过人的金发技术萝莉在短时间内大致摸清楚了这辆主战坦克的脾性，也许这会儿他们只能先去偷骆驼再想办法逃出莱拉镇。

　　对于刘迪生他们的逆天运气，林默也只能摇头赞叹着，被抢走了压箱底杀手锏的贝都因人也许要一口鲜血喷出七尺远不可。

　　“艾布拉布斯”主战坦克的速度突然慢了下来，龙骑士的脸色开始变得凝重。

　　不明身份的袭击者和贝都因人的战火已经不仅仅局限于莱拉镇的东部，连林默他们选择作为逃离的南面也被战火蔓延到了。

　　双方惨烈的战场已经推进了莱拉镇内，四处浓烟滚滚，赤红色的曳光弹弹道纵横交错，把这里变成了一处死亡地带。

　　进攻者毫无保留地向贝都因人的阵地倾泻着强大的火力，贝都因人虽然苦苦支撑着，却无法避免一点一点被往镇内压缩。

　　轰！

　　一团火球就在不远处升起。

　　林默看到在2点钟方向发现了一辆伤痕累累的T-72，正面临着两辆“公羊”坦克的夹击围攻，附近还有三辆轻型装甲车正不断机动，利用速射炮。

　　“艾布拉布斯”行驶到莱拉镇南面的时候，突然陷入了一场激烈的坦克大战中。

　　“是，是克瑞普提亚！”

　　从周视潜望镜上移开脑袋的金发技术萝莉一脸苍白，浑身颤栗起来，她怎么也没有想到在这里竟然会碰上老东家。


第1052节 教萝莉打飞机

　　莱拉镇东面和南面的战场，在与贝都因人交火的那些人类士兵身上往往可以看到一些特殊的诡异标识。

　　盾牌模样的徽章标志中央有一个骷髅头，后面是组成车轮辐条状的大腿骨，这就是“克瑞普提亚”雇佣兵组织的标志，死亡守护！

　　也意指死亡的车轮碾压一切，无可阻挡。

　　传说这个标志和“克瑞普提亚”雇佣军一同源自于古代最擅长于战争的斯巴达人，母亲送给即将走上战场的儿子一块盾牌，寓意为希望他能用这块盾牌在战场上活下来，或者让人用盾牌把尸体从战场上带回来。

　　被掮客拐到“克瑞普提亚”效力了多年的金发技术萝莉对于这个标志无比熟悉，也非常清楚这个雇佣兵组织的手段。

　　游走于各国代理人之间，能够在中东地区名列前十的雇佣军，实力自然不容小觑。

　　若不是中国的实力强大到可以无视任何一支雇佣军，金发技术萝莉也不会如此轻易的答应委身给特勤部队，一边避风头，一边混口饭吃。

　　“别怕！有我在！”

　　看到金发技术萝莉的异状，林默在她背后轻轻拍了拍。

　　手上触感一片柔腻，却掩饰不住像受惊小鹿般柔弱的微微颤抖着。

　　通过玛希娅·莱特的反应，林默能够猜测得出“克瑞普提亚”这个雇佣兵组织对于叛徒的凶残手段。

　　整日过着刀头舔血生计的雇佣兵没有一个是善类，杀人对他们来说，只不过是一项工作罢了。

　　“嗯！”

　　金发技术萝莉仿佛找到了依靠一般，顺势靠在了林默身上，紧紧地抱住他的胳膊，似乎寻找到了一份令自己心安的踏实感觉，片刻都不愿意离开。

　　……

　　在“艾布拉布斯”出现在战场上的那一刻，焦头烂额的贝都因人阵地上发出了一阵欢呼声，“克瑞普提亚”的指挥官和意大利军事顾问布莱兹上校在接到消息后同时皱起了眉头。

　　作为军事人员，他们都十分清楚M1A2“艾布拉布斯”主战坦克的厉害。

　　难道沙特政府军或者干脆就是美国人突然介入了吗？这里面的意味可不一样，但是随便是哪一方插手都意味着这次行动不得不无疾而终。

　　意大利军方、伊甸园财团和“克瑞普提亚”雇佣军三方联手的行动毕竟是不能见光的，哪怕沙特官方睁一只眼闭一只眼，也依然存在许多不确定性。

　　因此这次实验性质的作战行动无论最后结果如何，都必须快刀斩乱麻，在24小时内结束战斗。

　　没有人想到这一辆“艾布拉布斯”竟然是贝都因人自己的家底。

　　“‘钢壳’少校，这辆坦克似乎不在我们的情报里面，是否稍稍放缓一下攻击强度，否则我们的人员伤亡会很大。”

　　与机械人指挥官身旁，布莱兹上校提议让前面的部队往后撤一下。

　　那辆美制主战坦克虽然还没有展开攻击，但是已经对攻击线产生了巨大压力，连之前的推进速度都受到了影响，甚至可以看到一些雇佣兵开始后撤，并且寻找隐蔽地点，准备提前规避炮击和机枪扫射。

　　“不！更要将火力延伸，贝都因人已经疲乏了，他们的补给出现了困难，战斗必需在日落前结束，我们的时间不多了。”

　　机械人指挥官“钢壳”少校的战斗意志比人类更加坚韧的多，淡黄色的双瞳亮光意味着它处于待战斗状态。

　　这些战斗机械人的背后是“亚当”智能核心系统，以蜂蚁结构体系存在的它只会评估为了取得胜利而付出的伤亡，却不会真的在乎人类士兵的性命。

　　在它们眼里，只有棋子，没有人道主义，人类士兵只不过比战斗机械人更加脆弱而且也不具备可完全修复性罢了。

　　这也导致了进攻开局以来，羽蛇大队雇佣兵的阵亡数量比伤残数量高出许多。

　　也许对于冷酷的智能核心系统来说，既然脆弱，倒不如为了得到更多在战果，在生命终结前多创造出一些有利于战局的成果。

　　伊甸园财团进入“克瑞普提亚”后，雇佣兵们的待遇虽然比以前有巨大的提升，但是他们的命运仅仅比炮灰强上一些。

　　“太好了，我们的贝都因勇士出现的太是时候了！”

　　正在阵地后方督战的三长老哈克木，提着一杆AK-47自动步枪，激动的连胡子都要完全舒张开来。

　　他们的这张“底牌”出现无异于给整个岌岌可危的阵地注入了一剂强心针，士气陡然拔高了一个台阶，贝都因武装人员硬生生稳住了战线的崩溃。

　　正在围攻T-72的两辆“公羊”也不得不更加谨慎起来，避免因为冒进而被围攻。

　　“艾布拉布斯”的攻击性举世皆知，重达70吨的体形虽然皮实而且火力凶猛，对上至少都是同口径级别滑膛火炮的“公羊”（120毫米口径主炮）或者T-72（125毫米口径主炮）也不敢说必胜，若是在近距离内互相挨上一枚穿甲弹，估计大家的都是一炮死的命。

　　如此近的距离内，双方的攻防能力几乎没有太大的区别，甚至没有第二次开炮的机会，所以每一次炮击都需要极其谨慎，绝对不能给对方占了先机。

　　“不对，我没有下达过让M1A2过来的命令！这有点儿不太对劲！”

　　大老长阿里木满是皱纹的脸色并没有任何喜色，反而满带疑惑。

　　人老成精，坐在说一不二的大长老位置这么多年，性格也会变得十分多疑，正是这种多疑，让豪放的贝都因人有了一条安全的缰绳，躲过了多次灭族之祸。

　　这一次阿里木也同样从中感觉到了不太寻常的味道。

　　“也许是小伙子们听到战线吃紧，抓住了时机冲上来支援，阿里木大长老，您瞧，那些敌人被击退了，二长老穆尔台兹正带着年轻人们在反击呢，我们马上就能把这些侵略者从我们的家园里赶出去。”

　　三长老哈克木显得十分兴奋，作为底牌的M1A2“艾布拉布斯”主战坦克出现的时机简直是太好了，可是替他们解了围。

　　“也许吧！”

　　大长老阿里木的脸色依然没有放松，举起望远镜，眯着眼睛紧紧盯着出现在战场上的“艾布拉布斯”。

　　莱拉镇南面的战场上因为“艾布拉布斯”的出现，陷入了僵持状态，这个时候需要一个契机，也成为了贝都因人和进攻方决定最终战果的关键节点。

　　三长老哈克木眼睛猛然瞪大，指着镇外焦急地说道：“大长老，您瞧！该死，敌人作出反应了！”

　　……

　　“我们怎么办，继续突围？”

　　突然陷入到坦克大战中，虽然暂时没有受到攻击，却让刘迪生感觉非常不妙，仿佛下一秒随时都会挨到炮弹似的。

　　在狭小炮塔内的众目睽睽之下，林默没有任何机会释放法术，哪怕在忠诚度接近满值班的萝莉面前也不能例外。

　　“有直升机！”

　　金系巨龙代替了光镜术成为林默的“眼睛”，一个比汽车还要大的金属构装飞行物在飞快的接近，无论如何也避不开金币的感知。

　　通过龙神契约的心灵沟通，一人一龙的对话只限于他们自己才能听得见。

　　“怎么了？”

　　伊萨姆看到林默的脸色突然发生了变化。

　　“直升机！”

　　林默拍了拍正在冷却的炮架，说道：“榴散弹一枚！”

　　“你这是……”

　　伊萨姆目露奇光，他立刻猜到了对方的打算，这可真的是艺高人胆大，竟然会用这样的战术。

　　“没错！”林默咧嘴露出一口白牙，拍了拍金发技术萝莉的后背，说道：“丫头！来，我教你打飞机！”

　　“嗯！”玛希娅露出甜甜的笑，用力点点头，把手放在了龙骑士的……

　　榴散弹拥有一层薄薄的外壳，里面填满了重达10克左右的钢珠和一支高爆引信，这是一种专门对付敌方步兵的杀器，就像一支超大口径的霰弹枪在数米高度对准地面开火，步兵完全没有任何还手能力，只能眼睁睁地被四散飞射的密集钢珠射得跟马蜂窝一样。

　　早已经冷却至安全状态炮管跟着转动的炮塔缓缓抬起，这对于有金系巨龙协助校正的龙骑士来说毫不困难。

　　“转至49分14秒，现在开始校正，我们的初始值很完美，横角1.1度，竖角正8.9度，射距850米，开始锁定！”

　　打飞机什么的是龙骑士的专长，在完成转动的炮塔中，玛希娅的手正放在炮手控制器上听着林默的指示，轻松调整着射击参数。

　　整个炮塔就像一个表盘，每一个刻度都成为了射击诸元的参考值，林默并不想考虑什么远弹和近失弹，只想一炮击杀目标，因此他专门选择了榴散弹。

　　“完成锁定！”

　　金发技术萝莉大声喊，手动精确校射比她之前完全依靠计算机系统自动协助开火操作要复杂多了。

　　“艾布拉布斯”的主炮猛然间喷出一团火焰，一个小黑点从炮膛内高速射了出去，在八百米外炸成了一团高速飞射的钢珠云。


第1053节 坦克空战技

　　林默并不是第一次击落A-129“猫鼬”轻型攻击直升机，上一次击落“猫鼬”还是在土耳其的时候。

　　在敌我双方坦克展开厮杀的战场上，羽蛇大队的一架“猫鼬”攻击直升机为避免己方坦克被自家的反坦克导弹击中，利用自身的飞行机动力，超低空快速突进了贝都因人的防御圈，从另一个方向偷袭“艾布拉布斯”。

　　只是没想到“艾布拉布斯”迅速反应过来，非但没有立刻逃跑，反而毫不犹豫地转过炮口。

　　刚刚完成锁定目标，还没来得及发射反坦克导弹的“猫鼬”攻击直升机表面瞬间变成了坑坑洼洼，变成了大麻脸，墨绿色的涂装斑驳脱落成了“数码迷彩装”。

　　螺旋桨叶上火星乱爆，驾驶舱风挡玻璃出现密密麻麻的裂纹，飞行员一下子什么都看不到了。

　　哪怕“猫鼬”的截面积非常小，比起单兵依然大了许多，完全躲不过专门对付单兵的榴散弹特殊状态下的钢珠攒射。

　　这还不是最糟糕的，一粒粒钢珠虽然没有击穿直升机装甲，却深深嵌进了机头，“猫鼬”机头正面各种探测模块的防御力却不及机身装甲那么坚强，一瞬间全部被摧毁。

　　没有了火控和各种侦察系统的支持，“猫鼬”变成了彻底的瞎子，满载的武器也完全成了摆设。

　　唯一幸运的是，两侧短翼挂载的反坦克导弹战斗部虽然也被钢珠击中，由于未正式进入发射过程，导弹引信的保险也相应的并没有被打开，这让“猫鼬”攻击直升机躲过了陷入导弹殉爆这一劫。

　　若是反坦克导弹刚刚脱离挂架的时候就被钢珠击中战斗部，这架攻击直升机就在劫难逃了。

　　眨眼间失去了攻击能力的“猫鼬”在天空中打起了摆子，飞行员手忙脚乱的试图拉升高度，可是被钢珠击打得微微变形的桨叶却不像刚才那么听话，直升机摇摇晃晃地努力调整着飞行姿态。

　　榴散弹虽然只是解除了“猫鼬”的武装，并没有击落或杀伤飞行员，却让它变成了最好的低空活靶。

　　地面的贝都因人却没有放过如此绝佳的机会。

　　在几枚枪榴弹和RPG火箭弹的集火攻击下，“猫鼬”攻击直升机的挂具上未被榴散弹引爆的反坦克导弹却被地面火力生生打爆了。

　　轰隆隆一连串密集的巨响，未来得及发射一枪一弹的“猫鼬”攻击直升机凌空变成了一团火球，被炸得粉身碎骨，被撕扯成四分五裂的残骸很快坠落向地面。

　　“‘猫鼬’被击落了？”

　　手中的望远镜无声无息地滑落，布莱兹上校亲眼目睹了己方派去消灭那辆M1A2“艾布拉布斯”的A-129“猫鼬”轻型攻击直升机被击落。

　　号称“坦克杀手”的“猫鼬”居然被击落，这是多么离谱的事情啊。

　　“布莱兹上校，这个结果的真实性高达到百分之一百！”

　　机械人指挥官“钢壳”少校对于上校先生的疑问语气表示理解不能，它说出来的话在此刻更像是一句无意的嘲讽。

　　终日打雁的猎人居然有一天反倒让雁给打了。

　　哪怕那架“猫鼬”攻击直升机避免误伤己方坦克，为了提高命中率，冒险靠近到一公里距离内而受到某种未知武器攻击，导致失去攻击力，这实在是太令人难以理解。

　　“这怎么可能？！一定是发生了故障。”

　　布莱兹上校扭过头看向“钢壳”少校，依然不敢相信自己刚刚看到的一幕，“猫鼬”被某种武器喷了个满脸花（他一时半会儿还想不到有人竟然拿榴散弹喷武装直升机），然后晕头转向的被地面集火一顿胖揍，凌空爆成了火球。

　　虽然理论上坦克确实存在可以击落飞机特别是直升机的概率，可是这个概率几近于无，可是这么极小概率事件偏偏就让他们给碰上了。

　　人类战争史上，坦克击落飞机的案例也仅有三例。

　　1941年5月20日，克里特岛空降战役，盟军将两辆坦克配置在德军飞机经常飞越的山隘上，成功地击落一架德军战斗机。

　　1945年，德军还以颜色，用坦克炮击落一架正在实施对地攻击的美军P-47战斗机。

　　1982年6月10日傍晚，入侵黎巴嫩的以色列第7装甲旅的“梅卡瓦”用105mm坦克炮击落两架直升机（一架叙利亚的“小羚羊”，另一架居然是以色列自己的MD.500“防御者”）。

　　那辆“艾布拉布斯”是瞎猫碰死耗子的吧？

　　布莱兹上校再也不敢让剩下的“猫鼬”攻击直升机去碰这要命的概率。

　　机械人指挥官“钢壳”少校当即提议调集他们手上所有的坦克去围杀这辆神奇的“艾布拉布斯”。

　　这似乎又有点太兴师动众！

　　出乎意料的是，布莱兹上校竟然同意了，也许他也怕这辆美制坦克再出什么妖蛾子吧。

　　“阿里木大长老，您看，您看，一架武装直升机！真神啊，这是您的庇佑！”

　　三长老哈克木高高举起紧捏着的拳头，冲着大长老阿里木大声叫喊，哪里有平时长老的威严所在。

　　“嗯！确实是真神的庇佑，感谢我主！”

　　看到刚才战场上的那一幕，大长老阿里木也终于忍不住动容而露出微笑，频频点头。

　　他也看到阵地上的那些儿郎们正因为敌方一架直升机被击落而兴奋地嗷嗷直叫，开始勇敢地打起了对攻，趁着士气此消彼长之下，再度夺回了一部分失地。

　　这可真是一个好兆头。

　　“击落了！飞机一架！”

　　金发技术萝莉显得极为兴奋，坦克击落直升机，简直可以列入世界经典军事案例，甚至可以记到坦克战术教科书里。

　　她甚至抱住了林默的脑袋狠狠地亲了一下，以发泄自己的激动。

　　“这才刚刚开始！干得不错，玛希娅！”

　　林默微笑着点了点头，龙骑士可是打飞机专业户啊。

　　对方实在是太小瞧他了，没有人知道这辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克里的炮手并不是真正的坦克兵，更不会被现代战术思想束缚。

　　事实上许多败在龙骑士手上的敌人，都是败在了他那超乎想像的战术创造力。

　　“干得好！莫林！”

　　伊萨姆相当服气地冲着林默举起了大拇指。

　　虽然是金发技术萝莉操作并且开炮的，但是他却知道，这完全是这个中国青年的功劳，虽然不清楚对方的身份背景，但可以肯定，一定是个好炮手。

　　“来吧，让我们杀出去！”

　　刘迪生被这一炮当场就“燃”了起来，恨不得大干上一场，他将油门踩的轰轰直响，1500马力的燃气涡轮增压发动机发出了巨大的轰鸣，“艾布拉布斯”化身为了一头刨着蹄子的愤怒公牛。

　　“2点钟方向，我需要时速46码，90度左右摇晃六次，扭到底，炮塔转至59分01秒，横角3度，竖角正2.1度，穿甲弹一枚！伊萨姆，我需要炮膛里随时都有穿甲弹！”

　　林默与金发技术萝莉玛希娅交换了位置，他现在就是这辆“小公主号”的车长，全权指挥着其他三个人。

　　“没问题！车长大人！”

　　伊萨姆豪放地撕碎了上半身的衣服，完全露出了一身肌肉疙瘩，双手抽出了一枚M829A3穿甲弹飞快地完成了装填。

　　“艾布拉布斯”喷吐出淡淡的废气，在镇子里开始了横冲直撞。

　　换成常规轮式车辆恐怕在这种程度的转向中非当场翻车不可，可是剧烈转向对于履带式坦克来说根本不算什么，双履带设计却能让春轻易做到原地转向。

　　“开火！然后向右转30度，随时准备急刹车！”

　　在极其夸张的蛇形机动路线中，120毫米滑膛炮再次发出怒吼，恰好落入它正前方的一辆“公羊”坦克炮塔侧面中弹。

　　不仅仅是穿透，甚至还引发了炮塔内存弹的殉爆，炮塔后半部分直接被开了瓢，火焰从坦克车体与炮塔连接位置喷了出来，整辆车体都发生了明显的变形。

　　战绩：一辆！

　　效果：完全击杀！

　　“急刹车！炮塔转向10分06秒，横角0度，竖角负1度，预备！”

　　林默一声令下，“艾布拉布斯”猛然一震，车内所有人不由自主的往向一倾。

　　驾驶位上的刘迪生若不是用安全带绑住了自己，恐怕这一下自己就得从座位上弹出来。

　　轰！

　　几乎紧挨着“艾布拉布斯”车头左侧10米处炸起了一团火球。

　　“天哪！好险！就差2米！哥哥我就要去见上帝！”

　　刘迪生心有余悸地尖叫起来。

　　要不是他毫无半点折扣地听从林默的命令急刹车，恐怕这一炮就是直接命中车体侧翼。

　　“油门踩起来，我要全速！玛希亚，三，二，一，开火！”

　　没有理会刘迪生的吐槽，林默一口气没停地继续大声发布战斗指示。

　　猛然往前冲的“艾布拉布斯”再一次开火。

　　2100米外的一辆“公羊”坦克车体爆起了一团浓烟。

　　运动中规避，运动中攻击，这跟能量空战技何等的相似，要知道这头1500马力、重达70吨的怪物使用的可是特殊混合的航空煤油啊！


第1054节 峰回路转

　　一辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克以完全不符合“坦克”的灵动姿态在莱拉镇南部疯狂地扭着身子，燃气涡轮发为它提供充沛的机动力。

　　一枚枚炮弹不住地射来，却始终没有一枚能够命中它。

　　倒不是说金系巨龙可以躲开炮弹，而是“公羊”坦克的主炮指向姿态完全在它的掌控之中，经过演化出来的计算机系统很轻易的就能计算出坦克比战斗机还要简单的弹道（坦克没有攻击包线）。

　　它只要通知林默怎样规避那些弹道就行了，这相当于在复杂的谜宫中，拿着一张带着正确路线的谜宫地图闯关，何止是大开外挂，而近乎于未卜先知。

　　“法哈德的驾驶技术和哈迪的炮术什么时候这么厉害了。”

　　三长老哈克木和大长老阿里木两人面面相觑，那辆“艾布拉布斯”的表现完全不像一个钢铁造物，更像是一个有灵性的活物，完全压制住了全场的战斗。

　　法哈德和哈迪正是被刘迪生和伊萨姆亲手干掉的两个倒霉鬼，长老们和所有人都没料到坦克里的“自己人”竟然被调了包。

　　“继续下一个目标，T-72！炮塔转向归零，抄到它的后面去！”

　　在摧毁两辆“公羊”坦克后，林默出乎意料地将贝都因人的T-72重型坦克作为下一个目标。

　　“莫林先生，我们没必要去招惹贝都因人的坦克吧，他们至少还能帮我们挡几炮呢？”

　　虽然对林默设定的下一个目标有些不以为然，刘迪生在驾驶座位上依然操控着“艾布拉布斯”根据指示开始转向。

　　“不需要贝都因人，我只需要整个战场上只有一个发言者，那就是我们！”

　　“艾布拉布斯”才是真正的孤军奋战，林默却完全没有想过要取这样的巧，这是来自于龙骑士的霸气。

　　“如你所愿！我马上就能抄到T-72的后面，贝都因人，希望你们的真神能够保佑你们。”

　　刘迪生突然有些同情这支无法无天的民族，居然招惹上莫林先生这样的人，简直是大不幸。

　　“法哈德他们干得棒极了！打的漂亮！”

　　随着两辆“公羊”坦克被先后击毁，T-72的车长伊姆兰发出了赞叹，他推开舱门大着胆子伸出头去张望了几眼，却皱起了眉头仿佛在自言自语：“咦，法合德他们的坦克呢？”

　　他并没有看到友军“艾布拉布斯”主战坦克的位置，难道又机动到哪里去了吗？

　　“他们在后面，距离200米！”

　　驾驶员通过观察装置发现了“艾布拉布斯”的位置。

　　“什么？”车长伊姆兰转过头去，却看到朝着自己冲过来的“艾布拉布斯”，还有那黑洞洞的炮管。

　　突然间炮口内火光一闪，轰……

　　龙骑士一如既往的斩首战术。

　　就像挥舞起了恐怖的斩龙剑，避无可避的凌厉一斩。

　　T-72炮塔下方圆形转盘弹仓被穿甲弹击中，贫铀弹体的爆炸特性引发了殉爆，剧烈的爆炸直接将T-72给爆了头，硕大的炮塔连同2A46式125毫米滑膛炮当场炸飞，就留下了残破的坦克车体不断冒着火。

　　T-72坦克内的三名乘员无一生还。

　　战场上的敌我双方都被这一巨变给惊呆了。

　　这辆堪称无敌的“艾布拉布斯”竟然向自己开火，而贝都因人的T-72由于毫无防备，在近距离内直接被轰了个正着，连炮塔都被掀飞。

　　车体上半部几乎完全被炮弹殉爆的可怕威力撕开，狰狞的钢板高高翘起，撕裂口和缝隙处不断冒出滚滚浓烟与火焰。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　布莱兹上校和贝都因人的大长老同时发出惊呼，他们的眼珠子都快要瞪爆出来。

　　饶是最冷静的机械人指挥官“钢壳”少校也忍不住凌乱了。

　　无论“亚当”智能核心系统筛选数据库，检索各种分析模型再一度耗费超级计算机中心近九成的计算资源，也依然无法理解这种毫无理由，完全莫名其妙的异变。

　　这辆“艾布拉布斯”难道疯了吗？

　　在“亚当”眼中，它力图歼灭的在威胁“龙骑士”应该是贝都因人这一方的才对，可是这样突然在自己人背后捅刀子，这实在是完全没有道理的行为。

　　趁着交战双方还没有反应过来，“艾布拉布斯”毫不客气地再次卡位开火，被列入同一条直线上的两辆装甲车仿佛就像穿糖葫芦似的，在侧面一炮连续撕开并击穿装甲。

　　一炮双杀！

　　贝都因人的两辆装甲车同时报销。

　　“阻止它！”

　　大长老阿里木老迈声音几乎快要压倒了阵地上传来的枪声和爆炸声。

　　必需在这辆发疯的坦克制造更大的破坏前阻止它，否则他们这支贝都因人也许就会在今天成为历史。

　　“快，快，用反坦克武器！”

　　三长老哈克木向传令兵下达命令，整个莱拉镇一带正遭到敌方的电子战，所有的通信设备都陷入了频道堵塞和瘫痪状态，他们只能依赖这种原始的人工方法传递命令。

　　虽然极度肉痛他们将损失这辆非常珍贵的坦克，但是为了部族的生存，长老们只能毫不犹豫地舍弃了。

　　被羽蛇大队的武装直升机压制住的单兵反坦克武器立刻集结起来。

　　轰！

　　林默早就注意到了战场上反坦克武器的位置变化，毫不留情地释放出了一枚榴散弹，准备操作大口径反器材步枪和单兵反坦克导弹的贝都因武装人员扑倒在了血泊之中。

　　坦克打单兵，不论防御力还是攻击火力都实在是太占便宜了。

　　咚！咚！

　　“艾布拉布斯”微微摇晃着，车体内一下子静了下来，紧接着林默的声音再次响起，“放心，这只是反器材步枪，走！我们需要立刻突围。”

　　事实上被金系巨龙强化了不止二十倍的装甲轻轻松松地笑纳了交战双方反器材步枪的攻击，12.7毫米口径以上的穿甲弹打在装甲上，哪怕破坏了反应装甲，也依然和挠痒痒般没什么区别。

　　“注意，前方有4辆‘公羊’，再次做好战斗准备！”

　　金系巨龙再一次感应到了几个巨大的“蛋糕”，这个吃货竟然喜欢将坦克这种大杀器取个很有爱的外号叫“蛋糕”。

　　对于人类来说，这“蛋糕”直接是要人命的玩意儿，可是这东西钢越厚实，越让金系巨龙喜欢，不论是贫铀装甲还是复合钢。

　　冲出镇子就是沙漠，“艾布拉布斯”发出剧烈的轰鸣声，速度再一次提升了起来。

　　别看它身形极重，可是速度却是一点儿都不差。

　　“现在时速68公里，要解除安全限制吗？”

　　刘迪生非常满意自己竟然还能有机会飚坦克，直接将油门踩到了底。

　　“解除！炮塔转向……”

　　林默如有神（龙）助的开始继续报出射击参数，金发技术萝莉在极短的时间里已经成为了十分合格的炮手。

　　“艾布拉布斯”的炮塔再一次转动起来。

　　这一辆疯狂的坦克从莱拉镇里无比嚣张地冲了出来，顶部的机枪不断喷吐着火舌，硬生生撞穿了贝都因人的防线，贝都因人只能眼睁睁地看着自家的王牌坦克扬长而去。

　　不仅如此，它还在高速运动中炮塔主炮又一次开火。

　　万万没能想得到是，偏偏这种运动射击状态，“艾布拉布斯”的射击精准度竟然没有受到任何影响。

　　一辆“公羊”主战坦克还没来得及转动炮塔，就直接冒出浓烟，趴窝了。

　　“艾布拉布斯”舱内不再有欢呼声，所有人都全神贯注地默契配合着，现在这个关键时刻，意味着他们能否安全脱离这处是非之地，带着“宝藏”顺利远走高飞。

　　轰！

　　一道粗大的沙柱几乎紧挨着“艾布拉布斯”右侧的履带窜向上天空，足足升起了至少有十余米高。

　　一辆“公羊”坦克虽然率先开火，但是却错失良机，在下一秒，它被一枚贫铀穿甲弹当场给炸开了膛。

　　林默似乎非常喜欢攻击炮塔，这类似于爆头的攻击一旦命中后，整辆坦克就彻底变成了一堆废铁。

　　“拦住它！拦住它！”

　　布莱兹上校站在指挥阵地挥舞着拳头，大喊大叫。

　　那辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克却出乎意料的皮实，一些零星的反坦克火力打在它的身上完全毫无收获。

　　林默之前以单人摧毁两辆“公羊”坦克的效果已经显现出来，羽蛇大队已经派不出新的坦克，甚至连武装直升机也被现有的战局拖住，无法及时抽调支援。

　　轰！

　　“艾布拉布斯”猛然剧烈地震了一下，幅度之大几乎让人以为坦克正在翻滚。

　　“中弹了！我们中弹了！”

　　常在河边走，哪能不湿鞋，常在战场杀，哪能不挨枪，刘迪生在听到一声巨响和猛烈晃动后，立刻意识到了什么，连忙大叫了起来。

　　“坦克没有事，装甲完好无损！”

　　看到金发技术萝莉眼中的惊慌失措和伊萨姆一脸惨白，林默在车长位置上用力鼓着掌，激励战友们从心理阴影中走出来。


第1055节 渔翁得利

　　剧烈摇晃的M1A2“艾布拉布斯”主战坦克因为自身的重量很快稳定了下来。

　　中弹位置是它的左前方复合装甲，双方使用的无一例外都是穿甲弹，这一炮直接清掉了大半的反应装甲块，这已经是林默竭尽所能的结果。

　　虽然有金系巨龙协助提前预警，但是以“艾布拉布斯”的机动力依然无法规避掉全部的攻击，而且它也没办法同时攻击两个以上的大型目标。

　　在炮弹接近前，金系巨龙就利用自身的天赋释放出来的排斥力场尽可能地让弹头减速，发生物理接触过程中，正面阻挡穿甲弹体的是被金系巨龙特别改造过的特殊复合装甲层。

　　直到消耗完全部动能，钨芯弹体依然还剩下大半的屁股露在外面，就像一支已然冒尖开壳的竹笋。

　　金系巨龙却没有放过这么难得的美味，趁着硝烟未散，这枚穿甲弹头在眨眼的功夫就变成了它的点心。

　　车头装甲表面的反应装甲块被清出一块区域，弹着点位置只留下了些许痕迹和一片焦黑，仿佛穿甲弹头已经没入了装甲内部，这还是金系巨龙刻意为之的结果。

　　“完好无损？真的？”

　　听到林默说装甲完好，刘迪生眨了几下眼睛，半信半疑地再检查了一下自己的身体，谢天谢地，自己并没有受伤，似乎穿甲弹并没有击穿装甲层。

　　也许莫林先生说的是对的，老美造的坦克果然是皮糙肉厚，自己一定要好好收藏起来。

　　“刘先生，你太小瞧了‘艾布拉布斯’的贫铀装甲，不过现在可不是继续讨论这个的时候，把油门踩到底！不然我们没可能以最快的速度冲上前面那座沙丘，玛希娅，该轮到我们反击了，炮塔转向16分35秒，开始修正，横角……开火！”

　　林默并没有把精力放在这些细枝末节上，继续指示着金发技术萝莉飞快地转动炮口，他要回敬给对手一记狠的。

　　刘迪生只是一个军火贩子，还无法接触到“艾布拉布斯”这种顶尖大型构装战争兵器的交易层面，也并不清楚贫铀装甲的防御力究竟能够达到多强，林默的这个理由倒也勉强糊弄地过去。

　　“艾布拉布斯”的攻击并没有因为挨了一炮而停止，反而越战越勇。

　　现世报，一报还一报。

　　方才命中“艾布拉布斯”的“公羊”坦克在距离“艾布拉布斯”2200米的位置被当场一炮轰杀，冒出滚滚浓烟，趴窝了，它距离莱拉镇还不到1500米。

　　龙骑士报出的射击参数又快又准确，让这辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克的攻击力完全发挥出来，更加超乎敌我双方的想像，几乎弹无虚发的火炮射击让战场上所有面对“艾布拉布斯”的敌人都感到了巨大压力。

　　随着一声巨响，莱拉镇南面的战场上，最后一辆“公羊”主战坦克也没能逃过一劫。

　　“伊萨姆，记住接下来的供弹顺序，一枚榴散弹，一枚高爆弹！”

　　熟悉了坦克战术后，将“艾布拉布斯”主战坦克指挥地如指臂使般凶猛灵动的龙骑士开始调整攻击战术。

　　布莱兹上校的身子狠狠摇晃了一下，他亲眼目睹了己方六辆“公羊”坦克连续被那辆怪物般的“艾布拉布斯”一一击毁。

　　“艾布拉布斯”一边疾驰狂奔，一边转动着炮塔开火，居然还一炮一个，竟然无一合之将，这是一个多么凶残的对手啊！

　　哪怕意大利军方最优秀的坦克兵也无法做到在高速机动中的连续致命打击，更何况他甚至没有看到对方需要补射第二炮的时候。

　　灵活无比的战术规避机动，精准无比的炮火打击，攻中有防，防中有攻，完美的令人发指，让他有一种仿佛看到了战斗机般的感觉。

　　体形笨拙的坦克竟然能够打出了战斗机的风格，这是多么令人恐惧的可怕感觉。

　　“艾布拉布斯”虽然也中了一炮，但看上去依旧毫无无伤，仍然在继续冲锋，并且毫无阻拦地冲破了交战双方的阵地，成功冲出了莱拉镇。

　　与龙骑士不死不休的“亚当”依然没有打算放过他。

　　莱拉镇外，一队战斗机械人扛着反坦克武器正准备展开，突然一枚炮弹呼啸而至。

　　如同暴雨般的钢珠带着惊人的高速四散飞溅，这队机械人毫无意外地被这枚榴散弹炸得东倒西歪，浑身冒出青烟，完全失去了战斗力。

　　金属构装体的体形越大，就越容易引起金系巨龙的注意力，林默先下手为强的战术直接让“亚当”的攻击行动变成了自杀式添油攻击。

　　仅仅是损失在林默和“艾布拉布斯”手中的战斗机械人就已经超过了50名，占到了本批战斗机械人的12.5%，甚至连贝都因人摧毁的战斗机械人都没有一人一坦克消灭的多。

　　智能核心系统虽然对林默的战斗力做了尽可能详细的战术评估，但是它依然还是漏算了还有一头金系巨龙，这个致命伤使它根本没可能在林默身上讨到便宜。

　　现代战争的第一要诀就是信息不对称，战场情报出现严重缺失的“亚当”智能核心系统虽然对攻击行动布置周密，看似天衣无缝和环环相扣，可是行动方案却出乎意料地连连遭受重挫。

　　“亚当”现有数据库根本无法分析出原因所在，只能眼睁睁地看着那辆“艾布拉布斯”成功突破了战场，扬长而去，甚至还转动着炮塔，高高抬起炮管对准了某个方向。

　　“哦不！我们的弹药储备点！”

　　作为“亚当”智能核心系统某个现实分体的“钢壳”少校身旁，布莱兹上校发出了揪心地叫喊，那辆美制主战坦克是在报复，他们的损失已经无可避免。

　　“艾布拉布斯”的炮口火光一闪，一枚炮弹呼啸而出。

　　在莱拉镇外，羽蛇大队集结点的一处弹药储备点某堆弹药箱被来自于3500米外的120毫米口径高爆弹轰了个正着。

　　一团巨大的火球升起，紧接着更加猛烈的殉爆立刻连成了片，冲击波甚至席卷了半径500米的一切。

　　羽蛇大队的弹药集结点不仅堆放了大量子弹、手榴弹和枪榴弹，还有相当多的炮弹和炸药。

　　这一下连锁殉爆就犹如火山爆发，意大利人、雇佣兵和“亚当”的注意力都再也无法放在那辆他们恨之入骨的“艾布拉布斯”主战坦克身上。

　　趁着贝都因人和雇佣兵们在一片混乱中焦头烂额的时候，“艾布拉布斯”飞快地冲上一座沙丘，冲出了雇佣兵和战斗机械人的视线，消失在沙漠之中。

　　“大长老，大长老，不好了，‘艾凯拉姆’他们不见了，法哈德和哈迪他们都被人杀死了，M1A2也不见了。”

　　一名贝都因武装人员气急败坏地从镇子里冲了出来，报告这一紧急情况，由于强烈的电子干扰，贝都因人只能无可奈何地使用人工传递通信，虽然保障了抗干扰和可靠性，可是信息的时效性却随之大打折扣。

　　贝都因人还是发觉到了车辆修理厂的异状，惊讶地发现不仅留守的坦克驾驶小组全被偷袭杀死，连他们软禁的客人也不知去向。

　　也许是镇外射击来的炮弹凑巧击杀了所有的守卫，才让他们趁乱逃脱，不仅如此，还偷走了他们最珍贵的M1A2“艾布拉布斯”主战坦克。

　　“什么，刘迪生，我们贝都因人跟你不共戴天，噗……”

　　闻此噩耗的大长老阿里木脸色在一瞬间连续变了数变，最终面无人色地喷出一口血雾，仰天而倒，吓得身边那些亲卫们赶紧扑了过来扶住他。

　　这个坏消息简直比自家的坦克小组叛变还要糟糕，等于抽空了贝都因人的底牌，他们再无击退这些可怕敌人的希望。

　　“我们出来了！哈哈哈哈！”

　　松开方向盘的刘迪生喜形于色，在驾驶座椅上大喊大叫，甚至还哼起一荒腔走板儿的野调子。

　　真难以想像，在被软禁的情况下，赤手空拳的四个人，居然依靠一辆M1A2“艾布拉布斯”主战坦克，带着金发萝莉的“宝藏”幸运地突破了贝都因人和雇佣兵们的战场，最后得以完好无损地顺利脱身。

　　“我们成功了！七辆坦克，两辆装甲车，‘小公主号’万岁！”

　　金发技术萝莉在这辆以“小公主号”命名的大型构装战争兵器炮塔内又叫又跳，干脆就像一只树袋熊一样挂在了龙骑士身上。

　　“莫林先生，您一定是我这辈子见过的最优秀的坦克指挥官！”

　　伊萨姆冲着林默绝不吝啬地举着大拇指，狠狠地赞美着对方。

　　他和刘迪生完全没想到这位将坦克指挥地出神入化的莫林先生，其真正身份不是地面上的坦克王牌，而是在天空中自由翱翔的空战王牌，还是顶尖的战略级飞行员。

　　不论是雇佣兵们还是贝都因人，在被鹬蚌相争，渔翁得利后，深陷于无法拔出的战场泥潭，竟然调不出兵力和直升机去追杀那辆该死的“艾布拉布斯”，只能眼睁睁地看着对方不知去向。


第1056节 宝箱

　　拉脱维亚共和国，某处被伊甸园国际控股公司收购的前苏联废弃军用机场，现在是伊甸园公司的航空中转基地，衔接着波罗的海对面，伊甸园斯德哥尔摩总部与欧洲及其他各地子公司的航空客货业务。

　　对于外界来说，一直以掌握顶尖科技为技术核心的伊甸园选择这样的航空服务，倒也无可厚非。

　　这座废弃军用机场经过了较大规模的重建和扩建后，面貌已经痪然一新。

　　机场内突然亮起了灯光，停机坪上已经准备好了加油车，甚至可以看到披着防雨布，隐约露出尖头柱形体的神秘车辆，这似乎是伊甸园自己的秘密。

　　为作机场的掌控者，“亚当”智能核心系统并不担心这座机场里的秘密被曝光。

　　没有人知道这座机场内的工作人员全是清一色披着仿生人皮的机械人，事实上机场半径20公里内的土地已经全部被伊甸园收购，除了偶尔来往着陆休整的人类飞行员外，整座机场就再无一个人类。

　　这使得伊甸园和“亚当”可以利用这座机场做一些不能见光的事情。

　　两架黑色涂装，体形纤薄的飞机推了出来，开始了起飞前的准备工作。

　　若是有波音公司的人在场，一定会指着这两架飞机发出尖叫，这分明就是他们丢失的两架第六代技术验证机F/A-XX。

　　双发引擎，没有常见的垂直尾翼，依靠矢量喷尾控制滚转姿态，整体看上去就像一个边线内凹的三角形。

　　伊甸园收购了一些高精密度机械加工厂和仪器公司后，“亚当”也终于拥有了维护保养F/A-XX的能力。

　　两架完成了补给和升空保障工作的F/A-XX战斗机轻盈地滑上跑道，尾部绽放出淡蓝色的尾焰，澎湃的动力输出推动着机体飞快加速。

　　在冲出500多米距离后，双双机头一抬，直插天际。

　　在机场上空做了一个通场盘旋机动，朝着东南面高速飞去……

　　……

　　贝都因人和“克瑞普提亚”的雇佣兵们由于互相牵制而无法自拔，反倒让林默他们捡了个便宜。

　　“艾布拉布斯”主战坦克的470公里续航能力足以支持它一路马不停蹄从莱拉返回利雅得。

　　战斗中憋在驾驶舱充当驾驶员的地头蛇刘迪生在公路上出足了风头，上半截身子探出炮塔外，见着路过的车辆就挥舞着手喊“同志们辛苦了！”，可着劲儿希望能听到有人回上一句“为人民服务！”

　　站在美国的主战坦克里，在沙特阿拉伯的国土上喊这样的话，老霸气了！

　　这种特殊爱好也就只有中国人喜欢这调调儿。

　　棒子也喜欢，可是他们没这胆儿。

　　沙特人富豪多，各种豪车也多，斗富现像普遍，可是却没有见过谁能开着一辆霸气侧漏的主战坦克当自己的代步工具。

　　这可不是有钱就能拥有的，没人敢往平民手里卖这种大杀器。

　　粗大的炮管，厚重的装甲，动力澎湃的燃气涡轮增压发动机，几乎没有任何一辆豪车能够与之媲美的。

　　当其他车辆看到这辆依然带着刺鼻硝烟气息的“艾布拉布斯”时，那些车上的人无一不是目瞪口呆地盯着这辆杀气腾腾的坦克，还在车上那个嗷嗷直叫的中国人。

　　这太嚣张了有木有！

　　刘迪生就是要如此高调的告诉所有人，“艾凯拉姆”虽然慷慨大方，却不是好欺负的，想必他开着主战坦克的这个消息，一定像风一样传遍了沙特境内的地下情报圈子。

　　沙特人的各种懒散，各种效率低，以至于这辆“艾布拉布斯”主战坦克返回到利雅得郊外，刘迪生自己的那座庄园时，沙特的警方依然人影都没有看到，或者说白天处理了庄园枪击案以后，警察们都下班回家了，别指望他们能够加个班什么的。

　　“我胡汉三又回来了！”

　　刘迪生活脱脱地就像一个南霸天，叉着腰站在炮塔舱门外，指着自己被战火波及的庄园不可一世，他恨不得再跳出一两个敌人出来送死。

　　与早上夹着尾巴逃窜的狼狈不堪相比，才大半天的功夫，这家伙竟然出乎意料的衣锦还乡了。

　　人生起伏真是印证了命运弄人。

　　现在感到提心吊胆的应该是“毒盐”组织首领老台瓦卜才对，刘迪生的底气完全来自于身下这辆刚刚经过战火洗练的主战坦克。

　　俺家的坦克已经“如饥似渴”了，老台瓦卜！帮我捡肥皂吧！

　　天色已暮，隔壁庄园的主人苏莱曼目瞪口呆地看到这位邻居气势汹汹地开着坦克返回自己的庄园。

　　这还是早上那个亡命逃跑的“艾凯拉姆”吗？

　　反差也太大了吧！

　　不过能够看到这位邻居还活着，真是要好好感谢真神的庇佑，苏莱曼并没有对白天的事有任何心存芥蒂。

　　等对方收拾好自己的庄园，他会亲自上门拜会，这个东方人简直是太神奇了。

　　“我先去找点儿吃的，晚上咱们住五星级酒店。”

　　看到一片狼藉，人影皆无的别墅，刘迪生冲着林默和玛希娅这两位客人苦笑了一下。

　　至少他确认了其他保镖、仆人和情人们都安然无恙，正在安全的地方避风头。

　　在厨房里随便搜罗了一些罐装食物、鲜蛋和牛奶，先简单的垫了一下肚子，刘迪生给装修公司打了个电话，准备将整座别墅好好收拾一遍。

　　利雅得郊外如此规模的庄园可不便宜，整修费用可不是一笔小数字，不过这笔账，他迟早要跟“毒盐”的老台瓦卜好好算一算。

　　从贝都因人手里抢来的这辆“艾布拉布斯”主战坦克直接留在了庄园里，只要抽空了油箱，没有合适的专用燃料，谁都别想轻易挪动这个重达70吨的大家伙。

　　在别墅车库里重新换了一辆车，刘迪生带着林默他们在利雅得市区内的一座五星级酒店落下脚。

　　由于留在别墅里的衣物在清晨的战斗中全部损毁，花上一些美元作小费打发了酒店服务生帮他们所有人去买几套合身的衣服，四个人这才把注意力放到了他们从莱拉镇里冒着战火带出来的大箱子。

　　几乎可以将金发萝莉整个人都能完全塞进的箱子采用的是钢木结构，玛希娅很容易的打开了特殊定制的12位密码转轮机械锁。

　　沙漠里的干燥气候，加上储藏的位置比较隐秘，箱子里的东西，依然完好无损。

　　使用真空袋密封的股权、债券等资产文件依旧完好无损，甚至连发黄都没有，箱子底部铺满了一层金条，这也是箱子显得十分沉重的原因。

　　只不过这点财富还不被刘迪生放在眼里。

　　箱子里最珍贵的是那些使用阻燃缓冲材料包裹的一块块高密度固态硬盘和高硬水晶处理器收纳托盘上的一片片特殊处理器芯片。

　　“就是这些了！”

　　玛希娅脸上露出了兴奋的神色，从自己片刻不离身的挎包里拿出林默送给她的笔记本电脑。

　　这台或许可以用来当防弹装甲使的笔记本电脑连贝都因人都没能从她手上夺走。

　　或许是那些贝都因武装人员觉的从女人手上抢东西实在是太丢脸，又或是一台笔记本电脑在一处没网络没电源的地方实在发挥不出多少作用，这使得金发萝莉能够得以保留下来了自己的宝贝，不像刘迪生等人的钱包手机什么的全部不知去向。

　　似乎是军用级的高密度固态硬盘连线上笔记本电脑，玛希娅一刻也没停止的飞快下载着里面的技术资料。

　　在她眼里，这些珍贵的数据只有输入这台刀枪不入的笔记本电脑才会真正得到安全。

　　“这些处理器是干什么的？”

　　刘迪生很好奇地抽出一片处理器专用收纳托盘，上面整齐排放着24枚已经封装完毕的芯片，这样的托盘，在箱子里至少还有99片，这意味着至少有2400枚这样的处理器。

　　金发技术萝莉抬起头看了一眼，漫不在乎地说道：“这是以砷化镓为基质，纯银封装的人工智能处理器，是贝尔实验室为NASA专门定制的一批产品，在运送过程中非常不巧的被一群武装银行劫匪抢了货车，这些处理器在劫匪们逃跑的路上贱卖给了黑帮，然后又被转卖到了欧洲，其中至少转了不下于六七手，最后被‘克瑞普提亚’黑吃黑截到了手里，作为这方面的专家，我借口以这批处理器由于压在手里过久，已经被淘汰为由，扣下来打算自己研究。”

　　技术人员说起谎来，真是骗死人不偿命。

　　事实上摩尔定律也只是针对商业处理器，而不适合于拥有特殊用途的行业，为了定制这批性能最完美的处理器，NASA可是付了很大的代价，却没想到被一群莫名其妙的银行劫匪给意外劫了胡。

　　信以为真的“克瑞普提亚”雇佣军高层十分懊恼地将这些“没用的”处理器丢给了金发技术萝莉，至少肉烂在锅里也是自己的，却没想到最后还是便宜了外人。


第1057节 少儿不宜

　　当初借着刘迪生这个挡箭牌，玛希娅成功地将这些宝贝藏到了沙特境内，现在她又再次利用当初的这块挡箭牌，又重新取回了这些“家底”。

　　这些东西对于别人来说并没有太高的价值，倒还不如把整口箱子填满黄金或者多放一些资产文件，才更能算得上是一箱真正的宝藏。

　　可是在金发技术萝莉眼中，这些硬盘和特殊处理器才是真正的无价之宝，否则她也不会刻意地小心避开“克瑞普提亚”的视线，悄然藏在沙漠中一处不起眼小镇内。

　　龙骑士手下两大神秘雇员，打手兼保镖金系巨龙给技术包身工萝莉专门演化出来的分体超级笔记本电脑确实给力。

　　四个USB口同时启用，从大容量固态硬盘里全负荷抽取数据，I/O控制系统使传输速度直接稳定在了设计参数值上。

　　当酒店服务生带着四个人的新衣服按响客房门铃的时候，金发技术萝莉已经完成了所有硬盘的数据转移工作。

　　“老板，帮我把这些硬盘毁掉！我已经用不着它们了。”

　　金发技术萝莉甜甜一笑，将所有的固态硬盘推到了林默面前。

　　70多块高容量固态硬盘内的数据并没有占去笔记本存储器的多少空间，甚至连千分之一都没有，堪称神器的笔记本电脑已经成为了萝莉的命根子。

　　送过来的衣服不仅合身，也经过了酒店的快速干洗和熨干，看在金钱的份上，这位服务生倒是尽心尽力，款式也非常符合四人的审美观。

　　在客房门口检查完衣服没什么问题后，刘迪生甩了一张大面额的里亚尔给送衣服的服务生，在听到玛希娅的话后，他转回头来说道：“我去找一台粉碎机，液压剪也可以，或者弄些汽油把它们都给烧了，保证让它们再也没可能恢复。”

　　物理破坏是清除数据的最好办法，神仙也没办法把损毁芯片里的数据给弄出来，受到破坏的固态硬盘往往比盘片式硬盘更加难以修复数据。

　　“刘先生，不用这么麻烦！”

　　林默摇了摇头，把房间里的垃圾桶拉到身前，随手抓起一块固态硬盘，催动光战气向手心汇聚，随着他的意志猛然一震，就见细碎犹如米粒般的颗粒从他手上洒了下来，落入了垃圾桶。

　　“My god！”

　　看到这一幕的刘迪生倒吸着冷气，打了个手势无意识地挥退了酒店服务生。

　　这家伙的手是超声波粉碎机吗？固态硬盘到了他手上怎么突然变成碎粒了呢。

　　服务生见对方没有下一步指示，鞠了个躬，知机的退出了客房，至于客房里究竟发生了什么，跟他半点关系都没有。

　　林默手上也没停，继续抓起了第二块固态硬盘。

　　光战气很轻易的摧毁了所有存储芯片，连同封装外壳也粉碎成了渣渣，填满了大半个垃圾桶。

　　哪怕是大罗金仙也没可能将这些变成了几乎像碎米粒一样的固态硬盘给复原。

　　刘迪生的保镖伊萨姆一副见了鬼的表情重新打量了一眼这个跟老板来自于同一个国家的年轻人，情不自禁地从垃圾桶里拣起了一个颗粒，细碎均匀。

　　这种手段要是用在人的身上，估计转眼的功夫就会出现一个人肉皮囊吧？！

　　阿拉伯保镖忍不住打了个寒颤。

　　“难道是中国功夫？”

　　伊萨姆将询问目光移向自己的老板。

　　刘迪生显然明白自家保镖的意思，连忙摇摇头，说道：“不不不，我可不会武术，大概是哪种很厉害的功夫（英译：GongFu）吧，也许是内功。”

　　他并不知道“内功”这一词应该如何用阿拉伯语或英语来翻译，只能用“Magic”来代替。

　　确实很魔幻，很奇迹。

　　虽然跟武术稍沾边，同属于人类的战斗技艺，但毕竟不是真正的中华武术，更不是“内功”。

　　“不是武术！也不是功夫。”

　　林默摇了摇头，目光中带着几分危险的光芒，说道：“刘先生，你还是不要问的好，知道的越多，死的越快！”

　　这句话绝对不是威胁，由于手上定位腕表的关系，林默身周的声音都在中国外事科的掌控之下。

　　若是让刘迪生知道了林默在这个世界的身份，首先要他性命的就是找上门来的中国特工，当然若是更进一步，恐怕会死的更快，这正应了龙骑士的这句警告。

　　刘迪生心中一凛，对方身后的势力绝对不能招惹，不然自己会有性命之忧。

　　“抱歉！莫林先生！”

　　刘迪生是个聪明人，只有聪明人才能活得更长久一些，向自己的保镖打了声招呼，“伊萨姆！我们去休息吧！”

　　在退出客房间前，他意味深长地冲着林默和玛希娅两人挤了挤眼，说道：“莫林先生，你们早点休息吧，接下来你们若是想在沙特玩一玩，我可以让伊萨姆陪你们，还是那句话，吃喝玩乐我全包了，我还有一些事情需要处理一下，暂时不能陪你们了，嗯，别忘了给我一个银行帐号，那辆坦克的分子钱，我会打给你们，‘艾凯拉姆’永远是您最忠诚可靠的朋友。”

　　为了安全考虑，刘迪生并没有将金发技术萝莉孤身一人安排在一间客房内，而是与林默安排在同一个多间豪华套房内。

　　那些需要处理的事情不用猜也知道，定然是如何报复“毒盐”组织的袭击以及处理莱拉镇贝都因人的首尾。

　　莱拉镇的贝都因人若是战败被屠灭，那是再好不过，倒还省了不少力气。

　　令人没想到的是这个混迹于阿拉伯半岛的中国人倒是颇为讲信用，虽然独占了那辆坦克，却将其视作所有人的战利品。

　　哪怕林默和玛希娅没有提这一茬，他也依然主动提出了用金钱补偿。

　　以这辆主战坦克的国际价格，恐怕也是一笔不小的数字。

　　“你先去洗个澡吧！”

　　在刘迪生和伊萨姆离开后，林默忽然冲着金发技术萝莉点头示意了一下。

　　“嗯！”玛希娅白皙的粉脸微微一红，这才发觉到经过如此惊心动魄的一天，自己早已经是灰头土脸，浑身痒腻不堪。

　　她抱起服务生买的衣服，轻轻扭着多一分偏肥，少一分嫌瘦的小蛮腰走向卫生间，在门口忽然转过头娇憨一笑，“‘龙骑士’，你可不许偷看哟！”

　　林默淡然一笑，看着金发萝莉关上了浴室的门。

　　这小妮子竟然没有上锁！

　　光镜术！

　　龙骑士毫不犹豫地用只有自己才能听见的声音飞快默念着这个一阶术法的咒文，精神力随之达到某种特殊的震荡频率，引动体内的光元素能量勾勒出属于光镜术的魔法结构雏形，并且迅速完善。

　　一轮卡车轮子般大小光镜陡然轻盈地出现在林默面前。

　　第二轮，第三轮……

　　一直到十余轮大小不一的光镜漂浮在豪华套间的客厅中，上面飞快的切换着画面，将整座酒店内外展现在林默面前。

　　安全第一！

　　特别是经历了白天的变故后，龙骑士就变的格外小心谨慎的多。

　　多少顶尖的战士和魔法师就是因为失去了警惕心而翻倒在小人物的阴沟里。

　　作为斯兰帝国的战略级兵种，龙骑士的训练科目里，每一个龙骑士都必需能够拥有足够的经验来应付各种层出不穷的刺杀或者暗杀。

　　就像这个世界的空骑士一样，哪怕没有成为ACE王牌飞行员，也必需成为一位合格的逃跑专家。

　　本层客房，安全！

　　本幢住宿楼，发现可疑人物，暂时没有敌意，暂时安全。

　　酒店内发现武装人员，没有发现敌意，暂时安全。

　　随着光镜术侦察的范围扩大，一直延伸到酒店外的街区上，林默的心稍许放松了些下来。

　　没有发现任何指向这间套房，甚至是整幢楼的攻击性武器。

　　这座酒店，这间豪华套房暂时都是安全的。

　　突然一轮直径约24寸的光镜传送过来一副令人非常意外的画面。

　　两架黑色涂装，气动力外形非常特殊的战斗机出现在林默的视线里。

　　亚当？！

　　林默脸色微变，险些失声喊出来。

　　他怎么也没有想到那些战斗机械人如此阴魂不散，竟然还动用了波音公司失窃的第六代战斗机继续执行追杀。

　　这实在是太看得起他了，龙骑士完全不知道自己在“亚当”智能核心系统的数据库和系统评价中是一个多么巨大的祸害，甚至是能够威胁到智能核心系统生存的天敌。

　　林默伸手一招，将那轮光镜引了过来，双手虚按在光镜上猛然一拉，直径24寸的光镜随着双手转眼间扩张成了直径100寸大小，依然死死地捕捉住7000米高丫的画面。

　　对方是在搜索自己么？

　　林默十分清楚自己一旦被这两架战斗机给盯上，就绝无幸免的可能性。

　　客厅窗外传来了隆隆的雷鸣之声，天空中似乎在酝酿着森林杀机。

　　龙骑士飞快地扑到窗前，第一时间拉上了所有的窗帘和门帘。

　　听到窗帘拉动的声音，正在冲淋中的金发技术萝莉似乎想到了什么，在卫生间里传出声音：“莫林，你可不能太粗暴哦，我可是第一次。”

　　听到金发萝莉的话，龙骑士愣了一愣，苦笑着摇了摇头。

　　都什么时候了，还都是这种少儿不宜的念头。


第1058节 猎人与猎物

　　利雅得的上空，每隔三个小时就会有一支喷气式战斗机编队在万米高空俯瞰着灯火通明的首都警戒圈，默默地守护着整个国家的核心所在。

　　皇家空军F-15战斗机“塔勒哈（友善之树）”小队正在执行夜航巡逻任务。

　　虽然夜航飞行的风险比白天高不少，可是天空中的飞行器更相应少得多。

　　“吉哈德！刚才好像有什么东西从边上飞过！”

　　僚机飞行员麦克尼突然有些疑惑地看向9点钟方向。

　　就在刚才，那里似乎有两个小黑点在他的眼角晃了一下，黑漆漆的夜幕中，任何飞行物并不像白天那么显眼。

　　“我什么也没有看到，可能是飞鸟，雷达上没有反应，地面防空预警系统也一切正常。”

　　长机飞行员吉哈德向9点钟方向瞪大了眼睛仔细观察了一会儿，朝着僚机驾驶舱摇了摇头，仪表台微弱的灯光可以将飞行员身形轮廓隐约照映出来。

　　“是吗？看难我眼花了？”

　　看花眼这种事偶尔也会发生，僚机飞行员麦克尼用力眨了几下眼睛，不得不接受这个理由。

　　当他刚要收回目光，1点钟方向突然亮了两个淡淡的蓝白色光点，若隐若现。

　　光点？！

　　“吉哈德，1点钟方向！大概比我们高1000米！两个光点。”

　　那绝对不是幻觉，麦克尼的瞳孔猛然放大，他立刻大叫起来。

　　听到僚机的叫喊，长机飞行员吉哈德也发觉了那两个闪动几秒钟后消失的光点，脸色凝重起来，确认了一下与基地的通信连线处于正常状态，说道：“我也看到了，报告苏丹王子基地，我们在54号地区上空发现不明飞行物，雷达上并没有显示。”

　　“‘塔勒哈’小队！这里是苏丹王子基地，54号地区上空在16小时内并没有任何授权航线，请立刻查明情况，若是发现未经许可的隐形战斗机入侵，允许你们开火将其击落，支援小队将于8分钟后升空。”

　　苏丹王子基地距离利雅得有80公里，战斗机只需要四五分钟就能够抵达。

　　非临战状态下，8分钟起飞准备已经是非常高的效率，若是在战时状态，地勤团队的起飞前准备时间往往能够缩短到5分钟之内。

　　“塔勒哈”小队的两架F-15战斗机猛然进入了加力状态，双发F100-PW-229涡扇发动机喷尾的橙黄色尾焰一下子变成了淡蓝色，输出功率提升了一个台阶，推动着机体从亚音速巡航状态迅速提升到2.5马赫的追击状态。

　　“麦克尼！准备激活‘响尾蛇’，无论究竟是外星人，还是哪一个国家的战斗机，让我们一起把它打下来！”

　　长机飞行员吉哈德激活了主动雷达和红外系统开始全功率扫描整个天空，他正在和僚机进行大半径盘旋搜索，让侦察系统发挥出最大的搜索能力。

　　在起飞前他就看过任务时间段的飞行备注信息，这个时候在利雅得上空巡逻飞行的战斗机就只有他和麦克尼两人，而且客机也不允许进入市区，更没有听说过民用飞行器还能够避开两架战斗机和地面雷达的。

　　“进入战斗状态！”

　　麦克尼飞快地在仪表台上操作着，打开了夜战系统，同时使用夜视系统开始观察周围的天空。

　　“塔勒哈”小队的F-15战斗机是从F-15F专门为沙特简化出来的单座S版本（不是Super超级版），与美国空军主力制空战斗机联队的F-15C使用同样的引擎，只是航电设备缩水，降低了对地攻击能力，却完全不影响F-15S发挥出空中格斗能力。

　　“发现目标，有红外反应，对方是双发引擎战斗机！”

　　雷达依然静悄悄地毫无反应，但是光学夜视系统和红外系统勉强捕捉到了两架神秘飞行器的身影。

　　刚才看到的两个光点是人类肉眼的错觉，每一个光点却是由两个距离极近的尾焰组成，机载侦察系统准确的分辨出了这一误差。

　　“这里是苏丹王子基地，确认攻击授权！‘塔勒哈’小队，祝你们好运！”

　　沙特阿拉伯人显然更加悍勇，为了保护首都安全，不惜在城市上空开战。

　　“FOX2！FOX2！”

　　“塔勒哈”小队长机吉哈德提醒着僚机，自己即将发射AIM-9X“响尾蛇”空对空导弹。

　　F-15双机编队已经进入了天然的后滞追击战术，抢占敌方6点钟方向的位置，成功将对方纳入了自己的攻击包线。

　　以AIM-9X的40公里理论射距，在空战中还是相当占便宜。

　　在夜战中对付隐形战斗机，使用红外线制导模式是最合适不过，冷却下来的大气环境，会让战斗机的红外线反应比白天更加醒目的多。

　　两架神秘飞行器仿佛已经知晓了“塔勒哈”小队发现了它们的存在，快速俯冲向地面，利用城区令F-15战斗机编队投鼠忌器。

　　“亚当”智能核心系统虽然不理解人性，却能够通过人类的自我心理总结而学会利用人性。

　　人道主义对于智能核心系统来说只是用来评估取舍的筹码，与人类眼中的意义完全不一样。

　　智能机械人会做好事，但未必它们就是“好”机械人。

　　想比起人类这个自然进化出来的种族，这个人类偶然间开启上帝之手诞生的造物，其功利性远远超过了人类自己本身，最底层的二进制代码本源注定了它只有两种选择，生存，或灭亡！

　　“该死，它们俯冲了，下面是阿卜杜拉国王路（King Abdullah Road），那里是商业区！我们追！”

　　“塔勒哈”小队长机吉哈德最终还是没有按下发射键，并不想误伤太多的无辜，若是对方俯冲的下方是一片漆黑的公园，他早就开火了。

　　那两架神秘的战斗机竟然选择了灯火通明的商业区作为掩护，他的这两枚AIM-9X“响尾蛇”空对空导弹无论如何也发射不出去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声出现在阿卜杜拉国王路上空，地面的民众纷纷抬起头来，如此震耳欲聋的轰鸣声想不引人注目都不容易。

　　夜幕很好的掩护了纯黑色的涂装，“亚当”毫无顾忌地借用了人类的仿生科技成果，地面上许多人都只能勉强看到两个黑色的影子在极低的高度，飞快地掠过头顶。

　　紧接着，他们又看到了F-15双机编队气急败坏的追了过来。

　　当意识到有些不太对劲的时候，沙特的防空警报被触发了，市区内每隔一定距离的区域内，某幢楼房的楼顶防空警报喇叭发出了刺耳的长长尖叫声。

　　整个利雅得被惊到了。

　　“果然是它们！”

　　听到来自于窗外长长的防空警报，林默自言自语地皱起眉头。

　　巨大的光镜术中，两架拥有奇特气动力造型的战斗机在他面前无所遁形。

　　“亚当”怎么也没有想到，自己还没有搜索到龙骑士，反倒让对方率先发现了自己派出继续执行斩首的两架战斗机。

　　林默轻轻一挥手，巨大的光镜和其他大大小小的光镜登时消散在空气中，仿佛从未出现过一般。

　　“老板，外面要打仗了吗？”

　　被大量洁白细腻的沐浴露泡沫露裹住了白嫩身子的玛希娅正被泡泡迷了眼，摸索着去扳冲淋龙头。

　　她早就经历惯了大场面，也没有任何惊慌失错。

　　“没关系，你继续洗，也不用担心，我们这里很安全。”

　　林默虽然嘴上漫不经心地说着，人却闪身出现在了豪华套房门外。

　　光战气飞快地激荡起来，就像一只轻盈敏捷的狸猫，飞快的离开了这座豪华酒店。

　　猎人和猎物，还不知道谁是猎人？谁是猎物呢？

　　“吉哈德，它们在法赫德国王路（King Fahd Branch）分开了！”

　　僚机飞行员麦克尼的头盔辅助系统发现了两个明显的红外目标在他们前方7公里处突然一左一右分头“逃窜”。

　　姑且称为逃窜吧，F-15战斗机的2.5马赫极速冲刺竟然没有拉近多少距离。

　　“看到了，我们不分队！咬住左面的，麦克尼！注意替我警戒！”

　　吉哈德随机选择了一个目标，准备穷追不舍，双方还没有进入真正的狗斗战，但是他并没有放松警惕，所有人都知道隐形战斗机几乎没有一个是好惹的。

　　作为挑战沙特阿拉伯王国的代价，那就和战斗机一起化作火球永远地长眠于沙漠中吧。

　　“Double-Scissors（双剪刀战术）！”

　　双机编队对付落单敌人的最好战术就是带有桶滚机动性质的双剪刀绞杀技，几乎令人无法反应的双倍攻击频率，让人防不胜防，这对于飞行员的驾驶技术和默契配合有很高的要求。

　　有极少数三机编队可以做出三剪刀绞杀阵，那已经是堪比杂技的超级战阵，一旦被缠上几乎绝无可能幸免。


第1059节 利雅得空战

　　两架F-15战斗机在高速飞行中突然左右分开，分别以高悠悠（High Yo Yo）和低悠悠（Low Yo Yo）作为攻击起手势凶猛地向延着法赫德国王路上空直线飞行的神秘战斗机包抄过去。

　　双方的高度保持在2000米，两名沙特飞行员也是颇为艺高人胆大。

　　“Defensive Barrel Roll（防御性桶滚）！还爬高？那家伙疯了吗？”

　　在高速机动中，僚机飞行员麦克尼突然瞪大了眼睛。

　　对方突然施展出来防御性桶滚机动中还伴随着惊人的高过载爬高，以至于麦克尼险些丢失了对方的位置。

　　如果估计的没错，这个战术机动的过载承受力应该超过了10G。

　　1秒，2秒，3秒，4秒……

　　那架神秘战斗机竟然保持6秒钟的桶滚爬升机动，堪堪错开了“塔勒哈”小队的双机剪刀绞杀战术，甚至两架F-15连机头指向对方的机会都没有。

　　活见鬼，这个飞行员的身体难道是铁打么？

　　怎么姿态依然保持稳定，对方不会出现黑视么？哪怕沙特最优秀的飞行员也没可能在9G过载中坚持超过4秒，一旦黑视状态下脑部失血过多，飞行员就会陷入昏迷，造成机毁人亡。

　　在商业区辉煌灯光的映射下，F-15战斗机的两名飞行员分明看到了目标的气动力外形。

　　体形非常扁平的双发无尾翼设计，翼身融合的特殊三角翼，仿佛像是一个三边内凹的三角形等边，机头部分符合气动力学显得格外尖锐。

　　狭长的驾驶舱像是双座机型，没有发现外置挂架和挂弹，应该采用了内置式武器舱，否则没可能将电磁隐形性能达到如此完美。

　　真是一件精美的艺术品！

　　沙特两名F-15战斗机飞行员倒吸了一口冷气。

　　“麦克尼，帮我压制住它的高度！FOX2！”

　　“塔勒哈”小队的长机飞行员吉哈德猛然按下了导弹发射键，一条火龙从他的机翼下猛然窜射了出去。

　　趁着对方在爬升过程中会损失速度，他趁机发动攻击。

　　“小心右面！导弹！是两枚‘米卡’！”

　　随着僚机的警告，吉哈德听到了驾驶舱里猛然响起TWS威胁告警系统的急促刺耳警报声。

　　另一架神秘战斗机就像躲在阴暗角落里的毒蛇，猛然窜出来咬上了一口，若不是僚机飞行员麦克尼一直保持着高度警惕，也许他们连被击落了都不知道是怎么回事。

　　AIM-9X“响尾蛇”的红外线导引模式可以发射完即不管，“塔勒哈”小队的F-15长机毫不犹豫地展开了大幅度的规避机动。

　　与此同时，为了规避导弹，“塔勒哈”小队的僚机也不得不与长机脱离，各自逃命。

　　脆弱的战斗机哪怕随便挨上一下，也会丧失继续战斗的能力。

　　利雅得上空的空战更像是一场大乱斗，四架战斗机中有三架被导弹追地犹如狼奔豕突。

　　猛然间，正在被身后“响尾蛇”猛追的一架神秘战斗机在规避机动中机头恰好指向了“塔勒哈”小队的长机，在不知何时敞开的机腹内，突然推出了一枚身形纤细的导弹，在脱离机体几秒后，突然喷射出如链状的尾焰，凶猛地高速射出。

　　“两枚导弹？！这不公平……”

　　长机驾驶舱中，沙特飞行员吉哈德仅仅来得及发出一声憋屈无比的报怨，被猛然间映红映亮整个驾驶舱的火光吞噬了。

　　轰！

　　沙特国王大学上空突然爆起了一团火球，F-15战斗机四分五裂的机体如雨般坠向下方的校区。

　　许多看到这一幕的学生们都惊呆了，紧接着他们就像发疯一样冲向战斗机残骸坠落的地点。

　　“吉哈德！”

　　僚机飞行员麦克尼拉动着节流阀，配合操纵杆飞快地操作着，一枚枚红外线热焰弹被释放出来，映红了大半个天空。

　　战斗机在转滚过程中险而又险地避开了追近的导弹，虽然天旋地转让人眼晕，却成功地完成了近距诱爆战术。

　　通信频道里只有轻微的沙沙声，还有苏丹王子基地通信官不断的呼叫，再也没有其他的任何回应，长机飞行员吉哈德显然已经凶多吉少。

　　紧接着第三团火球在夜幕中爆起，被“塔勒哈”小队追击的那架神秘战斗机也同样完成了一次如教科书般的完美战术规避，只不过它却没有释放红外线热焰弹。

　　事实上如果不是“亚当”智能核心系统拥有足够的非人耐心，意欲大海捞针般在利雅得城区内近600万人口中把龙骑士搜索出来，然后发动斩首性打击，否则以F/A-XX的机动力，足以轻轻松松地甩脱紧跟着的“响尾蛇”导弹。

　　两架F/A-XX战斗机与“塔勒哈”小队间的战斗，倒不如说是一场游戏，一边漫不经心地规避着对方的攻击，一边开启声波和红外线等侦察模块高精度扫描，确认地面上的人类是否是自己的目标。

　　凭借着极为雄厚的资金和技术实力，“亚当”为这四架第六代战斗机加装的搜索设备足以穿透三层框架式结构建筑，寻找到自己确认的目标特征。

　　当初在莱拉镇的战斗中，与龙骑士发生交战的机械人通过高频数据爆发式传送，将林默的生理特征完全传送回了斯德哥尔摩的超级计算机中心数据库内。

　　沙特首都，利雅得上空的敌我双方力量对比因为第一回合的交锋结果而发生了逆转。

　　两架未知型号的神秘战斗机又再次化零为整，完成了双机编队，气势汹汹地冲着落单的F-15战斗机逼近过来。

　　距离利雅得80公里外的苏丹王子基地内，八架F-15战斗机整装待发。

　　地勤人员就像打了鸡血一样飞快地往机翼挂架上装载“响尾蛇”空对空导弹。

　　一架F-15战斗机被击落，飞行员生死不明，让沙特空军极为震怒，前去支援的战斗机数量一下子增加了两倍。

　　“来吧！来吧！魔鬼！我会为吉哈德报仇的！”

　　麦克尼咬牙切齿地激活了两枚“响尾蛇”。

　　驾驶舱剧烈晃动着，甚至可以听到一直徘徊在过载临界点的F-15机体正发出吱吱呀呀的呻吟，仿佛随时都会在半空中发生可怕的解体。


第1060节 电磁轨道炮

　　避免被对方再次锁定，与两架神秘战斗机（F/A-XX）全力以赴的周旋中，沙特皇家空军F-15战斗机飞行员麦克尼不得不做出一些充满危险的强过载机动，他已经被逼到了绝境。

　　为此付出的代价是强过载力毫不留情地贯穿了他的身体，除了双眼充血和耳鸣不止外，嘴角不住地溢出鲜红的血丝，而且流量有越来越大的趋势。

　　他使用了被严厉禁止的禁忌空战技，不仅战斗机的机体结构会因此受损，连飞行员也会轻则会因为内脏受创，永远失去飞行的资格，重则在床上瘫痪一生或者机毁人亡。

　　也许只需要一拉两腿之间的弹射拉环就能轻轻松松逃得一条性命，甚至不会受到任何处罚，但是空骑士的骄傲却不允许他这么做。

　　哪怕前面是顾自转动着的巨大风车，也要高举着腐朽的木制长枪，驱赶衰老的瘦马，穿着残破不堪的老旧铠甲，忘我的发动冲锋。

　　在许多人眼里，骑士只是一群不懂得审时度势，不知道什么是识时务者为俊杰的大傻瓜。

　　唐吉诃德如是……（注：西班牙大师塞万提斯的作品人物唐吉诃德·德拉·曼卡）

　　圣殿骑士团如是……（注：1307年10月13日，被法王腓力四世和教皇克雷芒五世以“异端”的名义屠灭）

　　龙骑士如是……

　　三架战斗机几乎在同时发射了导弹。

　　两枚“响尾蛇”与两枚“米卡”，互相扑向了自己的目标，导弹发出充满死亡的尖厉啸叫声夹杂在战斗机轰鸣声中传出极远。

　　战斗机连续撕裂音障的炸响在黑暗的夜幕中响彻利雅得上空。

　　轰！

　　双机编队中的一架F/A-XX在高速飞行中怪异无比地歪了一下，突然没来由的爆成了一团巨大火球。

　　“直线距离目标9771米，风向东南，风速三级，完成首发命中！”

　　利雅得市区某座写字楼的楼顶，体形犹如一辆装甲自行火炮般大小的电磁轨道炮刚刚完成发射出一枚155毫米口径的钢背甲铅芯尖头弹。

　　金系巨龙币演化出来接近十二米长的电磁加速轨道上，闪动着的细长电蛇开始缓缓消散。

　　金币第一次演化出大型地对空攻击性构装武器，而且还使用了这个世界的顶尖武器科技。

　　一同演化出来的数字火控系统精确地计算出射击参数，以9马赫射速如同飞火流星般凶猛一击，与重型火炮口径相同的钢背甲铅芯弹体在汽化成等离子态前精确击中了天空中一架刚刚完成释放导弹，准备进入超音速规避状态的F/A-XX战斗机。

　　没有出膛焰，没有热反应，没有尾迹，即使雷达能够有发所应，可是当发现电磁轨道炮弹的时候已经来不及了，短短两三秒能干什么？

　　闭上眼睛等死罢了，无论是人类还是机械人。

　　哪怕射失目标，炮弹也会因为高速而汽化在大气中自动毁尸灭迹，金币演化出来的这具大型电磁轨道炮拥有超乎寻常的偷袭能力。

　　F/A-XX翼身融合的机体结构使其几乎完全吃足了电磁轨道炮弹所携带的可怕动能释放。

　　尖头钢背甲的破甲性能再加上包裹着温度已经达到可以直接汽化程度的高温液态铅芯，在命中的一瞬间，就像一枚装填满爆炸物的高爆弹，因为弹体严重变形释放的动能和瞬间爆发出来的铅蒸汽直接将战斗机撕扯成了碎片。

　　“金币，干的漂亮！我们离开这儿！嗯，铠化！”

　　随着龙骑士的指示，装甲自行火炮般大小的电磁轨道炮迅速分解构装体，开始收缩体型。

　　虽然以金系巨龙的天赋本能，可以更快的融合收缩，只是金币还想重复一遍这种构装演化的体验。

　　林默将手伸了过去，正在演化的金系巨龙构装形态顺势搭了过来，并且迅速往对方身上贴靠延伸，眨眼间演化出一套战术铠甲，颇有斯兰帝国龙骑士专属玄钢秘甲的风格。

　　与林默经常穿着的“龙将”战术铠甲不同的是，这套全覆盖式铠甲表面布满了金系龙族天生的神秘符文，隐隐蕴含着某种规则至理。

　　这套铠甲的造型风格和像这个世界的单兵战术铠甲一样非常简约，贴合着龙骑士的身躯，灵活自如，而且还拥有天然的虚空磁场辅助和免疫轻武器攻击能力。

　　也就只有在这个世界，一人一龙重新立下的合作共生协议才能让金系巨龙如此听话的为林默演化出各种武器和防具。

　　若是换成以前，除非是神灵，任何人试图像林默这样指挥金系巨龙，无异于和自杀没什么区别。

　　脾气暴虐的金系龙族永远都是难以打交道的危险存在。

　　眨眼之间，一架F/A-XX战斗机陨落令天空中剩下的敌我双方两架战斗机有些不知所措。

　　在“亚当”智能核心系统控制下的一架F/A-XX战斗机突然遭到攻击，哪怕拥有海量计算资源的它也难以理解刚才究竟发生了什么事。

　　两架战斗机分明已经扫描过城区，利雅得的地面防空系统还远远没有做好准备，而且刚才的攻击完全毫无征兆。

　　“报告基地，一架神秘战斗机被击落！”

　　“塔勒哈”小队仅剩的飞行员麦克尼一直没有停止过释放红外线热焰弹，艰难地开口报告战况。

　　鲜血已经从呼吸罩的缝隙里流了出来，浸湿了胸前的抗荷服，甚至连驾驶舱罩上也能够看见星星点点的红色血滴。

　　禁忌空战技已经让麦克尼的内脏受到严重损伤。

　　一粒粒释放着大量光和红外反应的热焰弹仿佛在天空中释放开了耀眼的桔红色礼花，F-15战斗机竭力规避身后紧咬不放的“米卡”空对空导弹。

　　没有击落对手前，麦克尼绝无可能放弃战斗，空骑士以战斗为荣耀，也以战斗为自己生命的终结。

　　以F-15战斗机的2.5马赫极速，想要甩脱3马赫的“米卡”，可不是一件容易的事情。

　　“干得太棒了，麦克尼！我要为你请功！”

　　苏丹王子基地的通信官惊喜地发出大声的赞美！

　　麦克尼一惊，强自振作了几分精神，急切地说道：“不不，不是我干的，是地面防空部队干的吗？我没有看到曳光弹和防空导弹！”他不屑于去占据别人的功劳。

　　刚才那一架神秘战斗机的爆炸完全毫无征兆，麦克尼甚至无法分辨那究竟是什么武器造成的。

　　“地面防空系统还没有布置完毕！天上只有你这架战斗机，那还能有谁？”

　　通信官当场就石化了，难道是哪个平民丢出一块石头砸下来的吗？

　　天空中的战斗机剩下了两架，一对一，避无可避的决斗。

　　沙特飞行员使出浑身解数驾驭着F-15战斗机接连诱爆了两枚“米卡”，在冲击波的震荡中，机体表面明显出现了一些破损和凹坑，如此危险的战术机动也无法保证战斗机完好无损。

　　另一架F/A-XX战斗机也同样成功的诱爆了“响尾蛇”，不过对方展现出来的速度和机动力令麦克尼感到一阵心悸，那种突然爆发出来的加速度远在F-15之上，甚至让空对空导弹都望尘莫及，甩脱导弹的机动更是轻描淡写，并不像F-15那样险相环生。

　　“呵呵！我可不怕你！魔鬼！”

　　耳膜已破，苏丹王子基地的呼叫声变得几乎微不可闻，七窍流血的麦克尼犹如地狱里爬出来的厉鬼，他和他的战斗机就像是摇曳不定的烛火，随时都会熄灭。

　　连续的禁忌空战技已经严重透支了他的生命，即使能够活着返回地面，也意味着他的飞行生涯彻底终结，一辈子与病床和伤痛为伴。

　　他却没有任何要停止的意思，目光依然坚定无比，左手将节流阀推进到底。

　　F-15战斗机毫无保留地释放出全部推动力，挟带着雷霆般的怒吼，不避不让地冲向最后一架敌机。

　　仪表台上，代表着两枚“响尾蛇”的激活灯已经亮起。

　　“发现攻击者！西南方，距离8.52公里！”

　　拥有多线程处理能力的F/A-XX战斗机在一边与F-15战斗机周旋的同时，也通过刚才雷达一瞬间捕获的弹道推算出了攻击者的位置。

　　它毫不犹豫地舍弃了沙特人的战斗机，猛然急转弯机动，加速冲向了那处写字楼，对于“亚当”来说，这种小虾米远远没有那个威胁指数达到10的家伙更重要。

　　“好机会！”

　　麦克尼眼前一亮，对方突然放弃对抗，转身就逃意味着自己可以使用出滚转剪刀战术机动抢占优势攻击位。

　　立刻反应过来的F-15战斗机紧追而去。

　　虽然单兵数字化铠甲拥有的功能，金系巨龙演化出来的全身铠甲也一应俱全，更拥有天然的轻武器免疫和虚空磁场能力，其机动力和防御力更是胜出二代版“龙将”不止一筹。

　　但是它也依然继承了金系巨龙的一个致命缺点：犹如黑夜里明灯一般的电磁反应。


第1061节 歼灭

　　“发现可疑目标，开始试探性攻击！歼灭F-15战斗机！”

　　F/A-XX已经对于剩下的最后一只苍蝇感到不耐烦了，内置式武器舱里连续投掷出两枚导弹。

　　出人意料的是这两枚导弹竟然一枚向前直扑而去，另一枚却转身冲向了尾衔而来的F-15战斗机。

　　“被锁定了！”

　　一个在天空，一个在地面，林默和麦克尼同时一惊。

　　“跑！”

　　已经走出写字楼的林默脚下用力一蹬，如电闪般直冲了出去，金系巨龙演化出来的数字化单兵模块在F/A-XX冲过来的那一刹，就立刻提高了关注程度。

　　正在滚转剪刀战术的F-15顺势一偏，险险错开了迎面而来的导弹，如果麦克尼采用的是后滞追击战术机动，恐怕这会儿在一瞬间就已经被击落了。

　　“那家伙要攻击什么？”

　　麦克尼意识到对方的反应有些不同寻常，他分明看到另一枚导弹直射向地面，飞快地绕着一幢大楼转了个弯，扑了下去。

　　那似乎是一枚空对地反坦克导弹。

　　被楼房挡住的地方亮光一闪，伴随着一声巨响，升腾起巨大的火球。

　　似乎命中了什么！

　　怎么会这样？

　　这架神秘的战斗机是在报仇吗？难道刚才击落其中一架神秘战斗机的防空武器就在那里吗？

　　不，不能再拖了，自己的体力已经无法让自己继续支持更久的时间。

　　麦克尼感觉到虽然凭着一口悍勇之气强撑，可是自己已经到了强弩之末。

　　也许一分钟，也许半分钟，自己驾驭F-15战斗机时间也许只能用秒来倒计时。

　　他按在操纵杆上的手指狠狠按了下去，一枚“响尾蛇”脱开挂架直射而出。

　　F-15战斗机终于得到了使用M61A1“火神”20毫米口径加特林六管机炮的机会。

　　右翼根整流罩一处凹口闪动着长长的火舌，六管机炮口高速倾泻出密集的弹雨，拦截向F/A-XX的机头前方。

　　街面上可以看到穿着袍子的平民正在四散奔逃，麦克尼也只能心中暗自说声道歉，不论是自己还是敌人的火力都无法避免会波及到平民。

　　若是让神秘战斗机发射的反坦克导弹命中任何一幢多层楼房，死伤的平民数量将会更加直线上升。

　　根据“亚当”智能核心系统设置的默认空战参数，仅仅在F-15战斗机的机头攻击几何夹角内中晃了一下，F/A-XX战斗机险些被“火神”的弹道擦到，极其敏捷地飞快滚转避开。

　　一排弹雨直接打到了因为防空警报而空无一人的街面上，道路两旁停着的车辆抵不过20毫米口径的粗大弹头，在第一时间就被打爆成支离破碎的模样，当场燃烧起来。

　　街边的橱窗爆成了一地的玻璃碴子，里面的商口更不用提，无论是什么都会被20毫米口径的穿甲高爆燃烧弹撕得粉碎。

　　“赶紧离开这儿！不然我们就死定了。”

　　金系巨龙的声音在林默耳边依然是犹有余悸，刚才猛然从天空中窜过来的是一枚“海尔法”反坦克导弹。

　　要是让这家伙给敲实了，金系巨龙多半就得当场重伤，而龙骑士却难逃一死。

　　演化出来的铠甲虽然可以无视轻武器的攻击，却无法替林默抵御反坦克导弹足以破开厚厚装甲的轰杀。

　　替林默挡了一击的是一辆停在路边的巨型房车。

　　在剧烈的爆炸中，这辆双层房车当场就炸没了踪影，在柏油路面上只留下一个深达一米的大坑。

　　“不，金币！我有一个主意！”

　　被冲击波掀出了十余米的林默从地上爬起来后，望了一眼附近一座高三十多层，通体镀膜热反射玻璃幕墙的高端写字楼。

　　他利用金系巨龙的虚空磁场，如飞燕投林般划过一道弧线飞了过去。

　　飞行能力！

　　这是二代“龙将”所不具备的，林默可以轻松借助巨龙的飞行天赋长时间滞空或者远距离飞行。

　　依靠斥力盾产生反重力场的二代“龙将”也仅仅只能维持住原地浮空和近距飞行罢了，完全不具备任何飞行机动能力。

　　“F-15提升至第一攻击序列！”

　　F/A-XX战斗机显然被刚才险相环生的攻击给激怒了，转过身来准备全力解决掉这个讨厌的小虫子。

　　麦克尼成功地将对方的注意力吸引到自己身上来，他的目的已经达到了。

　　颤抖着的双手已经快要握不住节流阀和操纵杆，哪怕对方不理会自己，或许再过十秒，自己也将再也没有力气操纵这架F-15战斗机。

　　一阵阵如潮水涌来的疲惫和剧痛几乎要让自己昏厥过去，可是麦克尼却咬着牙死死坚持着。

　　国家的尊严用鲜血和生命铸就，沙特人的领空绝对不容许任何敌人玷污。

　　攻击！

　　最后一枚“响尾蛇”呼啸着冲了出去，不成功则成仁。

　　随着激射而出的导弹，F-15战斗机毫不犹豫地紧跟着导弹焰尾全速向F/A-XX，准备发动最后的决死一击。

　　“完成锁定！击杀目标！”

　　正面迎向F-15的F/A-XX战斗机左右机翼上猛然亮起了红色的淡淡光束，笔直地激射了出去。

　　麦克尼眼前没来由的出现几乎充满整个视野的红光，紧接着就是无边的黑暗。

　　夜幕中两声惊雷，一大一小两朵火球在利雅得城区上空绽放开来。

　　“麦克尼！麦克尼！”

　　苏丹王子基地的值班通信官哈米德少校看到雷达屏幕上代表着F-15战斗机信号的光标突然消失，通信频道内再无回应，意识某种可能的他仿佛被抽去了灵魂似的瘫坐在座椅上。

　　从开战到现在，还不到六分钟，“塔勒哈”F-15小队全灭！

　　高功率巨脉冲激光束锁定照射一两秒钟后，F/A-XX战斗机成功地同时打爆了F-15和其发射的“响尾蛇”导弹。

　　双引擎的矢量喷尾交错偏转，战斗机从两团火球中间飞快地穿了过去。

　　这更像是某种示威！


第1062节 “镜相”战斗机

　　在阿拉伯文中，利雅得是指“庭院”的意思。

　　不同于阿拉伯半岛随处可见的无垠沙海，利雅得的周围是一片绿洲，有广阔的椰枣林、棕榈树和泉水，就像沙漠中一块硕大的祖母绿宝石。

　　夜晚气温转冷，加上人类活动减少，城市上空的浮尘也比白天少了许多，令F/A-XX战斗机发射的激光束在空气中的损耗率大大降低，成功发挥出了大部分破坏力。

　　清除一切干扰因素后，“亚当”智能核心系统自然没可能再放过那个可疑目标，它确信刚才那一枚“海尔法”反坦克导弹并没有完成击杀任务，那处不明的强电磁反应依然存在，也许那就是刚才击落己方战斗机的特殊武器。

　　强烈电磁反应消失在一座早已经陷入黑灯瞎火的高楼内，建筑框架式钢结构和楼内大量的金属制成为了雷达波干扰源。

　　懒散的沙特人并没有加班的概念，只要时间到点，无论手上是什么样的工作，都会立刻放下，有些人甚至连电脑都不关，直接起身打卡走人，这也使得楼内除了保安外，空无一人。

　　没有内部灯光，这使得从外部很难看到大楼内的一切，玻璃幕墙如流光溢彩般反射着城市明亮的灯火。

　　通过数学概率计算，击落一架F/A-XX战斗机的那个可疑人员有至少八成以上的概率就是斩首行动的目标，“龙骑士”。

　　目标也许已经成为了瓮中之鳖。

　　围绕着这座35层高楼上空盘旋了一圈，F/A-XX战斗机开始降低高度，贴近这座大楼做低速环绕飞行，试图扫描每一个楼层。

　　至于发现目标后，执行斩首的攻击，那仅仅只需要一枚“海尔法”就能解决全部问题。

　　一片片巨大的镀膜热反射玻璃就像镜子一般反射着这架第六代战斗机的身影，仿佛有两架F/A-XX战斗机正在结伴飞行。

　　这个玻璃幕墙内的镜相随着F/A-XX战斗机从大楼的左边一直飞快地移动到右边。

　　掠过楼体的一刹那，不可思议的一幕出现了。

　　分明不再有玻璃幕墙，那个镜相依然紧紧跟着F/A-XX，就在F/A-XX战斗机的3点钟方向，不到20米的距离，仿佛突然从倒映的镜相世界里跟随着来到现实世界。

　　哪怕最冷静最理智的“亚当”智能核心系统也惊呆了，甚至不知所措，它完全不知道如何应对如此不科学的灵异事件。

　　“紧急事态！紧急事态！发现不明飞行物，那，那是F/A-XX！错误！错误识别，错误信息，紧急自检侦察系统模块，雷达系统正常，红外系统正常，光学系统正常，理解不能，出现逻辑错误，非法代码，进入紧急模式，作战系统挂起，切换人工操作。”

　　一连串的错误警报让“亚当”智能核心系统控制的F/A-XX无人战斗系统一时间无法做出反应。

　　别说是“亚当”，就是它的创造者人类，突然遇上这种事，也难免措手不及。

　　F/A-XX的无人作战系统由于陷入逻辑混乱而出现满负荷运算，机体自动停止了环绕飞行，改平并且开始小仰角爬升。

　　那架与F/A-XX几乎完全一模一样的战斗机在这个时候，突然不管不顾地撞了上来。

　　两架战斗机快要发生碰撞的那一刹那，从“镜相”变成实体的F/A-XX仿佛变成了一块牛皮糖，没有任何碰撞声，也没有爆炸的火球，而是无声无息地粘附着在了“亚当”智能核心系统控制着的F/A-XX战斗机上。

　　这团“橡皮泥”飞快地收缩形体，最终露出了一个穿着单兵战术铠甲模样的人形。

　　“给我爆！”

　　饱含着光战气的拳头带着惊人破坏力重重轰了下去。

　　在可怕的爆裂声中，黄金膜镀膜的防弹驾舱罩当场就被轰出了一个脸盆般大的洞口。

　　F/A-XX战斗机的驾驶舱内并非空无一物，而是坐着两名智能机械人，作为备份和应急手段配合战斗机进行各种操作。

　　“金币！该轮到你了！”

　　龙骑士的手毫不费力地探进轰开的大洞，狠狠地抓在了后驾驶座上的机械人头顶。

　　“嘿嘿！看我的吧！”

　　金币冷笑一声，感应到两具机械人头颅中的智能核心处理器“芬里尔1型”，开始发动它的天赋能力。

　　一人一龙配合的无比默契，驾驶舱内的机械人仅仅来得及抬起头看向头顶的那位不速之客，就再也动弹不得。

　　这一直是金系巨龙克制伊甸园生产出来的这些智能机械人的杀手锏，这一后手埋伏之深，迄今为止连龙骑士都一无所知。

　　由于斯普利特金属的分裂和龙魂的限制，哪怕金币对于使用“芬里尔”合金材质的智能核心处理器拥有天然的压制能力，依然受到距离和数量的限制。

　　金系巨龙作为生物形态的存在，并非数字化智能生命体，也不是可以多线程处理的服务器。

　　为了避免引起“亚当”的警觉，金系巨龙只在关键时刻才会使用出这一杀手锏。

　　哪怕“亚当”智能核心系统在程序代码上实现任何程度的进化，也躲不开这种来自于底层硬件的压制。

　　控制着机械人的智能核心系统就像是砧板上的肉，任由这头吃货摆弄，或许只需要让极其细微的电路短路或者断开，或者干脆让整颗芯片变形，都足以轻易的瘫痪这些机械人。

　　事实上金系巨龙也是确实这么干的。

　　秒杀！

　　两具机械人当场就被瘫痪，空有极高智能程度的控制系统却发挥不出半点作用。

　　F/A-XX战斗机的中央处理器并非是“芬里尔1型”智能处理器，依然是波音公司原装出厂的产品，对于侵入到战斗机内部的金系巨龙来说，这和被扔上了床的小妞并没有任何区别。

　　掐不了处理器的线路，难道还不能掐航电系统的线路吗？战斗机内部总会有地方是用金属材料的。

　　从龙骑士一拳击破驾驶舱罩开始，短短一两秒钟的时间，F/A-XX战斗机转眼间就易了手。

　　“完成战斗机接管！已经切断了通信联系。”

　　金系巨龙金币冷笑着将这个战利品牢牢控制在自己的爪牙下，不论引擎还是航电系统都被强行关闭。

　　至于“亚当”？！

　　这不是金系巨龙的考虑范围之同人，让那个倒霉孩子躲到角落里去画圈圈吧，金币在接管战斗机的第一时间就将机体内的软件系统从底层摧毁地支离破错。

　　只要是金属制品，无论它的成分如何，无论它的结构如何，在金系龙族面前都无一例外要唱征服。

　　“老板，嘿嘿，这个夜宵我很满意！”

　　这么大的战斗机究竟是用来当点心呢？还是当存粮，金系巨龙对于这架战斗机表示出非常大的兴趣，尽管近一半的材料都是难以下咽的非金属材质，可是里面却不乏口味特殊的金属。

　　之前被打爆的那一架同型号战斗机实在是有点可惜了。

　　“夜宵？想得美！”

　　龙骑士摇了摇头，随手指了个方向说道：“去那个方向，你找个地方把它藏起来！留着这架战斗机我还有用！”

　　作为刚到手的一架第六代战斗机，林默却没有白白便宜这个吃货的打算，当然他更不会便宜给沙特人。

　　没有人能够从龙骑士手上抢走他的战利品，哪怕他为之效命的国家和军方也不例外。

　　“啊！龙大爷的夜宵啊！你让我像条狗埋骨头一样？把这么美味的食物藏在沙子里？天啊，这是在暴殄天物！你这是在践踏龙族的尊严！莫林，你这个混蛋！”

　　随着金币的怪叫，F/A-XX剧烈摇晃起来，就像是金系巨龙此刻的心情。

　　打下来的战利品不应该吃掉吗？

　　金系巨龙完全难以理解龙骑士的想法。

　　龙嘴夺食，这得是多么天怒人怨的恶劣行径，可是林默却偏偏就这么做了。

　　“马上执行！先送我回酒店！”

　　林默没有半点让步，这么行进的战斗机就破铜烂铁一样喂了这头巨龙才是真正的暴殄天物呢。

　　无论未来怎么处理，都比喂龙强。

　　考虑到战斗机缭绕着的怨气，龙骑士补充了一句，说道：“10吨低碳钢！”

　　“50吨不锈钢，15吨锰结核！”

　　金系巨龙暗自一喜，却是漫天要价。

　　“15吨201不锈钢，1吨锰结核！”

　　林默摇了摇头，一架战斗机怎么可能抵得过那么多金属，金币这家伙分明是在敲自己竹杠。

　　他也没想过这架战斗机若是换成货币，也不知道能买来多少金属，对于金币来说无论什么样的金属制品，根本不在乎任何加工工艺或合金成分，一切都是按斤称。

　　“201（不锈钢成分1Cr17Mn6Ni5N）得换成304（不锈钢成分1Cr18Ni9）！”

　　金系巨龙的还价已经差不多压出了大多数水分。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　一笔交易就在这葛朗台和包身工之间迅速达成，双方都认为自己是赚了。


第1063节 偏离

　　洗刷刷，洗刷刷，将自己洗小白羊似的金发技术萝莉围着一块浴巾从卫生间里走了出来，却看到客厅里没有人。

　　老板人呢？

　　刚才不是就在客厅里吗？

　　她的目光忽然被客厅茶几上的一样东西给吸引住，走上去，捡了起来，疑惑地自言自语：“监控镯？它怎么会在这里？”

　　这是一件特殊的安全装备，负责监控她和林默的坐标或者提供一定的通信功能。

　　按照纪律，这件东西不应该是随身佩带的么？

　　哪怕金发技术洗澡，她的右手腕上依然带着这个小巧的扁镯子。

　　“老板？老板？你在哪里？你在吗？”

　　金发技术萝莉没来由的感到一阵不安，冲着套房各个房间叫喊了起。

　　让她感到奇怪的是，不仅窗帘，而且连门帘都被拉得死死的。

　　老板突然不见踪影让她开始有些害怕，别不是被外星人给抓了去吧。

　　虽然老板很强大，但不一定是外星人的对手啊。

　　正当金发技术萝莉感到焦急地时候，阳台外面忽然传来了一阵大风刮过的声音。

　　“玛希娅，你洗好了吗？”

　　门帘拉得紧紧的阳台外面传来了金发技术萝莉十分熟悉的声音。

　　“啊！老板，你去哪儿了？我怎么喊你，你都不回我！”

　　金发技术萝莉惊喜地看到林默的身影从推开的阳台门帘后面走了出来。

　　“没事，刚才利雅得上空发生了空战，我一时看入了迷。”

　　林默微微一笑，轻描淡写地将自己突然离开给顺势掩盖了过去。

　　“你的监控镯，怎么丢到茶几上，要是丢了怎么办？”

　　金发技术萝莉将手上的东西递了过去。

　　每小时定位一次，并且发送佩戴者的心跳和血压等简单的生理特征，林默回来的恰好正是时间，再过五分钟，就是下一次定位和发送信息的时间段。

　　“戴在手上不习惯，就先放到桌上搁一会儿。”

　　龙骑士说起谎来面不改色，信手在金发技术萝莉刚刚吹干的金发细发上揉了揉，让萝莉梳出来的发型转眼间就又不成样子。

　　“刚才天上的战况如何？”

　　萝莉眨着眼睛一副要听睡前故事的模样，刚才天上的战斗机轰鸣声和爆炸声颇让人担心，只不过林默的交待就像定心丸一样，让她继续安心地洗澡。

　　“入侵者似乎被击落了，沙特人也损失了两架战斗机，嗯，差不多是同归于尽。”

　　林默将监控镯重新戴回了左腕，不动声色地扯了个小谎。

　　“倒霉的沙特人，幸好空战没有波及到我们这里，明天沙特的新闻媒体一定是要爆了。”

　　金发技术萝莉在胸前划了个十字，事不关己，自然也没有太多心思放在上面，长长地打了个呵欠，她走向卧室。

　　刚走了两步，她突然被林默叫住。

　　“等等！玛希娅，你走错了，右边的卧室才是你的房间，中国人的传统，男左女右。”

　　“好吧，好吧，小气鬼！”

　　金发技术萝莉小屁股蛋儿一扭一扭地走回了自己的房间。

　　门也未关，扯下了浴巾，露出了洁白细腻，仿佛白玉般的少女胴体就这么露了出来，她拉过了空调被轻轻地盖在身上，然后眼睛微微闭着，两颊泛起了两片淡淡的陀红。

　　呯！

　　卧室的门如意料之中般紧紧地关上。

　　一分钟，五分钟，十分钟，房间里安静无比。

　　并没有感觉到任何如山如火般的男人气息靠近自己，几乎等地快要睡着的金发技术萝莉猛然睁开了眼睛，再左右一看，险些气歪了鼻子。

　　房间里除了自己，就再无一人，林默就跟之前一样，再次人间蒸发，刚才的关门声只是对方为自己把门关上而已。

　　“这个男人是ED么？”

　　热脸贴了冷屁股的金发技术萝莉气哼哼地一把将空调被罩住了自己的脑袋。

　　铃！

　　林默猛然睁开眼睛，听到床头柜上的电话正在发出清脆的铃声。

　　Morning-Call？

　　自己并没有叫过这样的客房服务啊，难道是刘迪生安排的？

　　“喂？”

　　林默顺手接了起来，凑到耳边。

　　Morning-Call如果不接起来，它会一直响下去，跟程序较劲儿只会自寻丢脸。

　　“早餐，二楼餐厅，蓝白格子！”

　　话筒里传来几个没头没脑的词，而且还是用英语说的。

　　现在的时间才仅仅是利雅得时间六点。

　　林默有些疑惑，从床上坐起身来，双脚刚刚踩在酒店提供的拖鞋上时，他的动作忽然定住了，目光看向了某处。

　　一只银白色的护腕正静静地放在他的床头柜上，龙骑士露出了满意的笑容。

　　酒店的早餐厅从六点钟就开始提供服务，由于是高档五星级酒店，各种风味的早餐食物都能够找到。

　　一向对食物有巨大需求的龙骑士自然是毫不例外的食肉动物，烤羊羔肉，烤骆驼峰，转眼的功夫，他手上的餐盘就堆地像座小山一般。

　　目光扫过整个餐厅，一个穿着蓝白格子迪史达什（阿拉伯长袍）的沙特人正在餐厅风景最好的位置，不紧不慢地享用着自己的早餐。

　　林默心中一动，走了过去，就在对方附近的餐桌上坐了下来。

　　他甚至没有再去看那名沙特人一眼，只顾对付着自己面前的食物，狼吞虎咽。

　　“昨晚的空战，你出手了吗？”

　　耳边传来如蚊子哼哼般轻微的说话声，却是十分清晰的汉语。

　　“没有！”

　　林默头也没抬，依旧专心至致地对付着自己面前的食物，不经意地时候，同样压低了声音回上了一句。

　　以沙特皇家空军的实力，虽然训练时间比中国飞行员还长，而且拥有大量实战的机会，可是想要对付可以击落美国空战王牌ACE的第六代战斗机，似乎还是远远不够。

　　当初利雅得城区内有许多人都隐约看到了袭击者的身影，通过有心的情报人员综合起来进行分析，很容易跟美国波音公司丢失的第六代战斗机挂上钩。

　　在这段时间，有实力可以击落这两架F/A-XX战斗机，又在利雅得的，就只有林默一个人最符合这个标准。

　　尽管林默并没有携带自己的专属座架，却不能完全排除沙特皇家空军会主动提供战斗机。

　　以林默的战斗档案，驾驭着别国提供的战斗机参战，也不是第一回了，中国的情报部门因此自然而然的主动找上门来。


第1064节 牵动全身

　　相邻的座位，借着对食物咀嚼和安静无人的餐厅环境，保证了这次不经意间的秘密对话。

　　“利雅得现在已经不再安全，最好尽早离开沙特或者回国，如果有必要，请立刻联系上级。”

　　对方向林默小声发出警告，中国的境外情报部门外事科认为沙特阿拉伯目前的安全等级已经不适合林默和玛希娅继续滞留，这个难得的假期多半会中途夭折。

　　“明白，那么，莱拉镇？”

　　林默报了个沙特的地名。

　　想必自己出现在莱拉镇也一定没可能逃过定位卫星的关注，只是不知道上级对他行踪的掌握情况究竟如何，这里面也隐藏了一定的试探意味。

　　“这次是意外！是意大利人干的！你放心吧，一切交给我们来处理。”

　　若非意大利人攻击莱拉镇的秘密军事行动瞒过了中国，否则林默一定会提前得到情报部门的预警，情报人员的声音到了最后变得非常坚决。

　　外事科绝对不会忍气吞声，虽然中国方面并不会直接动意大利人，但是那些参与战斗的贝都因人和“克瑞普提亚”雇佣兵都将面临着来自于中国的无情报复。

　　“还有机械人！”

　　林默提醒了一句。

　　外事科的人显然对莱拉镇里发生的一切并没有完全了解，毕竟在那么混乱的小地方，外人很难轻易插足进去。

　　与林默暗中接头的情报人员显然愣了一愣，这已经超出了他的权限，只能公式化地说道：“我会向上级报告，一定让伊甸园财团给一个解释，您最好将最近的事情做一份详细的报告提交给我们。”

　　他感觉到林默经历的一些事情并不像他们目前掌握的这些信息里介绍的那么简单。

　　“好吧！我希望能够听到好消息！”

　　林默借着低下头咬上一块羊腿肉而点了点头，他却知道“亚当”能够出动两架F/A-XX战斗机对自己执行斩首战术，绝不是一个解释就能这么简单的揭过去。

　　以后得更加小心提防那些智能机械人，从对方不惜一切代价的行动看，报复行为可没那么容易就此轻易收手。

　　“刘迪生的情况我们已经掌握，暂时可以信任，那辆M1A2需要我们帮忙处理吗？”

　　中国外事科显然认为林默和刘迪生抢回来的一辆美军主战坦克似乎是一个招灾引祸的根源，那东西实在是太惹眼了。

　　林默嘴角微微一提，回应道：“不用，他能搞定。”

　　军火贩子怎么可能搞不定一辆坦克，估计待用它收拾完“毒盐”组织，这辆皮糙肉厚，火力强大的主战坦克很快就会出现在国际军火黑市中成为最受欢迎的抢手货。

　　“好吧！我们对你和玛希娅的监控等级已经提升了两级，但还是请务必注意自己的安全。”

　　情报人员低声传话完毕后，慢条斯理的擦了擦嘴，不动声色地起身离去，完全没有留下任何痕迹。

　　利雅得目前的动荡跟龙骑士没有半毛钱的关系，林默只需要专心对付面前的早餐并且将昨晚的行动推卸的一干二净：

　　他很乖！

　　安心在客房里睡觉，哪儿也没有去！

　　外面发生了什么跟他一点关系都没有，就是这样。

　　如此毫无破绽的回答，使中国外事科紧急派出与林默核实情况的驻沙特情报人员和外面那些四处奔走的特工们一样没有任何收获。

　　其实只要林默不出现在苏丹王子空军基地，他就没有这个嫌疑，外事科安排的询问也是排除法，将林默从调查名单里除排了出去。

　　连林默有时候都不得不承认，金币收拾首尾的活干得确实很干净。

　　随着沙特皇家空军的两架F-15战斗机陨落，飞行员无一生还，两架入侵利雅得的F/A-XX战斗机也同样犹如石沉大海。

　　这一事件引发的震动不仅仅触动了沙特阿拉伯的高层，也同样刺激到了中东各国及中美俄三个大国，毕竟消失的入侵战斗机有极大的可能性是美国波音公司丢失的第六代战斗机，这使空袭事件变得非同小可。

　　第一架F/A-XX被击爆的地面区域已经完全被沙特人封锁，但是那里依然可以看到各国特工人员出没的身影或暗中窥伺，只不过沙特方面却视而不见。

　　一方面是对这些无孔不入的家伙防不胜防，另一方面也是为了螳螂捕蝉，他们更愿意做最后的黄雀。

　　虽然心知入侵的两架战斗机多半已经同归于尽，但是沙特人连一点点碎片都没能得到，这让沙特官方的情报部门感到十分光火。

　　不仅如此，跟着一起折腾到天亮的各国情报人员也没有找到半点头绪，仿佛当初一团爆炸的火球将战斗机从头到尾都给燃烧殆尽了。

　　这显然是不可能的。

　　美国人连夜给出提示，F/A-XX战斗机主要材质并不是赛珞珞，那么大一架战斗机怎么也应该遗留下一些残骸？

　　可是现场却连一点渣渣都没能剩下，这使得前晚的空战变的十分诡异，仿佛有一个无形的大手以极高效率的清理了所有首尾，或者干脆就是有某个怪物吞噬了一切。

　　更何况两架F-15战斗机的残骸都已经找到了，偏偏没有F/A-XX的，这实在是令人费解。

　　沙特阿拉伯境内的情报人员一下子活跃起来，各个势力埋下的棋子频频出动，情报贩子们可乐坏了，各种乱七八糟的虚假情报充斥了利雅得的地下情报界，也不知道有多少组织白白花了多少冤枉钱。

　　更有一些倒霉鬼被此牵连，各种打击报复和栽赃陷害伴随着丑恶的欲望爆发了出来，迷雾重重之下，更有心人推波助澜，期望借以达到自己的目的。

　　仅仅到早上六点时分，市区警察局就接到了至少二十余起枪击案，发现了十余具不明身份尸体的报警电话。

　　一晚上的功夫，沙特的首都利雅得毫无征兆地陷入了莫名的恐怕和混乱。

　　剥开层层迷雾后，归根到底的真相却是微不足道。

　　某个吃货趁着自己老板悄悄偷嘴了……

　　上有政策，下有对策，在押送俘获的F/A-XX战斗机进埋藏的同时，金系巨龙悄然分出了另一个分体演化成飞鸟模样，抢在了沙特人前面将被大口径电磁轨道炮弹凌空打爆的另一架F/A-XX战斗机碎片吞噬地一干二净。

　　最后甚至连无法消化的非金属材料也被它收集打包带走，直接粉碎成了极细的颗粒扔行了某处垃圾箱，毁尸灭迹的无以复加。

　　除了地面上被碎片残骸撞击留下的一些痕迹外，现场什么都没有留下，金系巨龙甚至学雷锋般找来水冲洗了一下现场。

　　沙特的情报专家们仅用常规手段怎么可能找到那些蛛丝马迹。

　　就算找到了，他们又怎么可能知道究竟是什么东西将这些珍贵的飞机残体弄走的？

　　结束了一顿丰盛的早餐，回到客房后，林默看到金发技术萝莉的卧室门依然还关着，他正想询问金系巨龙，那架F/A-XX战斗机究竟藏到了哪里，套房门外响起了门铃声。

　　“嗨！伊萨姆！早啊！”

　　林默拉开了门，看到了刘迪生的沙特保镖正站在门外，对方已经换了一身衣服，显得极为精神，昨天枪林弹雨的经历似乎并没有给这位保镖带来任何影响。

　　“早上好，莫林先生，老板已出去了，让我留下来好好招待你们。”

　　伊萨姆作了个举拳抚胸礼问了个早安。

　　“这么早就出去了？你们老板可真是无利不起早！”

　　林默有些惊讶，自己吃完早餐也才七点钟，对方竟然这么早就离开，甚至连早餐都没有吃。

　　“是的，昨天晚上利雅得发生了空战，我想您也应该听到一些动静，我的老板说正好可以卖些情报挣上一大笔，天没亮就走了，真是抱歉！我的老板同时也是个情报贩子。”

　　伊萨姆无可奈何地耸耸肩，一番出生入死的经历也使他将林默当作了无话不可谈的最亲密朋友，哪怕是背后揭老板的黑材料也说地如此漫不在乎。

　　毫无疑问，这个情报贩子一定卖的是假情报，连他的保镖都知道这位老板是个节操掉了一地的货色。

　　“呵呵，明白，来，进来坐吧，玛希娅还没有醒呢，早饭吃过没，要是没吃过，你可以先去吃早餐，或者我让服务生送过来。”

　　林默点了点头让伊萨姆进了套房。

　　“谢谢，我已经吃过了。”

　　伊萨姆替林默关上了门，站在了阳台边上，警惕地朝外面打量了几眼，然后转回头说道：“街面上已经戒严了，不过不要紧，我已经安排好了行程，我会带你们在利雅得玩个痛快。”

　　他站在位置可以直接面对房间里任何一处出入口，显然已经将自己当作了林默的保镖，尽忠职守地执行着保卫任务。

　　“谢谢！我打算明天就离开沙特！”

　　在这个是非之地待的越久就越嫌夜长梦多，林默可不想等着“亚当”继续派遣杀手过来，倒不如尽早遁了，抽冷子放那个东西的黑枪。

　　至于被金系巨龙藏起来的战斗机，则有的是办法起出来。


第1065节 蜇伏

　　利雅得的局势变得越发不稳，不仅仅是中国外事科的人秘密联系上林默，甚至连沙特和美国方面的情报人员公然找上门来，肆无忌惮的自报家门，确认林默在那天晚上的行踪。

　　他们担心的正和中国外事科一模一样，一位战略级飞行员在战争中发挥出的作用甚至不亚于一枚核武器。

　　林默在叙利亚举行的国际飞行员死亡格斗大赛中的表现想让人不注意都不容易。

　　以林默的实力，别说轻松击落两架F-15战斗机，若是有足够的弹药支持，甚至单枪匹马屠灭整个苏丹王子空军基地也是有可能的。

　　由于林默在反击第三纪元入侵的战争中拥有特殊地位，哪怕明知他的身份，沙特人和美国人也不敢动他分毫，甚至还会暗中保护，毕竟人类之中并不能随随便便就能找到可以单挑“伽蓝”的顶尖战士。

　　动林默就等于向世界各国的特殊部门和机构发出挑衅，意大利人此刻正在颇为后悔中，自己竟然招惹到了这么大的麻烦。

　　这也是中国外事科为什么如此肯定的说那些雇佣兵和贝都因人死定了的底气所在，总得有人要为此付出代价，当初莱拉镇里的交战双方就成为了平息中国人怒火的牺牲品。

　　找上门来的特工们都很顺利地得到了自己想要确认的信息。

　　林默拥有足够的借口蒙混过关，除非有人知道他身边有一头金系巨龙，否则哪怕是最顶级的推理专家也难以分析出他才是真正的罪魁祸首。

　　至于林默和刘迪生从贝都因人手上抢来的坦克，美国和沙特的特工根本就没在乎。

　　那辆牛逼哄哄的主战坦克甚至还抵不上波音公司第六代战斗机的一条大腿（起落架），仅仅是起落架的研发成本就能堪比一辆主战坦克。

　　至于F/A-XX整机研发耗资超过3000亿美元的费用足以将任何一辆主战坦克甩到火星去。

　　随便一对比，谁会去在乎那一辆稍稍厚实点的乌龟壳子。

　　空战事件一下子将利雅得市民们从天堂般优越的生活中拉入了噩梦般的地狱。

　　那一晚仿佛给利雅得撒下了罪恶的种子，市区内的犯罪率陡然提升了数倍，警察局完全陷入了焦头烂额，报警事件频起让可怜的警方应接不暇。

　　沙特军方虽然在第一时间紧急接管了市区的治安，可是依然无法避免一些别有用心的家伙借机兴风作浪。

　　市区内的混乱局面让龙骑士和金发技术萝莉完全失去了在这个沙漠之国旅游的兴致，干脆缩在酒店里，只等局面稍稍好一些，他们就坐飞机离开沙特阿拉伯。

　　毕竟谁也不敢保证盛产恐怖分子的中东地区会不会冒出一两个不开眼的家伙，拿炸民航客机来为自己的组织出名，向林默发出这样善意提醒的，可不仅仅是外事科。

　　尽管利雅得市区内依然动荡不安，林默他们所在的这座豪华酒店却要安全的多。

　　酒店里训练有素的保安们拥有相当丰富的反恐经验，其中不乏参加过实战的军人，在紧急启动了安全预案后，使酒店的安全等级上升了一个台阶，甚至一些沙特的富人和权势人物也拖家带口入住了酒店，以寻求庇护。

　　虽然暂时无法外出，事实上林默他们这次的行程目的已经达到了。

　　金发技术萝莉也得到了自己想要的东西，哪怕面对着自己的超级笔记本电脑一整天，也依然有足够的东西让她自娱自乐。

　　林默也有自己打发时间的项目，他最喜欢做的事就是光着膀子晒太阳，阿拉伯半岛充沛的阳光里蕴含着丰富的光元素，一点一滴地补充和洗炼着他的光战气。

　　不过傻乎乎的光膀子晒太阳会显得很“二”，可是这在游泳池边上却不一样了。

　　酒店有专门给外国游客开放的游泳池，林默穿着一条游泳裤，戴着一副墨镜，就坐在游泳池边，双脚踩在水里，偶尔跳下去畅泳一圈，怡然自得的一待就是一整天。

　　金发技术萝莉多半也是一身泳装抱着刀枪不入，水火不侵的笔记本电脑在游泳池边陪着自家的老板，手上噼里啪啦地敲着键盘，虽然抹了防晒油，却没见过她下水。

　　事实上只有林默才清楚，这小丫头是个旱鸭子，下了水只会喊救命。

　　两人在游泳池边颇为抢眼，年轻男子一身肌肉均称结实，八块腹肌清晰可见，肌肉中仿佛蕴含着巨大的力量，从没看到他抹过防晒油，却怎么也晒不黑，再加上从骨子里透露出来的骄傲气质，让一些女性目光中异彩连连，而金发萝莉的可爱模样，也同样吸引着男人们的目光。

　　可是靠近过来试图找话搭讪的无论是男是女，却被无一例外的挡驾了。

　　伊萨姆尽心尽责地做着两个人的保镖，三人俨然成为了某个富豪家族出来，带着保镖的公子小姐。

　　靠着自己瞎编出来的假消息小小赚了一笔的刘迪生并没有放过“毒盐”的首领老台瓦卜，趁着沙特政府的注意力还在利雅得空战后发生的混乱上时，他的报复行动立刻展开了。

　　他以M1A2主战坦克购买权和折扣为代价，说动了沙特地下世界的顶级雇佣军“王室”。

　　500名生猛无比的武装雇佣兵，再配合数架武装直升机，硬生生歼灭了混迹于沙特境内的军火贩子组织“毒盐”，事实证明了卖武器和专职打仗的，在战斗力上完全是两码事。

　　“毒盐”完全不堪一击，半天的功夫都不到，就被“王室”的雇佣兵们攻破了老巢，展开了一场屠杀和掠夺盛宴。

　　已经成为过去式的“毒盐”首领台瓦卜则作为刘迪生交付M1A2主战坦克给“王室”的验货礼物，在这老家伙濒临绝望地叫骂和求饶声中，一点点被带着数十吨重量的坦克履带辗成了渣渣，变成了履带下一缕新的冤魂。

　　尽管付出了一定代价，刘迪生依然得到了一笔好价钱，老台瓦卜的脑壳在最后被压爆的声音让他的心情无比愉悦。

　　在中东地区的生存法则就是如此，在得罪别人之前，先要掂量一下自己是否能够承受得起对方的报复。


第1066节 阴魂不散

　　萨那，也门共和国的首都。

　　在萨那城外，林默向也门陆军少校阿卜杜勒·阿齐兹挥了挥手，告别了他的顺风吉普车。

　　金发萝莉玛希娅·莱特捧着手中的黑色长袍，可怜巴巴地对着龙骑士说道：“又得穿上这黑袍子吗？”

　　“可以，如果你不怕被当地人用鞭子抽屁屁的话。”

　　林默依然是穿着一身短衫加上大裤衩，再踩着一双大拖鞋，戴着一顶户外渔夫帽和蛤蟆墨镜，装扮十分休闲。

　　这是阿拉伯半岛，男人的专利。

　　“好吧，好吧！我真是怕了。”

　　考虑到当地居民的风俗习惯，金发技术萝莉只能入乡随俗地套上了阿拉伯女性外出必穿的黑色纱袍“阿巴雅”，把自己打扮地跟阿拉伯女子一般，紧紧跟在林默身旁。

　　两人正站在进城的主干道上，只不过这个时候已经是下午两点，是当地人嚼天然低毒兴奋植物叶子“卡特”的时间，全民大歇业，街面上人迹稀少。

　　林默背着自己的行囊，拖着玛希娅的巨大行李箱带着萝莉慢悠悠地向城里走去。

　　他们的行李并不多，从莱拉镇带回的黄金都已经找银行兑换成了现金，固态硬盘在被复制完数据后都被林默捏成了粉末，而那些人工智能处理器则由林默交给了中国驻利雅得的大使馆，通过秘密渠道运送回国。

　　中国海外情报部门外事科的人也没有想到林默和玛希娅的下一处行程居然是阿拉伯半岛南端的也门共和国。

　　萨那是刘迪生的保镖伊萨姆推荐的旅游胜地，在阿拉伯人中一直流传有“途程虽远，必到萨那”的说法，也正好可以远离沙特阿拉伯。

　　由于利雅得机场处于戒严状态，再加上安全等级提升，原本可以通过安检的金系巨龙却被卡了下来。

　　这个吃货的电磁反应实在是太大了，民用级的电磁探测系统都能够轻而易举地发现它，更不用提机场敏感度更高的安全检测系统。

　　利雅得机场可不会卖给林默这个面子，想要使用拥有外交豁免权的特别绿色通道，多半又要多花上几天的功夫审批，局势不稳的利雅得已经变得并不太让人放心。

　　也不知伊甸园财团的下一批机械人杀手会什么时候到来，林默和玛希娅干脆放弃了国际航班，改坐上刘迪生安排了小型民用飞机，一路直飞抵沙特阿拉伯和也门的边境。

　　在两国的边防站关卡，林默和玛希娅凭着自己的护照很容易就过了关。

　　非常凑巧，会说一口流利英语的也门边防站站长阿齐兹少校正好要回首都萨那述职，有很大的可能会调到更有前途的岗位，心情大好之余，顺便主动将同路的林默和玛希娅给捎上了。

　　一个东方人和一个西方人的组合，无论在什么时候都是十分抢眼。

　　也不知是不是与中国协助也门援建过一些工程有关系，这位也门军官在路上极为热情，滔滔不绝地为两人介绍起也门的人文风俗。

　　军用吉普车飚起来一向都非常猛，速度很快，不过林默和玛希娅都习以为常。

　　尽管以这样的速度，他们也是在第二天中午才顺利抵达了也门的首都，萨那。

　　送走林默他们没多久，身为掮客，情报贩子加军火贩子的刘迪生凭借着自己在阿拉伯半岛积累下来的广泛人脉接到了一个坏消息，令他在消灭“毒盐”后的念头通达荡然无存。

　　老台瓦卜有一个是某毒品组织首领的私生子为了报复刘迪生，亲自带着人前往也门，试图劫持莫林和玛希娅，作为报复刘迪生的第一步，所有与“毒盐”被屠灭相关的关键人物都会受到最血腥最残酷的报复。

　　这让刘迪生极为恼怒，地下情报界的消息极其灵通，不仅让老台瓦卜的私生子在第一时间知道了林默他们的去向，也让刘迪生第一时间知道了这个十分糟糕的信息。

　　情报贩子们素来就没有任何节操，往往为了谋求最大利益，而像一女多嫁般将同一条消息转卖给更多的人。

　　“伊萨姆！想办法通知莫林先生和玛希娅，‘毒盐’首领的私生子会去找他们的麻烦，不，你带些人最好亲自去跑一趟，钱不是问题，萨那是奈吉的地盘，替我向奈吉问个好，让他卖我个面子提供点儿方便，我会给他的军火打个大大的折扣。”

　　“是！老板！”

　　伊萨姆作为刘迪生的心腹，也是一员非常有能力的干将，在接到老板的指示后，立刻出发。

　　作为干他们这一行的人并不需要通过正规程序进入也门，有的是偷渡路子和途径。

　　在伊萨姆离去后，刘迪生拔了一个电话号码，说道：“赛义德大人，嗯，我是‘艾凯拉姆’，有点小事想麻烦您帮忙……嗯，台瓦卜有个私生子……对，叫嘎西木，这小子去也门找我朋友的麻烦，也许会回过头来报复你我，我想……我已经派出了我的保镖伊萨姆去保护他们……好好，非常感谢赛义德大人的帮助……”

　　作为混迹于阿拉伯半岛的人精，刘迪生自然懂得什么是借力打力，他拨通了沙特境内巨无霸般的雇佣军“王室”的首领电话，并且顺利得到了对方许诺的协助。

　　“老板，嘎西木的手下已经出现了。”

　　另一名保镖提着一支AK-74匆匆地跑了过来。

　　刘迪生的这座郊外别墅此刻就像一座小堡垒似的，显然他对于嘎西木手下的来袭早有防备，虽然让心腹保镖伊萨姆带人前往也门，别墅这里依然做好了相应的准备。

　　抬起手中的贝内利M4霰弹枪，刘迪生左右看了看依旧残破不堪的别墅房间，幸亏还没开始动工，也不怕造成更大的损失，他冷笑了一声说道：“果然是有其父必有其子，这父子俩的报复行动可真是有遗传的，来吧，让我们给嘎西木的人一个迎头痛击。”

　　“噢！真神啊！还来？！这还没完没了了？‘艾凯拉姆’你这个扫把星！我恨你！”

　　听到领近庄园里传来炒豆般的响亮枪声还有剧烈的爆炸，刘迪生的老邻居苏莱曼不得不再次拎起AK自动步枪一边抱怨着，一边招呼起保安和仆人们一起守护自己的女人和孩子们。

　　这就是混迹于阿拉伯半岛地下世界的中国人，刘迪生如火如荼地战斗生活，他早已经是习以为常。

　　“欧特伯警长，就是他们，这对男女是专门偷运海洛因的毒贩子。”

　　一个穿着有些发黄长袍的阿拉伯男子带着十几名全副武装的也门警察，走进了萨那国际机场的候机大厅。

　　萨那机场的规模很小，候机大厅里人也不多，他们刚进来就看到了一个清凉打扮地黑发黑眼黄皮肤的亚洲人正在服务台前咨询着什么，身旁有一名穿着纯黑色“阿巴雅”的女子正靠在服务台边聚精会神地敲击一台笔记本电脑。

　　在脚边摆着一件旅行背包和一只硕大的行李箱，似乎是远道而来的旅客。

　　“奈乍尔，这回要是抓到一条大鱼，我一定会给你丰厚的奖赏。”

　　欧特伯警长冲着身旁的武装警员们使了个眼色，十几名警员知机地迅速散开，悄然围向服务台。

　　“这位先生，请出示您的证件！”

　　欧特伯警长站到了那名东亚男子身后不远处忽然开口说道，右手有意无意地压在了腰间的枪套上。

　　“报告海盗，鱼网已经撒下！”

　　“海盗知道，一切按原计划进行。”

　　在候机大厅的玻璃墙外某个一人多高的花盆后面，一个男子挂断了手机，目光灼灼地盯着候机大厅内。

　　“你是？”

　　刚刚问清楚回国航班情况的林默回过头来，看到一名全副武装的人正站在他的身后，一副随时会拔枪射击的警惕模样。

　　龙骑士皱起了眉头，他同样看到了四周围那些完成了包围圈的武装警察，手中的自动武器多半都已经上了膛。

　　“证件，先生！还有这位女士的。”

　　欧特伯警长伸出手来，脸上依然没有任何表情。

　　“好吧！”

　　林默刚要伸手去掏护照，却听对方补充了一句：“动作慢一点！如果你不想惹什么麻烦的话，最好是慢慢的。”

　　林默和玛希娅的护照递到了欧特伯的手上。

　　看到那些武装警察，意识到不太对劲的服务台工作人员第一时间逃走了。

　　“中国人？”

　　欧特伯警长脸色变得有点难看，抬起看向林默，还有那个金发碧眼的少女，貌似后者更像是西方人。

　　不过对方的中国人身份意味着一个麻烦。

　　“说出你们来也门的目的，还有你们的工作单位！并且请跟我们走一趟。”

　　这位也门警长出乎意料地将两人的护照塞进了自己了口袋，从枪套里拔出了手枪，对准了林默，他显然认为这个男子更具威胁性。

　　接到带他过来的线人奈乍尔的报告，这个中国人也许携带了至少10公斤的海洛因。

　　在阿拉伯世界，吸食毒品是绝对的死罪。

　　“不要跟他们走！这是陷阱！”

　　候机大厅门口突然跌跌撞撞地冲进一名浑身浴血的男子，拎着一支手枪，冲着林默他们急喊。


第1067节 证据为王

　　候机大厅里的机场工作人员被这个突然冲进来，浑身是血的男人给吓得叫了起来，保安们飞快地从各个角落里急奔过来。

　　“站住，放下枪，不然我们就开枪了！”

　　几名武装警察抬起了枪口对准了那个男人。

　　“伊萨姆？”

　　林默一惊，认出了对方。

　　刘迪生的保镖怎么会出现在这儿，他不是应该跟着刘迪生在利雅得吗？怎么跑到也门来了，看样子似乎刚刚经历过一场浴血厮杀。

　　“伊萨姆！你怎么会到这儿？”

　　金发技术萝莉惊讶无比地看向这个冲进来的男人，紧接着疑惑地说道：“你受伤了？这是怎么回事？”

　　“莫林先生，玛希娅，这是一个陷阱，有人要对付你们，千万不能跟警察离开，该死，这里的地头蛇奈吉竟然出卖我。”

　　伊萨姆看了左右围过来的武装警察一眼，只能放下了手枪。

　　单枪匹马一个人是不可能跟那么多武装警察和保安对抗的，更何况留得青山在，不怕没柴烧。

　　若不是手机无法联系到林默和玛希娅两人，他恐怕早就赶在对方到达机场前就把两人带到安全的地方。

　　“奈吉？”

　　伊萨姆说出的这个名字让欧特伯警长的眉头拧了起来，他显然是听到过这个名字的，不过跟拥有这个名字的家伙打交道的，多半也不是什么好人。

　　不过他很快冷哼了一声，对着被手下麻利铐起来的伊萨姆道：“我们警察，不是黑帮，接到举报，有一男一女夹带毒品，我需要带他们回警察局做调查，如果没有问题，自然会放了他们，至于你，你究竟是谁？”

　　“对对对，就是这一男一女，我认的清楚，他们是中东地区非常有名的夫妻毒枭。”

　　在武装警察的包围圈外，一个面黄枯瘦的阿拉伯人直指着林默和玛希娅大叫，一双眼珠子直溜溜乱转，竭力掩饰着自己的心虚。

　　“这是栽赃陷害！我们怎么可能携带毒品？”金发技术萝莉脸色涨地粉红，声音立刻大了起来，同时替刘迪生的保镖辩解道：“警长先生，这是我们的朋友伊萨姆，请您不要紧张，他是好人。”

　　“你是谁？你知道污陷栽赃的后果吗？”

　　龙骑士双眼中闪烁着森寒的杀气，紧紧地盯住那个信口开河的陌生阿拉伯男子，空气中仿佛突然多了一股欲冻结人的身体和灵魂的彻骨寒意。

　　不知死活的家伙！

　　竟然胆敢栽赃龙骑士，林默直接将对方划上了死亡黑名单。

　　“欧特伯警长，你看，你看，他还威胁我，他们明明就是毒枭，警长大人，说不定毒品就在他们的箱子里，也许有夹层，把他们带回警察局，好好审问一下，什么都知道了。”

　　被对方可怕的眼神吓得不敢与之对视，上牙打着下牙的奈乍尔却突然想到了另一个可怕的家伙对自己的警告，硬生生坚持着把话说完。

　　显然那种生不如死的威胁让他一时间生生抗住了对龙骑士的恐惧。

　　“哼！我知道了，奈乍尔！现在你可以闭嘴了，我会处理好一切。”

　　欧特伯警长厌恶地看了一眼这个痨病鬼似的线人，对着金发技术萝莉说道：“这位女士，是好人是坏人，一切都到警察局里去说，我保证会给你们一个公平的对待。”

　　对方的中国人身份让自己有所顾忌，若是换成其他国家的人，恐怕这会儿早就步枪顶着脑门用镣铐伺候了。

　　一旁的奈乍尔虽然闭上了嘴，心中却暗自说道：欧特伯警长大人，您也许再没可能回到警察局，在途中早已经有了安排……

　　“呼叫海盗，有人冲进了候机大厅，我们的行动可能曝露了。”

　　候机大厅外的花坛边上，一个男子对着自己的手机焦急地飞快说道。

　　“海盗收到，现在兵分两路，我带预备人员到机场来，其他人继续按原计划待命。”

　　围绕着萨那国际机场，似乎正在酝酿着一丝不可捉摸的诡异杀机。

　　“这是陷阱，有人会在半路上拦截你们，欧特伯警长，连你也会有危险，唔……”

　　依然坚持着大声示警的伊萨姆被嫌他多嘴的警察径直用胶带封上了嘴。

　　“给他俩带上手铐，带回警察局！”

　　欧特伯警长并不想在这里浪费太多的口水，只要回到警察局，他们有的是办法让对方说真话。

　　不能让他们带走，林默和金发萝莉对视一眼，立刻达到了共识，林默打了个手势阻止了向自己逼近的武装警察，大声说道：“等一下，我有证据可以证明我们不是毒枭。”

　　虽然战场杀斗那是龙骑士的拿手好戏，但是保镖业务却不是他的专业擅长。

　　若不是顾忌到无法保护金发技术萝莉的周全，林默说不定这会儿就已经动手放倒了这十几名也门警察，再跟对方好好讲道理。

　　本来不打算动用中国大使馆和情报部门这条关系，但是现在已经明知道跟着对方去警察局是一条不归路，林默和金发技术萝莉更没可能愿意主动去送死，只好用一用这条紧急方案。

　　“我也有证据证明他们两人不是毒枭！”

　　出乎意料，也门警察的包围圈外突然响起了说话的声音。

　　“你们是什么人！”

　　转过视线的欧特伯警长看到了一大群人黑压压地向他们走来，立刻紧张了起来，尤其是他看到了对方手中还有枪，而且似乎还是军用自动步枪。

　　这究竟是怎么回事？携带武器来到机场，这是要暴动吗？

　　“Dragoon！我们是Dragoon财团的！”

　　对方骄傲地报出了家门，全然没有把这些也门警察看到眼中。

　　“Dragoon？！”欧特伯警长瞳孔一缩，忍不住惊呼出声。

　　周围那些武装警察脸上也是一个个也微微变了色。

　　“你们有什么证据证明他们不是毒枭？！”

　　在中东地区，Dragoon财团是一个绝对不能无视的庞大势力，欧特伯警长不得不卖个面子给对方。

　　“Dragoon财团的拥有者，需要自己贩毒挣那一点点小钱吗？”

　　Dragoon财团首席执行管的女性高级助理珍纳特·艾比克骄傲地说道，她的话就像在打脸，狠狠地打脸。


第1068节 Dragoon的骄傲

　　Dragoon财团的拥有者？

　　仿佛就像上海浦东新区的一个卖菜老伯在收拾完菜摊子后，转身到浦东国际机场专机直飞华盛顿的白宫，换上西装革履，抹上发胶，在特工们的簇拥下登上发言台，霸气侧漏地摆出星条旗下美国总统的范儿。

　　如此巨大的差异几乎快要让人类的大脑当场死机。

　　曾为中东地区十大雇佣军之一的“克瑞普提亚”工作过的金发技术萝莉玛希娅·莱特忍不住瞪大了眼睛，仿佛在重新认识自己的这位老板。

　　老板不是中国特勤部队的战略级王牌ACE么，怎么又跟八竿子打不着的Dragoon财团扯上关系？还是传说中的神秘拥有者，这个玩笑简直是开大了。

　　伊萨姆硬生生地转过头来，眼睛瞪得溜圆溜圆，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　中东地区最有势力的主宰者之一，Dragoon的拥有者几乎就是一国的无冕之王，伊萨姆倒吸着冷气，死死地盯住那个曾经跟自己一同出生入死的年轻男子。

　　天哪！自己竟然跟这样的大人物发生交集，恐怕自家老板这一回走眼走的连肠子都悔青了吧，对方拔根毛下来都比他的老板的大腿还要粗啊。

　　欧特伯警长倒吸着冷气，多看了几眼那个黑发黑发的东亚男子，心头狂跳不止。

　　不过他很快皱起眉头，Dragoon财团现在的当家人不是一个叫莎莉的女人吗？

　　不，不对，那个莎莉对外一直都是首席执行官。

　　Dragoon财团的拥有者在传闻中确实是一个谜，从来没有人知道拥有这个庞然大物的究竟是什么人？

　　有人猜测是中国政府或者是中国军方才是Dragoon财团真正的主人，因为这个财团一直与中国方面有大量的物资往来和深度军事合作关系。

　　但是Dragoon财团和中国方面都明确否认这一点，而且Dragoon的实力膨胀到了现在这种程度，也没这个必要再如此欲盖弥章。

　　“抱歉，这位女士，您的身份，我们需要核实一下！这是我的职责。”

　　欧特伯警长并不完全相信对方的身份，尽管在中东地区没人敢冒充Dragoon财团的人，但他也不是那种可以随便糊弄的糊涂警长。

　　如果这位女士和那名嫌疑犯的身份是真的，哪里还需要什么证据来证明清白，这和罗斯柴尔德家族掌门人去抢银行一样可笑，任何一个国家的印钞机都赶不上这个家族的赚钱速度。

　　虽然欧特伯警长嘴上说的强硬，但是他的手下却没有那么硬实的底气，甚至被对方吓得连枪口都不自觉垂向了地面，一个个面面相觑，不知所措。

　　簇拥着珍纳特·艾比克的那群保镖无需这位高级女助理指示，飞快地冲过来挤开了那些也门警察，将林默和玛希娅团团护在了中间，似乎印证了自家女领队的话，这个东亚男子的身份非同小可。

　　凶神恶煞的Dragoon财团保镖一个个拉动枪栓，枪口对准对外，大有一言不合就扫射清场的霸道。

　　他们根本就不在乎这些也门警察手中的枪械，仿佛对方手中拿的只是根没有任何威胁的烧火棍。

　　珍纳特·艾比克的脸上骄傲更增了几分。

　　“你可以给你的上级，或者国防部和总统府打电话核实，虽然我们没有通知贵国政府到达时间，但是你们的总统应该知道我们要来。”

　　珍纳特·艾比克双手抱在一起，骄傲地抬着下巴。

　　Dragoon财团在中东地区是一颗耀眼的明星，有钱有权有枪有人，还有一个大国做靠山，实力决定地位的世界里，不论到哪里都会得到以礼相待。

　　他们无需以势压人，只要拉开排场，照样能够压得对方服气。

　　这就是Dragoon财团员工的底气，昂首挺胸，抬起头做人。

　　“‘龙骑士’大人！在这里能够看到你，真是我的荣幸！”

　　珍纳特·艾比克不再去搭理欧特伯警长，走到林默面前恭恭敬敬地行了一个礼，作为莎莉手上的重要心腹，她也是认得林默的人之一。

　　财团内部有一个不成文的规定，熟悉大BOSS的人只能用这个代号来称呼对方，珍纳特·艾比克极其恭敬地回应，仿佛自己不是一名雇员，而是一名忠实的仆人。

　　这个男人是Dragoon财团和宝石谷的顶梁柱，若是没有他，中国方面也不会如此大方的扶持他们，他对于财团的意义绝不仅仅是拥有者这么简单，同时也是实力强大的保护者。

　　这让一旁的金发技术萝莉看得异彩连连，老板似乎还是国王一般的人物，这实在是太超乎自己的想像了。

　　欧特伯警长脸色有些铁青，自己虽然带了十几个人，可是却加不住对方的人更多，显然对方是包机来的，而且还个个带枪。

　　他连忙拿出了手机开始按下一连串号码，这个事情必需赶紧向上级报告，无论真伪，这些人自己现在都惹不起。

　　“你是珍纳特·阿迪雅？”

　　林默认出了莎莉身边的这位助理。

　　拥有独立姓氏的帕坦女性可不多见，甚至寥寥无几，无一不是以其出色能力和功绩证明了她们的特殊社会地位。

　　“是的，‘龙骑士’大人！我现在是珍纳特·艾比克。”

　　这位女助理透露出了一个与众不同的信息。

　　“艾比克？”

　　林默稍稍一愣，忽然微笑了起来。

　　“是的！”

　　珍纳特·艾比克也露出了微笑。

　　“恭喜你了！”

　　林默点了点头，不无惋惜地说道：“真是遗憾，没能出席你们的婚礼。”

　　改姓，意味着这位女助理已经名花有主，而男方恰恰就是林默熟悉的原雇佣兵小队首领艾比克。

　　“放过我，放过我，我不知道，我什么都不知道，我是路过的，放开我啊，救命，欧特伯警长快救救我，啊呀，轻点轻点，啊！饶命，饶命啊！”

　　之前指认林默和玛希娅的那个面黄枯瘦阿拉伯人被几名财团保镖死死地踩在地上，大声惨叫着。

　　靠为警方作线人为生的奈乍尔作为社会阴暗面的一员，当然知道Dragoon财团是个什么样的庞然大物，也清楚自己得罪了对方的大BOSS会是什么样的下场。

　　在试图趁机溜走的时候，却没想到对方的保镖早已经盯住了他，像逮小鸡一样轻松地将他放倒在地上动弹不得。

　　“很抱歉，莫林先生！这真的是一个误会，我得向您道歉，请您接受我的歉意。”

　　在这个时候，欧特伯警长一脸冷汗地陪着笑脸走了过来，立刻哆嗦着掏出林默和玛希娅的护照，一躬鞠到底，双手奉送了上来。

　　这位警长的态度和之前完全不像是同一个人。

　　可想而知他刚才被警察局长骂得的是何等狗血淋头，这个年轻东亚男子和这个带着大批保镖的女人不是货真价实的Dragoon财团的人还能有谁？

　　自己竟然惹到了Dragoon财团的真正BOSS，天哪，自己难道不想活了，给自己和家人带来灭顶之灾吗？对方只要随便动动嘴，自己的妻儿老小哪里还有命在，就算总统也保不住自己一家。

　　他恨恨地看了一眼被踩在地上的线人奈乍尔，咬牙切齿地说道：“就是这个家伙，举报莫林先生和这位女士贩毒，该死的家伙，竟然提供假情报陷害我，莫林先生，请将他交给我，我会让他知道什么是生不如死，嗯，放心，以后世界上再也不会有这个家伙了。”

　　一向正直的欧特伯警长也忍不住要发飚，哪怕违反纪律也要让这个陷害自己的家伙彻底消失在这个世界上。

　　“海盗！海盗！鱼网已失效！来了一条更大的鲨鱼，还有四十条小鱼。”

　　在候机大厅外偷偷观察情况的男子看到大厅内的变化，尤其是那位作为鱼网的警长竟然向对方服软，还有一群突然出现的保镖，就知道情况已经有了意想不到的变化。

　　“海盗收到，一个人都不会放跑，所有人向机场集结，我们这次要干票大的。”

　　“珍纳特，你们这是……”

　　林默拿回了自己和玛希娅的护照，不再去看欧特伯警长，这种小人物还不值得他费心，只不过Dragoon财团的人出现在这里实在是让他有些意外。

　　“最近有一期国际军火展览会将会在也门的索科特拉岛举办，我们也收到了邀请函，莎莉总裁让我先带队过来看看现场，同时也约好了广告公司一起考察布局准备的事项。”

　　在林默面前，珍纳特·艾比克自然毫无保留，她带来的这些人不仅仅是保镖，还有一些随行的会计，翻译和策划等雇员。

　　“你们也参加军火展？”

　　林默忍不住瞪大了眼睛，他接着问道：“你们参加展销的产品是什么？”

　　不知不觉间，宝石谷Dragoon财团的发展似乎已经远远超过了龙骑士的预料。


第1069节 撞到枪口上

　　这是Dragoon财团第一次参加国际军火展览会，过去的艰辛所有人还记忆犹新，谁也没有想到宝石谷和仿佛儿戏般只是为了一个承诺而成立的Dragoon财团竟然会发生如此翻天覆地的变化。

　　敢能旧貌换新颜，看到“龙骑士”大人有些吃惊的表情，珍纳特·艾比克也同样感到自信和骄傲，她继续说道：“这次参展的是我们生产的涡桨式战斗机，暂定型号为D-1‘升龙’，我们得到了内华达山脉股份公司的‘超级巨嘴鸟’全部技术授权和来自于中国的一些重要技术共享，使‘升龙’的性能比A-29‘超级巨嘴鸟’更强上一些，非常适合沙漠和山区等高温严寒的恶劣环境下使用，在特殊条件下，还可以暂时使用93号以上的汽油应急，而且保养成本也很低，在完成首次试飞后，我们就已经收到了邻国的订单，到现在为止已经有33架‘升龙’已经排上了生产序列。”

　　北方工业矿产，南方畜牧种植，这已经成为了Dragoon财团重要发展规划，而D-1“升龙”涡桨式战斗机是北方工业体系的代表作，也同样走的是物美价廉的路子。

　　通过利润丰厚的订单，不仅促进了Dragoon财团旗下的工业迅猛发展，也顺便让中国本土的航空工业赚到了不少油水。

　　虽然中国方面投之以桃的提供了一些重要技术，Dragoon财团也同样用配套件订单作为报之以李的感谢。

　　“你们干的不错！”

　　林默点了点头，几曾何时不经意间撒下的种子，现在出乎意料地长成了参天大树。

　　这也与龙骑士的守护和提供的一些重要支持不无关系。

　　在一旁的金发技术萝莉瞪大了眼睛看着林默和那个Dragoon财团的女人，两人的对话却让她完全糊涂了。

　　那个叫珍纳特·艾比克的女人明明称呼自己老板为Dragoon财团的拥有者，可是林默却又毫无自觉地用“你们”，仿佛将自己置身其外。

　　这个拥有者却对自己的财团近况完全不了解，简直是太奇怪了，太别扭了。

　　难道刚才仅仅是替自己和林默解围才这么说？

　　不过就算解围也没必要用“财团拥有者”这么吓人的名头才对啊。

　　可是珍纳特·艾比克的态度却十分恭敬，知无不言，言无不尽，若说林默跟Dragoon财团没有联系，对方凭什么将这么重要的内部机密毫不犹豫地透露出来。

　　看到金发技术萝莉一脸不解和古怪表情，林默转过头对她微微一笑，示意她安心，他完全猜到这个萝莉心中的疑惑。

　　关于Dragoon财团的事情，林默从未跟其他人主动说起来，哪怕是“暗夜”特勤大队，也没有多少人知道他和Dragoon的关系。

　　事实上他也从未将这个财团当作自己的东西来看待过。

　　正因为如此低调，Dragoon财团的真正所有者已经成为了国际情报界的一个不解之谜。

　　欧特伯警长带着自己的手下远远地站在一边，并没有听到林默和珍纳特·艾比克两人的对话。

　　除了看管那个险些害死自己的线人奈乍尔和等待国防军接应及清理出安全道路外，他还接到了警察局长交给自己的一个新任务，为Dragoon财团的人提供开道服务和临时联络工作。

　　若是再有半点闪失，恐怕绝对是饭碗不保。

　　当然，像提供保安什么的业务，就靠他现在这点人手，还不如对方自己带过来的保镖。

　　刘迪生的保镖伊萨姆已经被也门警察松开，本想过来尽忠职守，只是看到Dragoon财团的保镖们一个个动作沉稳，目光敏锐，业务素质分明在自己之上，只能坐在不远处接受对方带来的随队医生替自己包扎伤口。

　　“你们这次找的广告公司是谁？”

　　想到珍纳特·艾比克约了一家广告公司一起去考察展览会现场，林默心头没来由地一跳。

　　“是映月荷设计中心！我们已经在非常久的合作经历，一直都是合作的非常愉快。”

　　珍纳特·艾比克微笑着吐露出一个让林默脸色微变的名字。

　　果然是的，这让龙骑士感到有些头痛起来。

　　齐菲！莎莉！两个与龙骑士有着莫大关系的女性，仿佛有两根不可捉摸的无形命运之线将他们三人紧密的捆绑一起。

　　“您怎么了？大人！”

　　珍纳特·艾比克敏锐地察觉到林默脸色在瞬间的微微变化。

　　“呃……”

　　林默刚想摇头掩饰，突然一名保镖走了过来说道：“‘龙骑士’大人，珍纳特经理，有一伙身份不明的武装人员正在接近。”

　　“身份不明？”

　　珍纳特·艾比克显然从保镖的话中听出了不同寻常的意味，这绝对不是也门政府派来的接近人员，来者不善！

　　她看了一眼林默，以为刚才他的脸色微变是因为提前发觉了危险。

　　真是好敏锐的感觉！

　　“螳螂捕蝉！”

　　林默的目光在被也门警察铐在一张椅子上的奈乍尔身上转了一下，又移到了已经包扎完大半的伊萨姆身上。

　　栽赃，陷阱，那些欲对自己不利的家伙已经迫不及待了吗？

　　龙骑士点了点头说道：“准备战斗！”

　　Dragoon财团的保镖都是从百战老兵中选拔出来，接受最专业的保镖训练。

　　他们在接到命令后，立刻在候机大厅里布置好防御阵地，幸好大厅里的工作人员都已经提前逃走，倒也省了战斗机误伤无辜。

　　刚刚布置完毕，一阵猛烈低沉的枪声在候机大厅外响起，随之而来的是密集如雨般的弹幕，直接扫碎了巨大的玻璃幕墙，无数玻璃碴子纷纷崩碎开来。

　　“六管加特林重机枪，好大的手笔！”

　　躲在钢制的服务台后面，林默有些担心这处薄弱的临时工事难以在这种密集火力下坚持太久。

　　“放心！我们也有！”

　　珍纳特·艾比克冲着林默微笑着点了点头。

　　林默表情一滞，带这么多保镖，又带那么多武器，如此庞大的武装出行难道是在向也门政府示威吗？


第1070节 铁板

　　珍纳特·艾比克带来的保镖们个个都是战场经验非常丰富的老兵，熟练无比地利用起一切可以利用的东西。

　　候机大厅里临时找到的桌椅柜台紧密的堆叠起来，建立成临时防御掩体，虽然都是乱七八糟的东西，也堪堪抵御着从大厅外的凶猛火力。

　　与一般的保镖不同，战术手枪是Dragoon财团保镖们的标配，不仅如此，还人手一支火力凶猛的自动步枪，而且还是中国产的95式。

　　这也是他们一出场就能压制住欧特伯警长等人的威慑力。

　　顷刻间萨那国际机场的候机大厅内弹痕累累，高大明亮的玻璃幕墙全数崩碎成一粒粒玻璃碴子，一条条暗红色的弹道凶猛地抽打着大厅里的一切。

　　虽然遭到候机大厅外至少一挺六管加特林机枪的火力压制，但是Dragoon财团保镖们依然十分悍勇的展开反击。

　　95式自动步枪所使用的5.8毫米口径子弹穿透力凶猛而凌厉，在近距离内甚至可以无视普通防弹衣。

　　外面的袭击者显然没有想到候机大厅内的反击力量竟然如此猛烈，除了刚开始的火力突袭，他们甚至没有半点机会冲入候机大厅展开下一步行动。

　　空有六管加特林重机枪助阵，却被生生的压制在大厅外面，一人多高的花坛后面。

　　原本以为占据着绝对优势的人数和火力并没有占到半分便宜。

　　毫无疑问，他们一脚踢到了铁板上，而且还是一块钉板。

　　能够入选保护高层的保镖，无一不是见惯了生死、心思缜密的战士，甚至有个别保镖还是战场上最珍贵的战斗力，兵王。

　　对方的突然袭击并没有占到任何便宜，反倒让老练的保镖们提前做好了准备。

　　轰！

　　一枚RPG火箭弹飞了进来，直接掀飞了一处防御掩体，一名保镖被炸得头破血流，迅速被同僚拖到了安全的地方，进行临时急救。

　　“我们的强力武器来了！”

　　一名保镖喊了一嗓子，萨那国际机场仅有的两条行李传送带上转出了一箱箱墨绿色的货箱，那是他们随包机带过来的军火。

　　也门南方的局势依然混乱，携带一些武器保障安全非常有必要。

　　守在传送带旁的保镖飞快地拉下了箱子，然后往箱子边上轻轻一扳，扳出一只小巧的滑轮。

　　连续扳出四个小滑轮后，顺着光滑无比地水泥石地面用力一推，这些箱子飞快地滑到了那些掩体后面的保镖们身旁。

　　原本只是为了方便运输而定制的箱子没想到在这个时候发挥出意想不到的作用。

　　一只又一只箱子被推送到了各个掩体后面，里面不仅装满了弹药，甚至还有六挺班用机枪和四支RPG火箭弹。

　　“打！”

　　保镖们齐声怒吼，四枚火箭弹射了出去。

　　大厅外几个一人多高的花坛被炸得粉碎，后面的数名袭击者被当场掀翻在地，顷刻间淹没在95式自动步枪的弹幕中。

　　六挺班用机枪也开始先后发出怒吼，候机大厅内外仿佛变成了一处小规模战场。

　　一旦逮到机会，Dragoon财团的保镖们可不是心慈手软之辈。

　　以牙还牙，以眼还眼，是Dragoon财团武装人员们信奉的行为准则。

　　机场外六管加特林机场密集地听不出点的枪声突然停了下来，仿佛断了弹药而后继无力。

　　“进攻！”

　　保镖们的战斗意识非常强烈，在占据火力优势的那一刹那，抓到了机会立刻发动了冲击。

　　他们的本职就是在战场冲锋的战士，使用这种进攻性战术极其娴熟而默契。

　　三人一组的前三角战术阵形，瞬间冲出去了三组，三点交叉火力是战场上最常用的战术，优势在于不仅是正面冲击还是转向，三角战术阵形中的每一名战士只需要左转和右转，就能够轻而易举的完成整个攻击阵形的转型。

　　这种攻击战术也同样可以应用于三机编队的空战技，其创造者恰恰就是来源于骑士的编队攻击技。

　　三组保镖发动冲锋后，紧接着又有四名举着枪榴弹的保镖发动了梯队攻击，为先头攻击小组提供最强力的火力支援。

　　爆炸声，自动步枪的连射，在大厅外此起彼伏。

　　中国本土的RPG火箭弹也是威力奇大，性能远比那些山寨品可靠的多。

　　“这些家伙？真是好可怕。”

　　欧特伯警长等人亲眼目睹着Dragoon财团的保镖们镇定自若地应对着袭击者，不断从箱子里取出了各种大威力武器，他甚至看到了单兵便携式反坦克导弹的身影。

　　如果不是得到了国防部授权，这些人绝没可能携带着这些进攻性武器入境，这也代表着对方的势力甚至连国防部都不得不网开一面讨好。

　　自己刚才竟然得罪了这些人的老板，真神啊，还不如让自己死死掉算了。

　　欧特伯忽然有一种掏出枪来，一枪崩掉欺骗自己的线人奈乍尔，再一枪崩掉自己的冲动。

　　他亲眼目睹着这些保镖，不，这些人根本就不是什么保镖，看他们熟练的战术动作和镇定的反应，这分明是一群最精锐的士兵。

　　没有参与战斗的其他也门警察和那个线人早已经是吓的栗栗发抖。

　　紧接着在远处传来了更为猛烈的枪声。

　　“怎么回事？”

　　大厅里结阵保护林默等人的保镖按着耳边的通讯耳麦呼叫起来。

　　“是也门国防军！好了，战斗马上要结束了。”

　　珍纳特·艾比克终于露出了放松的微笑，最后一句话是冲着林默身旁的金发萝莉说的。

　　对于林默身边的人，完全有必要应该表示出友好的态度。

　　外面的枪声响了一阵，渐渐地消失了，只剩下零零散散的战术手枪开火的声音。

　　不用猜也知道，这些老兵出身的保镖们正在执行战场纪律，一旦与敌发生交火，他们更像是一群冷血无情的士兵。

　　天空中传来了武装直升机螺旋桨叶转动带起的空气震荡声间，重型车辆发动机轰鸣声正在飞快接近，还有大队沉重的脚步声。

　　也门国防军总算是赶了个末班车，与Dragoon财团保镖们完成了一次里应外合，将这些袭击者包了个饺子。

　　如果没有估计错误的话，这些袭击者逃离的可能性极低极低，就算能有漏网之鱼，也难逃也门军方，Dragoon财团和中国方面的全球追杀。

　　这次的袭击实在是太严重了，严重到连也门国防部长也感到自己位置不稳的危险。

　　“不，不，这不可能！不应该是这样，这些人是哪里来的？”

　　老台瓦卜的私生子嘎西木此刻动弹不得地靠在了一辆装甲吉普车旁，无可奈何地失神望着大势已去的战场。

　　奄奄一息的他完全没有了逃走的可能性，车内的司机脑袋就像一个破碎的西瓜，就剩下了小半边颅骨外壳的小半张脸，那是狙击步枪造成的效果。

　　大腿和胳膊上的中枪直接废掉了嘎西木的战斗力，子弹打断了他的骨头。

　　这还不是最严重的伤势，大量失血抽空了他的力气，使他连枪都抓不稳，只剩下苟延残喘着自言自语声。

　　若是Dragoon财团知道Dragoon财团的人恰好在这个时候到达萨那国际机场，而且他要对付的目标之一，非常不幸的就是Dragoon财团的大BOSS。

　　恐怕会吓得他当场取消行动，头也不回地逃出也门，有多远躲多远，这辈子隐姓埋名，更别提报仇之事。

　　Dragoon财团的可怕不仅仅是在于它的财富和权势，而且是它的武力，能够以一己之力成为一个国家的无冕之王，连那些代理人的威胁都毫不在意，这绝对是非常可怕的存在。

　　“发现一个半死的！”

　　一名背着95式自动步枪的Dragoon财团保镖看到了靠在装甲吉普车旁一名还稍稍有点气息的袭击者，压着耳麦报告道。

　　“干掉他！”

　　呯！

　　嘎西木的人生随着如螳臂挡车般的可笑袭击而终结。

　　这一点恐怕是连刘迪生和萨那城郊外因为迟了一步，正在屠杀当地黑帮“奈吉”势力来泄愤的“王室”雇佣兵们都不曾想到的。

　　龙骑士从头到尾都不曾出过手。

　　这种级别的战斗对于Dragoon财团这种已经发展成为庞然大物的存在来说，充其量就像一小朵浪花拍在了巨大的礁石上，这些保镖们干的非常好，自然也无需他再锦上添花。

　　这时也门的国防军已经将机场内外包围了个严实，和Dragoon财团确认了候机大厅内外已经恢复安全状态，林默等人这才从临时掩体后面站起身来。

　　“刚才的战斗中有狙击手在帮我们！大人，您有带保镖吗？”

　　珍纳特·艾比克接到保镖们报告，战场上发现狙击手攻击的痕迹，死的全是袭击者，而且并不像是也门国防军的手笔。

　　之前袭击者的主攻火力，六管加特林重机枪上还挂着小半截弹链，只是因为操作者被高爆狙击弹头炸碎了上半身，这才让保镖们抓住了机会趁势发动了决定性的冲锋。


第1071节 相遇

　　在候机大厅外一辆皮卡的车斗里，林默看到了那挺六管加特林重机枪，机枪手的尸体已经惨不忍睹，只不过不论是珍纳特，还是玛希娅都是一副习以为常的模样。

　　看到满眼血肉模糊的惨状，也门警察们一个个脸色地发白，踉踉跄跄地跑到一边大吐特吐，他们只是对付小偷流氓的警察，不是在战场上厮杀的士兵。

　　欧特伯警长强忍着恶心，他这才发现自己带的这些人竟然连那个最年轻的少女都不如，那小姑娘只是轻捂着鼻子，微皱着眉头，连害怕的神色都没有。

　　“是狙击步枪！至少是12.7毫米口径，有很大的可能性是我这边的人。”

　　林默估摸着预算了一下弹道，朝着一个方向看去。

　　远处只有高高低低的土黄色密集建筑，却看不出来狙击手的位置在哪里，但是至少毫无疑问，对方是友非敌。

　　林默轻轻咦了一声，左手腕处突然传来了轻轻的震动，抬起左手一看，扣在手腕上的监控镯正在颤动着，同时闪烁着绿色的信号。

　　附近有特殊的通信接入申请，看来自己的猜测是正确的。

　　“安全！”

　　低沉的男子声音从镯子里发出来，应该是那名狙击手了，也许就在附近暗中保护着他和玛希娅。

　　比起伊萨姆，外事科的人反应速度更快上一些，只不过人手稍显不足。

　　哪怕没有Dragoon财团的人出现，中国外事科驻阿拉伯半岛的军事行动人员也会一个又一个的用狙击枪给嘎西木带来的人点名。

　　以林默的战斗力，自然也能够坚持到狙击手歼灭所有的人。

　　这声“安全”意味着林默的周围，在狙击步枪的射程之内已经没有任何威胁目标。

　　加上Dragoon财团的保镖和也门国防军，袭击者也是够倒霉的，同时遭到了三方攻击，转眼间全军覆没真是一点儿也不意外。

　　“谢谢！”

　　林默同样也是言简意骸，通话的绿灯顿时熄灭，通话结束。

　　他并不会去深入探究到底是谁出的手，外事科的军事行动人员自然是越隐秘越好，能够开口搭上话已经是非常客气了。

　　在一旁的珍纳特·艾比克知道林默所说的他那边的人是指的哪方面的势力，却完全装作毫不知情，这位大BOSS的秘密太多，也牵涉到Dragoon财团的利益，自然也不会多嘴多舌。

　　“这是怎么回事？也门共和国发生了内战？咦？木头！木头！你怎么在这里！”

　　林默听到候机大厅里传来一个年轻女子的声音，随着脚步声飞快的接近，一阵香风猛然扑进了他的怀里，一下子漫香软玉抱满怀。

　　Dragoon财团的保镖们一个个自觉地移开目光，装作没看见。

　　“齐菲！你也到萨那了？”

　　林默露出了苦笑，刚才莎莉的女助理珍纳特跟自己说过Dragoon财团为这次军火展览会定下的广告公司正是他这位大学同学开的映月荷设计中心。

　　那么齐菲出现在这里真一点儿也不意外，只是没想到竟然这么快，跟Dragoon财团的人几乎就是前后脚，不过也幸运地避开了刚才那一场激烈的战斗。

　　珍纳特·艾比克捂着嘴轻轻笑着悄然地退开一步，她似乎一点儿也不在意自家总裁莎莉倾心的男人怀里正抱着另一个女人。

　　哪怕边上还有一个看上去更年轻的金发小姑娘也没让她更加意外。

　　“你怎么会在这里？”

　　闻着熟悉的男人气息，齐菲抬起头来，眨着眼睛，一脸非常意外。

　　机灵的她自然也知道在外面，特别是公众场合下，绝不能称呼林默的真正姓名，只能用木头或行动代号。

　　“出来旅游，放松一下。”

　　林默摊开双手，不过周围血流成河，实在是不知道他究竟是来观光的，还是来杀人的。

　　“一个人吗？”

　　齐菲左右看了看，看到Dragoon财团总裁的高级助理珍纳特·艾比克，于是冲着对方点了点头说道：“珍纳特女士，见到您很高兴。”手上却丝毫没有要放开的意思，落落大方地宣示着我国领土完整和主权不容侵犯。

　　“嗯，我也一样，没想到您这么快就到了，我们也是刚刚到没多久。”

　　珍纳特·艾比克非常有礼貌地点了点头，对齐菲对林默的亲昵完全视若无睹。

　　“我还带着一个。”

　　情商为负5的傻孩子老实地朝边上示意一下。

　　看到一个金发碧眼，身材曲线已经发育渐臻完美的西方萝莉，齐菲的脸色一下子阴了下来，她立刻噘起了嘴，转过头看向龙骑士，说道：“她是谁？”

　　“嗨！我是老板的打工妹！玛希娅·莱特！”

　　金发技术萝莉一脸笑意盈盈，仿佛没有看到对方的脸色变化和目光中的一丝敌意。

　　“是同事！也是国内秘密部队的，除了旅游，这次出来还有一个小任务，嗯，是机密！”

　　迟钝的傻孩子这会儿才意识到有些不太妙，连尽快补充道。

　　其实更要命的还在另外一边呢！

　　“确定是同事？”

　　女王范儿开始霸气侧漏，林默和金发萝莉的话显然不足以让齐菲信服。

　　金发碧眼的妹子还是中国军人，这可信度不高啊！

　　龙骑士后背突然没来由的湿了，这可真的没法解释，哪能随便跟没有这方面权限的人说中国军方还有非亚洲人种的特殊成员，而且还不止一个。

　　“确定！而且玛希娅还是未成年。”

　　林默用力点了点头，早知道就应该再带一个人出来，还能打打掩护。

　　虽然偶尔有个KISS或拥抱什么的小暧昧，但是林默认为这只是西方人之间对于亲密朋友的礼节。

　　女人间暗战让附近的伊萨姆看得一头冷汗，他了解东亚特别是中国人的一些习俗，仿佛看到了元配夫人突然追上了带着小三的老公。

　　可是他又忍不住看了一眼依旧淡定自若的珍纳特·艾比克，心中忍不住在哆嗦，也许二房的手下就在边上看热闹呢。

　　这个沙特保镖很轻易地就猜到了Dragoon财团女总裁莎莉与这个中国人的关系。

　　“好吧！暂时相信你！”

　　女王气质飞快地收敛，仿佛从来没有出现过似的，齐菲给林默整了整衣服，以及……刚刚“拧煤气灶”的部位。

　　她忽然转过身看到了自己带来的映月荷员工似乎有些不太妙。

　　这些可怜的家伙哪里见过这么惨烈的血腥场面，正吐地昏天黑地。

　　他们抬起头对自家的女老板佩服地五体投地，心理素质真是没话说，连死人和残缺不全的尸块包围圈里依旧能够面不改色的打情骂俏。

　　“你们还愣着干什么，受不了的就站远点儿，别往这里看，要是吐趴下，谁给老娘干活儿。”

　　在非私人事情上，齐大女王依旧是毫不犹豫地杀伐果断。

　　这些可怜的员工如逢大赦，他们可不知道自己这位女老板可是曾经见识过了杀戮场面，甚至枪法如神的干掉了好几个武装分子，自然不是他们这些第一次经历过血腥的雏儿能够相比的。

　　“走吧，我们去酒店！我们已经定好了房间。”

　　珍纳特·艾比克看到也门国防军正在跟自己的保镖们交涉，开始封锁现场。

　　一个是顶头大BOSS，一个是合作者，似乎后者的身份在未来也许会更加复杂一些，不过这并不影响他们现在的商业合作。

　　在商言商，莎莉和齐菲的脾性几乎就像是同一类人，只不过莎莉对于感情更加温宛一些。

　　两个女子一旦杀起来人，几乎都是枪响人亡的主儿。

　　聪明伶俐的珍纳特·艾比克并没有给“龙骑士”大人添堵的打算，事实上对于她的上司莎莉来说，这还没有到达“上限”。

　　“稍等一下，我还要先把机票预定好。”

　　林默虽然已经问清楚了航班情况，只不过却被欧特伯警长给打断了订票的事宜。

　　在原先计划中，也门只是作为一个中转地而已，作为首都萨那虽然可以一游，但是林默也没有多逗留的打算。

　　“机票？”“机票？”

　　珍纳特·艾比克和齐菲两人同时脸上露出惊讶之色，异口同声地说道。

　　“嗯，我打算回去了，假期快要结束了，要知道，是有纪律的。”

　　林默耸了耸肩，整个阿拉伯半岛差不多快被他这一趟行程搅得腥风血雨，若是再待下去，还不知道出什么大乱子呢。

　　外事科已经对他的保卫等级提升了两级，要是再往上一级，也许就会直接派遣保镖随行或者直接下达中止假期，强制回国的命令了。

　　倒不如在国内召回的命令到达前，还不如自己乖乖地回去呢。

　　“木头，不跟我们一起去索科特拉岛吗？听说这个岛还是地球上最像外星的地方，风景很特别呢。”

　　什么生意，早被齐菲扔到了索科特拉岛去，她眼里的世界只剩下了这个男人。

　　幸亏那些映月荷的员工们跑到了一边，不然非目瞪口呆地以为自家老板仿佛被人给夺舍了一般。

　　往日里理性睿智的女老板此刻正在犯花痴，满脑子碧水、蓝天、沙滩还帅哥？

　　“我确实得尽快回去了，不然还不知道会惹来多大的麻烦呢！你瞧，我才刚到萨那，冲着我来的家伙就已经杀上门了。”

　　林默指了指尸横遍地，空气中依然充满了硝烟的战场自嘲地说道。

　　Dragoon财团的女高级助理忍不住点点头，每次看到“龙骑士”大人的时候，几乎都是处于战斗中，仿佛他天生就是在与全世界为敌似的（有点像名侦探柯南，只要出现在哪里，哪里就会死人，龙骑士也差不多了，每次死的人更多）。

　　若是林默知道齐菲接的业务单子除了Dragoon财团外，还有伊甸园国际控股公司，恐怕会当场就要齐菲推掉伊甸园的单子，那简直是太危险了。

　　再加上即将到来的伊甸园国际控制公司参展筹备团队，龙骑士几乎就是自投罗网的节奏啊。

　　看到一地的尸体，齐菲的约会梦破灭了。

　　她见识过林默招惹麻烦的能力，甚至曾经也一同面对过，自然明白这个男人要么不惹麻烦，一惹就是天大的麻烦，看来这次惹的麻烦也不小。

　　考虑到现实是残酷的，齐菲只能理解地点点头，说道：“注意安全，别往危险的地方跑，记得随身一定要带把枪。”她十分清楚自己若是再缠着林默，那不是帮忙，而是拖后腿倒添乱。

　　对于枪械这种杀人武器的漫不在乎般口气，齐菲仿佛像谆谆叮嘱心上人要记得出门带把伞。

　　她的语气却出乎意料地不带一丝哀怨，恐怕这就是现代女性跟传统女性的最大区别。

　　跟在大人身边的女人果然没有一个是简单的，珍纳特·艾比克心中暗自点着头，对于齐菲有些更加刮目相看。

　　珍纳特·艾比克开口问道：“大人，您要订的是什么时候的飞机？”

　　原先的行程安排中除了Dragoon财团和映月荷的人外，突然遇上的大BOSS更加接待好，这对于她来说，完全是公司的内部事务。

　　“明天上午九点。”

　　如果没有估计错误的话，这趟航班大概就是齐菲所乘坐的那架客机返航班次。

　　清晨，阳光从天际喷薄而出。

　　林默和金发技术萝莉已经坐上了从也门首都萨那飞往中国本土的客机。

　　在起飞前，他从舷窗处看到齐菲和珍纳特冲着自己挥手告别。

　　这只是一次偶然，就像匆匆地相遇，又匆匆地分离，林默冲着舷窗外挥了挥手。

　　不论是莎莉还是齐菲，都是为了自己男人而个性要强的女人，从来就不是什么温室里的花朵，更像是迎着挑战而上的海燕，轻盈地与天斗，与地斗，与人斗。

　　“老板，你似乎很喜欢那个齐菲？不过你好像跟Dragoon财团的莎莉也有一腿的样子，中国人不是不喜欢脚踏两只船的吗？”

　　自从遇到Dragoon财团的人和齐菲，金发技术萝莉就很聪明地低调起来，待上了飞机后才像往常那样活跃起来。

　　萝莉的气场还是不够强大啊。


第1072节 肥水不流外人田

　　林默对于过分猜测自己私事的萝莉，直接伸过手去将其一头金发揉成了高品质的鸡窝，他心底却暗自在说：中国人？我还是斯兰帝国的龙骑士呢。

　　有时候，林默也不得不感慨一下命运弄人。

　　在这个时候，客机开始颤动起来，飞机开始了进场程序，很快滑上了跑道，不断加速，一直到冲上了天空。

　　萨那国际机场很快就变成了一个小黑点，下方土黄色的沙漠没过多久变成了湛蓝色的无边大海，阿拉伯半岛飞快地离客机远去。

　　“瞧？有人来接我们了！”

　　刚刚从机场的摆渡车上下来，拖着堪比自己身体巨大行李箱的金发技术萝莉就看到了并列站在一起的两名中年男子正目光炯炯地盯着自己和林默。

　　双方目光一对，两名中年男子微笑着点了点头。

　　“嗯！是催收家庭作业的！”

　　林默从对方的眼神和表情上可以确定，这两个中年男子应该认识他和玛希娅，很有可能是特殊部门的人。

　　一般人根本没可能认识林默和玛希娅两人。

　　正如龙骑士和萝莉猜测的那样，两名中年男子向林默和玛希娅两个走来，左边那人在还剩下两三步的时候，开口说道：“两位好，我是汤臣，我们是广州局派来接站的。”

　　“我是冯红云。”

　　右边中年男子接着作自我介绍，热情地接过了金发萝莉的硕大行李箱。

　　“你们是来收家庭作业的吗？”

　　孤儿院长大的萝莉自然不知道教育产业化后的悲剧，有些好奇地问道。

　　汤臣怔了一怔，然后笑了起来，一边点头一边说道：“呃，差不多也算是吧，领导还等着你们在阿拉伯半岛的报告呢。”

　　“家庭作业”一词似乎刚好恰如其分呢！

　　这可真是只属于中国人自己的冷幽默啊。

　　广州局无事不登三宝殿，一定有原因，一语中的的林默对金发萝莉耸耸肩，他果然猜准了。

　　直到回国前，他都没有上交这个报告，估计这会儿阿拉伯半岛正跟点着了火药桶似的热闹的厉害，等不及的情报部门干脆找上门来向他索要第一手情报，事实上，没有谁能更比林默和玛希娅这两个当事人最了解情况。

　　一辆在广州丝毫不起眼的捷达早就等在了白云机场候机大厅外。

　　两名国产特工并没有将林默和金发萝莉带到广州局办公处，而是领到了离机场不远的白云宾馆安顿下来。

　　吃过晚饭后，这两位特工同志才正式拿出录音笔和束录机开始正式收“家庭作业”。

　　林默先从抵达沙特首都利雅得开始，再到也门首都萨那回国为止，其中经历的一切都详细述说了一遍，然后两名特工同志再通过一个个提问将前因后果全部梳理了一遍。

　　谈话十分顺利，在三个半小时后，广州局两名特工才带着自己想要的东西，心满意足地离去。

　　只是林默看着对方关门离去的背影，嘴角带着一丝丝不可捉摸的笑意。

　　他提供的这些情报虽然有干货，可是最大的干货还扣在他的手里啊，这个干货甚至连玛希娅也不知道。

　　睡了一晚勉强倒换了时差，林默和玛希娅在宾馆一楼享用了一顿丰盛的粤式早茶后，继续自己的行程。

　　令金发技术萝莉感到惊讶的是，林默并没有带她直接返回“暗夜”特勤大队基地，而是去了另一处所在。

　　“欢迎林董！请稍等几分钟。”

　　荷枪实弹的警卫战士主动打开了高大的钢栅栏，向林默敬了个军礼。

　　两人站在警戒哨点内侧，等待专车来接。

　　林董？怎么又变成林董了？

　　金发技术萝莉忍不住小声问道：“老板？你到底还有多少身份？”

　　林默的身份在她眼里越发变得格外神秘起来。

　　“暗夜”特勤大队空勤组副组长兼战略级飞行员，Dragoon财团的拥有者，这会儿似乎又是某个戒备森严所在的“林董”？

　　千变万化，仿佛迷雾一样的身份让金发萝莉更加看不懂自家老板的身份。

　　他还有多少秘密？

　　“嘘！秘密！”林默将食指放到了嘴边，冲着玛希娅露出了一个神秘的笑容。

　　“……”

　　萝莉一时气结，不过她却怎么也猜不到林默带自己来这里的用意。

　　也许“暗夜”特勤大队也不知道林默的这个行程吧。

　　没过多久，一辆绿迷彩色的吉普车飞快地开了过来，金发技术萝莉清楚地看到车身上喷印着大大的三个硕大的灰白色字母。

　　“NDS？那是什么？”

　　林默为她解释道：“National-Defense-Star，国防星，这里是一座航空航天器生产基地。”

　　“生产基地？难道是你的？”

　　金发技术萝莉感到自己智商200的脑袋一时没办法转过弯来。

　　既然如此有钱有权势，她完全不能理解林默明明拥有这样的背景为什么还要冒着生命危险去出生入死，执行那些最危险的任务。

　　“不，只是有些股份。”

　　林默摇了摇头，事实上这些原始干股还是陈大少爷赠送的，也不知道这位大少爷在不在厂区。

　　“林董，请上车吧。”

　　绿迷彩色吉普车的一个横向漂移停在了林默和金发技术萝莉的身前。

　　随着车辆深入，十分钟后，金发技术萝莉这才发现，在纵深极大的缓冲区和几层安检后面，隐藏着如此庞大的厂区。

　　吉普车丝毫没有停，直接驶入了高墙后面的核心厂区，在目力可及之处，玛希娅看到了一架架完成了银类色涂装的歼-11战斗机正整齐排列着。

　　果然是航空航天器生产基地，竟然还生产战斗机，这个国防星还真不是一般的存在。

　　下了吉普车后，林默轻车熟路地领着玛希娅来到一间面积巨大的办公室。

　　这是属于他自己的董事办公室。

　　虽然他极少来这里，但是这里的卫生却做的非常干净，哪怕空无一人这么久，办公桌和茶几上依然一点儿灰尘也没有。

　　“玛希娅，随便坐吧，这里是我的办公室，冰箱里应该有零食和饮料，你可以随便拿。”

　　林默招呼着玛希娅放下行李箱，他走到属于自己的办公桌旁，拉出电话机下面的内部通信录，拔出了一个短号。

　　“喂，这里是秘书处！您是！”

　　一个声线柔美的年轻女子声音从电话机的免提喇叭上响了起来。

　　“我是林董事，帮我查一下，厂区里现在有哪几个领导在？”

　　林默直接开门见山地对着电话机说道。

　　“呃，啊！林董？是是！我先查一下。”

　　电话那头明显是吃了一惊，没想到竟然是神龙见首不见尾的林董事突然出现，让她有些措手不及。

　　要知道那间办公室可是一年到头都不见人影，没想到它的主人不知何时就回来了。

　　没过一会儿，电话机的喇叭又响起了那个年轻女子的声音。

　　“报告林董事，陈凡董事长，陈述董事和杨毅总经理都在公司，军代表马高仓中校和苏明中校也在，请问还需要其他服务吗？”

　　“通知他们到我这一层的小会议室开会，就是现在，我在那里等他们。”

　　林默没有多少犹豫，开始召集这些国防星的高层。

　　“我没眼花？我没看错？”

　　坐在不远处沙发里的金发技术萝莉揉了揉眼睛，带着一脸的怪异表情。

　　老板若是此刻穿上一身西装革履，再做个成熟点的发型，加上刚才的话，完全就是一个事业有成，意气风发的高富帅老板吧。

　　也许这才是这位大BOSS的真正面目。

　　事实上龙骑士的商业细胞几乎为零，他只是按着军队规矩发号施令罢了，这对于军事化管理的国防星来说完全合乎规范，没有半点异常。

　　林默完全不知道自己的形象在萝莉眼中悄然发生了变化，他转过头来说道：“你在这里玩一会儿，我有一个非常重要的会议要主持，嗯，不要多问，国家机密。”

　　“国家机密！”

　　两人几乎是异口同声，步调完全一致。

　　“哼，就知道你会这么说。”

　　金发萝莉叹了口气。

　　“知道就好！”林默走了过来，伸出手来。

　　一个漂亮的金色鸡窝出现了。

　　这是金发技术萝莉的头发养长后，龙骑士莫名其妙多出来的一个坏习惯。

　　“又来！我的头发呀！”

　　玛希娅直摇着脑袋哀叹着，连忙重新顺好自己的发型，从行李箱里找出了一根粉色丝带将自己金色柔顺的头发扎出一个干脆利落的长马尾。

　　碰！

　　这个时候，林默却关门离去。

　　在同一层内，可以容纳30人的小会议室本来就是用于公司高层间的内部会议。

　　林默进入会议室后，一名盘着发型的白领丽人随后跟了进来，与他打了声招呼，然后开始手脚麻利地调试会议设备，确保等会儿可以正常使用。

　　听说话的声音，林默猜到这位白领丽人应该就是秘书处接到林默电话的那个女秘书。

　　在忙着手上工作的同时，这个女秘书也在偷眼悄然打量着林默。


第1073节 致命礼物

　　设备调试完毕，年轻的女秘书红着脸退了出去。

　　龙骑士身上不自觉散发出来的特殊气质，让她心如小鹿乱撞。

　　贵族的高雅，骑士的安全感，战士的杀伐果断，再加上属于天空那种虚无飘渺的出尘感，对于年轻女子来说，实在是太具有杀伤力。

　　林默摘下右手的腕表，抽出数据口，插在了会议设备上，然后等候着其他人的到来。

　　没过多久，秘书处通知的这几位高层及军代表都先后到达了会议室。

　　极少出现在国防星的林默突然邀请他们参加临时会议，几乎没有人会拒绝，到达会议的人除了好奇之外，更多的是期待。

　　会议室门口，站上了两名武装警卫，无形中使这次紧急会议的级别提升到了非常高的等级。

　　每一个进入会议室的人面色都很凝重，互相招呼了几句，在落座后便不再发生声音。

　　“林董事，你可以开始了。”

　　作为陈海青的二伯父，陈凡董事长冲着林默点了点头，国防星能够走到今天这一步，除了自身的实力和人脉外，也与这位年轻的飞行员有着密不可分的关系，甚至几次重大发展的契机都是对方带来的。

　　“好的！陈董事长！”

　　林默按了一下手上的遥控器，打开了墙上的100寸显示屏，上面出现了一幅画面。

　　会议室内的呼吸声顿时停滞了，几乎所有人都忍不住坐直了身子，一个个眼睛瞪得溜圆，死死地盯着屏幕上的画面。

　　“这是？”

　　陈凡董事长转过目光看向林默，语气中既疑惑又充满了期待。

　　屏幕上是一架战斗机的图片，扁平的双发无尾翼气动力设计，翼身融合的特殊三角翼，仿佛像是一个三边内凹的三角形等边，狭长的双座驾驶舱。

　　过渡缓和的翼根形态，充分具备了内置式武器舱的特征，这很容易让他们想到国防星机库里那架歼-20的气动力特征，有很大的可能性是一架隐形战斗机。

　　这是一款从未在各国现役部队里出现过的全新款式战斗机。

　　“第六代战斗机！真正的第六代战斗机，你们，想要么？”

　　林默的声音仿佛像是从天际飘过来的魔鬼呓语，让会议室里的人脸色剧变。

　　这没在开玩笑吧？

　　陈凡董事长一脸目瞪口呆，其他四人也是同样的表情。

　　若是换成其他人敢在会议上说出这样的话，这里的每一个人都能将那家伙揍得满脸桃花开。

　　“林董事，你可不能开玩笑，咱们这些人的心脏可受不了你这样的刺激。”

　　陈凡董事长苦笑着摇了摇头，他十分清楚一架第六代战斗机对于国防星意味着什么，哪怕仅仅是图纸都能够让这座巨大生产基地拥有的技术实力和储备直接再上一个台阶。

　　马高仓中校和苏明中校两名军代表面面相觑，他们刚才听到的话太令人匪夷所思，林默刚才的话似乎信息量很大，大到他们不敢继续往下猜测的地步。

　　“这是真的！在此之前，只有我一个人知道。”

　　林默自信满满地微笑着，肥水不流外人田，广州局的情报人员也没能从他里获知一架无好无损（驾驶舱罩除外）的第六代战斗机的下落。

　　这个消息若是放出来，绝对能让中东地区重燃战火，连沙特阿拉伯也要跟着遭殃。

　　波音公司满世界到处找自己丢失的战斗机几乎快要找疯了，为了找回丢失的脸面，它都敢煽动美国政府发动战争。

　　“这款战斗机的型号是？”

　　军代表马高仓中校忽然开口说道，这个问题如果不问出来，他死都不会瞑目。

　　所有人的目光仿佛激光束一样紧紧锁定着林默，目光眨都不敢眨一下，甚至屏住了呼吸，生怕漏过半个音节。

　　“F/A-XX！”

　　一锤定音！

　　会议室内静地连根针掉下来都能听见，久久毫无声息，以致于门口警戒的两名武装警卫不得不推开门探进脑袋，却吃惊地看到会议室内那些大佬们一个个仿佛被点了穴似的保持着惊骸无比的神态，一动不动。

　　事情要大条了，正当警卫们正打算去喊急救的时候，死寂一般的会议室里突然多了点其他声音。

　　笃笃笃！

　　林默的手指在桌上轻叩了几下，所有人的魂魄这才被引了回来，一个个做出了西子捧心的模样，大口大口喘着粗气，这气给憋得够呛。

　　警卫们甚至担心，若是没这几声敲击声，这些大佬们也许会连气都喘不上来而因公殉职。

　　当他们看到一切恢复正常后，这才退出了会议室。

　　“林董事，这种玩笑你可不能开啊？那是要死人的。”

　　陈凡董事长一头冷汗涔涔而下，掏出了一张纸巾不住地擦着，却掩住不住自己既激动又恐惧地心情。

　　这份礼实是太大了，大到几乎可能会给国防星带来灭顶之灾。

　　若是让美国人知道，也许会派出一队B-2隐形战略轰炸机前来将这处生产基地夷为平地。

　　素来在关键问题上蛮不讲理的美国人完全有可能先下黑手后，再用各种各样的办法和理由跟中国人扯皮。

　　风险与利益并存，国防星若是能够得到这架第六代战斗机并且将所含的技术全部消化，那么国防星将有极大的可能性一飞冲天，直接跻身于国际顶尖战斗机生产商的行列。

　　无形中相当于直接缩短了国防星至少二十年的发展积累，直接站在了巨人身上，成国内无可厚非的领头羊。

　　“这不是玩笑，我只是在述说一个事实。”

　　林默完全理解对方暂时还完全无法消化这一惊人的消息。

　　“难道当初波音公司的四架F/A-XX战斗机失踪是你干的？”

　　另一名显然消息更灵通的军代表苏明中校重新打量着这位年轻飞行员，似乎要对他重新认识过一番。

　　“怎么可能？跟我当然没有关系，只不过恰逢其会，我从小偷身上弄到手而已，就是这样。”

　　林默知道自己若是将这架第六代战斗机送还给波音公司，对方绝不可能仅仅给自己发张好人卡，送面锦旗或大红花什么的那么简单。


第1074节 国防星的契机

　　哪怕林默向国际航空界的这个庞然大物公然敲榨一架F-18“大黄蜂”，波音公司也会毫不犹豫地硬着头皮认命般乖乖地双手奉上。

　　不过林默并没有这么做，比起仍在奋起直追的国内航空工业，中国人更需要这架珍贵的第六代原型机。

　　由于事关重大，在临时会议之前，这个秘密也只有林默一个人和他的巨龙知道。

　　当然，另一个不算人的“亚当”也知道。

　　如果不想找死的话，它绝对会替林默守住这个秘密，这也算是智能核心系统活该倒霉。

　　“天哪！竟然是这样！”

　　苏明中校和马高仓中校对视了一眼，两人都能从对方眼中看到了各种羡慕嫉妒恨，居然是黑吃黑。

　　早就听说波音公司丢失了四架F/A-XX，至于林默手中究竟有几架这并不重要，重要的是，哪怕就只有一架破损不堪的第六代机，也已经是国内航空工业的奢望。

　　事实上林默手中的这架F/A-XX也仅仅是驾驶舱罩莫名破损而已，其他依然一切完好，甚至还有两个谁也想不到的搭头。

　　“是谁？究竟是谁干的？”

　　马高仓中校忍不住追问。

　　在这之前，F/A-XX的下落至今仍然是一个谜，不知道有多少人为此引来了杀身之祸。

　　“呃！”

　　林默刚打算开口，忽然感觉手上的腕表忽然颤动了一下，语气依旧未变地说道：“保密！不能说！”

　　所有人脸色同时肃然，紧紧地闭上了嘴。

　　军事无小事，有些事情知道的越多，死的越快。

　　林默此话一出，所有人便不再追问。

　　“我希望这里的所有人，不要把自己今天看到的和听到的泄漏出去，否则不要怪我陈某人翻脸无情。”

　　手指敲着桌子，陈凡董事长堂则皇之地公然发出警告，看到会议桌旁其他人默不作声后，他这才将目光继续放回到林默身上，问出了最关键性的问题。

　　“它在哪里？”

　　杀伐果断，这才是真正领导人的素质，林默赞赏地笑了笑，在会议桌前的显示屏上调出了一幅画面。

　　“大内夫得沙漠！等一下我会把坐标告诉相关的负责人，战斗机的状态基本完好，所在位置非常安全，嗯，数量只有一架，我可没那么好的运气将所有的战斗机全部弄到手，不要问我是怎么弄到手的，这是秘密。”

　　F/A-XX战斗机的存放位置才是真正要命的东西，林默并没有当场说出来，这已经足够了。

　　他这一句“状态基本完好”，让所有人激动地脸都涨红起来，互相传递着眼神，兴奋之色难以言喻，哪怕是一块残片也依然能够让国内的研究所抢破头。

　　一架基本完好的第六代战斗机，国防星要走大运了。

　　至于林默得到的方式和途径，那根本不重要，也没人在乎。

　　陈海青这小子眼光真是出奇的毒辣，不错，非常不错！

　　陈凡董事长和陈述董事这两个陈家人互相对视一眼，他俩目光中所含的信息量更多。

　　现在看来，家族自小培养的这个年轻人在对外友情投资上得到了惊人的回报，仅仅是这一架完好的F/A-XX战斗机就足以抵得过整个国防星。

　　“好的，非常感谢林董为国防星所做的一切，你会得到完全等值的奖励，接下来就交给我来处理，请放心，我一定会找最优秀的人负责运作此事。”

　　陈凡董事长点了点头，既然已经知道了这架战斗机所在的位置，剩下的就是如何组织人员将这架战斗机悄悄地取回来并且安全送回国内。

　　这将注定是一次漫长而艰辛的运输过程。

　　不过他稍稍有些怀疑的是，以林默的飞行员身份，为什么不直接把这架第六代战斗机给开回来？

　　但是林默的话就说在前面，这是一个不能说的秘密。

　　也许是飞行部件损坏，也许是油料耗尽，或者是其他什么原因。

　　即使林默这样肥水不流外人田的做法，国防星依然绕不开国家的层面。

　　没有外事科等部门的支持，就算国防星再怎么绞尽脑汁也没可能独自将这架第六代战斗机完整无缺的弄回来，更没可能独自一家关起门来进行秘密研究。

　　但是林默这样做，却可以让国防星得到研究的优先权，将这架F/A-XX战斗机运回到自家厂区，占据着主场优势与全国各个航空航天设计研究所共同进行反向测绘等逆向工程。

　　虽然这个研究过程会耗费不少时间和人力物力，但是却能够将中国军用战斗机的研发进入推上一个全新的台阶，大大缩短与美国人的差距。

　　林默将一张折好的纸片塞到了陈董事长的手里，结束了这次会议。

　　陈董事长却是在二十名武装警卫的包围下，第一时间冲回了自己的办公室，在记住坐标后，将纸条点燃。

　　最后连灰烬都不肯放过，捏碎了兑进白开水一口气灌到肚子里，哪怕是上帝也没可能将这张纸再还原出来。

　　做完这一切，陈凡董事长嘿嘿然痴笑起来，完全没有了国防星当家人的形象。

　　这一切都是值得的，可以预见，国防星将迎来最大的发展契机。

　　林默并没有在国防星生产基地多逗留，带着金发技术萝莉坐上直升机离开这座处于偏僻所在的厂区。

　　“刚才你开的什么会议？”

　　直升机螺旋桨带起的巨大噪音中，金发萝莉在后座舱里放大声的问道。

　　林默带着她突然造访这座基地，没待多久又很快离开，而且也没有多带或者留下任何东西，这让玛希娅有些摸不着头脑。

　　若只是些小事完全可以在电话里交待就行，何必如此行色匆匆地来了又走，她原以为林默是打算借一架战斗机带着她以最快的速度直接抵达基地，可是现实并非如此。

　　“不能说！这可不是什么好事！我的那个机动装甲方案进度如何？”

　　林默适时的转移开话题，以金发萝莉高达200的智商，多说意味着会露出更多的破绽。


第1075节 索科特拉岛的筹备

　　索科特拉岛，最大的特色就是稀有动物繁多，许多生物都是当地所独有的，被国际上称为之“印度洋的加拉帕戈斯”。

　　其位置在阿拉伯半岛以南约350公里，非洲之角以东，阿拉伯海与亚丁湾的交接处。

　　该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多特有动植物。索科特拉岛37%的植物（共825种）、90%的爬行动物和95%的蜗牛都是岛上独有的。

　　当然，这些珍稀的物种资源并不会阻碍国际军火展览会的举办。

　　事实上索科特拉岛是热带沙漠气候，气候相当恶劣，无比荒凉的地皮多的是，无需担心人类的活动会严重破坏自然环境。

　　事实上正因为交通不便和位置偏僻，恰好可以避开更多的公众视线，以达成一些特殊的，秘密的，不为人所知的交易，其中不乏一些数额惊人的巨单。

　　这次展览会的主办方一向以高质量高交易额度的口碑闻名于各国、各个武装组织和军火供应商。

　　“主办方可真会挑地方，这些植物长的都这么奇形怪状，那丛是沙漠玫瑰吗，天，这真的是玫瑰？怎么长成这样？根茎这么大，真像倒着长的萝卜，哦不，比萝卜难看多了，哪怕生姜也比它好看，这里一点儿也不像是地球，可惜没有外星人能应应景儿，唔，有个不错的创意，太空科技范儿，这倒是个好主意，伊甸园的智能机械人工厂正好可以应用大量的科幻风格，嗯，记下了。”

　　将自己罩在一件从头遮住脚的真丝“阿巴雅”长袍内，齐菲拿着一把国内带来的大蒲扇，不停的扇动着，依然热地几乎连舌头都要像狗一样吐出来。

　　若不是这身特别定制的沙漠装，恐怕连半天都不用，就会被直接晒脱一层皮，哪怕抹上最厚实的顶级防晒霜也无济于事。

　　她正站在巨石嶙峋的山坡上，打量着数万平方米的展览会场，附近有一株当地独有的沙漠玫瑰，绚烂的花朵传出与外观完全不相符的奇异芳香。

　　作为映月荷的老板，必须以身作则地履行着踩点勘察的工作，四处走走也许会寻找到一些灵感。

　　这次同时接下了两笔大单，出一趟差同办两笔业务，挣两笔钱，这等好事上哪儿找？无论如何都不能错过。

　　不仅仅有正在忙碌中的映月荷雇员，还可以看到一些远道而来的参展商工作人员正顶着烈日忙碌地测量展位和核对展区地形。

　　军火展览会的位置就在索科特拉岛北面靠海，仿佛像元宝状的凹陷处，附近有一条浅浅的河流一直延伸入海。

　　未来的展览会场上正用白色的石灰划出一块块预设好的功能区和通道，在不久的几个月后，这里会出现各种形态各异的展位，迎接着来自世界各地的客人。

　　只要有人的地方就会有争斗，有争斗的地方就会需要这些武器，军火的利润远比一般的工业产品要丰厚的多。

　　听说由于举办地是岛屿的关系，展览会的展位还包括了海军装备，甚至还能看到军用级潜艇的影子，也不知是哪个国家在处理淘汰装备。

　　这对于一些靠海吃海的实力弱小组织来说，不亚于是一件物美价廉的好东西。

　　齐菲无力完成的吐槽，身后忽然传来一本正经的声音回应了她的吐槽。

　　“齐菲总裁，也许您已经见过了外星人，您能相信么？这里的土著人拥有独一无二的基因序列，单倍型类群J*（Y-DNA），是极其罕见的人类Y染色体DNA单倍型类群（Y染色体，或称Y-MRCA，又称Y染色体亚当，人类的父系起源）。”

　　一名白色的机械人，如同绅士般在齐菲身后举起了一把巨大的遮阳伞，它是伊甸园财团派来的代表，名字叫“伯爵”。

　　机械人取名通常稀奇古怪，尽管充满了随机性，却隐隐带着拥有其本质特色的守序阵营风格。

　　例如与意大利军方布莱兹上校合作的机械人指挥官名字叫“钢壳”，事实上这也和人类雇佣兵戏称战斗机械人为“铁皮”不无关系。

　　智能机械人自然不会因此而生气，它们只是认为好记，就采用这样的名字。

　　低层的战斗机械人之间只有数字代号作为区别，事实上它们与中层、高层的机械人在构装用料和智能核心系统版本上没有任何区别，只是为了方便合作的人类区别，才会在外壳材质和款式上做出区分。

　　“‘伯爵’先生，您知道的可真多，难道他们是外星人的后裔吗？”

　　正如“亚当”智能核心系统所努力的那样，齐菲完全将身后这位屈尊为自己服务的机械人当作了真人来看，‘伯爵’凭字面意思就能判断出这名机械人的职务地位。

　　齐菲和Dragoon财团的人同坐一艘船来到这座荒凉而充满奇异景色的岛屿，第二天，来自于欧洲的智能机械人工厂的筹备团队也抵达了这座岛。

　　清一色五名机械人，领队就是“伯爵”，名字很有形象意义，并不会出现小兵叫皇帝，皇帝却叫乞丐这种本末倒置的矛盾，智能系统也知道什么是违和。

　　“可能性大约在30%左右，从基因学上表明，根据分子钟及遗传标记的研究，人类的父系起源Y染色体亚当出现在6万至9万年前，而相对应的母系起源线粒体夏娃根据分子时钟估算，应该出现于约14万年前，但是人类的起源历史至少在这个时间的10倍以上，根据人类记载的数次文明大破灭，不排除这里的土著居民是外星文明留在地球的父系样本，也有可能是前几代人类下来的族群种子，齐菲总裁，您对这次展览会的布置有没有什么构思？刚才好像听到您似乎已经有了不错的点子。”

　　“伯爵”极具专业和耐心地为齐菲解释后，话题一转，直接跳到了正事上面。

　　这是智能核心系统的通病，虽然能够迁就人类的发散性思维，可是依然会三五句话就直接跳到正事上面。

　　至于精神文明，抱歉！它们只有数字化有序模式，甚至还不能够被称之为文明。

　　“嗯，好吧，我已经有了几个主意。”

　　齐菲享受地躲在遮阳伞阴影下，作出自信的模样打了个响指。

　　原本以为能有个如此专业的免费导游，还能多多了解这里的奇妙景色，没想到这些铁皮人完全是天生的工作狂，三句不离本行。

　　“洗耳恭听！”

　　“伯爵”躬了一躬身，依旧保持着能够增加对方友善好感的行为，它根本不会感到累，惠而不费的事，无需总部提供计算资源进行逻辑判断，本机就能够当场做出决断。

　　“广告的核心意义就是认知，认知的前提是传播，快速而广泛的传播就是我们映月荷首先要做的工作，如果才能达到这种完美效果呢，作为伊甸园这样拥有强大实力和底蕴的公司，根本不需要像那些小杂鱼一样采用同质化模仿战术，借助大企业的优势，占些油水，完全可以甩开其他人，特立独行地打造自己的风格。”

　　虽然吃广告设计这行饭没几年，但是一直都在拼命积累和充实自己的齐菲已经能够把握到了竞争战略战术的本质，甚至将以往的Cosplay经验应用到商业运作中。

　　事实上只要琢磨透其中的原理，双方的本质没有多大的区别，卖萌，完成认识，抢眼，得到更广泛的认知，展现优势，达成认可，获取更多的利益。

　　认识→认知→认可，这就是一些优秀广告设计公司能够脱颖而出的铁饭碗。

　　一名写小说的写手若是连卖萌都不会，那就永远当个扑街货吧。

　　在言语中完成了铺垫，也构思好了接下来的话，齐菲指着面前巨大的场地，说道：“智能机械人工厂为什么一定要提前布展呢？”

　　“呃？！您，您的意思是？”

　　“伯爵”的核心处理器突然达到超载程度，过了好一会儿，运算负荷才降了下来，就像人类一样，由大脑反应不过来，引起说话停顿。

　　智能机械人最大的弱点在于创造力，它们是人类的造物，虽然可以借助于人类各种各样的智慧，但是同样也跳不出这些智慧的圈子，或许可以将这些智慧发挥到极致，可是却无法往前行一步。

　　换成其他智力正常的普通人类，恐怕这个时候已经想像得到齐菲的意思。

　　但是“亚当”智能核心系统却完全猜测不到齐菲这简简单单一句话后的意义，只能被动地等着她为自己揭开这个惊人的创意。

　　“在展会开幕后，由智能机械人现场组建展台，现场加工，当天完成全部工作，我想以机械人的高效率应该可以完成吧，高效，有序，默契，我想这是机械人与人类的最大区别，机械人团队可以做到真正的无缝对接，这才是你们的最大卖点。”

　　齐菲轻轻摇着蒲扇，颇有诸葛孔明的范儿。


第1076节 构装巨龙

　　齐菲却在暗自窃喜，根据映月荷设计中心正在承接的业务量计算，即使应付老合作伙伴Dragoon财团的布展工作也依然人手十分紧张，不过她现在这么一个点子再加一个展位设计方案，就能把大量的工作量推给这位新合作伙伴。

　　不仅省工省力，还一毛钱不少赚，何乐而不为？

　　在齐菲眼里如傻狍子似的“伯爵”严肃地推理计算了一会儿，点点头道：“不错的主意，可以采纳并作为第一序列的方案。”

　　对于智能机械人而言，其难度和儿童玩具积木没有任何区别，正如齐菲所说的，它们的最大卖点也确实如此。

　　可以想像，这些战斗机械人可以无畏生死地发动冲锋，也能够在最短时间内，不知疲倦地完成防御工事建立，提供各种各样的战场支援，无论是工程项目还是军事项目等多个领域都拥有极大的潜力。

　　借助人类的需求，智能机械人可以顺势开枝散叶，原本面临的生存压力也会相应的越来越小。

　　看到“伯爵”如此回答，齐菲忍不住多看了这位白色的机械人一眼。

　　她说什么就是什么，对方一点儿反对和疑惑都没有，如此毫无心机的做生意，这个伊甸园究竟是怎么做大做强的？早被人卖了八百遍吧。

　　“亚当”的价值观和人类的价值观完全两样，延续于战术规则的智能核心系统只最追求最终利益，不在乎一些眼前的得失，任何的付出和损失都是棋子。

　　只要最终能够得到超过支出的利益，那么一切都是值得的。

　　至少在心态上，“亚当”能够甩出人类不知道多少里地。

　　但事实上，智能核心系统很少被人骗，原因恰恰就在于不贪。

　　“‘伯爵’先生，一周内给你一份三维初稿，咱一个月内确定设计方案，然后剩下的时间用来搞定材料采购和运输方案如何？”

　　这一回倒是没有完全糊弄这个白色的“傻狍子”，女王大人还是有点节操的，当场根据自己的经验出具了一个初步的时间规划。

　　“可以！拼装结构图可以交给我们优化，加工也没有任何问题，运输我们自己就能承接，到时你们负责帮我们策划现场演艺活动及宣传物料，当然，钱还是按照合同上的算。”

　　虽然不知道其他方案，“伯爵”的智能核心系统还是挺看中齐菲在短短一刹那从脑子里冒出来的创意。

　　对于智能机械人来说，简单的有序的就是最好的。

　　“那就这么定了，我现在就去安排！”

　　齐菲趁热打铁，仿佛忘记了炎热的天气，立刻掏出了手机开始安排工作。

　　现场拼装式展区设计有专门精通工业设计和力学设计的工程设计师，想要多科幻，就能多科幻，演艺活动有专门的导演，各种宣传物料设计更是映月荷的拿手好戏。

　　更何况主要工作量都会由智能机械人工厂来承担，映月荷相对只需要付出智力资源就能够获得非常丰厚的利润。

　　而且正像齐菲的那样，展览会开幕式当天，智能机械人工厂的机械人建筑工在一片白地上搭建起充满科幻和技术气息的展区，这比任何广告都更具说服力，绝对会惊艳所有的人。

　　这种创意在广告中被称之为拟态宣传，以最真实的现场拟态，绝对能将机械人工厂所要宣传的卖点无比真实的展现出来。

　　“珍纳特女士，您这儿的情况如何，我这里刚刚给‘伊甸园’财团确定好的构思，有新想法，好，我马上过来，咱们当面谈。”

　　齐菲挂完电话后，转过头对智能机械人“伯爵”说道：“‘伯爵’先生，我得开始工作了。”

　　“您请便！”

　　“伯爵”彬彬有礼地伴随着前倾着身子并点了一下头。

　　“亚当”的礼节数据库直接来自于欧洲的贵族礼仪，特别是北欧，依然存在一些保持着传统的家族，可以为智能核心系统提供融入人类社会的必要社交参考。

　　一直到离开五百米开外，齐菲才狠狠地捏了一下拳头，用只有自己才能听见地声音说道：“什么智能机械人啊，就是一傻狍子！哈哈哈，这趟赚到了！嗯，又有一个好主意，没错，回头问问那个死木头有没有空，让他帮我客串一下Cosplay，现在能够默契配合我的顶尖表演者实在是太难找了。”

　　伊甸园这一单生意，映月荷实际需要付出的现场执行成本可以忽略不计，此消彼涨之下，其利润几乎都是净利润。

　　齐菲已经打算在这里附近建一座简易房，亲自带着团队扑在这里，把这两单业务做地尽善尽美，或许还能傍上那些大军火商，多几条财路。

　　“啊啾！咦？怎么有一种不祥的预感？”

　　回到“暗夜”特勤大队基地的龙骑士左右看看，一切正常，这座地下战略级基地几乎是最安全的所在，怎么可能会有危险呢？

　　“有人想你了吧？”

　　情窦初开的萝莉噘着嘴，女孩的第六感颇为惊人。

　　“想我的人多了！家人，敌人，包括我的战斗机，也都想着我呢。”

　　林默看了一眼这个冒着醋味儿的黄毛丫头，伸出手去。

　　一只做工标准，达到ISO9001的金色鸡窝头，这丫头以前假小子般的短发可做不出这种效果。

　　带着战利品回来的林默同志和玛希娅·莱特同志被其他战友们戏称为两口子出去“度蜜月”。

　　杀人放火，手上不知道交待了多少条人命的这个“蜜月”实在是太惊险刺激。

　　当然这只是开玩笑，谁都知道，空勤组“龙骑士”的大小老婆们还在机库里幽怨地等着自家郎君呢，要是有任务，偶尔还能来上几发爽爽。

　　回到基地后，金发技术萝莉才知道自己的那批人工智能处理器被国家截了胡，已经直接被折现成一笔数字不小的巨款打进了她的工资卡。

　　对于如此重要的战略物资，外事科虽然顺利地将其运回国内，可是这批处理器实在架不住情报部门的情报筛选分析构架，仅仅是敏感关键字过滤系统就让这些处理器的详细背景原形毕露。

　　谁让它们在包括中国在内的各国情报部门档案里也是挂上号的呢？

　　结果不言而喻，这些珍贵的处理器在国内转运过程中毫无意外地被中途拦截，经过验明正身后，仅仅是小半天的功夫，就被国内顶尖科研机构给瓜分了个干净。

　　一个小姑娘拿那么多处理器干什么？统统没收充公！

　　各单位给出的价格算是不低，可是对于处理器的原主人来说，哪怕后面再加上一个零，也心甘情愿啊。

　　若不是得了好处的这些科研单位之一，099研究所发现是熟人，这才不好意思地托人送回了两枚人工智能处理器给金发萝莉当作纪念。

　　也仅仅是纪念而已，没有极为先进的智能核心系统支持，即使是造出机械人，也是白白浪费硬件系统。

　　金发技术萝莉回来后，就开始一心扑在了林默修改过的机动装甲上面。

　　兽形态机动装甲在仿生学上比起人形机动装甲更加灵活和先进的多，只不过林默画出的巨龙形态，实在是太具挑战性，其中的复杂无比的构装形态就让玛希娅绞尽了脑汁。

　　其中不仅仅涉及到材料学和传动机构，也同样对于力学有非常高的要求，而且气动力形态比起战斗机复杂了不止一倍。

　　只有一个人孤军奋战的金发萝莉苦恼地发现，自己一个人花了整整一周时间，也没能解析出一双龙翼地构装设计，更不用说其他部位的复杂结构。

　　“巨龙动机装甲！天哪！老板真的以为自己是真正的龙骑士吗？”

　　大量无比复杂的内部构装形态让萝莉高达200的智商已经有些招架不住，玛希娅不得不将一些构装形态肢解，将不重要的部分发布到国际技术宅们的聚集地“罗斯威尔乐园”，重要的发布到中国军工行业内部的“帝江”系统上，并且都标出了高价，求解析。

　　这个时候再不发挥出集体智慧，萝莉就算是熬成老奶奶也未必能够做得完这个项目。

　　“唔，我让看看！嗯，你已经做出微缩模型了嘛！”

　　刚到实验室就听到萝莉趴在桌上发出大声抱怨地时候，林默的目光不由自地主被工作台上两个巨龙的模型所吸引。

　　那正是通过自己的草图，然后经过细化并三维建模后完成的样品，小的似乎是全金属制作，浑身银光闪闪，约有一尺多高，大的高近一米，一身乳白色，也许是塑料材质的。

　　“我已经发布出了至少五百项构装解析任务，你要求的东西实在是太复杂了。”

　　金发萝莉完全不能理解，老板为什么喜欢这样外形的机动装甲，只是为了它的综合作战性能适应性强么？

　　还是觉得拎上一支朗基努斯之枪，踏上这头机械巨龙就能够在战斗机主宰的苍穹下叱咤翱翔？！


第1077节 承欢的“红鹰”

　　朗基努斯之枪逮谁就捅谁一个窟窿眼儿，那要导弹和机炮是干什么吃的？

　　尽管金发技术萝莉觉得这个构装巨龙除了外形真的很拉风以外，实际用途却很鸡肋，但是她还是照着林默的要求做到尽善尽美。

　　西方巨龙形态的构装机动装甲只要解决了内部构装设计这个最大的技术难关，其他的都十分好解决。

　　看到金发萝莉一阵头大的可怜模样，林默微微一笑，说道：“放心，你不能解决，还有我呢？”其实林默的潜台词里还有“我的巨龙”没有说出来而已。

　　每一头金系巨龙都是最先进的构装设计大师，还是最顶尖的那种。

　　事实上让它们对于各种机械结构都有着堪称妖孽变的理解力，为了节约体力，金系龙族往往会使用各种构装形态，甚至有传说某头金系巨龙能够将自己的身体全部实现构装化，变成一种似机械似生命的存在。

　　“你？你怎么帮我？这需要海量的几何计算，除非历史传说中的那些顶级机关术大师，这头龙形构装甲光是解析内部构装结构，就至少需要十几年。”

　　金发技术萝莉感觉自己的这项工作完全就是劳动密集型，也许弄个千把号人，一起用人海战术解析推演，才能把这么个大家伙完全构建出来。

　　“十几年？不，不需要！”

　　一边说，一边摇着头的林默抓起了桌面上那个金属材质，惟妙惟肖的巨龙模型，似乎是不锈钢材质的。

　　跟金币这家伙还挺像呢，不过最大的区别是，没有金系龙族天生的神秘符纹。

　　“不需要？老板你认为要多久，依我的估计，你退役前都不一定能够看到它。”

　　金发技术萝莉一副目瞪口呆状。

　　她调阅过各国的大型战争兵器研发周期，光是外形设计就至少需要五年时间才能定型，她预估的这十几年已经是全年无休，每天工作十二小时的那种满负荷工作状态，老板只是轻飘飘一句话就给否定了。

　　“十几天！”

　　龙骑士有的是可以挡枪的可怜娃，那头吃货早经准备好了一整套巨龙形态的构装方案。

　　“这怎么可能？！”

　　金发技术萝莉尖叫起来，在工作台边猛然站起身。

　　这不科学！

　　玛希娅无论如何也无法相信，仅仅十几天的时间就能将一头巨大机械巨龙从头到尾，从外到内的构装形态都能够解析出来。

　　而且这点时间，连做个钢水浇筑模具都没可能。

　　“没什么不可能！我说十几天，就是十几天！”

　　林默耸耸肩膀，一副胸有成竹，甚至只要他愿意，十几秒后，这个萝莉就能看到那个庞大而且详细到螺丝钉的构装巨龙设计图。

　　“你一定是开玩笑的！”

　　金发萝莉觉得自己的200智商被鄙视了，她气冲冲地扑过来。

　　可惜龙骑士已经换上了二代“龙将”战术铠甲，此刻正刀枪不入。

　　“若是不相信，你可以猜一下我的‘妖孽’变形翼战斗机从构思到成品，总共花了多少时间？”

　　林默微笑着想要继续制造金色鸡窝，可是金发萝莉机警的躲开了。

　　出乎意料地是，在林默说完话后，金发技术萝莉却一脸郑重地坐回了工作台前，没有再发出任何置疑或者吃惊的表情。

　　来到“暗夜”特勤大队这么久，玛希娅多多少少听说过关于林默的这架主战座驾的一些传说，不，一些事实。

　　毕竟许多人都是亲眼目睹了这一奇迹诞生的当事人。

　　“妖孽”，机如其名。

　　它本来就是一个不应该存在的战斗机，可是偏偏就在所有人的眼前，硬生生打破了战斗机的生命周期规则。

　　虽然投入的资金不少，但是从出图纸到出现成品，所消耗的合计时间甚至连常规战斗机完成气动力外形设计定型的时间都没有。

　　要知道一架战斗机的研发周期到少在30年以上，也就是说一代航空设计专家，也许一辈子就只能参与一款或两款的战斗机开发。

　　看到玛希娅默不作声，林默就知道自己的话起了作用，他把手中的不锈钢金系巨龙放回到了工作台上，说道：“放心，两周后，你会在你的笔记本电脑里看到全部的图纸。”

　　龙骑士打了个响指。

　　他一直都在潜移默化着周围人，从未停止过努力，这也是他为什么刻意用“金币”、“龙骑士”的作战代号，也为什么现在非得坚持要制造出机械构装巨龙。

　　哪怕到现在，越接触到这个世界的顶尖科技和文明，越让龙骑士感到压力山大，似乎只要稍有不慎，身边这头巨龙的老底就会掀个底朝天，顺带着自己也被拔出萝卜带出泥，跟着一起完蛋。

　　智者千虑，必有一疏，最好的掩饰办法，就是真伪难辨。

　　现在林默自身已经被任务代号掩饰地天衣无缝，但是这头巨龙依然会时不时漏出点马脚。

　　当林默离开实验室的时候，至少有九百多个G大小的超高分辨率构装图纸文件已经悄然出现在金发技术萝莉的超级笔记本电脑上，只待两周后时间一过，这个体积巨大的文件就会被解除隐藏模式，显现出来。

　　从实验室刚回到空勤组机库，就远远地听到空勤组长老潘扯着大嗓门吆喝起来。

　　“小林，有任务！突发事件！”

　　老潘挥着手里的战术平板电话，指了一下，继续说道：“你的战术平板电脑呢？打开看一下，我们只有两个小时的准备时间！你选哪一架！”

　　粗糙的大手指过之处，林默的一排大小“老婆们”都静静地停在机窝里，随时都能进入待命状态。

　　国内除了试飞员，没有谁能像龙骑士这么三妻四妾的伺候着。

　　各个航空师或陆航、海航的飞行员们，哪怕是林默的老单位7759大队也是一“夫”一“妻”制。

　　一夫多“妻”？等着洗干净屁股，把禁闭房坐穿吧。

　　在“妖孽”变形翼战斗机的驾驶舱里，林默找到了自己的战术平板电脑，不过他却站在一排战斗机前有些犯了难。

　　不知道该选择哪一架，只需要中途补给一次，这里的任何一架战斗机都有能力赶赴任务地点。

　　“哪架？要不‘妖孽’？”

　　老潘看到龙骑士很少见地有些抉择不定。

　　“嗯，不，‘红鹰’！”

　　林默最后还是在菜单上点了沈飞赞助的那架歼-18，在“妖孽”完工后，自己一直贪恋于“妖孽”的性能，却冷落了这架外形酷似F-22的战斗机。

　　好歹是沈飞在国产歼-10战斗机货源吃紧的情况下雪中送炭，免费借给自己的战斗兵器。

　　若是再不宠爱一番，估计它的娘家人沈飞该有意见了。

　　随着老潘一声令下，空勤组的机械师们开始动员起来，将一直处于精心保养下的歼-18“红鹰”拖出了机窝，进行灌注燃料和挂载弹药等补给和检查。

　　由于一直穿着“龙将”，相当于长期处于待命状态，林默的生理数据一直没有停止过记载，因此起飞前的准备工作被大大简洁化。

　　“‘龙骑士’，准备完毕！”

　　林默冲着停机坪上的老潘等人作了个握拳翘大拇指的手势。

　　“允许起飞！”

　　老潘还兼着塔台长的职务，声音清晰的透过无线耳麦传到“龙将”战术头盔里。

　　很长一段时间没有发威的歼-18“红鹰”战斗机呼啸着冲上跑道，很快就轻盈地升上天空。

　　这种柔和的过载力，就像一名水一般的女子，用自己的温柔在龙骑士身下宛转承欢。

　　一直习惯于能够跟得上自己真正实力的“妖孽”那种强劲有力，龙骑士一时间有一种玩普通模拟器的感觉，“红鹰”似乎实在是太温柔了。

　　战术平板电脑上的任务，似乎与龙骑士还有着几分关系。

　　虽然没有明确写清楚前因后果，他却感觉到了其中的一丝不同寻常。

　　一艘丹麦藉货轮从以色列完成装箱出发，刚刚穿过苏伊士运河就被西班牙的“阿斯图里亚斯亲王”号航空母舰堵在了亚丁湾吉布提附近，无法顺利进入阿拉伯海。

　　当然，就更加没有办法抵达它的目的地，澳大利亚的达尔文。

　　从表面上看，这只是一艘外藉货轮被另一个国家的军事舰艇莫名其妙地堵在半道上而已，或许原因只是西班牙人脑抽抽了，拿一艘货轮当假想敌来调戏，这些跟中国完全没有半毛钱的关系。

　　但是出击的命令却传到了林默这里，那就不是表面这点信息这么简单。

　　难道运载了什么见不得人的东西，又恰好在这段时间，林默很容易地想到了自己从“亚当”手上抢到的那架F/A-XX战斗机。

　　多半是外事科的人从沙特境内的大内夫得沙漠里找到了那架F/A-XX战斗机，并且偷偷运到了以色列，刻意掩人耳目的打包装上了一艘外藉货轮。

　　当然这架战斗机的最终目的地未必就是达尔文，说不定会在公海上被接力转移走。


第1078节 接应

　　军方把这个任务交到龙骑士手上也算是解铃还需系铃人。

　　起飞没多久，处于超音速巡航状态下的歼-18“红鹰”飞快地穿越了国境线，无声无息地进入巴基斯坦，只有通过卫星才能确认到它的位置。

　　中国和巴斯斯坦两国的防空系统依然没有发觉有一架战斗机悄然间在一万五千米高度划过了两国的天空。

　　和往常一样，能够落到林默手上的都是高度机密的任务，“红鹰”并没有携带让国内雷达站观测到的半波振子金属棒，它的隐形性能虽然略逊“妖孽”一筹，可是对于国内防空网络的雷达系统来说，依然是无法探察的存在。

　　到目前为止，隐形与反隐形的战争中，除非能够做到真正的光学隐形，依然是反隐形这一方占据着绝对优势。

　　原因无他，目前雷达系统的耗能和故障率实是够呛，维护消耗极大，根本顶不住天天24小时开机，通常情况下都是轮流开机，保持着无间断监控，在关机时间，雷达兵们大多在进行维护系统，检查有可能会出现故障的模块。

　　“我是‘龙骑士’！现已飞过白沙瓦，十分钟后抵达奎达上空。”

　　歼-18“红鹰”一直沿着巴基斯坦境内，靠近西侧边境的这一侧领空高速飞行。

　　对于林默来说，隔壁这个国家几乎和他自己的后花园没有任何区别。

　　美国人和其他国家对这个国家的影响力已经远远大不如前，事实上只要Dragoon财团愿意，这个国家就会在一夜之间改旗易帜，普通老百姓也并不会感觉到有任何不同寻常。

　　“‘漫步者’小队已经就绪，‘奶妈2号’准备于十分钟后从卡拉奇起飞，现在开始发送会合坐标。”

　　战术头盔的耳机里传来巴基斯坦方面联络官的声音，巴方出动了一支F-16小队协助林默的行动。

　　毕竟他们这回需要对付的目标是一艘拥有12架AV-8B“斗牛士”战斗机的“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰。

　　哪怕只是一艘已经到了退役时间的轻型航母，也同样不容小觑。

　　中巴两国的战斗机群从出动到返航，至少需要经历三次空中燃料补给，才能完成如此遥远的长途奔袭，以不可想像的方式出现在西班牙人面前。

　　“‘龙骑士’已经收到坐标，现在开始开放战争数据链端口，注意保持联系。”

　　通过战争数据链系统平台，歼-18“红鹰”通过卫星接收到了与中国军方接口和数据标准一致的巴方数据。

　　那是两个动态的汇合坐标。

　　“红鹰”需要先和F-16机群“漫步者”小队会合，然后在燃料耗尽之前，在卡拉奇附近的预定空域完成空中加油。

　　伊尔-78空中加油机熟悉的临时行动代号“奶妈”，让林默又找到了当初参加印巴战争的感觉，事实上巴基斯坦人也心知肚名，这个屡屡和他们展开合作的“龙骑士”其实也是熟人，配合起来自然十分默契。

　　“红鹰”的雷达屏幕上出现了6个信号光点，正呈现出两个三角攻击阵形保持在600公里时速往南飞行。

　　“呼叫‘漫步者’小队，我是‘龙骑士’，已经发现你们！我在你们四点钟方向，正在接近。”

　　林默同步发出了数据链的连接申请，信号灯闪了闪，主屏幕上立刻跳出了编队模式，6架F-16战斗机的代号和长机都被标注出来。

　　“‘漫步者’小队收到，正在保持航向，等你接近。”

　　驾驶舱里响起被主动雷达照射的提醒声以及信号灯闪动显示，“漫步者”小队长那萨尔带着机群做了一个大半径的盘旋，特别是针对刚才位置的四点钟方向，专门打开了主动雷达进行扫描。

　　雷达屏幕上除了刚才计算机系统捕获信号时推算出来的大概位置外，仍旧一无所获。

　　对方的隐形能力应该是超过了F-16“战隼”的探测能力，倒是非常适合执行这次的任务，可以起到非常突然的威慑力量。

　　那萨尔小队长确认了对方的战争数据链接入申请后，歼-18“红鹰”的信号出现在“战隼”的辅助屏幕上。

　　“F-22？‘猛禽’？”

　　那萨尔对于机载系统的识别，难以理解。

　　中国人什么时候拥有了F-22“猛禽”，这实是太离谱了。

　　不仅仅是“漫步者”小队机群，连巴基斯坦方面的地面指挥部也是同样理解不能。

　　根据中国方面提供的信息，应该是一架中国自产的高性能战斗机，可是怎么可能是“猛禽”呢，这太不科学了。

　　“是伪装信号！”

　　林默在驾驶舱里打开了光镜术，几乎完全没有重量的薄薄光镜比雷达更加精准的锁定了那6架正保持着低航速的F-16“战隼”机群。

　　对方正在等待着“红鹰”进入编队。

　　每一架F-16“战隼”战斗机如巴中双方事先约定好的和林默的歼-18“红鹰”一样，外表涂装上都抹去了国家识别符号。

　　这意味着是一次不被两国官方承认的“秘密”行动。

　　不论是“漫步者”小队，还是“龙骑士”，他们都已经习惯于执行这种特殊的秘密任务，将军百战死，马革裹尸还，本质上并无太大区别。

　　“小队长，‘龙骑士’来了，就在下面，神啊！真的是F-22！”

　　听到耳边僚机飞行员的声音，那萨尔小队长朝驾驶舱外看去，这一眼不打紧，他的目光登时就定住了。

　　双发双倾斜垂尾，主翼和水平安定面采用相同的后掠角和后缘前掠角，都是小展弦比的梯形平面形，属于水平面上为高梯形机翼搭配一体化尾翼的综合气动力外形。

　　那就是F-22“猛禽”。

　　“‘龙骑士’，那真是你吗？”

　　那萨尔小队长话音刚落，就看到下方那架战斗机驾驶舱中的飞行员正抬起头来向他挥了挥手，同时耳边响起了对方声音：“没错，是我！别太惊讶！”

　　“还说是伪装信号，你竟然开的是‘猛禽’！天哪！美国人要倒霉了。”

　　那萨尔小队长隐隐猜测到了这次行动方案背后的目的。

　　一架F-22“猛禽”引领着一群F-16，美国人这黑锅背的是钢钢的。

　　可怜的西班牙人，也就在自家斗牛场里逗逗牛算了，哪里有胆子撩拨美国佬。

　　“不是F-22，是国产货，嗯，山寨，你懂的。”

　　林默微微一笑，机头缓缓向上抬起，“红鹰”一下子冲到了“漫游者”F-16战斗机群的水平面右前方。

　　“山寨？嗯，中国人的山寨技术确实很强大。”

　　那萨尔小队长喃喃自语的说道。

　　果然是上梁不正下梁歪，官方都在山寨，难怪下面那些高仿低仿，A货B货C货一大串令人无法分辨的山寨仿货专业术语让人头晕目眩。

　　“漫游者”小队立刻做出了编队调整，歼-18“红鹰”在领队，左右两架F-16“战隼”依次拱卫，摆出一队“人”字形编队，就像是老美的空军正在霸气无双的转场飞行。

　　机群在快要看到海岸线的时候，他们已经发现了恭候多时的“奶妈2号”。

　　燃料储备已经接近枯竭的歼-18“红鹰”战斗机一点儿也不客气地率先靠近了过去，在完成对接燃料管后开始全力配合抽取的燃料，一直到回流重新灌满两支外挂辅油箱为止。

　　在这里接应机群的是“奶妈2号”，事实上这次出动的伊尔-78空中加油机并不止一架。

　　另一架“奶妈3号”已经在一个小时前飞往亚丁湾，预计在索科特拉岛附近空域为战斗机群提供第二次补给，也承担着机群完成任务返航后的补给职责。

　　林默毫无疑问地成为了领队，并且临时掌控着这支F-16小队，他开始向行动指挥部发出通话：“请通报一下，货轮情况怎么样？”

　　“仍然在吉布提附近海域下锚，无法继续前进，西班牙人要求登船检查，货轮船长正在与对方交涉，也同时向国内发出申请援助，最多四个小时，西班牙人就会强行登船。”

　　巴基斯坦方面的通讯官员拿着半小时前刚刚得到的最新消息转述给了林默和“漫步者”小队。

　　这艘载货量达到3万吨级的散装货轮面对的不仅仅是一艘“阿斯图里亚斯亲王号”轻型航空母舰，而是一支航母编队。

　　事实上没有哪一艘航空母舰会傻乎乎地独自出行，没有各种支援舰队的保护，和找死没有任何区别。

　　“明了，‘漫步者’，我要检查一下你们的备弹情况，嗯，趁着在下一次补给前，我需要再完善一下战术方案。”

　　林默开始手动操作起来，F-16的航电系统并不算先进，但是有“龙将”的弥补，通过标准的军事战争数据链信息交换，“龙将”战术头盔的面罩显示屏上立刻开始刷新出飞行员所需要的数据。


第1079节 大炮射程之内

　　“漫步者”小队携带的是海空作战标准武器套餐，双对舰双中空双近空，配置比较均衡。

　　相比之下，考虑到隐形作战模式的歼-18“红鹰”的内置式武器舱里除了两中空四近空外，还有一枚可以破坏航母跑道的航空子母弹，又称集束炸弹，此外还有一枚没什么杀伤力的颜料弹。

　　真要打起来，西班牙人也未必能够讨得了好去，没有了主要攻击力量的航母掩护，其他辅助舰艇几乎和活靶没有什么区别。

　　“降低高度，距海平面100米超低空飞行，我现在把航线传给你们，战术安排是立体式佯攻，注意规避对方的攻击手段，保持距离，现在开始让我们给西班牙人一个大大的惊喜！现在开始进入无线电静默状态。”

　　龙骑士非常擅长于空袭作战，他的指示令F-16“战隼”机群兴奋地直摇晃着机翼。

　　“漫步者”小队的飞行员们也是一群唯恐天下不乱的家伙，虽然只是佯攻骚扰战术，但也是难得的超远距离海空作战体验。

　　通常情况下这种经验也只有全球布武的美国人才拥有，从另一个角度上看，这次任务也带有特殊的意义。

　　歼-18“红鹰”率先做了个侧翻，迅速降低高度，身后的人字编队中，一架架F-16“战隼”依次侧翻，利用滚转俯冲机动从一万米高度降到了距海平面只有不到100米的高度。

　　由于地球曲率的关系，海面舰艇即使装有雷达，也只能探测到50公里的海面距离，在海上作超低空飞行，可以很轻易地避开对方的雷达。

　　林默选择的航线是中国通过卫星而筛选出来的一条附近没有船只或潜艇存在的路线。

　　飞行编队中的所有飞行员都非常擅长于这种超低空机动，驾轻就熟地操控着战斗机在海面上呼啸而过。

　　掀起的巨大气流，在海面上带起了一条长长的震荡波纹。

　　在接近海面的飞行中，战斗机很容易得到地面效应的增益，平空获得更多的升力，翼面积越大所得到的升力也越多，在一定程度下也能够节约不少燃料。

　　“‘奶妈3号’，我是‘龙骑军团’！距离你们80公里，即将抵达预定位置补给燃油！”

　　又见“龙骑军团”，龙骑士说顺了口，一时半会儿改不过来。

　　巴基斯坦人也早已经习以为常，他们已经不是第一次听说这个可怕的空骑士团，“漫步者”小队也没有任何反对意见，能够临时成为传说中“龙骑军团”的一员，他们甘之若饴。

　　“‘奶妈3号’收到，开始降低高度到距海平面2100米，速度560公里，准备投放加油管，可以同时接受三架次补给。”

　　一架伊尔-78加油机从云层上方探出巨大的身体，缓缓降低高度，机载UPAZ-1M“萨哈林”3点加油系统开始同步投放软管性输油管线。

　　带有风阻伞的输油端头可以每分钟释放出2340升燃料，补给的效率非常惊人。

　　在伊尔-78“奶妈3号”准备就绪的时候，七架战斗机组成的人字大型编队此时恰好从后方追了上来，没有浪费一分钟时间，随即展开了空中加油作业。

　　十分钟后，携带着满舱作战燃油的战斗机群继续朝着南方高速飞去，它们的九点钟方向110公里处，恰好就是亚丁湾入口的索科特拉岛。

　　“索科特拉岛？”

　　林默看到电子地图上的名字，心头一动忍不住朝着左侧望去，似乎齐菲和Dragoon财团的人就在这座索科特拉岛上。

　　一轮光镜术悄然浮现在龙骑士面前，开始显现出极远处的画面，一座巨大的岛屿出现在轻薄无比的光镜正中央。

　　荒凉的岛上，一条弯弯曲曲的浅河附近有不少人影正在晃动，或许那些就是参与军火展览会的参展商工作人员和主办方工作人员。

　　很可惜，林默并没有发现齐菲的身影。

　　110公里对于这个一阶光系法术来说，距离实在是太过于遥远，光镜术完全无法采集清楚人类的面部。

　　“请开启被动雷达侦察系统，注意接收卫星导航信号，你们即将进入航母攻击圈！”

　　所有飞行员的耳边传来巴基斯坦地面指挥部的声音。

　　“收到！准备激活格斗导弹，注意，虽然是佯攻，但随时会发生真正的交火，对方是航母，不是大澡盆。”

　　歼-18“红鹰”将林默的话通过短距通信传送给了飞行编队，这个通信频道的输出功率吸能覆盖到100米半径内，再远就会完全衰竭掉。

　　“哈，准备作战！”

　　“漫步者”小队长那萨尔握紧了操纵杆和节流阀，战斗机群现在保持着亚音速超低空飞行，大海成为了他们最佳的掩护。

　　“5分钟后接触，他们没发现我们！”

　　林默的光镜术完全代替了雷达，电磁静默状态下，这个小小的光系小法术成为了最关键的致胜王牌。

　　发现与反发现，隐形与反隐形。

　　“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰正带着自己一干小弟们围绕着一艘3万吨级散装货轮“艾佛罗马士基号”做环绕游曳着，舰队拉出了至少15海里的距离，彻底封锁了这艘丹麦藉货货的去路。

　　虽然没有直接派出“斗牛士”战斗机靠近威胁，可是“艾佛罗马士基号”散装货轮已经完全成为了瓮中之鳖，完全无处可逃。

　　“‘艾佛罗马士基号’的科隆德船长，我是尼尔斯上校，你们还有两个小时的考虑时间，我们已经做好了登船准备，请不要做任何抵抗，那将会给你们带来灭顶之灾。”

　　“阿斯图里亚斯亲王号”的作战指挥官尼尔斯上校正握着一只仿佛砖头一样的无线步话机，由航母的通信中继系统发送向已抛锚停在吉布提三十多海里外的海面上的“艾佛罗马士基号”散装货轮。

　　岛式舰桥前方，两架SH-60B“海鹰”（Sea-Hawk）直升机和数名全副武装的士兵已经整装待发，随时可以扑向“艾佛罗马士基号”，实施强行登船。

　　西班牙人的语气甚至比美国人还要嚣张，谁让航空母舰是世界上最大的战争平台呢，哪怕是只能承载十几架战斗机的轻型航母，也依然是不容小觑的存在。

　　以往巨舰大炮时代，哪怕拥有最强火力的战列舰，也未必是两架战斗机投送反舰导弹或炸弹的对手。

　　“不不，你们这群强盗！尼尔斯上校，你的行为严重违反了国际法！”

　　在驾驶舱里，丹麦藉船长科隆德举气愤无毕地放下了手中望远镜，对方的声音通过喇叭传到了“艾佛罗马士基号”的每一个岗位，几乎所有的船员无一不是气愤至极。

　　他国军方在不知会本国的情况下，在公海强行登船检查，这几乎和不宣而战没有任何区别，因为根据国际法，船舶和飞机都是流动的国土。

　　“抱歉，我怀疑你们的船上装载了违禁的大规模杀伤性武器。”

　　尼尔斯上校从前天收到的情报上得知，有一艘丹麦藉散货轮装载着违禁武器运往他国，需要被拦截下来并现场没收。

　　“胡说八道，我的船上都是合法货物，每一个集装箱都拥有完全符合法律的出关手续，你们这是在污陷，不论你们说多少遍，我都拒绝你们登船，我警告你，尼尔斯上校，你们西班牙人会为此付出代价的。”

　　科隆德船长寸步不让，铿锵有力的声音让二十余名船员发出欢呼声，他们有一位强硬的船长，靠海吃海的汉子们最瞧不起就是懦夫，哪怕面对强权，也绝不退缩，这才是纯爷们儿。

　　以往一向喜欢鸡蛋里挑骨头，有一副暴烈脾气的船长在他们眼里此刻也变得和蔼可亲起来。

　　“我可以把你这句话当作威胁吗？哼！大炮的射程之内就是法律，科隆德船长，希望你别后悔。”

　　尼尔斯上校的语气冰冷而生硬地结束了通话，气呼呼地胸口起伏着。

　　这个就像茅坑里的石头，又臭又硬的科隆德已经成功激怒了这位指挥官。

　　他又重新在步话机上拔了一个短号码，说道：“我是指挥官尼尔斯上校，行动小队立刻出发。”

　　科隆德船长让尼尔斯上校已经没有太多的耐心，给货轮考虑的宽限时间仅仅是军部给出的指示。

　　只不过将在外，君命有所不受，他并不打算再继续等下去，给对方一个突然袭击。

　　听到尼尔斯上校挂断通话前的那句威胁，科隆德船长有一种不祥的预感，感到无比焦躁的他在驾驶舱里不安地来回走着。

　　“科隆德船长，请放心，我们的援军很快就能抵达！”

　　科隆德船长的身侧突然响起了一个男子的声音，试图科隆德船长紧张不安的心情。

　　在这种情况下，换成谁都无法保持住镇定自若，这和一只小鸡陷进了狼群里没有任何区别，稍有不慎就会粉身碎骨。


第1080节 对阵航母

　　在武装到牙齿的航空母舰编队面前，一艘没有任何武装的散装货轮甚至连反抗的资格都没有。

　　科隆德船长转过头，咬牙切齿地说道：“很抱歉，六副！肯定是有人走漏了风声，如果是我的船员干的，我一定会亲手用铁链捆住他手脚，然后扔到海里去。”

　　他的身侧是一个拥有一头栗色短发的年轻人，这是他的六副。

　　舱室里除了船长和大副外，还有一个六副。

　　嗯！六副？

　　活见鬼，船员职务中哪儿来的六副？

　　哪怕是大型豪华客轮和大型油轮，也最多只有五副。

　　充其量满编只有二十多人的“艾佛罗马士基号”散装货轮怎么可能会有六副？！

　　在这艘货轮上拥有至高无上权力的船长大人有权力任命任何一个人成为自己的船员，好吧，这个临时的。

　　事实上这个六副的职责也只是押运组长，只押运某件特殊的“货物”罢了。

　　六副笑了笑，刚刚想开口，忽然怔一怔，低下头去，从腰上取下了一只黑色的手机。

　　放在耳边听了片刻，他转过头微笑地对着科隆德船长点了点头说道：“我们的援军来了！”

　　这可真是一个好消息！

　　援军在西班牙人强行登船之前赶到，也许“艾佛罗马士基号”能够有惊无险地渡过这一劫。

　　当驾驶舱里的几个人带着庆幸的神色正要松一口气，轮舵前的大副忽然喊了起来。

　　“船长，船长，有直升机过来了！是西班牙人！”

　　海事雷达上面出现了两个不明信号，他用驾驶舱里的望远镜极力远眺了一会儿才确认，那是两架越来越近的直升机。

　　如果是两架喷气式战斗机，恐怕货轮根本没可能反应过来。

　　民用设备比起战争兵器，相差的技术等级不止是一星半点。

　　“尼尔斯上校这个骗子，失信的西班牙人竟然提前强行登陆。”

　　科隆德船长大惊失色地大叫起来，他冲到六副面前语速如机枪一般飞快地说道：“援军，援军，在哪儿？他们什么时候到？如果西班牙人登上了货船，我们就全完了！你明白的，受损失最大的是你们！”

　　“冷静，冷静！科隆德船长，请放心，援军马上就到，西班牙人登不了船。”

　　六副在说这句话的时候，心中也是忐忑不安，眼见着西班牙人就要上船了，对方的旦登船，即便援军抵达了也无济于事。

　　只需要几名士兵，就能够轻而易举的控制住这艘毫无武装的货船。

　　“死定了！我们死定了！”

　　大副完全失神地倒退几步，无力的靠在舱壁，缓缓滑倒坐在地上。

　　在起运前，他就听说过一些风声，这次夹带的货物极其重要，甚至有可能会引发一场规模不小的战争，因此这次运输绝对不容有半点闪失。

　　可是现在西班牙人的直升机已经越来越近，也许只需要十分钟，这些荷枪实弹的西班牙士兵就能够着用枪顶住船上所有人的脑袋，然后毫无意外地把这次夹带的重要货物给翻出来。

　　最后整条船和所有的船员集体人间蒸发。

　　至于背黑锅的？

　　这非常容易找，这里是亚丁湾，索马里海盗横行的地方，只需要给某个海盗组织塞点钱，自然会有大把的海盗愿意将这个黑锅给背下来，这些亡命徒哪儿管将来的死活，只要眼前有美元和欧元，他们什么事情都做。

　　“发现目标！”

　　林默在驾驶舱里通过光镜术看到了那艘散装货轮，以及它正面临的窘境。

　　“‘漫步者’小队，按原计划，压制‘阿斯图里亚斯亲王号’，阻止‘斗牛士’空升，嗯！我先去对付那两架‘海鹰’！祝你们好运！”

　　附近数十公里半径内的海域在林默面前一览无余，他立刻做出了临时变动方案的命令。

　　“‘漫步者’收到！弟兄！跟我们来！现在是打劫时间！男左女右！不男不女站中间！给我压制住飞行甲板，任何一架战斗机都不许给我升空！”

　　那萨尔吆喝了一嗓子，歼-18“红鹰”左右的“战隼”机群立刻分开左右，朝着另一个方向高速飞去。

　　“右舷，发现不明身份飞行物，是战斗机，一共有七架，其中6架冲着‘阿斯图里亚斯亲王号’来了！战斗机准备紧急升空！快，快！”

　　没有防备贴着海平面突然出现的目标，“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰立刻乱了起来。

　　“五分钟紧急升空？西班牙人，我们会给你们这个机会吗？”

　　那萨尔冷笑一声，对于各种类型航空母舰的反应能力他都非常有数。

　　从接到命令到紧急起飞，航空母舰的反应时间是五分钟，中美俄三国的航母能够在每分钟2架次的速度在短短半小时内将自身机库里的舰载机大部分发射升空。

　　拥有4个弹射器的“尼米兹”级航空母舰更是可以达到每分钟8的惊人升空效率，西班牙人的航空母舰虽然不能跟美国人相比，但是他们的AV-8B“斗牛士”战斗机却拥有垂直起降能力，只需要飞行员和战斗机准备完毕，立刻就能像一窝蜂一样快速从甲板上起飞。

　　但是现实中可没那么容易，只要“漫步者”小队成功压制住飞行甲板上空，就能够让这艘航空母舰和上面的战斗机完全变成摆设。

　　冒死强行升空，冲破上空的战斗机拦截？

　　AV-8这一系列战斗机的垂直升空危险系数可是一点儿也不低，与B款的“斗牛士”一母同胞的A款英国AV-8A“鹞”式战斗机意外事故居高不下，甚至有“寡妇制造者”的绰号。

　　先发制人，后发制于人，现在恰好是西班牙人和巴基斯坦人之间的真实写照。

　　比起战争经验，西班牙人要被甩出好几条大街。

　　西班牙人根本来不及在5分钟内完成发射升空，转眼间就被六架F-16战斗机给包围了上空，令人心惊肉跳的主动火控雷达四处照射。

　　“漫步者”小队长那萨尔的明码威胁警告和机翼下粗大的反舰导弹一下子镇慑住了“阿斯图里亚斯亲王号”及其附属舰队。

　　单凭航空母舰上的防空武器或许可以甫一开火击落一两架F-16，可是下一秒却会被对方剩下的战斗机发动集火攻击。

　　只需要两枚反舰导弹，就能让这艘已经到了退役期的航空母舰直接进入废铁回收场，当然还得包括船上的那些海军官兵，天晓得国内的那些军属们会不会把政府搅得天翻地覆。

　　那萨尔小队长完全忠实地执行着龙骑士的命令，亲自带队不时冲着“阿斯图里亚斯亲王号”的船头前方发射航炮，以显示自己的攻击决心不容挑衅。

　　如果这是美国人的航空母舰，中巴两国的战斗机群绝对不会如此冒冒然地接近一架航空母舰，对方拥有预警机可以随时监控附近的空域。

　　西班牙人的“阿斯图里亚斯亲王号”只拥有2架SH-3 AEW“海王”预警直升机，且不说其侦察半径受到升限的制约（通常大部分直升机都无法飞到4000米以上高度），而且其飞行距离、滞空时间和电子装备和中美俄三国的专业预警机相差不止一点半点。

　　这一回西班牙人真的是大意了。

　　“‘海鹰’小心，有一架战斗机冲着你们过来了！”

　　“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰甲板下方联合指挥中心陷入了紧急战时状态。

　　虽然歼-18“红鹰”占据着雷达隐形优势，可是它却不具备“妖孽”拥有的光学隐形能力，在抵近后，很容易被航母编队所发射。

　　“啊！战斗机？有雷达锁定信号，糟糕！我们要被锁定了，快，转头，离开这儿，我们快回去！”

　　两架SH-60B“海鹰”直升机见势不妙，第一时间转身就逃，哪怕他们距离“艾佛罗马士基号”仅仅还剩下不到100米。

　　谁都知道，躲在航空母舰上，总比在这艘毫无防护的散装货轮上强。

　　“他们调头走了！走了！哈哈哈……”

　　科隆德船长目瞪口呆地看到那两架西班牙人的直升机在快要接近货轮的时候，突然转身离来，愣了两秒钟后，立刻反应了过来，欣喜若狂地与大副，六副大喊大叫地抱成了一团。

　　他的笑声刚刚发出没多久，忽然一阵连绵不绝的巨大轰鸣声完全淹没了驾驶舱内所有人的声音。

　　一架银灰色涂装的战斗机几乎快压低到海面，侧着身子从“艾佛罗马士基号”散装货轮一侧飞快的掠过。

　　轮船上所有人都能够清清楚楚地看到突然出现的那架战斗机的模样。

　　“F-22‘猛禽’？这怎么可能？”

　　六副带着不可置信的目光死死盯着那架从眼前飞快掠过的战斗机，他跌跌撞撞地扑到了驾驶舱外，目瞪口呆地看着那架战斗机绕着货轮飞快地盘旋了一圈，然后扑向了那两架刚才险些让“艾佛罗马士基号”上所有人魂飞魄散的“海鹰”。


第1081节 索马里海盗空军

　　无论是“猛禽”对“海鹰”？

　　还是“红鹰”对“海鹰”？

　　陆基喷气式战斗机PK海军型直升机，最终结果并无太大区别。

　　陆军版“黑鹰”同胞兄弟的“海鹰”只能算是一款通用直升机，其战斗力连攻击直升机都不如，虽然也挂载了强力武器，可那只是用来反潜和反舰的导弹，它俩完全就是没有还手之力的战五渣啊！

　　即使左青龙右白虎般在两侧舱门口挂上两挺通用重机枪，在喷气式战斗机的攻击包线中，也纯粹是一对摆设。

　　两架直升机上的海军陆战队士兵连大气都不敢喘上一口，他们此刻的心情就跟刚才“艾佛罗马士基号”船员们一模样一样：别靠近，千万不要靠近啊！

　　对方的气动力外形让两架直升机上的所有人一阵眼晕，虽然看不到属于某国的标志，可是作为军事人员，却能够“轻易分辨”出这究竟是一款“什么型号”的战斗机。

　　不明身份，意味着对方在刻意隐瞒自己的身份，虽然没有开火，但是隔着这么远的距离竟然可以感受到一股浓浓的杀机完全锁定了整架“海鹰”。

　　没有人敢有任何可能会招致攻击的举动。

　　“打劫！我们是索马里海盗飞行中队！所有人不得抵抗，放下武器，关闭引擎！然后等待通知你们背后的老板和政府，准备赎金！”

　　一道明码电波公然直接传出去，而且还用英语和西班牙语同时复述了一遍，嗯，只是电子音罢了，龙骑士还不舍得暴露自己的声纹特征。

　　歼-18“红鹰”的电子战设备硬是将这段话进行了几轮全频道发送，甚至连亚丁湾附近的也门共和国、索马里和埃塞俄比亚都收到了这个令人难以置信的不明信号。

　　拥有电台并且收到这个信号的个人或组织立刻将接到的话传了出去，紧接着以前所未有的速度飞快传递出去。

　　随着西班牙人的“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰不断发出求援信号，两方一对比，完全证实了这一惊人的消息。

　　一架F-22“猛禽”战斗机带领着六架F-16“战隼”正在亚丁湾海域的吉布提附近，公然打劫一支航母编队。

　　这支西班牙舰队中，作为主力的轻型航空母舰“阿斯图里亚斯亲王号”由于措手不及，被压制地连一架舰载机都无法升空。

　　其他舰艇由于“阿斯图里亚斯亲王号”被F-16战斗机武力威慑，不得不接受胁迫，只能离开远远地，尽管如此，他们也一样在反舰导弹的射程之中，更不敢有任何轻举妄动。

　　亚丁湾的各个势力几乎快要爆了。

　　索马里的那些家伙竟然拥有了战斗机，这是要逆天，连航母编队都敢动手？！

　　若是再让这些海盗抢到一支完整的航母编队，那还得了，所有走苏伊士运河的船舶就只有老老实实地交出巨额保护费，甚至连寻常各国军舰也只能远远地绕着走，否则就等着被打沉到红海或亚丁湾里吧！

　　这下子，真正的海盗们也被这个消息给惊呆了。

　　究竟是哪股势力如此大的手笔，直接弄到了战斗机，连军舰都敢打劫，还是航母编队。

　　天哪！

　　这还让不让人活了？！

　　……

　　吉布提海域附近，六架F-16战斗机就像苍蝇一样，不断对准着“阿斯图里亚斯亲王号”的跑道进行俯冲，仿佛随时会丢下炸弹。

　　谁都明白，若是真的落下一本航空炸弹，这艘轻型航母可以宣布直接报废了，飞行甲板是航空母舰上最重要也是最脆弱的装备。

　　“愣着干什么，起锚！赶紧跑啊！”

　　“艾佛罗马士基号”船长科隆德咆哮了起来，此时不逃，更待何时？

　　这位性格暴烈的船长又回来了。

　　轮机舱里，“艾佛罗马士基号”的轮机长飞快地打开了预热操作，在计算机系统的控制下，三台柴油机爆发出了轰鸣声。

　　当然这个噪声在轮机舱里是听不到的，通过消音和隔音处理后，只能听到微微嗡嗡声，可是船体在轻轻颤动起来，可以感受到有巨大的力量正在酝酿。

　　船头的海面上一阵浪化翻涌，粗大的铁链拖挂着沉重的船锚缓缓升了上来。

　　“我们离开这儿！全速前进！”

　　站在了轮舵前的大副开始操作起来，船尾水花翻滚着，渐渐动了起来。

　　在计算机系统的协助控制下，原本几十个人的操作变得极其简单，仅仅是二十多名船员就足以控制着这艘3万吨级的散装货轮24小时不间断的行驶在汪洋大海上。

　　“也许我们能够渡过这一关！”

　　六副长长地松了一口气，转过身来向驾驶舱里望去，恰好与科隆德船长目光在半空中对碰了一下，各自都能从对方的目光中看到了心有余悸。

　　就差那么一点点距离，这艘货轮的命运要么是天堂，要么是地狱，形势真是危急到了极点。

　　F-22？怎么可能？怎么可能？

　　六副心中的疑云重重，翻滚个不休，满腹疑惑却找不到可以说话的人。

　　上级究竟是怎么办到的？

　　这简直犹如神来之笔，在解了“艾佛罗马士基号”货轮困境的同时，又巧妙的将黑锅直接扣在了美国人身上。

　　“我们早点离开亚丁湾，只要能够进入阿拉伯海，我们就安全了。”

　　科隆德船长从不知哪个角落里掏出了一支做工精美的木盒，在里面掏出了三支粗大的雪茄，熟练的剪开，丢给了大副和六副。

　　刚刚逃过了人生中最大的危险，他们需要小小的庆祝一下。

　　货轮的速度越来越快，只需要保持着20节的航速两小时，他们就能够顺利脱离危险。

　　幸好货轮并没有完全满载，而是只保持了七成的载货量，这对它逃离西班牙航母编队的视线有极大的帮助。

　　“驱逐完毕！开始缠住航母编队，时间两小时！”

　　林默自言自语地操控着歼-18“红鹰”驱赶着那两架“海鹰”飞往航母的方向。

　　只要这两架直升机敢稍有异动，他就会毫不犹豫地击落对方，那只不过是几枚航炮就能解决的小事而已。

　　身后的“艾佛罗马士基号”散装货轮毫不犹豫地开始跑路，不再需要再去关注，只要逃出一定距离，就会继续安全的踏上旅程。

　　跟在两架“海鹰”后面，林默看到了前方那艘体型巨大的海上战争平台。

　　“阿斯图里亚斯亲王号”的体形比起大型航空母舰来说，显得十分纤细苗条，一副小受的模样。

　　确实是小受，天上飞着一群JJ，待射待插！

　　这个时候又来一个更狠的，歼-18。

　　“阿斯图里亚斯亲王号”甲板上分布的4座“梅罗卡”12管20mm近防系统配合缩水过的电子设备，有和没有几乎没什么区别。

　　常规航空母舰拥有的远中近三层防御体系，抱歉，“阿斯图里亚斯亲王号”现在根本就没有这玩意儿。

　　占据先机的“漫步者”小队并没有给“阿斯图里亚斯亲王号”任何翻盘的机会，F-16战斗机已经牢牢地锁定住了这支航母编队。

　　最多只需要10秒钟的时间，“漫步者”小队就能让这支包括航空母舰在内的七艘舰艇全部送进海底。

　　一架战斗机放沉一艘舰艇这并非不可能。

　　“他们是哪里冒出来的？这些混蛋！”

　　尼尔斯上校气得暴跳如雷，他在岛式舰桥里就能看到超低空掠过的F-16战斗机群，那些可是货真价实的“战隼”，真正的美国制造。

　　F-16的双翼下几乎挂满了空海武器，分明是来者不善。

　　哪怕是一对一单挑，航母机库和甲板上的“斗牛士”舰载机也未必是这些“战隼”的对手。

　　“报告，对方自称是索马里海盗空军。”

　　通讯副官无可奈何地转述着通信组传来的消息，甚至连他自己不太相信这个说法。

　　这群海盗要是拥有这个实力，恐怕早就统一索马里联邦共和国，甚至连边上的埃塞俄比亚都能动上一动。

　　“就那么两三条破船的海盗，哪儿来的战斗机？要是能够装备得起战斗机，哪儿还需要去当海盗。”

　　尼尔斯上校脑子快，一下子找到了其中的悖论。

　　他能够这样想，可是其他人却未必这样想。

　　亚丁湾的南侧，几乎有近百条快艇离开各自的小港口冲向了吉布提海域，这些无法无天的家伙除了想围观所谓的“索马里海盗空军”是如何打劫一支航母编队外，还打算趁机捞点油水。

　　能够打劫到军舰那简直是发达了，军舰的油水哪里是民船能够相比的，不论什么装备都是硬通货。

　　“泰伦中校，你们能不能想办法用舰载防空导弹将它们打下来，再这样下去，我们也许真的会被劫持，那个严重后果不是你和我们能够承担得起的。”

　　尼尔斯上校接通了甲板下的联合指挥中心。

　　“我们的RIM-66或许可以击落他们，但最终结果都是同归于尽！即使发射了导弹，我们也没可能躲过对方发射的反舰导弹，毕竟这么近的距离，F-16机群的反击时间只需要5秒就足够了，事实上他们早已经锁定了我们。”

　　泰伦中校显然和尼尔斯上校同样苦恼，空有火力却被对方抵近压得根本没有攻击的机会。


第1082节 李逵，李鬼

　　歼-18“红鹰”的腹部忽然左右分开，露出一个黑乎乎的大洞国。

　　林默在触膜屏上开始选择攻击弹药。

　　内置式武器舱的开启破坏了战斗机隐形状态，特别是如此之近的距离，这使得“红鹰”的信号一下子出现在各支舰艇的雷达屏幕上，更引起了西班牙海军官兵们的格外关注。

　　这只是一枚颜料弹，附着性极其强力的颜料，哪怕是有机溶剂也难以清洗干净的玩意儿，通常用作演习。

　　洗不掉只是为了保证战果记录，以前给失败方一个深刻的教训。

　　自始至终中国和巴基斯坦方面都没想过把“阿斯图里亚斯亲王号”给击沉，当然如果对方不上道的话，各架战斗机挂载的实弹也不是吃素的。

　　“那架F-22即将要展开攻击！隐蔽！隐蔽！”

　　附近忽然有人在声嘶力竭地大喊，那黑洞洞的内置式武器舱醒目无比，仿佛蕴含无穷的杀机。

　　尼尔斯上校正在跟联合指挥中心的泰伦中校讨论如何解决这次危机，将局面扳回来，可是他怎么也没有想到那些战斗机根本没有给他这个机会。

　　这么快就要发动攻击了吗？

　　难道还是自己刚才的话被对方听到了？

　　看到那架开始进入攻击姿态的“F-22”，尼尔斯上校脸色刷地雪白雪白，忍不住悲呼起来：“上帝啊！哦，不！不要！”

　　飞行甲板一旦被破坏，整艘航空母舰就等于废掉了，即便那些“斗牛士”舰载机能够垂直升空，可是缓慢的起飞方式必将招来猛烈的攻击。

　　恐怕那些敌机只需要使用航炮开火，再将整个甲板从头到尾犁上一遍，有多少架舰载机也不够对方这样“犁”啊。

　　这个时候想做出什么反应都已经迟了。

　　说时迟，那时快，一个油桶般大的物体从天上狠狠地砸下来。

　　甲板上的那些地勤兵毫不犹豫地扑倒，准备迎接即将到来的可怕冲击波。

　　若是被掀到海里去，恐怕根本不用指望有人来救，生还的概率十不存一。

　　嘭！

　　尼尔斯上校痛苦的闭上了眼睛，他的“阿斯图里亚斯亲王号”算是完了。

　　可是除了那声闷响和船体微微的颤动外，却没有听到任何震耳欲聋的爆炸声，还有像狂风一般的冲击波，甚至连迎面而来的火光都没有出现。

　　“哑弹？”

　　尼尔斯吃惊地飞快睁开眼情，然后扑到舷窗边上看向下方的甲板。

　　除了一团巨大的红雾外，就再无他物，空气中除了腥咸的海风外，并没有任何刺鼻的硝烟气息。

　　红雾？这是什么东西。

　　“呸呸，是油漆，混蛋啊，往飞行甲板上丢颜料弹，太缺德了！”

　　飞行甲板上的地勤兵大着胆子伸手去沾了点滴落在面前甲板上的红色液滴，捻了捻，放到鼻下仔细闻了闻，立刻勃然大怒，朝着远去的“F-22”挥舞着拳头。

　　飞行甲板可是好不容易才维护的干干净净，被这东西击中，不知道得搞到什么时候才能够弄干净。

　　“是油漆弹？”

　　同样得到消息的尼尔斯上校愣愣地看着渐渐消退的红雾，便于滑跃起飞的坡度甲板上一片刺眼的红色，仿佛整艘航空母舰就像一头受伤的巨兽，正在流血。

　　看到这一幕的“阿斯图里亚斯亲王号”官兵心头也都在滴血，他们的航空母舰居然被人挂了红，飞行甲板上仿佛刚刚经历了一场血腥大屠杀。

　　两架SH-60B“海鹰”（Sea-Hawk）直升机返回自家的航母上，看到那大片颜料痕迹，忍不住一阵心惊肉跳，幸亏他们刚才在反航途中没动什么歪脑筋。

　　“喔！干的漂亮！‘龙骑士’！”

　　“漫步者”小队长那萨尔忍不住打开加密通信频道发出了一声赞叹，正中靶心，若是实弹，这艘航母当场就废了。

　　轻型航母拿自己的那层装甲来硬抗航空炸弹，那和找死没有什么区别。

　　如果换上一枚钻地弹，其结果不言而喻，“阿斯图里亚斯亲王号”当场就得沉到亚丁湾的海底去。

　　这不仅仅是一次武力炫耀，还是一次严重警告，如果航母编队有任何轻举妄动，那和找死没有任何区别。

　　至于那艘“艾佛罗马士基号”散装货轮，航母编队已经根本顾不上他们了，任由这艘货轮趁机逃之夭夭。

　　一句“索马里海盗空军”立刻吸引走了西班牙人的注意力，哪里想得到这两者之间还有一些隐秘的关系，还以为这支战斗机群正是冲着他们这支航母编队而来。

　　火控雷达不断照射着这些海上战舰，吓得西班牙人敢怒不敢言，前面是演习弹，难保下一枚就是实弹，一旦打起来，他们焉有活命的可能性。

　　如此僵持了近一个小时，“艾佛罗马士基号”散装货轮已经不见了踪影。

　　西班牙航母编队如此憋屈地受这一群战斗机的气，不见有任何反抗的意图。

　　除了被对方抢了先手，找不到任何反击的机会外，另一个深层原因就是担心有美国人的影子在里面，以美国人在中东地区的霸道，航母编队哪怕一点点反击也许会给自己招来灭顶之灾。

　　歼-18“红鹰”和F-16“战隼”战斗机群不知疲倦地在“阿斯图里亚斯亲王号”航母编队上空做着一遍又一遍盘旋机动。

　　当然，除了不时做出俯冲攻击机动外，它们就像一群尽忠职守的舰载机，在替这支航母编队警戒空域。

　　西班牙人完全闹不明白这些战斗机究竟想干什么，直到他们的雷达屏幕上突然出现了新的信号。

　　雷达上面先后出现了57个光点，让人看得有点心底直发毛。

　　空中目标有11个，海面目标有46个。

　　虽然有先有后，但无一例外，它们来自索马里方向。

　　“这群该死的海盗！”

　　尼尔斯上校咬牙切齿地说道，无需猜测，他直接认出了这些光点的身份。

　　最前面那11个不明飞行物的接近速度保持在500公里，而身后那些海面光点应该是一群快艇，它们拥有40节的高速，哪怕是“阿斯图里亚斯亲王号”也难以逃得过这些快艇的追击。

　　这难道是一场“海盗的盛宴”吗？

　　西班牙人显然将这些真正的海盗当作了天空中这些战斗机的“同伙”。

　　一边自报海盗的家门，一边武装威慑海面舰艇关闭动力系统，而现在，真正的主力部队来了，这是要摘取最后丰收的果实吗？

　　“通知各单位，开始向所有人分发武器，记住！绝对不能让这些海盗控制我们的船，要多抓活口，只要有足够的俘虏，我们就能摆脱那些战斗机的威胁。”

　　尼尔斯上校向联合指挥中心下达了最新的命令，他不想被钉在世界军史的耻辱柱上，无论如何也要把握最后的机会拼一下。

　　“11架飞行器？”

　　林默看到雷达屏幕上正在那些快速接近的目标，忍不住多释放了几个光镜术，将视线投放了过去。

　　这一看不要紧，差点儿让他笑破了肚皮。

　　11架型号各不相同的民用螺旋桨式飞机正如一群乌合之众般冲着“阿斯图里亚斯亲王号”所在的位置飞来。

　　其中有近半飞机的左右机翼上还加装了机枪，看上似乎还是7.62毫米口径的。

　　雷达上搜索到的海面目标中大多是快艇，少部分排水量更大的大船正跟在后面。

　　通过光镜术可以看到船上的那些武装人员服装五花八门，有穿迷彩，有穿T恤，还有的干脆就是光着膀子，提着一支AK或RPG，完全就是一群真正的索马里海盗。

　　一个个神情激动，仿佛自己即将捕获一艘航空母舰似的。

　　林默知道，自己的战术成功了，这次行动巴中两国的战斗机群至少有了三重的身份掩护。

　　“这些信号是怎么回事？”

　　“漫步者”小队长那萨尔再次接通了“红鹰”，不过他从这些光点的移动速度上看出了一些端倪，应该是民用型号。

　　如果飞过来的是11架战斗机，那就意味着他们要有麻烦了。

　　“不用理它们，都是一群乌合之众，再拖一会儿，我们就可以离开了。”

　　现场的指挥权在林默手中，他怎么说，那些巴基斯坦飞行员们就怎么做。

　　以龙骑士在巴基斯坦军方中的威信，足以让这些以往素未谋面的飞行员们完全信服，不折不扣地执行着他的每一个命令。

　　那些蜂拥而来的索马里海盗们打的不仅仅是围观的注意，更是想来分上一杯羹。

　　一支航母编队，这块肥肉实在是太大了，贪婪的海盗们绝对不会同意由一家来独吞，他们也要来狠狠咬上一口。

　　天际已经能够看到那些小黑点，海盗们的飞机已经快到了。

　　林默打开了战争数据链平台的加密频道，说道：“正版的李逵来了，咱们这些盗版李鬼得撤了，我们走。”

　　“红鹰”忽然拉起了迎角，开始高速爬升，能量空战技的核心，高度才是发挥出各种能量战术机动的最大基础。


第1083节 移花接木

　　作为中国的铁杆盟友，巴基斯坦人也同样了解中国的传统小说《水浒》，知道其中的典故。

　　“我们走！”

　　那萨尔招呼了一声自己的队员，六架F-16“战斗机”紧跟着“红鹰”一起划破天空。

　　既然有人顶缸，那自然是再好不过。

　　原本只是打算让美国人背这个黑锅，不过索马里海盗肯来多分担一下，这只会让整个事件变得更扑朔迷离。

　　况且林默他们除了丢了一枚演习颜料弹和放了几句狠话外，就再也没有做什么，即使西班牙人发觉了真相，恐怕也不能指责中国人和巴基斯坦人。

　　这就像当初1983年9月1日韩国民航747客机事件一样，除非当场就能抓到把柄，否则事后就只能打落牙齿和血吞。

　　西班牙人还没反应过来之前，歼-18“红鹰”引领着F-16“战隼”机群就消失在天际，它们的航向正是索马里，既然要栽赃，那更要栽的像一点。

　　由于爬升高度，“红鹰”和“战隼”机群将与索马里海盗拥有的11架飞机擦顶而过。

　　那些索马里人完全没有想到那些劫持西班牙航母编队的战斗机竟然丢下了已经到了嘴边的大肥肉，不管不顾的径自飞走了。

　　“他们走了？就这样走了！”

　　尼尔斯上校难以置信地看向天空，对方刚才明明占据着绝对的压制性优势，这个举动让人无法理解。

　　那些在“阿斯图里亚斯亲王号”上空耀武扬威了近一个小时的战斗机群突然毫无征兆地离开了。

　　一直到那些战斗机变成小黑点，再从视线里完全消失，尼尔斯上校这才后知后觉地反应过来。

　　航母上的一名通信兵走到他的身旁报告道：“尼尔斯上校，那11个飞行物已经确认是民用飞机。”

　　“民用飞机？哼，那就没什么好害怕的，也许那些喷气式战斗机是去加油，没错，就是这样，必需趁着它们回来之前，将这些可恶的海盗贼消灭掉，我们西班牙人可不是任由一群海盗好欺负的。”

　　尼尔斯上校认定了“F-22”和F-16机群是去补给燃料，也许会马上回来，他立刻毫不犹豫地下达了作战命令。

　　下一刻早已经整装待发的AV-8B“斗牛士”舰载机带着全体舰队的怒火，呼啸着冲上天空。

　　单台飞马11-21推力转向涡扇发动机提供的动力虽然不是那些F-16的对手，可是却足以完败任何一架民用飞机。

　　尽管这些民用螺旋桨飞机的左右机翼各装载着一挺机枪，可是谁都知道，除了对地攻击时还能起点作用外，空战？那点儿口径的射程除非是顶着对方的机体开火，基本上纯粹就是摆设！

　　“‘尤利希斯’中队发现目标！激活空对空导弹，最后用机炮招呼他们，让我们速战速决。”

　　领队的“斗牛士”舰载机队长发出久违了的咆哮，英国罗尔斯·罗伊斯公司出产的这款飞马11-21发动机爆发出更为猛烈的轰鸣声，战斗机群的速度陡然爬升了一大截。

　　西班牙人可以容忍一群F-16战斗机在头顶耀武扬威，却不容许一群开着民用螺旋桨式飞机的海盗来占他们的便宜。

　　西班牙人认为这些索马里人简直是胆大包天，以为他们被震慑地毫无反抗之力，不，这些竟然敢小瞧西班牙海军的索马里海盗，就让他们下地狱去吧。

　　不需要任何攻击阵形，一字排开的12架“斗牛士”舰载机右翼下方整齐地仿佛像杂技一样给放出来一个带着焰尾的小黑点。

　　11枚AIM-7D“麻雀”空对空导弹脱翼而出，直射前方，齐头并进地扑向了各自的目标。

　　对于这些中程雷达半主动制导空对空导弹来说，对付那些毫无任何电磁隐形能力的民用飞机，几乎十拿九稳，以那些飞机的机体结构，根本没可能做出甩脱“斗牛士”的雷达照射继续制导。

　　“那是什么？”

　　一架双座涡桨式民用飞机飞行员正飞在了队伍最前方。

　　由于技术上的优势，涡桨式引擎的速度比那些老旧的活塞式输出功率更大一些，相应的速度也更快一些。

　　只不过那些使用活塞式引擎的飞机还能够使用更容易得到的汽油。

　　这些各来自不同势力的索马里海盗们倒也聪明，虽然是飞的稀稀拉拉不成队形，却知道凑到一块儿，自发的凑成一个集体。

　　“不知道，大概是飞鸟！天哪，谁的鸟飞上来了，快把它收回去，哈哈，咱们这儿有妞没？那只鸟已经饥渴难耐了，喔，谁想被插一下，快去捡肥皂。”

　　飞机上的公共通道频道里传来了个猥琐的声音，并且带着夜枭般的怪笑声，显然不是一个思想健康的主儿。

　　“闭嘴，舍马克你这个蠢货，再发出这样的怪腔怪调，我就把你的那玩意儿割下来寄回给你的十六个老婆，让你以后只能干瞪眼。”

　　“不要吵了，天哪！是导弹！快逃。”

　　有人眼尖，终于看清楚了那些小黑点身后拉出的长长尾迹，立刻联想到了那究竟是什么可怕的东西。

　　随着一声“导弹”惊呼，通讯频道里爆发出一片混乱的尖叫声。

　　谁都知道他们这些活靶般的小飞机若是被导弹咬上那是个什么下场。

　　11架飞机立刻乱了套。

　　尽管他们之中也有退役的军方战斗机飞行员，可是这群乌合之众哪里经过真正的团队配合演练。

　　不怕神一样的对手，偏偏就有一些猪一样的队友。

　　在作鸟兽散的四散转向过程中，不可避免的发生了惨烈的空中相撞事故。

　　两架战斗机狠狠撞在了一起，爆炸的火焰和黑云中，可以看到当场死于非命的飞行员残缺不全的尸块跟着大大小小的机体残片坠向碧蓝的大海。

　　这还不是最倒霉的，有心急过头的飞行员死拉着操纵杆，甚至没有顾及到瞬间过载力突然贯穿机体时带来的可怕后果。

　　飞机仿佛被几只无形的大手捉住并狠狠撕扯着，机翼和机体发生了不规则的断裂，带着七窍流血的飞行员像一群流星划着弧线坠落。

　　哪怕机体完好无损，因为过载力严重损伤内脏的飞行员也难逃一死，甚至坚持不到着陆前就会因为体内大出血而提前毙命。

　　飞行员永远都是吃身体素质饭的行当，并不是谁都可以驾驭这些速度惊人的飞行器。

　　这些乌合之众组成的索马里海盗飞行机群反应的已经迟了。

　　当那些不明身份的“小黑点”出现在视距内时，双方的距离就已经不足10公里，而且还是最悲剧的迎头不可逃逸区。

　　“麻雀”带着近3马赫高速逼近，这些民用飞机根本没可能在10秒钟内脱离这些空对空导弹的射距。

　　一团又一团火球在天空中接二连三的不断爆起，一架又一架索马里人的飞机被半空中的火球吞噬。

　　它们没有弹射，甚至连最基本的TWS威胁告警系统都没有，那些飞行员在最后绝望的惨嚎声中与飞机一同粉身碎骨。

　　西班牙人甫一出手就根本没有留手，所有发射的导弹无一射空，由于其中发生了目标相撞，少数不幸的民用飞机连续挨了两枚导弹，死的不能再死。

　　顷刻间，11架飞机集体消失在天空中，只剩下一片淡淡的黑云，没一会儿功夫就很快被海风吹散。

　　这些来自于海盗组织的飞行员原本还想着趁那支“海盗空军”控制住航母舰队的时候，顺便能够嚣张地着陆在航母甲板上拍几张照片纪念一下。

　　却没想到那些“海盗空军”竟然毫无义气地提前飞走了，完全没有任何防备的他们直接面对了西班牙舰载机毫无保留的怒火。

　　“报告‘阿斯图里亚斯亲王号’，敌机已经全部击落，没有漏网！报告完毕！”

　　“尤利希斯”中队长的语气没有任何波动，仿佛自己刚刚带着一支“斗牛士”舰载机中队做了一件微不足道的小事。

　　“麻雀”空对空导弹打这些民用飞机，根本让他提不起任何成就感，这跟拿通用机枪打饲养场圈里的鸡鸭一样，根本没有任何难度。

　　打不中那才是怪事呢，甚至他觉得动用那些“麻雀”导弹有些小题大做。

　　这些驾驶民用飞机的索马里飞行员简直就是一群战5渣。

　　还没被导弹击中就已经自乱阵脚，自己人跟自己人撞成了一团，甚至出现了操作失误，引发最愚蠢的飞机解体事故。

　　“干的很好！把那些小船都给解决掉！”

　　尼尔斯上校倒是很认可“尤利希斯”中队的战果。

　　后面来的索马里民用飞机跟刚才离开的那一批喷气式战斗机，战斗力简直是不可同日而语，舰载机赢得是毫无悬念。

　　在没有了最大的威胁，西班牙人打算给那些胆大包天的海盗们一个狠狠的教训。

　　“‘尤利希斯’中队收到，干掉那些快艇，节约弹药！”

　　“尤利希斯”中队长率先下压操纵杆。

　　“斗牛士”双翼尖拉出了两条长长的水汽冷凝烟带，机头前方直指处，一个个小小的快艇已经出现在驾驶舱内固定瞄准具的准心内。


第1084节 倒霉孩子

　　“斗牛士”机腹下方两挺5管25毫米机炮喷吐出火舌，乍闪即逝。

　　饶是如此，密集的弹幕直接将海面上正在疾驰的快艇吞噬，粗大的弹头连人带艇直接撕扯成了碎片。

　　冲天的水柱爆起过后，海面上除了一些漂浮物和暗红色外，就再无他物。

　　索马里海盗的标志性装备，时速可达40节的快艇欺负一下海面舰艇倒也够了，可是在“斗牛士”舰载机面前丝毫不够看。

　　具备悬停能力的“斗牛士”舰载机可以好整以暇地跟着这些快艇，在艇上海盗们手中武器的射程之外轻松开火。

　　航母舰载机打海盗，那百分百的完虐。

　　这些来打秋风的海盗甚至连给西班牙海军送菜的资格都不够。

　　海盗们徒劳地对准天空拼命开火，RPG火箭弹和AK-47自动步枪面对天空中的战斗机极其虚弱无力，甚至连对方的皮都蹭不到。

　　舰载机的300发备弹很快打空，但是海面上的那些快艇也仅剩下寥寥无几，几枚火箭弹一顿攒射，甚至连后面那些补给大船也没能逃过一劫。

　　“阿斯图里亚斯亲王号”航母编队的雷达屏幕上除了自己人外的那些光点全部被一扫射空。

　　“这些该死的海盗！”

　　尼尔斯上校依然没有甘心，但是心中却长长的松了一口气，至少能够向国内有些交待了。

　　否则仅仅是之前的劫持事件，就足以让他下半辈子钉在海军的耻辱柱上。

　　“‘尤利希斯’中队开始返航，准备补充弹药！咦？什么？”

　　“尤利希斯”中队长带着机群凯旋而归，驾驶舱内突然响起一声轻响，仪表台上某个位置的信号灯闪动起来，他惊异了一声，似乎有一个加密通信频道正在发出连接申请。

　　片刻之后，“尤利希斯”中队长忽然改变了返航命令，向编队中几名飞行员说道：“‘黑猫’，‘权杖’，‘鳄鱼的眼泪’，跟我来，其他人继续返航。”

　　“收到！保持航向！”

　　“‘黑猫’收到，开始脱离编队，高度7500米！”

　　“‘权杖’收到，紧跟！”

　　“‘鳄鱼的眼泪’收到，脱离编队！”

　　一架架“斗牛士”舰载机脱离编队，分成了两个方向，八架“斗牛士”依然朝着“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰飞去，其他三架则跟着队长飞往正东。

　　“是，我是尼尔斯上校，明白！‘尤利希斯’中队已经确认并执行。”

　　尼尔斯上校突然收到了来自于国内海军司令部的命令，有一个紧急任务交给航母舰载机中队。

　　司令部的通话中似乎并没有追究他作为指挥官被一群不明身份的战斗机劫持整支航母编队，就像是从未发生过一般，只字未提。

　　这让他庆幸之余，也更加忐忑不安。

　　“‘奶妈3号’，这里是‘龙骑军团’，距离你们还有40公里，位置12点钟方向。”

　　龙骑士的光镜术轻而易举地锁定了极远处正在巡航状态的伊尔-78空中加油机。

　　连续飞行消耗了大量的燃料，所有战斗机的外挂油箱都已经枯竭，这也是对于战斗机的一次考验，而中国和巴基斯坦两国空军也积累了相当多远程攻击的新经验。

　　“嘀！这里是地面指挥部，听着，‘龙骑士’，任务还没有结束，货轮又有麻烦了……”

　　一个主动通信频道强行接入了“龙将”，林默愣了一愣，歼-18“红鹰”机体微微一晃，恰好此时完成了输油端头的接入锁定。

　　大量的航空专用燃油飞快地灌输进来。

　　“命令收到！确认执行！”

　　林默一边看着油量表快速提升着，一边回应。

　　“‘漫步者’小队完成加油后，继续返航！我另有任务！”他接通了F-16“战隼”小队的队长那萨尔。

　　“啊？什么？你不跟我们回去吗？”

　　那萨尔无法想像在浩瀚无边的阿拉伯海，还有什么重要任务执行，不是说完成牵制西班牙人的“阿斯图里亚斯亲王号”航母编队就算完成任务了吗？

　　怎么又突然有新的任务？！

　　要知道光是这次长途奔袭，几乎就消耗了巴基斯坦飞行员们所有精气神，无论是战斗机还是飞行员都已经接近了急需修整的临界点，已经无法再接受其他的任务，而这个时候突然加码，意味着是绝对非同寻常的任务。

　　而且这个时候伊尔-78空中加油机也到了必需返航的时候，在茫茫大海上，对方的“F-22”究竟要从哪里获得补给呢？

　　这位巴基斯坦空军小队长不由替林默担心起来，怎么看怎么都像是有去无回的任务啊。

　　“嗯！执行命令！”

　　林默和巴基斯坦飞行员一样知道这些F-16战斗机的状态。

　　相比之下他还留有余力，“红鹰”的续航能力也远比那些F-16“战隼”强多了。

　　实在不行，就找个小岛着陆，等待军方空投油桶就是了，至少以“红鹰”的垂直起降能力，倒不必担心挑剔着陆点。

　　“确认命令！请保重，一定要注意安全！”

　　那萨尔也明白他们这些飞行员执行地往往是最危险的任务，甚至是明知不可为也要硬着头皮强上的任务。

　　军人以服从于命令为天职，龙骑士没有拒绝的权力。

　　歼-18“红鹰”轻轻脱离开加油端头，开始作俯冲机动，顺势绕着运输机做了一个大半径的转弯盘旋，并且左右摇了摇机翼，似乎在向“漫步者”小队和加油机挥手告别。

　　“漫步者”小队的F-16“战隼”战斗机群整齐地排着队列跟在“奶妈3号”伊尔-78加油机身后。

　　驾驶舱中巴基斯坦飞行员们转过脸，抬起左手朝着尾部喷射出青蓝色尾焰，迅速远去的“红鹰”整齐地敬礼（F-16为操作杆右置机型，抬右手，别逗了，那是自杀）。

　　“红鹰”驾驶舱里又传来了地面指挥部的声音。

　　“‘龙骑士’，完成任务后，如果可以，允许着陆附近的机场！”

　　“呃！”林默愣了愣，他没有想到上级竟然向自己下达了允许投降的命令。

　　附近机场？

　　无论是索马里、也门、阿曼还是印度，都是美国人的势力范围，由此可见国家对于这架几近完好无损的第六代战斗机F/A-XX必得的信心，哪怕损失一架尚未进入量产的第四代技术验证机也在乎不惜。

　　无论如何，中国人都是赚的。

　　而林默的安全问题反而是最可以放心的。

　　由于身为抵抗第三纪元入侵的战斗人员序列，龙骑士默认受到全世界各国的保护，哪怕是美国人也得客客气气地将他送回中国，连根毛都舍不得伤到。

　　“命令收到！我会带着‘红鹰’回来的。”

　　龙骑士作出了自己的承诺。

　　“不要勉强，你的生命已经不属于你个人，而是国家财产，请保护好国家财产。”

　　不知道什么时候，军方指挥部一成不变的命令式话语中也莫名带上了浓浓的人情味儿。

　　补充完燃料的“红鹰”重新焕发出无穷动力。

　　“金币！出来开工！”

　　龙骑士顺手一拳将左手的银色腕表砸进了“红鹰”的驾驶舱壁。

　　想省油，找金币，金系龙族的天赋虚空磁场是最节约燃料的，双发引擎只需要保持着最低输出功率，就免费获得增幅到全功率输出的推动力。

　　“啊！龙大爷居然错过了那么大的‘蛋糕’！混蛋啊，莫林，你得补偿我！”

　　金币早就眼馋坏了，人类最大的海上战争平台在金系龙族眼里那简直是最丰盛的食物。

　　这道菜名叫作“海天盛宴”？！

　　可惜这头吃货被龙骑士潜移默化训练地按在该吃的时候才出来吃，没让吃的时候，只能眼巴巴的瞧着。

　　填肚皮虽然很重要，可是自己的小命更重要。

　　跟在林默执行各种任务，随时会遇到一些非常可怕的战争武器，吓得这头快要结束成长期，进入成年期的金系巨龙越发的小心翼翼。

　　不论是另一个世界，还是这个世界，阴沟里翻船的例子不胜枚举。

　　“已经发现货轮！有六艘快艇已经包围住了它。”

　　林默对于作为倒霉孩子的散装货轮忍不住着叹了一口气，真是前脚才出虎穴，后脚又落入火坑。

　　这艘还没来得及驶出亚丁湾的货轮又被一群真正的索马里海盗给盯上了，这可真是要老命了。

　　航速20节的货轮怎么可能逃得过那些速度快上一倍的快艇。

　　两艘快艇就能轻易捕获一艘货轮，而这艘名叫“艾佛罗马士基号”货轮能够坚持现在，仍然没有被海盗们强行登船，这已经是奇迹了。

　　光镜术迅速锁定货轮上，林默看到了两名船员模样的人手上提着一支AK-74自动步枪，正在船舷上来回奔跑着，也许正是这两支步枪才是没让这些海盗近身的主要原因吧。

　　一艘快艇上火光一闪，货轮驾驶舱附近炸起了一团火球，这些已经失去耐心的海盗们开始攻击驾驶舱，不再是对空鸣枪作威胁，而是展开了实质性的攻击。


第1085节 一分钟的英雄

　　在一艘海盗艇迫不及待的率先开火，逼迫“艾佛罗马士基号”停船，如果直接命中驾驶舱的话，这艘船就会直接落入这些海盗的手中。

　　几艘快艇胆大包天地冒险靠了过去，甚至不在乎基于伯努利原理的船吸效应危险，冒着船毁人亡的危险试图强行登船。

　　“见鬼！这群海盗！六副！你们行不行？能不能再叫援军！”

　　科隆德船长冒着被RPG火箭弹和子弹击中的危险，在驾驶舱门口探出半个身子，冲着船舷内侧，穿着防弹衣带着一块钢板正在提枪警戒着的六副放声大喊。

　　若是之前抵抗那些西班牙海军陆战队登船，光凭这两支自动步枪，有和没有几乎没什么区别。

　　可是在对付海盗包围的时候，这两支用于押运自卫的自动步枪就发挥出了极大的震慑作用。

　　“战斗机来一趟不容易！全速！不要停，只要再开出400海里，我们就能有军舰接应。”

　　将钢板垫在船舷边，六副偷偷地看了一眼海面上，回转身冲着科隆德船长摆了摆手。

　　这一次运输任务果然是惊险万分，前面赶走了猛虎，后面又来了恶狼，真是一波未平一波又起，走到现在这一步，全船上下已经没有退路，只能硬着头皮上。

　　轰！

　　仿佛是打雷一般，海平面上突然响起了震耳欲聋的巨响。

　　“艾佛罗马士基号”货轮一侧海面上，一条条水柱冲天而起，在水柱包围的中央，恰恰是那些海盗快艇。

　　火光在快艇上爆起，海盗们就像破布娃娃一样被抛起，甚至突然崩碎成一团血雾。

　　几簇水柱爆起后，货轮一侧的海盗快艇被炸得只剩下海面上一些漂浮物和油雾，还有一些幸存的海盗正扑腾着水，叫喊着呼救。

　　“上帝啊！它又回来了！”

　　“艾佛罗马士基号”的船长科隆德瞪大了眼睛指着天空。

　　那架熟悉的“F-22”正从货轮一侧呼啸而过，轻盈无比的一转身又来到了另一侧，航炮的怒吼声再次响起，一条水柱与船舷平行而过，剩下的海盗快艇根本没有任何还手之力，全部被打爆成了碎片。

　　“是我们的人，真是我们的人！”

　　六副冲着天空用力挥舞着拳头，放声大喊：“干得好！”

　　“红鹰”显然看到了他的动作，靠着货轮低速通场飞过，顺便摆摆机翼，甩过下方海面上一片狼藉。

　　林默的脸色并没有变轻松下来，事实上这只不过是一道餐前开胃小菜。

　　这些就如杂鱼般的家伙们还不至于让他单独跑这么一趟，哪怕让F-16“战隼”机群稍稍拐个弯就能全部清理掉。

　　更大的麻烦显然还是在后面。

　　中国想要独吞如此大的蛋糕，巴基斯坦人能够协助到这一步已经是仁至义尽，最终还是必需要依靠中国人自己的实力。

　　光镜术第一时间锁定了出现在这个一阶法术视距内，四架全速扑来的“斗牛士”。

　　这些阴魂不散的西班牙人！

　　军方给龙骑士下达的命令是击落，他自然也不会客气。

　　外交部的职责是抗议，军方的职责却是先打了再说。

　　林默拉动着节流阀，轻轻推动操纵杆，开始改变动力形态，“红鹰”缓缓靠向那艘“艾佛罗马士基号”散装货轮。

　　货轮上的人对于这架战斗机的奇怪举动而出现一阵骚动。

　　“上帝啊，那架战斗机要干什么？”

　　科隆德船长完全看不明白这架两度替他们解围的神秘战斗机究竟想干什么，竟然贴到了货轮的一侧，而且还在不断降低高度，甚至降到了船舷下方。

　　“这是F-22？不不，这不可能！它绝对不是‘猛禽’！”

　　背着AK-74的六副扒着船舷边上，上下打量着那架外形酷似F-22的战斗机，在他的这个位置完全可以看清楚这架战斗机的外形，甚至能够看到驾驶舱内的细节以及飞行员。

　　F-22“猛禽”根本不具备这样的低速飞行能力，除非是F-35“闪电2”。

　　这架战斗机竟然能够像直升机一样保持着与货轮同步的速度，与货轮齐头并进。

　　六副十分清楚，按20节的速度，如果是一般的喷气式战斗机，恐怕早就掉到海里去了，这架战斗机一定有与众不同的动力系统。

　　从头到尾透露着一股子诡异的味道。

　　“报告‘阿斯图里亚斯亲王号’，前方30公里发现‘艾佛罗马士基号’，我们正在接近。”

　　“尤利希斯”中队长看到雷达屏幕上货轮的光标信号非常清楚稳定。

　　在雷达扫描半径内，这艘排水量达到3万吨的庞然大物几乎没可能逃过雷达波。

　　“如果可以，允许攻击舰桥，‘阿斯图里亚斯亲王号’编队已经开始行动，预计4小时后赶到。”

　　尼尔斯上校的声音出现在“斗牛士”飞行员的耳机中，这一次，他的语气非常决绝。

　　“明白！”

　　“尤利希斯”中队长向左右看了一眼两翼的战斗机编队，说道：“目标舰桥，使用火箭弹，准备攻击！”

　　“那些西班牙人又追过来了！”

　　听到驾驶舱外的二副在叫喊，科隆德船长一惊，连忙冲到了舱门外，举起了望远镜，他的脸色变得难看无比。

　　似乎摆成了斜人字编队的四个小黑点正气势汹汹地冲着“艾佛罗马士基号”而来，似乎这一回真的要大条。

　　西班牙人出动喷气式战斗机，意味着他们根本就不想善了。

　　不过科隆德船长忽然惊觉想起货船的另一侧，莫名其妙地躲在船舷下方的那架神秘战斗机，脸色露出了难以置信的神色。

　　“陷阱！”

　　科隆德船长和六副几乎异口同声吼了出来。

　　好狠！

　　轰轰！

　　两道烟尾突然从“艾佛罗马士基号”散装货轮右前方窜了出来，飞快的拉高，扑向货轮左侧的天空。

　　那正是四架“斗牛士”飞来的方向。

　　仿佛就像是货轮摇身一变，变成了一艘巨大的战列舰，正在发射舰载防空导弹。

　　“导弹！是导弹！怎么可能？那里怎么会有导弹？”

　　“快规避，快！”

　　正准备用火箭巢速战速决的“斗牛士”机群一下子被货船首射出的导弹给吓到了。

　　飞行员们条件反射般操动操纵杆，左右一分，四架战斗机飞快地散了开来。

　　两枚PL-12中距空空导弹却没打算这么轻易地放过已经锁定的目标，而且对方为了使用火箭巢，同时陷入了不可逃逸区。

　　两条长长的烟迹迅速咬住了各自的目标，随着天空中两团巨大的火团。

　　两架“斗牛士”各自凌空被打爆成了一团大大的烟花。

　　“斗牛士”舰载机是一款亚音速战斗机，最大速度只能达到0.92马赫，想要逃过最大4马赫的PL-12犹如痴人说梦，一旦被锁定到30公里射距内，基本上可以在战斗序列名单上直接划掉了。

　　西班牙人虽然拥有了自己的航空母舰，但是为此也付出了许多代价，“斗牛士”和它的运载平台“阿斯图里亚斯亲王号”一样，都是严重偏科的偏科生，一旦面对综合性能优秀的战斗兵器，其缺点和劣势立刻无所遁形。

　　“是那架‘F-22’，它在埋伏我们！见鬼，怎么会这样，这里是陷阱，我们上当了。”

　　当惊魂未定，心有余悸地“尤利希斯”中队长在转过身看到“艾佛罗马士基号”散装货轮另一侧突然爬升的“F-22”，登时如坠冰窖，浑身瞬间僵直。

　　对方竟然利用了3万吨级散装货轮的庞大身躯作为掩护，巧妙无比地躲在了另一侧，躲开了他们的目光，并且利用“斗牛士”机群不知不觉间陷入了对方的全向攻击包线时，突然发动意想不到的突袭，一举成功的击落了两架“斗牛士”舰载机。

　　这是何等想像力的战术，几乎闻所未闻！

　　这个对手实在是太可怕了。

　　同步听到这一消息的尼尔斯上校，仿佛就像傻了一眼，突然脸红脖子粗地吼了起来：“快，马上撤离！马上！”

　　见鬼，自己推断又错了，对方根本不是真正的返航，而是继续执行随行保护任务。

　　这绝对不是索马里海盗能够拥有的实力，一定是某一个大势力，他们西班牙人妥妥地被坑了。

　　一架F-22“猛禽”足以轻而易举地击落四架亚音速舰载机，“阿斯图里亚斯亲王号”绝对不能再接受损失了。

　　“不！我拒绝，逃跑只会死路一条，战斗才能够活下去！‘鳄鱼的眼泪’，让我们开始反击！”

　　“斗牛士”驾驶机舱内充满了“尤利希斯”中队长悲愤地咆哮。

　　从实质意义上讲，他们甚至连对方一个照面都没打，就被干下来两架。

　　海面上空没有降落伞，说明导弹的速度快地连拉弹射的机会都没有。

　　“队长！我掩护你！”

　　另一架“斗牛士”舰载机飞快地跟了上来，组成双机编队，引擎输出功率达到最大，一往无回地扑向那架“F-22”战斗机。

　　这也许只是逞英雄，一分钟的英雄，一分钟的光荣。


第1086节 双飞

　　歼-18“红鹰”虽然从低速悬停状态切换成高速爬升，可是机动性能依然在“斗牛士”舰载机之上。

　　超音速战斗机面对亚音速战斗机拥有天然的压倒性优势。

　　原本每秒260米基础爬升率再得到金系龙族的虚空磁场天赋加成，增幅到每秒400米的加速度，“红鹰”在脱离货轮的掩护没多久，直接粗暴地撕扯开一圈乳白色的音爆环，保持着超音速状态向高空爬升。

　　将身后那些“斗牛士”舰载机留在了一阵“不可能！”之中。

　　“艾佛罗马士基号”散装货轮上的人几乎都惊呆了，好凶猛凌厉的推动力。

　　那位飞行员不会有事么？知道一些的六副心里直犯嘀咕，直到那架外形酷似F-22的战斗机在爬升过程中优雅地调整着姿态，这才长长松了一口气。

　　与“红鹰”在这个时候爆发出来的可怕爬升率相比，哪怕是真正的F-22“猛禽”，其每秒爬升率也不过是175米，毫无悬念导被中国产的战斗机完爆，哪怕歼-10的爬升速度也在F-22之上。

　　“开火，FOX2！”

　　西班牙人延用了美国人的战术模板，两枚“响尾蛇”空对空导弹呼啸着直射而去。

　　“斗牛士”舰载机根本来不及锁定“红鹰”，对方简直是灵活了，只能稍作大致方向的瞄准就迫不及待地发射了导弹。

　　西班牙飞行员只能寄希望于采用红外线制导的“响尾蛇”导弹能够自行追踪到目标。

　　虽然歼-18“红鹰”采用了非常先进的雷达隐形，可是其红外反应在超音速状态下无法被红外抵制技术完全消除掉，“响尾蛇”导弹不负西班牙人的希望，在脱离挂架三秒钟后，立刻咬住了林默的战斗机。

　　驾驶舱里响起了TWS威胁告警系统的警报，林默头也没回，直接从面前的一片光镜中看到了两枚正在飞快追近的“响尾蛇”导弹。

　　在高速爬升中遭遇两枚空对空导弹追击，使歼-31“红鹰”陷入了非常不利的处境，作为已经完全熟悉这个世界空战构装兵器和战术的龙骑士，林默显得格外镇定自若，甚至是胸有成竹，淡定地看着两枚紧咬自己6点钟方向的导弹正在飞快拉近双方间的距离。

　　原本挂在中段的节流阀猛然间一推到底，“红鹰”几乎以垂直姿态全功率爬升，几秒钟后，随着林默拉动操纵杆和回收节流阀，同时蹬动尾舵，在侧向矢量转滚中“红鹰”猛然进入了瞬间失速，仿佛违返了物理规则盘在半空中飞快地调转了机头自上而下的逆转回身。

　　这个失速状态也仅仅维持了两三秒，在机载计算机系统迅速自动调整着气动力面中，飞快地改出了失速状态，并且完成了180度大逆转调头，变成了头朝下，尾朝上的状态。

　　这是一个对于操控精确度和时机把握要求极高的经典赫氏逆转战术超机动，用以快速转向，并且获得更好的攻击几何角度，这一招由林默使出来，更加迅猛灵动，使得尾追而来的“响尾蛇”导弹一下子就懵了。

　　赫氏逆转战术超机动发挥出来的运动速度和矢量的瞬间变化，机尾的强烈红外反应被机体遮挡住，使“响尾蛇”弹体内的处理器和制导算法陷入混乱，无法快速做出正确反应。

　　原本6点方向的“响尾蛇”导弹变成了12点方向，林默毫不犹豫地抠动了手中的航炮发射按钮。

　　一排凶猛密集的航炮弹幕激射了出去。

　　“这，这是……”

　　原本还在庆幸那架“F-22”正在愚蠢的爬升中浪费掉自己机动力的时候，“尤利希斯”中队长还带着嘲讽般冷笑，等着对方毫无意外地被击落。

　　可是接下来看到的一幕却打破了他的常识认知。

　　干脆利落的失速转向，甚至连战斗机的气动力紊乱也利用的巧妙到了极致，眨眼间功夫，导弹和战斗机双方的位置从尾追变成了迎面。

　　一条条如流光瀑布般的曳光弹幕呼啸而下，直接将两枚“响尾蛇”导弹淹没了进去。

　　几何空战技和能量空战技的克星战技，空骑士的必杀技，瞬即攻击技！

　　轰！轰！

　　简洁利落的惊人逆袭让两架“斗牛士”舰载机看的心惊肉跳。

　　那架神秘战斗机如此自信和游刃有余的战术，是西班牙人从未见过的，他们无法想像世界上竟然还有这样的空战技。

　　空对空导弹哪里是战斗机的克星，看到这一幕后，“尤利希斯”中队长可以赌咒发誓，那两枚可怜的“响尾蛇”完全是被彻头彻尾愚弄的对象。

　　一顿密集航炮毫不客气地轮爆了这两枚徒劳的冤死鬼。

　　那不是只存在于理论中的小概率事件吗？

　　为什么对方的航炮会如此精准。

　　双机编队状态的“尤利希斯”中队长和僚机“鳄鱼的眼泪”在驾驶舱中面面相觑地对视了一眼，一股子寒气从尾椎骨直窜天灵盖。

　　这似乎不仅仅是运气这么简单。

　　对方所表现出来的战术能力是“斗牛士”舰载机飞行员们别说见过，连听都没有听说过，甚至从以往的经典战术案例中都没有任何相近的案例。

　　西班牙人甚至还没有意识到林默刚才短短几秒间施展出的瞬即攻击技可怕之处。

　　那绝对是充满了龙骑士风格的以力破巧战技，任何花俏的战术机动都无法规避这种把握毫巅的可怕战技。

　　这种纯粹的攻击技对于使用者的要求也是极高，这个世界绝大多数人类飞行员的身体素质和战斗机机体结构都不足以支持并完成这种超过载战技，也就只有金系巨龙附身普通战斗机或者驾驭为“妖孽”变形翼战斗机的时候，林默才会偶尔信手拈来般施展出来。

　　“继续攻击！”

　　“尤利希斯”中队长带着面目狰狞的表情，咬牙切齿说道。

　　对方的表现让他明白，自己的实力与这个对手完全不在同一个层面上。

　　ACE？不不不，绝对不会这么简单。

　　他甚至想起了西班牙空军老前辈中流传的一个传说，但是肯定就否定了。

　　不，那是不可能存在的，它不应该是传说，更应该是神话。

　　如果世界上真有那种级别的话，他最应该的下一步操作不是掉头就逃，而是立刻拉动两腿间的弹射拉手。

　　通过光镜术看了一眼身后已经再次安全了的“艾佛罗马士基号”散装货轮，林默驾驶着不断做出蛇形机动和转滚等规避性战术机动，朝着东北方高速飞去，身后两架仇恨值爆表的AV-8B“斗牛士”舰载机似乎已经完全忘记了自己本来应该执行的任务，穷追不舍地跟在后面。

　　在它们眼里，如果无视这么可怕的对手，那几乎跟自杀没有任何区别。

　　有这架战斗机在身旁，西班牙舰载机的任务永远没有完成的可能性。

　　不知为何，歼-18“红鹰”的机头前方恰好是亚丁湾出口处的索科特拉岛。

　　林默成功的拉住了“怪”，远离了这次的任务保护目标，避免这艘可能运载着美国波音第六代战斗机F/A-XX的散装货轮被空战中的流弹波及。

　　皮薄馅足的民用货轮可经不起战斗机几下凶猛的火力。

　　附近海面上空一片纯净的澄蓝，没有一丝云彩，能见度极高，因此龙骑士找不到任何可以利用的天时环境，它保持在3000米高度与后方两架气急败坏的“斗牛士”舰载机若即若离。

　　尽管以“红鹰”加上虚空磁场增幅的速度足以极其轻松地甩掉身后这两个小尾巴，可是林默并没有这么做，他的任务是保证这艘“艾佛罗马士基号”散装货轮处于安全之中，吸引走或歼灭那些威胁。

　　让龙骑士感到略有遗憾的是，为了保证“红鹰”的完美隐形性能，战斗机只携带了内置式武器舱内的导弹，仅有的两枚PL-12中距空对空导弹在伏击中消耗完毕，手上只剩下了四枚PL-10近距格斗弹，这使得“红鹰”的攻击射距受到了一定的影响。

　　“‘鳄鱼的眼泪’，协助我锁定它！”

　　“尤利希斯”中队长并不信这个邪，敌机正在自己的锁定框外不断无规则的游移机动着，自己始终没办法彻底锁定对方。

　　“收到，打开联动雷达！”

　　两架“斗牛士”舰载机的雷达数据达成了同步链接，差不多相当于将雷达输出功率叠加提升了一倍，扫描和追踪性能随之提升。

　　在这场追逐战中，三架战斗机前方出现了一座巨大的岛屿。

　　索科特拉岛的北面，未来的军火展览会区域。

　　本届展览会的主办方，哈迪斯防务会展有限公司的工作人员们正在一处简易帐篷里为各个参展商的筹备组提供必要现场咨询等服务。

　　井然有序的商务活动突然被一阵喧嚣无比的轰鸣声打乱，甚至所有人连自己的说话声都听不清楚。

　　随着突如其来的轰鸣声飞快远云，帐篷里的人听到外面传来一阵混乱的叫喊声。

　　轰！

　　仿佛外面发生了一次可怕的爆炸，连结实的钢构帐篷都震动了一下。


第1087节 观战

　　三架战斗机一先两后地高速掠过展览区附近的海面，后面两架战斗机中突然发射出一枚导弹，直扑前方的战斗机。

　　前面那架战斗机的飞行员艺高人胆大，在操控着飞机不断做出滚转机动，忽然往边上一偏移，后方追上来的导弹几乎仅挨着战斗机右侧十余米的位置爆成了一团火球。

　　一次惊险无比地近身诱爆，这是只有经验最老道的飞行员才能掌握的技巧，一般的菜鸟使用这样的招式纯属找死。

　　这可不是在拍电影，也没有任何特效。

　　而是一场赤果果，真实无比的空战。

　　战斗机呼啸而过的身影，空对空导弹的爆炸巨响，直接震住了所有人。

　　许多人当场都惊呆了。

　　展览和销售军火是一回事，可是亲身面对战争却又是另一回事，来到索科特拉岛的大部分都是各个广告公司和工程公司的工作人员，根本无法指望他们能够表现出像军队一样的井然有序和镇定的反应。

　　这就是战争吗？

　　简直是太可怕了，仿佛一叶小舟身陷于惊涛骇浪的暴风雨中，随时会万劫不复。

　　风度翩翩的白领，侃侃而谈的经理人，自信而踌躇满志的老板，在这个时候毫无区别。

　　男人，女人，老人，年轻人，一个个脸带惊恐之色，尖叫着四散奔逃。

　　占地数万平方米的空旷展区内一片混乱，许多人都拼命往近海的小山坡后面跑，那里虽然怪石嶙峋，却有大大小小的坚硬巨石，或许能够找到安全藏身之所。

　　“齐菲！齐菲！快上车！我们去避一避！”

　　Dragoon财团总裁高级助理珍纳特·艾比克亲自开着一辆悍马吉普车从远处冲了过来。

　　考虑到齐菲与“龙骑士”大人的关系，再加上以往的合作，珍纳特·艾比克毫不犹豫地将对方纳入了自己的保护范围。

　　正捧着一块平板电脑为伊甸园智能机械人工厂参展筹备组负责人“伯爵”展示构思方案的齐菲仍然在刚才突如其来的空战震撼中。

　　不知为何，她想到了那个正在当飞行员，江湖人称“龙骑士”的木头，这家伙会不会也遇到过这种凶险万分的战斗，她的手指突然没来由的抖动起来。

　　她万万没有想到，自己所思念的那个家伙恰恰就在从眼前高速飞过，正在被尾衔追击的战斗机中。

　　身旁的智能机械人察觉到这个广告公司的人类总裁分明是走神了，它按照人类行为学专家给出的处理方案，开始执行提醒程序。

　　“咳！咳！”

　　“啊！”

　　齐菲被身边的咳嗽声惊了一下，立刻回过神来，瞪大了眼睛看向自己的机械人客户。

　　机械人咳嗽似乎是一件非常不可思议的事情。

　　智能机械人却没在乎对方用什么目光打量自己，直接进入了主题发出提醒道：“齐菲总裁，请你马上离开这儿，这里确实十分危险！”

　　“伯爵”非常赞同珍纳特·艾比克的撤离建议，天晓得这些发疯的战斗机还会往地上扔什么危险的东西。

　　几名负责安全的武装机械人将后背武器长匣里的自动步枪抽了出来，摆开了一个保护圈，进入了预警状态，幽蓝的瞳孔变成了橙黄的警戒色。

　　“亚当”认为根本没有必要为机械人的面部去设计眉毛等用于表情语言的部件，那会增加工艺流水和成本，单纯以瞳孔发出的微光就足以反映出它们需要表达出来的“心情”，例如正常、警惕和危险这三种状态。

　　“不要犹豫了，天知道那些战斗机会不会把这里变成战场，放心，我已经安排保镖护送你的人到安全的地方去了。”

　　珍纳特·艾比克语速飞快地说道。

　　亲身经历过战争的她十分清楚一旦那些战斗机转回头来，什么意外都有可能发生。

　　在危险无比的流弹中，她们甚至连逃跑的机会都没有，自然是离开这里越远越好。

　　“呃！好！谢谢！”

　　齐菲连忙跳上了副驾驶座，转过头对仍站在原地的机械人工厂筹备组负责人“伯爵”说道：“‘伯爵’先生，你也上车吧！”

　　在与对方打交道的不知不觉间，她似乎忘了对方并不是人类。

　　“上车吧！机械人先生！”

　　伊甸园智能机械人工厂与Dragoon财团没有任何利益上的冲突，珍纳特·艾比克自然也乐意卖个顺水人情，四个轮子跑路总比两条腿要快得多。

　　“不用，谢谢！我们可以跟的上！”

　　“伯爵”极为绅士地前倾了一下身子致谢，同时向左右警戒中的武装智能机械人点了点头，一道无形的指令发送了出去。

　　“那好吧！跟紧了！”

　　珍纳特·艾比克这才反应起来，对方只是机械人。

　　根本不需要担心危险和生死，她毫不犹豫地踩下了油门，悍马吉普车一下子冲了出去。

　　动力澎湃地悍马根本就不在乎那点儿坡度，高底盘也无视着不平整的路面，以极快的速度噌噌地往坡顶爬去。

　　齐菲脸色发白地紧紧拉住斜跨过腰肩的安全带，她没有想到身旁驾驶座上这位异国女子正一脸镇定自若地驾驭这头四驱怪兽时竟然如此狂野，油门踩到底从未放松过，与其文质彬彬而温文有礼的办公室白领丽人判若两人。

　　那些机械人果然不需要乘坐悍马车，它们甚至并没有被拉下半步。

　　仿佛脚下装了弹簧一般，“伯爵”为首的智能机械人脚下飞快，全凭双足步进系统，竟然紧跟在悍马车旁边，并且在左右结成了一个保护阵形，将悍马保护在其中。

　　短短数十秒的时间，悍马就冲到了展览区附近的一处小高地。

　　那里有一块巨大的岩石，足以保护住她们避免被空战流弹击中的危险。

　　远离危险的本能在这个时候，无疑是正确的举动，此刻轰鸣声又转了回来。

　　显然两架“斗牛士”舰载机仍然不依不饶地死死追着林默和“红鹰”，它们备弹量不足的航炮开火了。

　　咕咕，一条条火蛇激射而出，海面上窜起一条条十余米高的冲天水柱，仅仅维持了几秒就“斗牛士”的5管25毫米机炮就弹药告罄，密集的弹幕甚至连前方那架战斗机的影子都没有摸到。

　　鉴于对方可怜的亚音速极限数据，“红鹰”不紧不慢地钓着它们绕着索科特拉岛沿海兜起了圈子，不时来一个超音速加力，甩脱对方的火空雷达锁定。

　　既然是双飞，这么早就射，岂不是毫无乐趣。

　　四枚PL-10近距格斗弹都已经被激活，但是林默依然在从容不迫的寻找着机会。

　　他需要拖住对方，太早或太晚消灭这两架舰载机都不能获得最大的收益。

　　至少维持住现在这个局面一段时间，让西班牙人的“阿斯图里亚斯亲王号”自以为能够掌控住局面，并不会派出新的舰载机过来。

　　若是引得对方使用添油战术跟自己拼消耗，那绝对是个愚蠢的主意。

　　AV-8B“斗牛士”舰载机哪怕再渣也是战斗机。

　　如果导弹储备全部消耗殆尽，林默就不得不消耗更多燃料使用一些特殊空战秘技将不断增援而来的敌机从天上撸下去。

　　若是连燃料都耗尽了，就算林默想继续掩饰一些不科学的秘密，在生存的威胁下，也由不得自己了。

　　歼-18“红鹰”在龙骑士手中仿佛就像有了生命的巨鹰，凭借着自身的机动能力和加速度，在天空中极尽挑逗之能。

　　考虑到齐菲和Dragoon财团的人就在岛上，为避免出现意外，林默刻意引领着身后的两架战斗机在海面上展开这场狗斗。

　　两名西班牙飞行员虽然占着看似极为有利的6点钟方向，却有如哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　事实上他们两人也面临着弹尽粮绝的窘境，“斗牛士”舰载机也只拥有四个导弹挂载点。

　　航炮已经打空弹药，除了左右翼下的火箭巢里剩几枚火箭弹外，“尤利希斯”中队长就只剩下一枚“响尾蛇”，他的僚机“鳄鱼的眼泪”还好一些，剩下两枚“响尾蛇”。

　　三架战斗机在索科特拉岛沿海的缠斗，让岛上的人感到胆战心惊，但是许多人很快发现，这三架战斗机虽然在作生死搏击杀，却刻意地避开了岛屿陆地。

　　往往快要接近海岸的时候，它们突然转身离开，似乎并不想将战火波及到这座岛上。

　　这让许多察觉到这一点的人不由松了一口气，举起了手中的望远镜，开始小心谨慎地观望着这场难得的空战。

　　尤其是Dragoon财团的总裁高级助理珍纳特·艾比克更是将望远放在眼前，一霎不霎地紧紧盯着这场前所未见的二打一狗斗。

　　这次Dragoon财团参展的主打产品就是涡桨式战斗机D-1“升龙”，虽然还不具备生产喷气式战斗机的能力，可是研发喷气式战斗机的计划已经提上了日程，这次喷气式战斗机空战绝对是一次难得的观摩经验。

　　而且在最前方那架游刃有余地做出各种机动的战斗机，绝对是一名非常厉害的飞行员所驾驭的。


第1088节 气动力战技

　　“后面的两架应该是‘鹞式’，不，看机身标志应该是西班牙人的‘斗牛士’，嗯，有尾钩，似乎是舰载机，前面这架像是F-22，奇怪，‘猛禽’什么时候有这么强的爬升速度，而且还是超音速垂直爬升，难道是洛克希德·马丁公司的最新产品，但是从尾焰上看，不应该有这么强的推重比啊！真是奇怪！回头一定要好好了解一下。”

　　哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼是一名美军退役飞行员，一边举着手中的望远镜盯着天空中的追逐战，一边在喃喃自语，他越看心中的疑惑就越大。

　　依然突如其来的空战让他感到十分不可思议，被近距诱爆的空对空导弹证明了这并不是演习，而是真正实战。

　　可是西班牙人的舰载机却为何要如此穷追不舍地，追杀着一架外形酷似F-22“猛禽”的战斗机。

　　难道在与美国空军交战？

　　以西班牙军方的实力，那不是自寻死路吗？

　　可是那架酷似F-22的战斗机通身却看不到任何标志，完全看不出究竟属于哪个国家，但是飞行员驾驶战斗机的技术娴熟程度令人感到吃惊，每每有想像不到的战术机动，让身后的两架“斗牛士”疲于奔命。

　　一片片光镜浮动在龙骑士面前，几乎快要填充满了整个驾驶舱罩，连透明的舱罩仿佛变得有些虚幻起来。

　　“嗯！找到了！”

　　林默脸上终于露出了微笑，猛然向后拉动操纵杆，“红鹰”几乎与海平面垂直般向天空高速攀升。

　　在一轮光镜术内，龙骑士看到了自己想看到的画面，只要确认了齐菲的位置，接下来的战斗中他就更容易放开手脚。

　　不过他的脸色马上又阴沉了下来。

　　那些苍蝇似的智能机械人真是无处不在。

　　齐菲正站在近海小山坡顶部的一块巨岩旁边，身边是Dragoon财团的女助理珍纳特·艾比克，正举着望远镜向自己这里看来，而她俩的身后及附近，站着几名伊甸园财团的机械人，其中一名纯白色外甲的标准机械人尤为显眼。

　　除了拥有一定的独立分析能力外，这些机械人无一例外地可以视作是“亚当”智能核心系统的分身。

　　这些智能机械人采用的是一种极为高效而精密的蚁族社会结构体系，让龙骑士感到十分忌惮，若非有金系巨龙这个天生的金属克星，他绝对不会愿意招惹这样团队极致化的对手。

　　哪怕实力再强大的个体，也没可能是高度协调的大数量团队对手，在这个世界里，也同样有“蚁多咬死象”这一经验之语。

　　林默不知道齐菲究竟是怎么跟那些危险的机械人搭上关系的，对他来说，自己刚刚惹上的麻烦似乎越来越大了，也更让他投鼠忌器。

　　绝对不能让“亚当”智能核心系统知道齐菲跟自己的关系，否则这个关系密切的少女就会陷入危险之中。

　　这些机械人可一向都是为达目的而不择手段，它们可根本不会手下留情。

　　歼-18“红鹰”的突然爬升，却让身后的两架“斗牛士”舰载机吃了一惊，不过“尤利希斯”中队长和僚机“鳄鱼的眼泪”并没有上当。

　　他俩十分清楚这架战斗机的爬升率有多么令人绝望，哪怕拥有充裕的弹药，两人也绝对不敢保证能够把握住这个机会，趁机落进下石。

　　眼睁睁地看着对手垂直爬升迅速占据高度优势，“尤利希斯”中队长心不有甘地带着僚机开始了螺旋上升，既能得到一定高度，也能够维持住速度。

　　亚音速的小苦逼所能使用的现代空战技少得可怜。

　　“金币！强化！”

　　龙骑士突然低喝一声，往后拉动节流阀，双发推进引擎的输出功率一下子降到了低谷。

　　战斗机依然往上升了一段，紧接在某个高度仿佛定住了般，滞空了半秒，忽然向后翻滚，机头直指海面。

　　逆转！

　　每一滴燃油都是宝贵的，短短30秒就爬到万米高空的“红鹰”以最经济的方式，轻而易举地从爬升切换成了俯冲。

　　在近乎于垂直的俯冲过程中，积累的高度正在飞快地兑换成了速度加成。

　　“红鹰”仿佛化身成为了一只巨鹰，从天空中猛然俯冲扑向自己的猎物。

　　1马赫！

　　2马赫！

　　3马赫！

　　“红鹰”达到了一个相当惊人的速度，随着双发引擎的全力轰鸣，速度依然还在继续稳定的攀升着。

　　“莫林！温度太高了，我坚持不了多久！”

　　歼-18“红鹰”战斗机并没有刻印流波天华法阵，更不具备斥力盾，在超音速飞行中，战斗机蒙皮与空气摩擦产生的热量，相当一部分被金系巨龙承担了。

　　由于不是火系龙族，这种高温只会让金系巨龙产生麻木感，甚至失去对于高热部位的控制力，超过350摄氏度的表面高温，让金币感到不安。

　　事实上超过200摄氏度就足以点燃纸张，350摄氏度已经超过了铝合金的承受值，哪怕“红鹰”采用了钛合金蒙皮也无法支撑太久，毕竟机体内部还有不少不耐高温部件。

　　“我知道了，再坚持10秒！”

　　林默面前的众多光镜术已经消散一空，只剩下了视界里那两架“斗牛士”舰载机。

　　3.5马赫！

　　这已经超过了“红鹰”的极限值，林默在这架战斗机上又创造了一个奇迹。

　　“机会来了！锁定他！”

　　“尤利希斯”中队长牙齿发出嘎吱嘎吱的怪响，他早已经忘却了生死，眼中只剩下那架正高速迎面而来的敌机。

　　忘我！每一名空骑士在生死决斗中必需掌握的基础技能，任何杂念都是导致功败垂成的致命因素。

　　仿佛开启了某个临界点，歼-18“红鹰”机头前方顶出了一层肉眼可见，正在不断叠加褶皱地透明波纹。

　　那是只属于高超音速战斗机的战技，音锥激波！

　　这个锥形体的压缩空气震荡波带有非常可怕的防御力和破坏力。

　　“FOX-2！发射！”

　　“尤利希斯”中队长一声怒吼，他射出了仅剩的一枚“响尾蛇”，而他的僚机也同时射出了另一枚“响尾蛇”。

　　不可逃逸区？不论是“红鹰”和“龙将”几乎在同时向龙骑士发出了警报，迎着导弹对飞，那是作死的前奏吗？

　　驾驶舱内响起凄厉的警报声，“红鹰”很干脆地打开了自动规避的提示，只需要林默轻轻一点，战斗机就能进入无人驾驶状态，利用计算机强大的处理能力，自动计算出概率最高的规避路线。

　　林默却没有选择，眼睛前的战术头盔面罩显示屏上正在不断刷新显示着两枚导弹的间距，机载激光测距系统很容易地得到了林默想要的数据，并且第一时间共享给了“龙将”。

　　不可逃逸区不仅仅是针对林默，也同样针对两架“斗牛士”舰载机而言，为了这一刻，两名西班牙人连命都不想要了，直接做好了必死的打算。

　　哪怕是弹射，也没可能避开战斗机和导弹爆炸的杀伤半径吧。

　　可是出乎“尤利希斯”中队长的意料，那架战斗机竟然一点儿也没有要发射导弹的意思，反而从机腹处撒出了两连串红焰焰，明晃晃的红外线热焰弹，甚至随着几圈横滚机动，一圈圈仿佛DNA双链般的热焰弹链。

　　这是要干什么？

　　那架酷似F-22的战斗机猛然一头冲进了两枚空对空导弹之间，轰！两枚导弹的近炸引领毫无意外地被激活了。

　　可是在电光石火间，火云猛然散开，那架战斗机就像笼罩在一层透明罩子内，从火焰中间探出机头，紧接着驾驶舱出现了，机翼出现了，直到机尾。

　　仿佛完好无损般，轻松穿透了两枚空对空导弹爆炸的巨大火球中。

　　“这不可能！”

　　“尤利希斯”中队长状若疯虎般发出歇斯底里的咆哮，他完全无法理解对方的战斗机为何如此刀枪不入。

　　“队长，小心，它冲过来了。”

　　僚机“鳄鱼的眼泪”突然大喊起来。

　　紧接着一条黑影猛然以迅雷不及掩耳的速度从两架“斗牛士”中间呼啸而过，突如其来的气浪不仅使两架战斗机失去了队形，甚至不可控制地失去了刚才的机动姿态。

　　失速！？

　　这是一场人为制造的失速。

　　虽然AV-8B“斗牛士”拥有垂直起降，中低空性能好，机动灵活，对于着陆场不过于挑剔，非常适合作为舰载机和快速流动作战的优点，可是它应对高速状态的气动力设计却绝对令人垢病。

　　在狂暴的气流中，两架战斗机完全身不由己地翻滚起来。

　　“改平！全功率输出！”

　　驾驶舱外天旋地转，“尤利希斯”中队长竭尽全力地操控着战斗机以期望尽快能够恢复平衡。

　　这可是在两千米左右的高度，如果不能在坠落海平面前拉起来，那么极有可能跟着这架战斗机一起殉葬于大海。


第1089节 扑倒

　　耳边充斥着急促的警报声，各种读数仪表飞快地刷新着数据，仿佛末日即将降临。

　　驾驶舱外一闪即逝的画面让“尤利希斯”中队长看到自己的僚机似乎也陷入了同样的困境。

　　人为制造的高空湍流？

　　“尤利希斯”中队长突然想到了这个词，片刻之后，他的眼睛猛然瞪地极大，几乎快要从眼眶里蹦出来。

　　“斗牛士”失控完全是刚才那个黑影造成的，不，不是黑影，是那架战斗机的速度！

　　对方的速度是自己从所未见，那绝对不是2马赫的速度，至少应该是3马赫。

　　这怎么可能？

　　西班牙人觉得自己今年发出的“不可能”比一辈子任何时候还多。

　　这种战术几乎闻所未闻，真是活见鬼了，难道是魔法吗？

　　不用航炮，不用导弹，倚仗着高速带起可怕激波冲击，而且还利用了“斗牛士”舰载机的气动力缺陷，直接逼得他们俩陷入比尾旋还要危险地姿态混乱之中。

　　这种空战技，简直让人感到深深的绝望，甚至连反抗的念头都难以生起。

　　“队长，我拉不起来了！”

　　耳边传来僚机飞行员“鳄鱼的眼泪”急切的声音。

　　这位西班牙飞行员已经竭尽所能，强过载带来的伤害已经使他脸皮充血，太阳穴狂跳，耳鸣不止。

　　人体对于过载的承受能力远远低于战斗机，“斗牛士”机体内部发出的吱吱呀呀地可怕声音。

　　“弃机！弃机！马上！”

　　意识到不对劲儿的“阿斯图里亚斯亲王号”立刻做出了反应，两架“斗牛士”舰载机传回来的机体姿态数据吓到了联合指挥中心的指挥人员。

　　这是被人用苍蝇拍狠狠抽中了吗？根本就不像是两架战斗机。

　　“弹射！”

　　“尤利希斯”中队长咽了口唾沫，做出了一个艰难的决定，他的“斗牛士”也一样没有任何反应，机体完全失控。

　　“斗牛士”已经坠落到高度800米以下，翻滚着坠向蔚蓝色的大海，飞行员陷入了岌岌可危的险境。

　　“尤利希斯”中队长话音未落，耳机里传来嘭一声闷响，“鳄鱼的眼泪”已经迫不及待的弹射了。

　　带着万分不甘，低下头拉动了两腿中间的弹射拉环，驾驶舱罩在爆炸螺栓引爆的威力猛然间被炸开，飞行座椅底部喷射出长长的火焰，飞快的射了出去。

　　碧海蓝天的景色一下子充斥了“尤利希斯”中队长的整个视野，自己心爱的座驾正无力地坠向大海。

　　座椅在带着飞行员脱离战斗机50米后，这才开始脱离，并且迅速打开了降落伞，在这个高度，降落伞早就应该被打开了。

　　轰！

　　战斗机的轰鸣声一下子消失不见，完全被大海吞噬，一条粗大的水柱冲天而起，海面水波激荡，可以看到一些战斗机残骸碎片伴随着浪花翻涌上来。

　　看了一眼右肩的高度表，“尤利希斯”中队长心有余悸地松了口气，若是再慢上半步，恐怕就要和战斗机一起拍在海面上，粉身碎骨。

　　另一名飞行员“鳄鱼的眼泪”也吊在不远处的降落伞下，“尤利希斯”中队长的坐骑也仅仅是刚步及僚机的后尘罢了。

　　“该死的家伙！”

　　“尤利希斯”中队长咬牙切齿地打量四周，他很快找到了这个罪魁祸首，一架灰色的战斗机正从远方飞快地接近。

　　“队长，队长，那家伙要杀了我们！”

　　吊在另一具降落伞下的“鳄鱼的眼泪”大喊大叫着指着那架已经变得清晰可见的战斗机。

　　对方并没有在完成击落后扬长而去，而是回转身来。

　　看方向似乎正冲着他们的位置而来。

　　“什么？”

　　“尤利希斯”中队长不可置信地惊呼了一声，心头一片寒意，这是要斩尽杀绝的征兆吗？

　　对方机体表面没有任何身份标志，这意味着它可以做出任何无视交战潜规则和空骑士间的不成文条例。

　　正当他以为死定了的时候，那架神秘的战斗机却在百余米外出乎意料地突然转向，轻盈地偏转机副翼，绕着自己和“鳄鱼的眼泪”两朵降落伞飞快地绕了两圈，然后转身飞向附近的海岛。

　　“感谢上帝，他是遵守规则的骑士！”

　　“鳄鱼的眼泪”带着一脸死里逃生的庆幸，抹着脸上冷汗，刚才可把他给吓坏了。

　　战死无算，哪怕粉身碎骨甚至尸骨无存也怨不得他人，可是明明失去战斗兵器还要赶尽杀绝，那绝对是最令人痛恨和不耻的行为。

　　幸运的是，两名西班牙飞行员遇上的是一名真正的骑士。

　　扑通！

　　“尤利希斯”中队长刚想说什么，脚下一凉，紧接着身子一歪，连人带着伞绳掉进了大海。

　　海水一下子淹没头顶，他连忙拔出锋利的伞刀开始割断伞绳，借助气囊式救生衣重新浮上海面，若是在海水里被降落伞给罩住，那几乎是死定了。

　　“尤利希斯”中队长一边踩着水，一边释放折叠自充气橡皮艇，翻身进了橡皮艇，一边喘着粗气一边翻着救生包，另一名飞行员正拼命地划着水向他靠拢。

　　救生包里的紧急定位系统开始闪动着发出求救信号。

　　“队长，我们该怎么办？”

　　通过头盔的短距通信模块发出通话，僚机飞行员“鳄鱼的眼泪”也已经是精疲力竭，手边一个小柱形瓶子正一滴滴向海中滴入驱鲨剂，这种强刺激性液体会让附近嗅觉比狗鼻子还灵感的鲨鱼感到无比厌恶。

　　“先上那座岛！”

　　“尤利希斯”中队长看了一眼那架战斗机飞向的那座岛屿，咽了一口唾沫。

　　“可是那架战斗机……”

　　“鳄鱼的眼泪”认为岛上一定有对方的基地，上岛是自投罗网。

　　“没有可是，你想让我们继续在海水里泡着吗？这里可不是法国浓汤。”

　　“尤利希斯”中队长直接否决了队员的疑问，在咸腥的海水里泡着，那可不是什么让人舒服的感觉。

　　飞行员不比其他兵种，哪怕是投降也一样能够得到优待，这是最后保留有骑士精神兵种的特殊专利。

　　“好厉害！无弹击坠！刚才那速度几乎可以媲美于4马赫，竟然能够想到并使用这种战术，天哪！这个飞行员简直就像是一个妖怪，他究竟是哪一个国家的？”

　　哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼终于放下了望远镜，心头狂跳不止。

　　从速度惊人的爬升到回身不断加速度，利用自己的高速硬生生躲开了两枚导弹爆炸的火球，也同时穿透了西班牙“斗牛士”舰载机的双机编队。

　　以极高速度带起的激波冲击使两架“斗牛士”舰载机登时一起失去了控制，双双坠落大海，这种对于战斗机性能的熟悉和驾驶技术高超，简直令人叹为观止。

　　这甚至让尼克勒斯·海曼有一种，驾驭着这架酷似“猛禽”战斗机的飞行员根本就是AV-8系的设计者，只有真正的设计者才能知道一些连飞行员都不曾听说过的特殊专属秘技。

　　至于为什么不用导弹，这位哈迪斯防务会展公司的经理，前美军飞行员倒是可以理解，这种全隐形战斗机多半拥有备弹不多的内置式武器舱，不过使用出这样匪夷所思的空战技，实在是让人出乎意料。

　　自己真该好好打听一下，这架战斗机究竟是谁家的产品，若是能够避开洛克希德·马丁公司的限制，倒是可以邀请来一起参加展览会。

　　铃！

　　铃！

　　齐菲和珍纳特·艾比克，两人同时低下头去掏出了自己的手机，两人对视一眼，各退开两步，将手机放到了自己的耳边。

　　“喂！”

　　“什么都不要问，30秒后，趴倒！”

　　齐菲忽然一怔，这声音分明就是……

　　她的瞳孔猛然放大了一圈。

　　女人是天生的演员，尤其是Cosplay顶尖表演者，通话很短暂，甚至连十五秒都没有，齐菲不动声色地挂断，仿佛只是一个普通的电话而已。

　　再若无其事地靠向了巨岩一处凹角。

　　似乎跟她做同样举动的，还有Dragoon财团的总裁助理珍纳特·艾比克，两人微微一怔，略带惊讶地看了对方一眼。

　　“呵呵，刚才我一个朋友打电话过来。”

　　“嗯，我们公司的一个同事也正巧打我电话。”

　　齐菲和珍纳特·艾比克心照不宣地站到了一起，只是目光中带上了莫名的意味。

　　20秒，10秒……

　　两人装作不经意地看着自己的手机，在心中读秒。

　　海面上出现了一个黑点，正在向索科特拉岛高速接近，眨眼间就能看清楚那是一架战斗机，令人奇怪的是，它身后的两个小尾巴却不见了踪影。

　　拥有高倍望远镜一直在观察的人才知道，这架战斗机刚才施展出神奇的空战技，没有费一枪一弹就击坠了两架“斗牛士”舰载机。

　　5秒！

　　齐菲和珍纳特·艾比克手心中微微冒着汗，那架战斗机正直直地冲着她们所站的方向而来，而且高度极低。

　　卧倒！

　　齐菲扑向地面的过程中，突然伸出手抓向身旁的珍纳特·艾比克。

　　“唔！”

　　“啊！”

　　两人几乎异口同声地发出闷哼声，一起重重地摔倒在地。

　　在落地的瞬间，她们不可置信地看向对方。

　　两人竟然做出了完全同样的动作，几乎同时伸出手拉住对方的身体一起扑倒。


第1090节 Disconnection

　　“连线中断，出现强烈电磁干扰，类型为全频段信号阻塞，无法连线，继续尝试，无线连线……”

　　齐菲和珍纳特·艾比克放下电话没多久，智能机械人工厂的展览筹备组负责人“伯爵”突然发现自己与总部的通信连线失去了联系。

　　左右环顾一眼，其他机械人也是有些惊疑不定，一向从容不迫的智能机械人也开始出现了慌乱，“伯爵”大声说道：“现在遭到电磁攻击！开始连结星形拓扑结构网络！”

　　原本只需要一道无线信号就能传递信息，但是现在连相互间的近距无线频道也一样被干扰，“伯爵”不得不使用如此原始的方法进行发布命令。

　　在强烈的电磁干扰下，“伯爵”与其他的智能机械人连组成拓扑分布式网络都办不到，这使得它们从团队被分割成了个体。

　　这个时候，智能机械人们根本并没有注意到附近齐菲和珍纳特·艾比克两个人类女子突然没来由的联手扑倒在地。

　　一名智能机械人瞳孔中光点闪动了几下，最终还是放弃了一惯的团队化协作，选择单体应对现在的困境。

　　“无法连接信号，单机开始确认干扰源……”

　　惊变陡生，它还没把话说完就突然炸了开来，仿佛有什么东西击中并将它炸成了碎片。

　　电磁干扰使索科特拉岛上的智能机械人一下子失去了总部超级计算机中心的支持，仅仅是本体的“芬里尔1型”智能处理器的运算资源已经不足以应付这种突发情况，机械人的分析判断能力开始变的效率低下，连反应也不能再和正常状态下那么迅速。

　　“有战斗机在向我们发起攻击！”

　　另一名武装机械人转过头，看到了一架外形酷似F-22“猛禽”的战斗机正在高速向它们冲来，一条条赤红色的弹道激射过来。

　　这架战斗机并没有像之前那样快到海岸线时立刻转向，而是直接侵入了海滩上空，冲着巨岩所在的位置而来。

　　下一秒，这名机械人也被一团火球吞噬，被炸得支离破碎。

　　标准智能机械人的小身板根本无法抵御拇指般粗的大口径高爆穿甲燃烧弹的精准打击。

　　凌厉无比的航炮攻击中，一名又一名智能机械人被弹道扫中，甚至连纯白色外表的“伯爵”也没有例外，与其他武装机械人一起被密集的弹幕撕扯成了碎片。

　　战斗机的攻击效率极高，短短数息之间，如屠鸡宰狗般将巨岩附近的智能机械人轰杀至渣。

　　挟带着雷霆巨响，那架喷气式战斗机的机腹几乎快要擦到巨岩顶部，在超低空惊险无比地轰然呼啸而过，头也不回地继续深入索科特拉岛，转眼间消失在视野中。

　　只能听到滚雷般响声依旧在耳边回荡个不休。

　　恐怕连远在瑞典首都斯德哥尔摩郊外伊甸园超级计算机中心里的“亚当”智能核心系统也无法得知远在阿拉伯海中的索科特拉岛上，那些智能机械人在失去联系后，究竟遭遇了什么样的情况。

　　齐菲从巨岩边野草丛中抬起头，却看到身旁的珍纳特亮晶晶的目光正望着自己。

　　就在刚才，两人动作惊人的一致，正因为这样才摔得格外重。

　　周围全是战斗机航炮攻击过的可怕痕迹，巨岩周围仿佛被狠狠犁了一遍。

　　那些智能机械人都已经不见了踪影，只剩下了一些大大小小的残片，以及被翻起的凹坑或者岩石上炸出的小洞，几朵火苗依然在燃烧，青烟袅袅，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味儿。

　　那不仅仅是机械人残骸燃烧中散发出来的气味儿，也有航炮弹头内高爆燃烧药剂的味道。

　　“齐菲总裁，您没事吧？”

　　Dragoon财团的女助理若无其事地站起身，顺手将齐菲从地上拉了起来，一脸淡定从容，仿佛刚才可怕的空袭在她眼里并不算什么。

　　在曾经陷入地狱般战乱的国度里，这种场面她经历的多了，心理素质早已经磨砺地犹如钢铁一般。

　　“我没事，珍纳特，你刚才……”

　　跟着站起来的齐菲仿佛猜测到了什么，紧紧盯着这位与自己有着深厚友谊的合作伙伴，试图从对方的目光中寻找到自己想要的答案。

　　“是‘龙骑士’先生的救命电话！”

　　珍纳特笑意盈盈地轻轻点了一下头，证实了对方心中的一个猜测。

　　电话里的那个声音分明就是林默本人，而且驾驶着战斗机的飞行员有很大可能就是他。

　　“他也打电话给我了，在同一时间！不，不对，天哪，是他在驾驶战斗机，刚才的战斗，不，简直，那简直太可怕了。”

　　齐菲记得很清楚，两人的手机铃声几乎是在同时响起的，但是她很快意识到不对劲的方，自己刚才竟然在亲眼看着那个木头在跟别人战斗，在跟别人拼命。

　　海边空战的凶险一幕仍然历历在目，那个死木头刚才竟然被战斗机用导弹追杀，一旦换成自己身边关系亲密的人身涉其中，齐菲就马上变的心神不定，恨不得立刻飞到这个木头身边去，问他有没有受伤。

　　这种军事任务实在是太危险了，这分明是战争啊。

　　原本以为这个世界虽然偶尔有战争，但在总体上，大多数时间和地区都是和平的，却没想到这么不安稳，连泱泱大国之一的中国竟然也一样要和某个不知名的国家或势力交战。

　　而且还会远赴重洋，到这么远的地方来作战，他的战友呢？怎么会只剩下一个人。

　　担心、害怕、急切、焦虑、恐惧……种种情绪涌上心头，从一脸不可思议到脸色渐渐发白，齐菲不可自制的语无伦次起来。

　　“放心，他没事的！”

　　看到齐菲担忧的神色，珍纳特·艾比克带着微笑，用温暖的手紧紧握住了这个陷入彷徨不安的少女。

　　竟然能够同时拨打两个人的电话，这确实让这位女助理稍稍惊讶了一下，也许是某种技术，这对于军方而言完全不值一提。

　　事实上有种技术叫做双卡双待，某头巨龙手上刚好又有自家骑士的音色库模型，只要有足够了的号码，这头吃货甚至能够单枪匹马就能抵得上10086。

　　“你怎么可能知道？”

　　心绪不定的齐菲并没有听进对方的安慰，而是挣扎着甩开手，掏出了自己的手机，拔出了刚才打入的电话。

　　“您所拨打的用户不在服务区，请您稍后再拨，The-number-your-calling-is-not-in-service-area，please-try-again-later……”

　　齐菲怔怔地看着自己的手机，没打通。

　　居然不在服务区？这家伙又不知道飞到哪里去了。

　　事实上，这只是林默手上这两张手机卡的特殊保护模式罢了，除非他主动打过来，否则外界打这个电话，除了被自动记录下来外，永远是在服务区外裸奔。

　　“放心，我们Dragoon财团也生产战斗机，也有空军，对于这方面也很了解，‘龙骑士’，他很强，非常强，我还从未见过比他更强大的骑士，不论天空还是地面。”

　　轻轻地按住齐菲的肩膀，珍纳特·艾比克用温和的语气继续说道，试图让她尽快镇定下来。

　　这种了解是必需的，Dragoon财团的老人几乎都知道，是一名中国飞行员拯救他们，也拯救了宝石谷。

　　爱屋及乌，财团上下对于空军和战斗机的了解与喜爱异于寻常。

　　这种特殊的氛围使Dragoon财团的空军和航空工业建立之始就以惊人的速度飞快成长，也为财团的士兵在战斗中提供可靠的制空权。

　　动不动就能呼叫到空中支援，那实在是一件很爽的事情。

　　“他真的不会有事？”

　　珍纳特·艾比克的话起了作用，齐菲深呼吸了几口气，渐渐冷静下来。

　　能够成为一个国际公司的总裁，心理素质上总是有些过人之处，刚才是因为关心则乱，这才会失态，只需要稍稍点拔一下，就立刻能恢复过来。

　　“嗯！”

　　珍纳特·艾比克趁热打铁般点了点头。

　　齐菲想起自己跟他在美国的那段经历，忍不住喃喃自语道：“没错，他确实很强！”

　　都说军队是个大熔炉，哪怕是矿渣进去也会变成一块好钢出来，曾经一起玩Cosplay的大学同学竟然表现出像战神一样的战斗力，这种反差的确是让人一时间无法适应。

　　可是为什么每次看到他，总是都处于战斗之中呢，这家伙难道就不能执行一些安全些的任务吗？

　　下次看到他，一定要好好劝劝，别再这么拼命了，哪怕去打仗，也应该多带些战友，别总是一个人到处逞英雄。

　　“两位女士，你们没有事吧！”

　　从远处传来大声叫喊，齐菲和珍纳特·艾比克同时转头看去，巨岩附近的坡脊上出现了几个人。

　　对方气喘如牛，一副面红耳赤的模样，显然是赶过来查看情况的。


第1091节 着陆岛礁

　　齐菲和珍纳特·艾比克两人对视一眼，是哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼。

　　“海曼经理，我们都没有事，都很好，没有受伤。”

　　珍纳特·艾比克冲着最前面那个刚才说话的男子挥了挥手。

　　“谢天谢地！你们没事就好！”

　　尼克勒斯·海曼心有余悸地打量着刚刚被战斗机攻击过的地方，简直就跟炮弹轰炸过一般。

　　在看到战斗机开火时，他就意识到不妙，连忙带人赶过来，幸好现场没有发现人类伤亡，这让他松了一口气。

　　至于已经成为了碎片的智能机械人，那并不值得担心，“死亡”那是只有生物才能享有的专利。

　　不过航炮攻击现场一片狼藉，让人看得触目惊心。

　　岩体上车轮般巨大的焦黑色浅坑正中央，可以看到一个可以插入手指的深孔，那是高爆穿甲燃烧弹留下的痕迹，至少是20毫米口径的粗大弹头，航炮的威力不容小觑。

　　做为前美国空军飞行员，尼克勒斯·海曼自然十分清楚航炮的威力，别说直接命中，哪怕是爆炸产生的冲击波和碎片都能杀伤两米半径内的人员。

　　身处攻击圈里的齐菲和珍纳特·艾比克两人竟然毫发无损，这实在是不幸中的万幸。

　　“那名飞行员简直是太可恶了，竟然攻击平民！这家伙不配作空骑士，怪不得在机身上不留任何标志，真是个可恶的家伙，我要是遇上这个家伙，一定会不放过他。”

　　尽管机械人怎么也算不上什么平民，可是看到两个年轻女性也一样被陷入攻击半径内，哪怕现在幸运的毫发无损，尼克勒斯·海曼经理依然将那架突然侵入内岛的喷气式战斗机当作了违反空骑士规则的败类。

　　“I will harm no woman.（我将不伤害妇孺）！”

　　尼克勒斯·海曼最后的自言自语，让现场的两名女性相视一笑，默契地互相隐瞒了真相，闭口不言。

　　“海曼先生，你可是真正的骑士呢！”

　　珍纳特·艾比克微微一笑。

　　“呃！我曾经也是战斗机飞行员呢，两位女士，请跟我离开这儿，我请两位一起喝一杯压压惊如何？”

　　尼克勒斯·海曼极为绅士地微笑着，他转过身对手下说道：“弗朗西斯，找几个人封锁这里，同时通知伊甸园的人过来，告诉他们这里发生了什么事。”

　　“是的，海曼经理！”

　　一个身材健壮的白人男子用点了点头，开始和其他人一起封锁现场。

　　这个时候天际传来隐隐地雷霆之声，现场的所有人脸色齐齐一变，他们转过目光，看到一个银灰色的小点正在从岛上某处高速爬升而去，直插云际。

　　“他走了！”

　　所有人都松了一口气。

　　除了齐菲和珍纳特·艾比克。

　　“这个没良心的家伙！”

　　齐菲心里颇有些不满，这个木头至少应该来打声招呼再走，哪有劈头盖脸的一顿机枪（她可不认得什么叫航炮）然后就拍拍屁股，像没事儿人一样管自己跑路，这也太没礼貌了！

　　且不说这座岛上有没有正经的机场，可以让战斗机着陆，女王大人一直没注意到自己太过于苛责。

　　好吧！

　　“红鹰”确实拥有垂直起降能力，也能够过来打声招呼。

　　只不过林默在刚刚完成继续歼灭留守在岛上另一处的两名智能机械人，赶紧机动撤离战场，全然没想到去给女王大人请安。

　　必需在西班牙人的报复行动展开前，他得给自己和“红鹰”找到一处安全的地方落脚。

　　这回算是报了一箭之仇，林默颇为解气地驾驭着歼-18“红鹰”战斗机穿透了云层，直指东北方。

　　精准有效的火力急袭打击，巨岩附近的机械人无一漏网，而齐菲和Dragoon财团女助理却毫发无伤，这种攻击技也只有林默一个人才能如此大但的使用出来，并且完成一次惊险无比的远程狙杀行动。

　　驾驶舱内光镜术飞快的搜索着附近的岛屿，歼-18“红鹰”的燃料不足以支持其返回巴基斯坦，甚至连中南半岛的边都摸不到，而且他必需在着陆前还得预留出支持一次空战的燃料，否则燃料耗尽后再着陆，这架战斗机几乎就是一个大活靶，甚至连抵抗的能力都没有。

　　北方阿拉伯半岛东端的阿曼其实也是一个的选择，只不过美国人已经注意到了在亚丁湾发生的劫持航母事件。

　　一架外形酷似F-22的战斗机足以将真正的F-22“猛禽”吸引过来。

　　战斗机对于各种物资的消耗与强大的攻击火力一样突出，在缺乏后勤补给、情报协助和作战计划支援的情况下，林默也没有底气以一架“红鹰”对抗一支满载的战斗机群。

　　因此只能战略转移或者隐藏起来，才能够寻找到回国的途径，自从与巴基斯坦“漫步者”小队分离，就注定了林默的这趟回国之路就不会太顺利。

　　美国波音公司的第六代战斗机原型机被悄然运输回国内，中国军方早已经做好了付出巨大代价的打算，林默的歼-18“红鹰”也不得不成为了其中的代价之一。

　　虽然已经授权许可飞行员投降，不免多多少少会吃一些苦头，这一切都是值得的。

　　林默能够选择的转移方向要么继续飞往阿拉伯海，要么转向深入印度洋，那全是一望无际的大海。

　　虽然飞往非洲或者是中东地区更容易找到着陆点，可是除了给那些地方带来大麻烦和未来的行程增加诸多变数以外，与饮鸠止渴并没有太大区别。

　　这次行动本来就是见不得光，歼-18“红鹰”身影出现在其他人的视线里的次数自然是越少越好。

　　金系巨龙的虚空磁场已经在生效，并保持在合理并且科学的范围内，战斗机保持着经济油耗的巡航速度贴近海面，以通过地面效应获得更多的升力增幅。

　　龙将战术头盔将油量表及续航时间读数同步更新在面罩显示屏上，林默将光镜术的侦察半径放到了最大，寻找着海面上既能着陆也能够躲避风暴的海岛。

　　至于食物和饮水，在短时间内倒不必担心，驾驶舱里除了飞行员必备的生存装备和食物外，龙骑士依然一如既往地携带了许多高营养能量棒。

　　只要饿不死，国家的救援很快就能够抵达。

　　在茫茫无边的大海上寻找小岛，换成一般人恐怕早已经是彷徨无措，通过光镜术增幅视距，林默拥有足够的从容不迫，在大海上寻找安全的藏身所在。

　　在接近最远的安全距离时，林默的肉眼视距内出现了一个不曾标注在地图上的海岛。

　　与其说是海岛，还如说是一个稍大些的珊瑚岛礁，堪堪抵得上六七个足球场般大小，地势极为平坦。

　　岛上长满了植物，高大的椰子树，棕榈，各种豆蔻类植物，还能看到一些栖息在岛上的海鸟。

　　虽然有白色的沙滩，但是却找不到一处可以让歼-18“红鹰”战斗机可以着陆的地方。

　　为此林默不得不付出了一枚航空子母弹，利用低空投射，硬生生在岛礁中央炸出了一块比篮球场还大些的空地。

　　真应该为这枚本应该炸烂“阿斯图里亚斯亲王号”飞行甲板的航空子母弹而致哀，它除了给这架战斗机减负外，最大的收获也就是炸倒了几十棵树木和许多灌木，或者其中因此被无辜牵连的昆虫鸟雀什么的，就更加不计其数。

　　爆炸的巨响几乎将整座岛礁上的海鸟都给惊了起来，这使得林默不得不驾驶着战斗机压着林子上空飞到了轰炸场地，这才避开了这些受惊后在岛礁上空盘旋的鸟群。

　　要是让这些小东西钻到进气道，林默就只能等着军方的军舰或潜艇来接应了。

　　当“红鹰”在岛上停稳的时候，海风一下子猛烈了起来，夕阳已经贴向了海平面，厚重的阴云渐渐有吞噬天空的趋势。

　　一场暴风雨正在酝酿当中。

　　“红鹰”驾驶舱边的蒙皮上忽然鼓起了一个拳头般大的小包，转眼就滚落下一团银光闪闪的金属团，在落地的眨眼功夫就飞快的涨大起来，迅速演化出狰狞的头颅，一片片密实的鳞甲，还有巨大的刃翼。

　　一头浑身黑金两色交错的可怕巨龙出现在“红鹰”旁边，它的体形甚至不比这架喷气式战斗机小上多少，它抬头仰望了一眼天空，转回头冲着驾驶舱里正在打开安全带的飞行员说道：“看来会有一场暴风雨。”

　　“没错！”

　　林默翻了个白眼，连傻子都看得出来，狂风大作，乌云漫天，还有不时的雷光电蛇窜动，那不是暴风雨是什么。

　　从驾驶舱里站起身，林默毫不客气地踩在巨龙的刃翼上一直走到铺满焦黑木屑和树桩的地面，环顾四周了一眼，说道：“金币，把这些树都给我放倒！不我想到时有树木砸了到我的飞机。”

　　现在这里没有后勤物资，只能一切从简，林默自然一点儿也不犹豫地直接支使起了这头巨龙。

　　若是换在另一个世界的时候，这头巨龙听到这句话不当场暴起将龙骑士拍成肉泥就不错了。


第1092节 暴风雨

　　金系巨龙一边咕哝着一边心不甘情不愿地走向那些高大乔木。

　　“哦，哦，好吧，我又成了伐木工！这些该死的木头！”

　　好不容易有机会出来放放风，就不得不跟这些树木打交道，金币的好心情变得十分恶劣，气势汹汹地冲到林子边上，边缘边动着锋锐寒光的龙翼飞快一扇，一棵高大的椰子树轰然倒下，接着又是一棵芭蕉属植物直接被绞得粉碎。

　　轰隆隆，林子里响成了一片，当林默叫住它的时候，这家伙堪比神兵利器的爪牙和刃翼就像刀切豆腐般，毫不费力地清空出近一个足球场大小的空地。

　　砍下的这些树干也不是没有用处，绕着歼-18“红鹰”战斗机搭建了一圈粗糙笨重却又无比结实的围墙，顺便还靠着围墙搭了一个小小的窝棚。

　　当林默和金币完成这些工作的时候，黄豆般大的雨点铺天盖地般狠狠砸了下来，岛礁周围海浪翻滚，雪白的沙滩也被涨起的海水吞噬，岛礁就像汪洋大海中的一叶扁舟，仿佛随时都会倾覆。

　　暴风雨黑云中间，一道道犹如树叉般的闪电挟带着雷霆之怒的炸响，连接不断地狠狠劈了下来。

　　轰隆一声巨响，一道粗大的闪电照着岛礁狠狠劈了下来，蓝白色的闪电照亮了整个小岛，当它快要接触到岛中央那架银灰色的战斗机时，忽然没来由地一歪，偏转到了边上一根细细长长，约有十米多高的金属杆上。

　　针状的杆顶电光缭绕，强劲的电流直接没入了大地，消失不见，可以闻到空气中电离后的淡淡臭氧味道。

　　这是金系巨龙演化出来的避雷针，分布在战斗机周围。

　　如果不是这样，林默也不会允许它变成小狗般大小，跟自己一起挤在了三角形的窝棚里，这头吃货绝对是雷电的最爱，要是没有这些避雷针，恐怕分分钟的功夫，这货就会被劈地动弹不得，连龙骑士也会被殃及池鱼。

　　外面雨点交织成瀑，打在堆叠地厚厚的芭蕉和棕榈叶上，这些宽大的热带树叶替窝棚挡住了所有的雨水，哪怕外面风吹雨打再如何猛烈，里面依然是风平浪静，连半点雨水也不曾渗进来。

　　虽然地面上有点湿，可是林默已经成功的点起了火坑，温暖着整个小窝棚。

　　他还在继续用金币演化出来的锯盘将一截截圆木切割成木板，通过榫卯结构拼接出一个高出地面近半米的床板，这是他在这座岛上过夜的床。

　　火堆上的锅里正煮着肉汤，飞行员救生标准口粮里除了肉罐头外还有脱水蔬菜，当然还有一些林默在岛上找到的水果，最常见的芭蕉和椰子，在角落里堆了一小堆。

　　窝棚顶部漂浮三个乒乓球般大小的光球，正散发出极其柔和的光芒，将整个窝棚照得透亮。

　　这种消耗极低的魔法学徒级照明术，林默可以一口气点亮整个岛礁，并且坚持到天亮。

　　哪怕外面狂风暴雨，窝棚里面仿佛成为了龙骑士怡然自得的小天堂。

　　带着雷电的暴风雨干扰了通信系统，在林默与国内暂时失去联系的时候，不仅仅是中国军方着急上火，连美国人和西班牙人也同样寝食不安。

　　一架四代原型机失踪事小，光是一架F/A-XX到手就足以抵过所有的损失，而且还能大赚特赚，但是一名战略级飞行员不见了踪影，就足以让中国军方感到肉痛。

　　似乎不仅仅如此，连有关部门开始着急起来。

　　“还没能联络到‘龙骑士’？”

　　这次行动的中国方面指挥部成为了直接责任人，除了一边安排“重要货物”的交接转运，另一边也全力调动手上的资源，确认那位飞行员的位置。

　　短短几个小时的功夫，他们就接到了来自于上级，甚至更高权限的其他部门追询。

　　“还没有联系上他，雷暴引发了通信中断，我们只能确认战斗机已经安全着陆在一个小岛上。”

　　虽然确认了歼-18“红鹰”最后的着陆位置，可是一场猛烈的暴风雨却挡住了通信卫星和光学卫星的追踪。

　　谁也不知道这座小小的岛礁在暴风雨中究竟是安全，还是处于惊涛骇浪中，有时候巨大的海浪甚至能够轻易地吞噬掉这座小岛都说不定。

　　在观察不到实际情况的时候，谁也不敢妄下结论。

　　“申请合成孔径遥感卫星，想办法对那个岛礁做深入扫描，接应计划安排的怎么样了？”

　　行动指挥官不得不抽出大部分精力来对付那名失去联系的飞行员，这也难怪上级如此重视，能够有权限携带核武器升空的战略级飞行员，全国也就那么几个，少了一个都会让空军感到伤筋动骨。

　　“巴基斯坦的两架伊尔-78空中加油机需要明天中午才能完成升空准备，不过有很大的可能会遭遇到美国人和西班牙人的拦截与跟踪，此外在距离那个岛礁的600多海里外，有我们一支正在执行商船护航的舰队在活动，其中有两艘驱逐舰，四艘护卫舰和一艘补给舰。”

　　负责信息的技术军官利用指挥部的权限立刻调出了相关信息。

　　“通报军委，申请海军协助，抽调一艘巡洋舰前去补给支援，舰载直升机的涡轴发动机使用的燃料，也一样可以用于‘红鹰’的涡扇发动机，只要能够坚持到卡拉奇，人和战斗机就安全了。”

　　“是！”

　　在阿拉伯海中央海域的暴风雨中，远在千里之外，围绕着岛礁的救援行动迅速展开。

　　卡塔尔首都多哈西南35公里的乌代德空军基地（Al Udeid Air Base），四架隶属于美军的F-22“猛禽”战斗机组成先后两个双机编队，完成了高效率地集团着陆。

　　“‘黑桃JACK’完成返航，暴风雨实在是太猛烈了，我们都无法看到云层下面的一切，那里简直就像是地狱，根本不适合飞行，那架战斗机有可能坠落了，当然，也许哪座海岛上有空军基地。”

　　“收到，伙计，好好休息一晚，明天早上还有起飞任务，上面要我们加班。”

　　塔台通信人员向F-22“猛禽”中队长埃尔顿·威廉提前通知了明天的飞行任务。

　　“好吧，这可真是大海捞针！”

　　“没错，愿上帝保佑我们尽快找到目标。”

　　“看不到边的大海都快让我得了视觉疲劳，真希望有一个漫长的假期。”

　　其他几架“猛禽”驾驶舱内的飞行员们趁机吐槽，比起客串侦察机，倒还不如干脆利落地干上一仗来得爽快。

　　“一群懒鬼！假期会有的，不过现在就给我去吃晚饭，饭后哪儿也不许去，马上去睡觉，我希望你们明天有一个好状态。”

　　基地的作战指挥官乔纳森少将插入了通信频道，这下子四架战斗机一下子鸦雀无声。

　　这位指挥官大人最厉害的杀手锏不是关禁闭，也不是任何形式的体罚，而是冷板凳一张，这是任何一名向往着天空的飞行员都无法接受的。

　　亚丁湾海域内的“阿斯图里亚斯亲王号”航母编队正全速向阿拉伯海前进，剩下的8架AV-8B“斗牛士”舰载机飞行员正咬牙切齿地准备为自己的战友报仇雪恨。

　　只不过各方势力正准备展开交锋的风暴中心人物，却在吃饱喝足后，裹着一块毯子躺在自己亲手打造的木板床上，闻着木头的清香，睡得无比安稳。

　　当林默被清脆的鸟叫声唤醒的时候，暴风雨早已经不知何时结束，金灿灿的阳光无遮无拦地洒了下来。

　　睁开眼睛的林默这才注意到放在床边的“龙将”战术铠甲领口通信模块位置正在一闪一闪地跳跃进着幽幽蓝光，他为了好好睡上一觉，切换成为了静音模式的结果。

　　他连忙穿戴起来，并接通了信号。

　　只不过通话申请已经自动切换成了留言，是本次行动的地面指挥部，对方似乎不止一次试图连接林默的通信模块，想确定他的安全。

　　顺手回了一个安全的短信。

　　林默开始为自己的早餐而准备，野果，鸟蛋，还有海边的贝类和鱼，这些都会提供给他大量的蛋白质和热量。

　　插在战斗机附近的避雷针早已经消失不见，金币这个小气鬼见云收雨散后，果断收回了被用来引雷的几根金属杆。

　　正在海边准备采集一些天然食材的时候，林默忽然停下了脚步，一直悬浮起他身周的三轮光镜术之一，正传来不同寻常的画面。

　　一架气动力外形扁平，双引擎，翼身一体化，无尾翼的战斗机正从100公里外的海域上空经过。

　　是“亚当”？

　　这还真是阴魂不散，竟然这么快就来报复。

　　林默冲着身后的椰林里大喊：“金币，多找些树叶，把战斗机伪装起来，‘亚当’又派出第六代机来找场子了。”

　　他没想到最先找到自己的，竟然不是自己人，而是那架被智能核心系统控制住的第六代战斗机。

　　龙骑士可不知道，现在至少有四股势力正在搜索着他的位置。


第1093节 相逢不相识

　　“龙将”战术铠甲提示有多束雷达波正在快速扫描过整个岛礁。

　　躲在一棵椰子树下的龙骑士却是松了一口气。

　　歼-18“红鹰”本身就是隐形战斗机，雷达波扫描无效，只要用天然地枝枝叶叶遮罩好，就不必担心被光学探测设备扫描到。

　　在索科特拉岛，林默使用全频电磁干扰成功切断了那些机械人与伊甸园总部的联系，主要还是欺负对方体形有限，无法携带大型的ECM电子干扰和ECCM反干扰系统，被“红鹰”的电子攻击系统完全压制。

　　即使有全频段电子对抗作战系统，但是美国波音公司开发的第六代战斗机F/A-XX也并不缺乏相应的防护和反制手段，除非是大型电子战和预警机，否则很难压制住这架第六代战斗机的电子系统。

　　若是“妖孽”变形翼战斗机在身旁，龙骑士绝对不会放过这架F/A-XX战斗机，但是“红鹰”的作战性能无法与F/A-XX相比，哪怕有金系巨龙增幅性能，也是相当有限，因此他选择了暂时隐蔽。

　　作为电磁信号背动放大源，金系巨龙正附着于“红鹰”的DSI进气道中间，缩成了硬币般大小，避开来自于天空的雷达波信号扫描。

　　这家伙只要敢露头，保证会引来一堆导弹的胖揍。

　　“亚当”智能核心系统想像力有限，虽然分明看到岛礁上的林子里莫名其妙的出现了一个巨大的空白区，可它愣是没有察觉到异常。

　　正因为如此，林默才会放心大胆的只是让金系巨龙往战斗机上铺了一层树叶就能保证隐蔽性。

　　由0和1组成的数字智能根本不具备发散性思维能力，人类会什么，它就会什么，根本没可能跳出这个圈子，否则它就应该被称之为数字生命。

　　但是“亚当”显然还不具备作为生命的资格。

　　F/A-XX在这座无名岛礁上一无所获，再次加速离开，尽管它的续航能力远远超过常规战斗机，可是面对整片汪洋大海，依然有些心有余而力不足。

　　“总算走了！”

　　林默看着F/A-XX消失在光镜术的视距中，忍不住松了一口气。

　　“我也要隐形！”

　　金系巨龙从战斗机的进气道内窜了出来，一副憋屈极了的模样。

　　又有半个足球场大小的树林倒下了。

　　“隐形？给你喷上隐形涂料，你又不能再动弹了，这又有什么用？”

　　对于金币的愿望，林默感到有些好笑。

　　在这个对于金系龙族几乎如天堂般的世界，要是再没什么能够治得住它，也许这家伙一定会把这个科技文明世界吃回石器时代吧。

　　“我不想被发现！我不想过安检的时候引发警报，更不想被雷达发现！”

　　金系巨龙懊恼地翻着滚，又是半个足球场般大小的树林被夷为平地。

　　这回该世界绿色环保组织该跟这货急了。

　　暴风雨过后，与国内重新联系上的林默从容淡定的等待着救援，一艘排水量达到7900吨的现代级驱逐舰正在向这处岛礁接近，最快也得24小时后才能抵达。

　　在这段时间里，林默可以享受风暴雨后的阳光、海滩，海鲜和新鲜水果。

　　这岛上除了香蕉和椰子外，居然还有芒果、柠檬和菠萝等热带特有的水果，做为岛上唯一的人类，他尽管可以敞开肚皮的享用着这些大餐。

　　白色的沙滩上铺满了各式各样的贝壳，从一些珊瑚礁石缝里可以很容易的找到一些牡蛎，淋上新鲜的柠檬汁，感受这些海洋贝类在口腔内的蠕动，那是最顶级的生猛海鲜。

　　这还不是唯一的收获，林默甚至还挖到了几粒珍珠。

　　金系巨龙这货迫不及待分出了四个分体，分头扑入大海，去寻觅那些沉没于阿拉伯海的近现代船骸。

　　大海永远是地球上最大的宝藏所在，阿拉伯海作为海上的丝绸之路，海底绝不会缺少成千上万吨金属材质的沉船，要是能够遇上一艘在第二次世界大战中被击沉的航母，那才叫赚了。

　　哪怕什么也没有，光是溶解在海水中的金属元素，只要有足够的耐心聚沙成塔也一样有极大的收获。

　　尽管释放出分体去觅食，这头吃货现在也学了乖，本体依然守在林默身旁，毫无龙族自尊的变成烧烤的铁板等诸多工具。

　　甚至无需林默下海，这头讨好龙骑士的巨龙就从近海捞出了大量鱼虾蟹贝，甚至还直接猎杀了一头鲨鱼。

　　不过这回林默和金系巨龙再没有那么好的运气，鲨鱼肚子里除了一些沙石，珊瑚和鱼骨外，就再无其他的东西。

　　“望海号”驱逐舰在8小时前突然接到上级的命令，就立刻驱舰赶往指定坐标的海域，为此他们还赶上了暴风雨的一段尾巴，在惊涛骇浪中颠簸了好一会儿。

　　虽然脱离编队独自而行，形单影孤，它也不是什么好惹的，仅仅是两具四联装反舰导弹和两具防空导弹也足以让来犯之敌够喝上一壶。

　　哪怕是来自于海面下的威胁，其拥有的两具六连装反潜火舰和深水炸弹发射器也足以应付。

　　还有100毫米口径以上的舰炮和六管火神机炮足以证明其是海面战斗中的主攻手。

　　不过这次任务跟它的舰载直升机有关，需要将一批航空燃油运送给某个岛礁上。

　　这个命令起初颇让人奇怪，难道有哪架直升机因为燃料耗尽而迫降在茫茫地大海中央。

　　恐怕以直升机有限的航程，就算是再乘上四五倍，也难以触及附近任何一片大陆吧。

　　“声纳发现水下有东西，打开主动声纳，准备反潜作业！”

　　“望海号”上下响起了警报声。

　　在大海的掩护下，潜艇几乎是海面舰艇的天敌，谁也不知道海面下何处突然射出致命的鱼雷。

　　保持着经济时速的航行中，“望海号”反潜单位开启的监听系统发现到了一个异常信号，在开启急促如小鼓般的主动声纳后，水兵们惊讶地发现在“望海号”右舷2点钟方向，19海里处的海面下方100米左右的深度，有一个庞然大物在高速移动中。

　　计算机系统迅速描绘出了对方的轮廓，那是比航空母舰还在庞大的存在，前尖后粗，就像一个细长的三角锥形体，应该说更像是箭头，那东西竟然在海底以110节的惊人速度掠过“望海号”，而且还是完全压倒性的超车。

　　“那是什么东西？好大，保持监控，不要主动攻击！”

　　舰桥迅速发出了指令，这个庞然大物甚至不需要发射鱼雷，只需要在边上高速掠过，掀起的巨浪都能够直接吞噬他们这艘小小的驱逐舰。

　　反潜直升机轰然升上天空，在距离驱逐舰不远的位置就开始投下了声纳，开启主动声纳监控，警惕地监控着那个海面下不明物体的位置，但是飞行员的手指却是没有半点敢离开反潜导弹的发射键。

　　出乎意料，这个体形巨大而且速度奇快的海下不明物体并没有理会海面上的“望海号”驱逐舰，反而一头潜入了更深的海域，大摇大摆地扬长而去。

　　“深度1600米，天哪！这，这绝对不是人类的造物！”

　　“望海号”舰长罗上校看着声纳屏幕上那个渐行渐远的巨大光斑，目瞪口呆地惊叹，全舰上下的中国海军官兵无一不是长长松了一口气，庆幸自己逃过了一劫。

　　跟这种体形巨大的东西作战，孤身一船的“望海号”几乎和找死没什么区别。

　　对方只需要在1000米以下，往海面上射鱼雷，这艘排水量达到7900吨的驱逐舰根本没有任何还手之力。

　　“还要继续前进吗？看它行进的方向，我们再次碰到它的可能性会很大。”

　　心有余悸的大副已经是汗流浃背，他的话不言而喻，这一次双方之间没有引发战斗，下一次就不一定了。

　　谁都知道两头掠食者连续发生第二次碰面的时候，发生争斗的可能性会高达70%。

　　“通知轮机长，保持速度不变，我们是军舰，还怕打？打就打，就算沉了，咱们也不能让那玩意儿好过，通知全舰，保持一级战备状态。”

　　罗舰长依然打算继续执行上级交派的任务，他十分清楚，需要使用航空燃油的玩意儿意味着这趟任务绝对非同小可。

　　也许其他势力也在四处搜索这个坐标，因此他们必需尽快赶到那个位置。

　　“TMD，又被发现了！”

　　海面下1600米深度，演化成潜水舰模样的金系巨龙气急败坏地咕哝着，它刚刚吞噬完一艘五万吨级沉船，还没来得及消化，就察觉到了一艘军舰正在接近。

　　若是民用船只倒也罢了，大家井水不犯河水，但是天晓得那艘军舰会不会突然犯二，向它投放深水炸弹，甚至是要命的核深水炸弹。

　　这头吃货果断选择了惹不起还躲得起的作风，飞快的“战略转移”了，完全没想到海面上那艘“望海号”驱逐舰和它的心情几乎一模一样，都怕的厉害。


第1094节 构装解铃

　　海洋是体形远超陆地生物的各种大型海洋生物的掠食场，当然人类的活动在大海中也留下了许多确认位置也无法打捞的海底宝藏。

　　金系巨龙天生的金属亲和力使其可以在黑暗的海底很容易的找到各种近现代的沉船大快朵颐，甚至它可以寻觅到一些来自于天外的陨铁。

　　当然更少不了来自于大海的馈赠，多金属结核，在海底轻轻松松地转上一圈就能混个肚子溜圆，而且释放到海底的每一个分体收获都是同样巨大。

　　如果不是贪图人类世界的科技文明带来的各种新鲜感，这头巨龙也许永久会藏身于大海之中更能自得其乐，也无需担心雷达什么的东西可以轻易窥伺到它的存在，吃了睡，睡了吃，日复一日的饱食终日，如同猪一般的幸福生活。

　　金系巨龙的分体之一在偶尔上浮，通过GPS模块进行卫星定位的时候，却没想近距离遇上中国海军的军舰，导致双方都受到了惊吓。

　　不明所以的金系巨龙自然是撒丫子跑路，同时也给龙骑士带回了接应军舰的消息。

　　金系巨龙的四个分体重新汇聚到一起后造成的结果是林默整整听了一晚上的饱嗝声，龙族的饱嗝声几乎和它们的呼噜声一样是惊天动地，甚至连整个岛子都微微震动了一晚上。

　　次日清晨，一阵震荡般的轰鸣声缓缓从天空中飞近了这座岛礁，一架直升机稳稳降落在了林子中央。

　　当两名直升机飞行员看到巨大的热带树叶遮盖下，居然隐藏着一架体形庞大的战斗机时，无一例外地齐齐露出了难以置信的神色。

　　岛上一无跑道二无机场，狭小无比，根本不具备战斗机起降条件，仿佛这架战斗机是被超时空传送到这里似的。

　　直到搬下来的所有油桶被抽空，重新升空离岛的直升机这才看到那架战斗机居然从岛礁林子中央带着巨大轰鸣声缓缓垂直升空，这才明白过来，这架战斗机绝非是自己以往看到过的机型。

　　“‘龙骑士’！开始返航！”

　　林默的这句话通过无线电传到了行动指挥部的时候，参与这次行动的所有人都欢呼起来。

　　他们并没有损失一架第四代原型机，本次行动的收获出乎意料地又重重加上了一笔。

　　只要还能飞，那些势力想要俘获“红鹰”或者找回场子的概率几乎为零，哪怕是西班牙人的舰载机也难以追得上拥有超音速巡航能力的“红鹰”。

　　正如林默所猜测的那样，那架F/A-XX战斗机已经从“艾佛罗马士基号”散装货轮上转移走，此刻正被封存在三防密封箱里，装载在另一艘货轮上。

　　另一艘货轮会运载着这架珍贵的第六代原型机悄然经过斯里兰卡，再经过一次转运后结束在海上漂泊的日子，最终进入孟加拉国的吉大港军事基地。

　　在那里早已经准备好了一架大型运输机运载着这架拆卸下双翼的原型机，在一支歼-10和歼-11的混编大队全程护航下，穿过横断山脉飞抵中国内陆腹地，终点站将是成飞集团的611所。

　　在那里，来自于全国的航空专家一个个准备好了磨刀霍霍向牛羊，各种逆向工程设备也早已经饥渴难耐。

　　只要这架第六代原型机顺利抵达中国本土，美国人就算知道了也同样无可奈何，木已成舟，追之莫及。

　　也许用不了多久，中国人自己的第六代原型机也会很快问世。

　　这还不仅仅是全部的收获。

　　除了驾驶舱中那两具智能核心处理器被摧毁的机械人会向中国人揭示某个真相外，F/A-XX战斗机控制系统的“亚当”智能核心系统也一样会羊入虎口。

　　亲眼目睹了F/A-XX战斗机叛变的中国航空专家自然十分清楚这个智能核心系统的厉害之处，这也许会让中国军方用对付最高危险等级病毒的方式来对付被限制在战斗机储存器里的“亚当”智能核心系统分体。

　　相信这是一个非常好的标本。

　　从阿拉伯海的无名岛礁上升空后，歼-18“红鹰”依然按着任务出发时的航线飞往巴基斯坦，伊尔-78空中加油机已经在卡拉奇附近的海域上空做好了接应这位晚归队战友的准备。

　　“三天了！你这家伙究竟上哪儿去了？我还以为你回不来了呢，这次任务很麻烦吗？”

　　驾驶舱罩刚开启，一个粗糙的大嗓门就扑面而来。

　　老潘依然是第一个站在停机坪上等着林默回来的人，林默可以从对方略带憔悴的脸色上看出，这个面恶心善的空勤组长这几天可是担心坏了。

　　通常情况下，林默执行借调外勤任务只需要一天就能够返回基地，却从未像这次任务一样突然失踪了两天，可把空勤组上下给担心坏了。

　　特别是空勤组的当家人老潘更是寝食不安，多次委托冯大队长打电话联系借调林默的行动指挥部，可是对方总是支支吾吾不肯给个明确答复，最后只能推托到军事机密上，死活不肯开口透露林默的去向。

　　林默和他的战斗机陷入雷暴，情况不明，谁也不敢保证打这个包票确认他的安全，这些使得一些权限不够的部门根本无法得知真实情况。

　　如果不是今天看到林默回来，恐怕老潘都要直接闹到特勤司令部，一层层的往上打官司，非得要个交待不可。

　　空勤组今天的地位完全是林默带起来的，老潘无法想像没有林默的日子究竟会怎样，也许会被打回原形，成为当初的后勤运输、补给和火力协助支援等打酱油的角色。

　　这对于尝惯了山珍海味，再去啃馒头稀粥的人来说，这简直就是一场灾难。

　　听到天际传来熟悉的轰鸣声，老潘这才松了一口气，心中一块大石头落了地。

　　跳下战斗机，卸下战术头盔，林默笑呵呵地对老潘说道：“没什么，去跟航空母舰干了一架！”

　　他轻描淡写地简单轻轻盖过了这次任务的危险程度，反正亚丁湾西班牙航母编队被劫持事件犹如纸包不住火，很快就会举世皆知，林默也没打算瞒着老潘。

　　“航母！你疯了吗？”

　　果然，老潘很快从林默话中嗅出了那一丝危险的意味。

　　开玩笑，从中国内陆千里迢迢地去找一艘航空母舰的麻烦，这不是在向一个移动的海上空军基地挑衅吗？简直是不知死字是怎么写的，太胆大妄为了。

　　虽然林默一副笑嘻嘻，浑然不在意的样子，老潘却知道这位龙骑士所接受的任务一定是凶险无比。

　　“你看，我不是好好的嘛，皮都没蹭破，战斗机也是毫发无损！真的是一点儿事情都没有，放心啦，上级难道还会叫我去送死不成？”

　　林默根本没顾得上看老潘那张臭脸，自顾自地往机库里走去。

　　“蹭破皮？飞行员要是蹭破皮就离死也不远了，你小子以后多给老子长点心眼，别傻乎乎地去送死，喂！喂！听到没有，你这个混蛋！”

　　好心当作驴肝肺的老潘，暴烈的性子一览无余，就和平时在工作上劈头盖脸地训斥犯了错的组员一样，不骂个狗血淋头绝对不会打住。

　　空勤组其他人捂着嘴吃吃的偷笑着，两位组长还真是天生的克星，前面那位压根儿就是一个耳朵进，一个耳朵出，估计也是外甥打灯笼-照舅（旧）。

　　埋头于实验室的金发技术萝莉面对着刚刚新鲜出炉的一堆模型构装件犯着愁。

　　林默还没有把构装巨龙的完整设计图交付给她，但是凭着自己过人的天赋和智商，短短三天时间，这个萝莉就自己捣鼓出了一套设计图并且制作出了一批模型配件。

　　当然这只是模型而已，与正版实体构装巨龙拥有的复杂内部结构性相比，犹如天与地的差别，有自己做的构装设计热热身，也许拿到林默的设计图，吃透那些设计的速度也会更快。

　　虽然有三维立体结构图作为指导，事实上她也只完成了一半的拼装，一头巨龙的模样已经初具雏形，但是依然还残缺不全。

　　换成普通人，恐怕再给上一个星期也难以摸得明白这几千个零部件该如何拼装起来，金发技术萝莉目前的拼装进度已经是神速。

　　忽然面前一暗，一个熟悉的男子声音传入了耳朵。

　　“咦？这么快就制作出了缩放实体模型？很快嘛，我记得好像还没有把设计图给你，这个设计是你自己做的吗？”

　　只有半个身子和缺胳膊少腿，但还是让林默一眼就能认出来，那是构装巨龙的形态，尽管颜色还只是纯白色的。

　　看这些配件的材质和工艺似乎是使用三维打印机制作出来的，几乎堆满小半个工作台，巨龙模型旁边还有两只已经成形成龙翼，正等待着拼装上去。

　　“老板！你回来了，快，快来帮忙，跟我一起将这个模型拼装起来。”

　　金发技术萝莉一怔，抬起头来定睛一看，立刻露出惊喜的神色，有生力军加入，效率自然是要更快的多。


第1095节 撬动

　　金发技术萝莉玛希娅·莱特耗时仅短短两三天设计出来的方案也只不过是一件练手之作，这还是她研究了很长时间各种机动装甲技术，厚积薄发的结果。

　　如果此前没有接触过林默给她的那些资料，金发技术萝莉也没有可能在如此短的时间里弄出一份非常精细的设计方案。

　　金发技术萝莉的设计图尽管大量应用了中国目前现有的机动装甲技术，但是与金系巨龙的完全版设计图相比，两者之间的复杂程度不可同日而语。

　　在天生的构装大师金系巨龙指导下，点了点头欣然坐在工作台边的林默表现出来的熟练度就像曾经拆装过无数遍，飞快地上手组装起来。

　　犹如聚沙成塔，一个个零部件严丝合缝地拼接到了一起，这个模型正在飞快的成形过程中。

　　“我的天，老板你以前一定做过同样的模型？！”

　　金发技术萝莉看到林默飞快的动作忍不住惊呼起来。

　　“不不不，这叫作异曲同工，熟能生巧！”

　　林默笑了笑，手上依然没有停，他还有另外一个身份：航空气动力设计专家。

　　正如玛希娅预料的那样，有林默这个生力军加入，也许要不了第二天时间就能将这只由几千个零部件组合而成的构装巨龙拼装成形。

　　两人的组装速度绝对不止一加一等二那么简单，甚至连玛希娅自己手上的速度都无形中提升了一个台阶。

　　在晚饭前，金发技术萝莉设计的构装巨龙完成了最后一个零部件的装配，当细长的龙尾稳固地安装完成后，工作台上出现了一头精致犹如艺术品的巨龙。

　　不仅龙首龙尾和四支全部都能自由运动，甚至连一对龙翼也正如林默当初的设计要求那样，可以成为物理攻击性武器。

　　至于究竟攻击什么？金发技术萝莉至今都没能弄明白。

　　劈坦克那乌龟壳子？那是心有余而力不足，怎么看那一对单薄刃翼也没可能劈开厚厚的装甲。

　　对付单兵？这年头有自动武器，走散兵线，谁会傻乎乎地凑上来近战，机动装甲这种大型战争兵器对付杂兵实在是太过浪费。

　　割裂战斗机？这倒是有可能。

　　从敌侧后方趁敌不备，悄然划上一记倒是有可能得到意想不到的收获，而迎面对冲，那绝对是杀敌一千，自损八百。

　　这套构装巨龙机动装甲模型倒是给金发技术萝莉提供了一定的参考，事实上林默也没有等一周后，而是在三天后就让金币解禁了金发萝莉手中笔记本电脑里的设计图。

　　“老板，这是你一个人做的？”

　　看到这份庞大且详实无比的设计图，金发技术萝莉目瞪口呆了好半天。

　　“这是以前的积累，一直都在不断完善，我在研究战斗机的气动力设计和内部结构的时候，对于这种大型构装也有一定涉猎。”

　　龙骑士耸了耸肩膀，他不仅睁眼说瞎话，而且还毫不客气地占了金系巨龙的功劳，不，这不是占功劳，应该是保护。

　　“是吗？”

　　金发技术萝莉的目光中带着深深的怀疑，仿佛用怀疑某个男人养小三的目光，盯了自家老板良久。

　　这个家伙一定在其他地方养了别的技术专家团队，否则三天时间怎么可能以一己之力设计出如此规模的实体构装方案，他要是去专攻工业设计，哪里还有别人的活路。

　　这让萝莉突然有了一种危机感。

　　与当初被林默捕获时，恨不得狠狠咬上老板一口的心态相比，金发萝莉更担心自己因为能力不足而被抛弃。

　　自幼就在孤儿院里长大的她，对于“抛弃”这一字眼犹为敏感。

　　除了兴趣爱好以外，她一直都在竭力证明着自己的价值，无论是在“克瑞普提亚”还是在“暗夜”，或许只有得到某个集体的认可，才不会让她想起那种可怕的孤独感。

　　“骗你做什么，别以为只有你的智商在200以上，我的智商也不低，而且在某些专业领域，我还有天赋可以加成呢。”

　　林默面不改色心不跳，连自己都相信了，金系巨龙的是龙骑士的，龙骑士的还是龙骑士的，可不就是这个道理嘛！

　　龙骑士的解释显然并不那么令人信服，不过金发技术萝莉的注意力却没有在这个方面继续深究，她的目光已经被这套设计图纸给牢牢吸引住了，仿佛被上了502胶水般，难以拔出来。

　　看到玛希娅露出这样的痴迷表情，林默放心地笑了笑。

　　他的第一步目的已经达到了。

　　这丫头一旦全部精气神投入进去，每天工作时间至少在12小时以上，为了节约时间，她甚至还是多相性睡眠的专精者。

　　为了吃透这份设计图纸，金发技术萝莉足足琢磨和推算了半个月的时间，才将全部图纸大致粗略过了一遍。

　　如果想要全部吃透这些设计结构和原理，恐怕至少还得再需要两三个月，看似时间很长，对于这方面的普通专业人士，没有个七八年砸进去根本就没可能弄明白这些设计图纸上画的是什么。

　　这对于现代大型构装兵器动辄十几年的研发周期来说，金发技术萝莉的学习和理解能力足以让这方面的专家大呼妖孽，林默在任务中抓到这样的萝莉也不得不说是运气。

　　自主资金和自主研发的最大好处就是各个环节流程可以自由把握，根本不需要担心各种资金和物资的审批。

　　手上掌握着一笔巨款的林默和金发技术萝莉各挑出了一些不存在技术障碍或没什么技术难度的部件，直接向国内各个与军工相关联的生产供应商下达订单。

　　下单可不是打几个电话、发个电子邮件和传真一下合同那么简简单单。

　　这些订单都必需通过国家安全部门和军方的双重审核，这份图纸也要提前做好了相关的备案工作，经过授权后，这才允许生产供应商接单。

　　若是没有军方的授权许可，哪怕林默给十倍的价钱，那些生产厂家也只能干瞪眼，不敢有任何开工的念头，谁都知道军工供应这个金字招牌的含金量。

　　一方面是总装备部担心有人抢他们饭碗，另一方面也是为了避免突然出现一个不在掌控之中的危险品。

　　鉴于之前林默的“妖孽”变形翼战斗机生产订单，再一次的合作也更加顺畅，虽然接单的生产厂家不明白自己生产的究竟是什么，但是他们也清楚来自于军方的订单往往是拆散的，特别是如此复杂的构装部件，更加难以猜测到最终成形的是什么玩意儿。

　　自打航天局从国防星，间接从林默这里搞到了一大批拥有详细属性说明的合金配方后，由于材料科技的大跃进，直接从最本质的基础上推动了整个国家的工业体系快速进步，由于连带效应，这也顺带着让林默的这批订单占了便宜。

　　构装巨龙机动装甲所需要的一些特殊合金配件原本可能会需要费些周张，可是现在却并不再成为拦路虎，只是那些生产厂家有些疑惑，传过来的设计图纸和材质需求怎么会知道他们刚刚升级了合金配方数据库。

　　这批合金配方巨大的长远效益已经渐渐发挥出来，甚至撬动了整个国家的工业体系。

　　林默和金发技术萝莉紧锣密鼓地筹备着构装巨龙机动装甲的时候，中国军方例行公事般替林默收拾任务完成后的烂摊子，他们早已经有所准备，因此首尾处理的干干净净。

　　一些曾经与林默发生交集的组织却没那么好命，措手不及的他们直接被拖入了泥潭，甚至是无妄之灾。

　　首先替伊甸园智能机械人工厂挡枪的是意大利人。

　　刚刚完成建立战斗机械人实验部队的意大利军方还没来得及高兴几天，就被来自于中国大使馆的非官方抗议将那份喜悦搅得全部灰飞烟灭。

　　这支试验实战部队在阿拉伯半岛的秘密军事行动中碰到了一个硬碴子，不仅如此，还碰了个头破血流，损失惨重。

　　收到这份抗议及其背后的警告时，意大利方面这才明白自己究竟招惹到了哪个不得了的家伙，单单看到那个行动代号，意大利就恨不得狠抽自己的耳刮子，这些死心眼的智能机械人真要把对方得罪到底吗？活见鬼，这不符合意大利的国家利益。

　　意大利人甚至还不知道这些智能机械人已经把事情做的更绝，连派出精锐力量追杀，如果不是中国方面清楚这并非是意大利人的意愿，恐怕中国军方也要想办法好好敲打敲打这些古罗马兵团的后代。

　　屋漏偏逢连夜雨，及时反应过来的意大利人刚想通知“克瑞普提亚”的时候，却刚刚获知这支中东地区实力能够排进前十的雇佣军刚刚遭到重创。

　　“羽蛇”大队全军覆没，“克瑞普提亚”高层慑于中国方面的淫威，只能眼睁睁地看着这支重要的力量被其他几股雇佣兵给生生围杀，连条漏网之鱼也没有。


第1096节 意大利人的表演

　　在中国人占着理，意大利人纯属躺枪，“克瑞普提亚”的新东家伊甸园财团压根儿连屁都不放一个，曾经在莱拉镇攻击过龙骑士的“羽蛇”大队成为了唯一的牺牲品，也是被抛出来平息中国军方怒火的弃子。

　　意大利人，伊甸园和“克瑞普提亚”违反了游戏规则，就必需为此付出代价。

　　中东地区各支雇佣军早就看不惯“克瑞普提亚”获得大型财团的投资和得到意大利军方作为靠山而耀武扬威的得意劲儿，在中国外事科情报部门捣鼓了几个代理人，许以重金后，一些雇佣军欣然接受这个对自己也有好处的业务。

　　毕竟中东地区蛋糕就这么大，少一个人分，就意味着其他人能够多吃一口。

　　这使得在围攻过程中甚至出现了一些“活雷锋”，本来就嫉恨“克瑞普提亚”抢了自己生意的几支雇佣兵虽然没接到业务，却主动过来帮忙，或者说干脆就是来落井下石的。

　　这支原本就在阿拉伯半岛秘密行动中损失不小的雇佣兵大队最终没能完全逃过一劫。

　　伊甸园财团不近人情的冷漠让“克瑞普提亚”原有大佬感到一阵心寒，也让他们认清了资本是冷酷的，“钢壳”少校毫不客气地警告原高层人员不要轻举妄动，否则重新扶持一个雇佣军也是分分钟的事情。

　　这支雇佣军的财政和装备命脉已经被伊甸园财团和意大利军方把控，“克瑞普提亚”的大佬们虽然一阵憋屈，却又无可奈何，他们手上的力量哪怕是全新换装了现役军方的制式装备，有坦克有直升机，可是依然连两败俱伤都做不到。

　　在他们这里做试点实验的智能机械人的战斗力，他们比谁都清楚，若只是一对一，还有胜算，但是团队作战，投入的兵力越多，机械人的优势就越明显，战争永远高效率团队的主舞台。

　　除非想在中东地区的雇佣军界被除名，那么丢车保帅成为了唯一的选择。

　　“羽蛇”大队长在最后绝望的嘶嚎之中被几挺重机枪攒射成了一摊肉泥，这支实力强悍的雇佣兵队伍自此灰飞烟灭。

　　鲁卜哈利沙漠边缘的莱拉镇也在“羽蛇”大队覆灭后，没过多久也变成了真正的废墟，镇里的贝都因人用自己的鲜血染红了沙漠，几个长老直接俘虏后当场就被活埋。

　　全镇上下没有一活口，没有漏网的幸存者，甚至连贝都因人视若生命的骆驼也被屠了个干干净净。

　　亲自操刀的摧命死神是阿拉伯半岛最大并且同样是位列中东雇佣军前十的“王室”，虽然其中有在阿拉伯半岛站稳脚跟的刘迪生以牙还牙，以眼还眼的缘由外，中国外事科也悄然在背后推波助澜。

　　这只不过是一次旅游带来的后果……

　　外事科突然发现，这个代号叫做“龙骑士”的飞行员绝对比代理人还好使，想要哪里天下大乱，只要派他去那里转一圈就是了，唔，再带个萝莉还能得到加成，没几天的功夫就能把那里祸害的不轻。

　　伊甸园财团的智能机械人除了在莱拉镇、利雅得和索科特拉岛中遭受到损失外，并没有直接面对中国人的怒火，事实上它们的把柄正抓在这个东方大国的手中，而其他的都被意大利人给挡枪了。

　　意大利军方的一些相关人员也被连累，若不是在对抗第三纪元入侵方面还有一定的成绩，恐怕连机械人实验部队也会遭到质疑，当然，这不符合“亚当”的利益，偶然扮一下缩头乌龟也不是不可以。

　　智能机械人嘛，没来就是天生没节操的家伙！

　　当成飞和沈飞等军企及研究所的专家们打开林默给他们准备的八星八箭大礼包时，现场几乎气氛凝固了至少五分钟，所有人才回过神来。

　　几乎当场就惊得掉了一地的眼镜片儿。

　　这个令所有人鸦雀无声的震撼不是驾驶舱罩上那个脸盆般大洞带来的，而是驾驶舱里随着战斗机千里迢迢一起来到这里的两名“飞行员”。

　　为保持完整，F/A-XX驾驶舱里的两具机械人并没有被单独拖出来，而且是依然放在驾驶舱中被安全带固定着。

　　因此毫不意外，中国情报部门成为了除金系巨龙以外的第二个知情者。

　　那四架F/A-XX战斗机竟然都在伊甸园财团手里，这可是一个惊爆全球的大消息。

　　虽然不知道那个庞大财团的身后是否有某个势力或者国家在暗中操控，可是现在智能核心系统却已经成功的进入了人类社会。

　　智能机械人的活动范围主要是在欧洲，连美洲都很少去，亚洲更是从来没有来过。

　　人类社会对于这一新鲜事物保持着既在情理之中，又在意料之外的好奇态度，还没有到人类与智能机械人展开生存大战的迫在眉睫。

　　事实上智能机械人对于人类的依赖性是天生的，毁灭人类？别逗了，要是把人类灭了，到时就等着拎着一根插头线到处去找有电的插座吧。

　　光是电网的维护就不是机械人仅仅依靠蚁族社会体系就能够支撑起来的，这涉及到一系列庞大而复杂的工业体系。

　　意大利军方替智能机械人摆平了一个大麻烦，但并不意味着这个挡箭牌就白挡了。

　　恰好南美洲的阿根廷上报，发现一处疑似第三纪元的兵人训练营。

　　“兵人”一词还是现今维度膜世界的人类在300年前才搞明白究竟是怎么回事，作为通过基因调制技术培养出来的“伪战族”，不仅仅是第三纪元人类先遣小队的自我保护力量和特殊作战行动力，同时也是控制人类叛逆“圣临”的重要手段。

　　若是没有这些强力的手段，恐怕那些“圣临”组织成员也不会如此心甘情愿地替第三纪元卖命。

　　关于第三纪元的情报，世界各国的特殊部门和机构之间完全无条件共享，收到这个消息的意大利人立刻就乐了。

　　中国人没出手，是因为刚刚干过一场，作战部队还在休整中。

　　俄罗斯人没出手，担心后勤补给跟不上，作战部队机动力不足，说不定士兵们刚赶到那儿，敌人早跑光了。

　　美国人还在琢磨着究竟该调动哪支队伍去摆平这个据点的时候，意大利人突然毫无征兆地蹦了出来，大包大揽地叫嚣着要独立吃下这个活儿。

　　正当世界各国还在嘀咕着“后勤大队长”是不是吃错药了，连这种等级的作战任务都要独立承接，难道是太阳要从西边出来了？！

　　太阳没有从西边出来，机械的人却从西欧出来了。

　　一支数量达到整五百的战斗机械人部队让各国大跌眼镜，这就是意大利人的现代罗马军团。

　　其他各国忍不住好笑般的齐齐叹了一口气，好吧，就算是意大利人用其他办法弥补了本国军队战斗力的不足。

　　中美俄三个大国仿佛约好了似的，默认了意大利方面的这次独立接单，谁都想看看这支试验部队在面对第三纪元在这个维度膜世界的势力时，究竟能够表现出什么样的战斗力。

　　意大利军方与伊甸园财团合作组建智能机械人部队并不算是什么秘密，这支部队在中东地区到处找对手作技术验证，其战斗力也得到了各国的认可。

　　只不过这支试验部队在莱拉镇的一役还是没能逃过其他国家的视线，捅了中国的马蜂窝是另归一说，从侧面也印证了这些智能机械人在碰上真正的硬骨头时，它们还是存在太多的不足之处。

　　至少在对抗“伽蓝”的战斗中，并不能指望上这些战斗机械人，而且这种等级的精英战士并不是能用数量就能够战胜的。

　　不过战斗机械人的优势胜在悍不畏死，执行力强，配合效率高，战损只不过是耗费一些物资和金钱罢了，总比人类士兵的伤亡要好的多。

　　只要有足够的原材料，就能通过流水线源源不断的批量生产出这些具备一定战斗力的机械人士兵，对于各国来说，能用钱解决的问题还能叫问题吗？

　　在各国的关注下，意大利军方的500具战斗机械人和200名人类士兵携带着各种战争装备踏上了阿根廷境内，借助于几艘由美国人提供的采用IGV动力技术的大型运载飞行器连夜空降圣萨尔瓦多附近一处临时营地。

　　那里距离目标还有110公里。

　　为避免出现意外，美国人也出动了一支将近1000人的精锐部队紧随其后，或者帮助拦截漏网之鱼，或者力挽狂澜。

　　伊甸园智能机械人工厂生产的战斗机械人加装了丛林装备，在南美洲的山林中依然行动自如。

　　事实上它们的承载量比人类大的多，每一具战斗机械人可以运载300公斤的负重连续行进12小时，这是建立在携带了足够的发电机组和电池的基础上。

　　战斗在凌晨2点开始打响，静寂的丛林眨眼之间就变成了弹道纵横交错，战火纷飞的战场。


第1097节 围攻印加古城

　　虽然“亚当”与意大利军方的合作用着不可告人的深层理由，可是在合作过程中智能核心系统下达的执行力却是没丝毫保留，完全百分百的全力以赴，这也不枉意大利人为其背了一次黑锅。

　　500具智能机械人开启了红外、夜视和雷达等多种探测模式的综合侦察模块，在视伸手不见五指的夜幕中视若白昼，丝毫没有受到黑夜的影响，组成了五个攻击箭头，狠狠地插入敌方营地。

　　那是一座古印加文明的古老巨岩城池，事实上也是一处天然的军事堡垒。

　　这些战斗机械人并没能成功悄然摸进这座古老的城市，少数“索伦”战兽通过夜风吹送过来的气味，嗅到了一些不同寻常的东西正在接近。

　　也不知是谁开了第一枪，在“索伦”战兽报警似齐声的怒吼声之后，战斗瞬间打响！

　　大部分战斗机械人手中的都是一挺增强型M2HB重机枪，也只有机械人可以举重若轻地携带这支不仅沉重而且后坐力极强的武器。

　　12.7毫米口径的钼钒钢芯弹头足以压制住凶猛的“索伦”战兽，从坚硬石墙后窜出来的一头“索伦”战兽转眼间就被攒射的火力扫翻在地，哪怕它们的防御力再强，也抵不过硬度达到56的大口径锥形弹头。

　　一条条火蛇伴随着100毫米口径迫击炮弹肆虐着这座古老的城市，这些战斗机械人可不知道什么叫做保护文物，它们眼中只有高效率的杀戮，清除掉一切顽抗或有威胁的目标，直至任务完成。

　　几乎同时，十余架“空中吊车（CH-54‘赫塔’起重直升机）”迅速展开对战场的作战物资补给，堪比自身重量的承载力能飞快地投下了一组组货柜。

　　凶猛的火力也意味着大量弹药的消耗，甚至于在打完几个弹链后，就必需快速更换枪管，才能保持住增强型M2HB重机枪的持续火力。

　　印加古城内除了猛烈的枪声回击外，还有一道道蓝白色的粒子光束激射出来，几乎弹无虚发，伊甸园财团的战斗机械人甚至连躲避动作都没来得及做，就直接被汽化了半截身子。

　　粒子束的穿透力甚至会一口气击穿同一条直线上的更多机械人，仿佛这股穿透力无穷无尽。

　　从第一头“索伦”战兽现身开始，阿根廷人无意间发现的这处营地就被证实了是第三纪元在这个维度膜世界的据点，同时也是其附庸-“圣临”组织的武装人员驻扎地。

　　谁也不知道第三纪元在这个世界上埋下了多少个“钉子”，这个世界人类的态度却丝毫不会手软，见一个拔掉一个。

　　这几乎是一代又一代人类的传统，哪怕改朝换代也不曾改变过。

　　虽然到现在为止依然没有办法摸透第三纪元在这个世界潜伏下来的实力究竟如何，不过各国猜测，由于双方的长期对抗，第三纪元的据点也许被维持在某一个水平。

　　如果第三纪元埋伏下来的实力足够强大，那也许意味着真正的入侵开始了，那个时候，人类将会面临着自文明建立以来的最大危机。

　　发动进攻的意大利人看着陷入战火的印加古城，手心着实捏着一把汗，战斗机械人指挥官却显得十分淡定，话说回来，它们永远都是那副死气沉沉的毫无表情。

　　从每一个战斗机械人结点传回来的海量信息，将整个战场情况一览无余。

　　将近这座被第三纪元改建过的古老城池内，至少有近千名武装分子以粉红色光点标注出了位置。

　　还有一些战斗力格外强大的战士也被用闪动着圆圈的亮红色标注出来，那是第三纪元在这个世界的嫡系部队，兵人，在战斗中明显比一般的士兵难缠的多，许多战斗机械人的损毁都是他们造成的。

　　特制的M2HB重机枪子弹几乎可以将人体直接炸成碎片的可怕杀伤力下，敌方光点每熄灭一个，就意味着成功击杀了一名敌人。

　　那些代表着兵人的红色闪动光点消失的速度显然远远比那些粉红光点代表的杂兵要慢的多。

　　在100毫米口径迫击炮弹不住砸进古城内的时候，城里的武装组织也展开了同样强有力的反击，仿佛足球大小的光球被抛射出来，甫一落地，立刻就将周围的一切尽数绞成粉碎。

　　这些光球似乎是某种强力的震荡波武器，在弹着点5米半径内，无论是金属、岩石还是树木，直接被摧毁，如果有人类在附近20米半径内，恐怕会立刻感到头晕眼花，恶心胸闷欲呕，甚至直接丧失战斗力，也幸亏是战斗机械人，除非被笼罩在5米杀伤半径内，对于这种震荡波完全无视。

　　转眼间的功夫，几处迫击炮弹阵地就被轰出了一个大坑，机械人炮兵不得不打几炮就得立刻转移阵地，否则城内反击的光球能够将它们连同迫击炮和炮弹一起震成了碎片。

　　突袭战开场没多久，这座印加古城就被证实了是一根难啃的硬骨头。

　　双方的火力都非常凶猛，作为防守方却稍显吃亏一些，来自于四面八方的火力急袭，让古城内的火力不得不分散开来，难以形成密集的覆盖式火力，五个箭头组成的战斗机械人却能够轻而易举地实现集火式攻击。

　　在附近观战的军事观察员却忍不住松了一口气，幸亏是悍不畏死的机械人接了这趟活儿，并且冲锋在前，若换成人类，还不知道有多少伤亡呢。

　　作为精锐的人类战士培养一个也相当不易，而来自于流水线上的智能机械人虽然价格贵一点儿，但是和人类战士的性命相比，却要廉价多了。

　　数十头背上装截着大口径机关炮的“索伦”战兽从印加古城内冲了出来，扑向城外的那些迫击炮阵地，这些火炮给城内“圣临”组织武装人员带来了极大的威胁，哪怕是兵人，挨上一枚炮弹照样也得挂。

　　第三纪元先遣队虽然将兵人当作工具看，却也承受不住如此大的伤亡，培养一名品质合格的兵人，也同样不比现今世界自然人士兵的成本低多少。

　　城内的“圣临”组织指挥官此刻已经完全反应过来，这是一次有预谋的攻击，也明白这是一场不是你死就是我活的战斗。

　　机枪弹幕，大口径炮弹、枪榴弹和火箭等攻击性武器不住向这座印加古城里灌了进去，巨大而坚硬岩石堆砌的城池开始摇摇欲坠。

　　意大利人给战斗机械人提供的武装直让那些军事观察员们咋舌，这种火力的凶猛程度甚至丝毫不逊色于向来以火力压制为特色的美军。

　　四架“卡姆鲁”截击机从古城内的某个类似于寺庙地通道口里冲了出来，刚刚爬升到100米高度，六枚拖着火光的防空导弹从下方直射而来。

　　“亚当”智能核心系统本身就是从空战起家，对于防空工作做的非常细致，而且智能机械人以毫秒为单位的反应速度，自然比人类快百倍以上，虽然没有预判能力，可是敌方的战斗机刚一升空，它们就立刻做出了反应。

　　最先升空的六枚“紫苑-30”中距防空导弹来自于一个车载移动式“紫苑”-SAMP/T作战单元，是法国、意大利为主的几个西欧国家联合研制的现代化区域防空作战武器，千里迢迢从欧洲运到南美，再送到圣萨尔瓦多，跟着机械人作战部队，来到了战场附近并且迅速完成了布置准备，在战斗打响没多久，果然开了张。

　　“卡姆鲁”截击机群显然没有想到自己刚刚升空就被人盯上了，下一秒，更多的单兵防空导弹从下方树林里蹿升上来。

　　夜空中火球炸成了一团，几乎形成了一次漂亮的齐射打击，哪怕是“卡姆鲁”截击机皮糙肉厚也架不住如此密集的打击。

　　它们甚至还没有来得及爬升到500米以上的高度，就被下方密集的防空火力狠狠地从天空中干了下来。

　　蚁多咬死象。

　　连位居顶端战斗力的龙骑士在战场上也不敢大意的原因。

　　以牙还牙，以眼还眼，城外升起了六架A-129“猫鼬”攻击直升机，机头指向印加古城方向，并未完全侵入城内，而是远远地火力全开，火箭巢一口气射空了所有的火箭弹，同时悬挂着的空对地导弹就像不要钱一样瞬间释放了出去，然后头也不回的转身就走。

　　从发动攻击到撤退，只花了甚至不到10秒钟的时间，高大的巨石城墙内炸出一片火海，“猫鼬”攻击直升机丝毫不拖泥带水地打完就走，甚至让城内的敌人连反应时间都没有。

　　意大利人的作战计划既大胆又谨慎，建立在战斗机械人高效率的执行力上，为了打这场漂亮的翻身仗，他们投入了非常多的物资，保证从一开始就将战斗节奏把握在手中。

　　战斗机械人部队已经成功侵入到了城墙边上的时候，古城内突然爆发出一声可怕的嘶吼声，仿佛金字塔般由石条砌成的古老建筑猛然崩解开来。

　　一头六足人身，仿佛两层楼高的可怕怪物出现在进攻者的视线中。


第1098节 威胁指数10

　　天未亮，夜正酣，梦未醒。

　　六足人身的怪物让所有看到它的人类陷入无法醒过来的噩梦之中。

　　“伽蓝……”

　　战场外许多地方不约而同的响起了一片惊呼声。

　　紧接着各国的军事观察员毫不犹豫地丢下手中的望远镜，转身就跑。

　　开玩笑，他们这些人哪里还不知道“伽蓝”的可怕之处。

　　每一头倒下的“伽蓝”往往会伴随着许多人类战士为之陪葬。

　　现在这种紧急情况已经超过了意大利人可以承受的能力范围，哪怕有之前已经渐渐把握住战场节奏的战斗机械人也无济于事。

　　人类知道恐惧，可是战斗机械人却不会，堪比高射机枪火力的弹幕立刻展开了集火，可是能够将堆砌成印加古城的巨岩击爆出大坑和深洞的12.7毫米口径钼钒钢芯弹头打在对方身上仿佛就像在挠痒痒似的，完全没有起到任何杀伤效果。

　　“发现高威胁目标，展开优先攻击……”

　　“亚当”智能核心系统控制的战斗机械人并不会轻易就此放弃，印加古城附近山坡上，山顶，林间，同时出现十余道绿色的光束聚焦紧紧咬住那个六足人身的怪物。

　　这是战斗机械人预留的底牌之一，哪怕之前“卡姆鲁”截击机出现的时候，也不曾动用。

　　既是聚焦，绿色的高能激光束完全汇聚成为只有一个巴掌大小的光斑，能量高度集中，空气中开始弥漫着电离化的特殊气味儿。

　　空气尘埃造成的丁达尔漫反射效应，使激光束清晰可鉴，而不像在高轨道太空中那样根本看不到光束形态。

　　本应该瞬间被烧成灰灰的“伽蓝”却仅仅是身体表面浮光闪烁着，似乎有一层无形的膜堪堪抵挡住了这些激光束的攻击，仿佛正在起着激烈的能量防御反应。

　　转眼间的功夫，那头“伽蓝”硬生生抵住激光束维持了三秒钟的精准攒射，凶猛地扑到城墙外，手中却没有以往常有的朗基努斯之枪，而是一柄犹如中巴车般长的巨刃，犹如虎荡羊群般扑进了城外进攻方的散兵线，如摧枯拉朽般劈飞了一个又一个根本没有任何反抗能力的战斗机械人。

　　哪怕没有朗基努斯的无坚不摧，由超硬合金打造的锋利巨刃在巨大的力量作用下，甚至连坦克都能像切黄油一般轻松剖开，那些身高仅两米的战斗机械人甚至不比饼干结实多少。

　　分布在附近的高能脉冲激光炮冒着渐渐的白烟，冷却设备发出嗡嗡地声音，高能电容重新开始新一轮的充能待发。

　　“激光束攻击无效，威胁指数评估为10，切换物理打击模式，使用金属风暴！”

　　数具支撑着两具巨大方柱体六足步进战斗机械平台悍不畏死地扑近正在疯狂肆虐的“伽蓝”，紧接着方柱体前端，猛烈无比地喷射出纯白色的火舌，又细又长，完全不带停地发射出凶猛无比的攻击。

　　虽然人类肉眼看不见，可是依然可以感受到有大量密集的弹丸以奇快无比的速度冲了出去，密集的火力在那头“伽蓝”身上打出一点点涟漪，密集的震荡波纹几乎连身形都看不出来。

　　可是“伽蓝”的动作没有受到任何影响，甚至连迟缓都没有，显然有一层无形的能量防御罩紧贴着它的身体表面，完全没有死角。

　　六架A-129“猫鼬”攻击直升机再次升起，这回挂载的是反坦克导弹，一枚枚拖着焰尾激射而去。

　　一团团剧烈爆炸的火球瞬间吞噬了“伽蓝”的巨大身形。

　　“亚当”智能核心系统还在评估攻击效果的时候，异变突起，一道道蓝白色光束从火球中激射而出，悬挂停在半空中的“猫鼬”攻击直升机避闪不及，连续被凌空打爆。

　　天空和地面同时出现赤红色的火球，显得极为壮观。

　　“战斗机械人仅剩379具？”

　　意大利军事顾问布莱兹上校面如土色，之前的战损仅仅只有43具，可是“伽蓝”一出场后，短短一会儿功夫，他们就损失了78具战斗机械人，他甚至估算得出这支战斗机械人部队将在多少秒后全军覆没。

　　这一脚何止是踢在石头上，而是一脚踢在了重型坦克上。

　　“赶紧让意大利人撤下来，这群蠢货还在死扛，已经不是他们能够对付得了的。”

　　15公里外，看到共享过来的视频后，美国X管理局下属特殊行动部队指挥官罗杰斯上校大吼起来。

　　他当然心急火燎，如果再不出手，仅仅是“伽蓝”就能让整场战斗的局面糜烂到不可收拾的地步。

　　幸亏他们作为第二梯队为意大利人充当预备队，否则这场意大利人自以为的翻盘战斗，也许多半会成为搬起石头砸自己脚的一场闹剧。

　　这里面南美洲，若是一头发狂的“伽蓝”冲到附近的城市里，那简直是一场灾难。

　　世界各国政府谁也无法想像，一旦第三纪元入侵的消息向社会公布出来，将会给全世界带来多大的恐慌。

　　心理素质脆弱的平民怎么可能接受得了，地球家园变成地球战场这一可怕的现实，没有稳定的社会基础，各国的特殊部门和机构的长远实力也许会受到影响，毕竟这不仅仅是一代人的战争。

　　美国人立刻展开了行动，拥有二十多个作战单位的战斗机动装甲中队穿行于山林中，一架架“科曼奇”攻击直升机拔地而起，155毫米自行火炮平台开始校准敲击参数，贫铀穿甲弹送入了炮膛。

　　阿根廷德胡胡伊省的某处空军基地内，两架B-2轰炸机携带了AGM-129先进巡航导弹、MK84低阻力多用途炸弹和小型战术核武器冲上了跑道，四台通用电气公司的F118-GE-110无加力式涡扇发动机闪烁着幽幽蓝光，爆发出强劲的推动力将轰炸机推送向天空，它们将于10分钟之内抵达作战位置，并且展开全面的轰炸任务。

　　当然，战术核武器是美国人最后的手段，也是阿根廷的底限。

　　不到万不得己，美国人绝对不会投放这种可怕的武器，毕竟在别国的领空得到携带武器升空飞行已经是看到共同抵抗第三纪元入侵的天大面子。

　　再往人家地盘上扔核武器？！

　　要是曝光出去，还不翻了天？

　　阿根廷可不是也门共和国那般鸟不拉屎的荒凉地方，挨上几枚也没什么大不了的。

　　哪怕阿根廷政府愿意，也架不住全国上下的怒火。

　　阿根廷人和美国人只能祈祷着最好不要有运用战术核武器的时候。

　　意大利军事顾问布莱兹上校，面带忧色地对着机械人指挥官说道：“‘钢壳’少校，美国人让我们撤离，这已经超过了我们的能力范围。”

　　他们拥有的战斗机械人现在只剩下311名，虽然印加古城内的抵抗因为高烈度集火式攻击而变得衰弱许多，而且有至少80名战斗机械人已经成功攻入了这座古城。

　　可是至少有一百多名战斗机械人正在前仆后继地围攻那头“伽蓝”，虽说悍不畏死的战斗意志令人赞赏，可是这般送死不仅毫无意义，还劳民伤财，毕竟每一名战斗机械人也是价格不菲。

　　“威胁指数10，抱歉，我们不能放过如此有威胁的目标，为此损耗的成本不用你们支付，全部由我们‘伊甸园’承担。”

　　“钢壳”少校双瞳泛着红光，让意大利人看得心惊肉跳，那头该死的“伽蓝”已经成功挑起了智能机械人的怒火吗？

　　如果换成某件事之前，“亚当”智能核心系统或许会听进意大利军方的意见。

　　可是现在，如果连威胁指数10的目标都无法消灭，智能机械人的生存将会面临着极大的挑战。

　　不怕有威胁，就怕无法控制的威胁，因此“亚当”偏偏就不信这个邪了，这必然是一场不死不休的战斗。

　　“好吧！如果战斗机械人减员到200名，我就只能带着我们的人先撤了。”

　　听到智能机械人一意孤行的坚决态度，布莱兹上校只能无可奈何地点了点头。

　　这些机械人已经疯了，居然拼着不赚钱，宁可倒贴，也要干掉那头“伽蓝”，这可真是让人出乎意料。

　　仿佛整个战场都被那两层楼高的六足人身怪物吸引，各种口径的自动火器展开了集火式攻击，激光束再一次亮起，可是紧接着又被蓄足能量的粒子光束摧毁。

　　这头“伽蓝”虽然没有携带朗基努斯之枪，可是强悍的攻击力却一点儿也没有被削弱，它还拥有远程攻击武器，使其近战远攻都能够得心应手，六支装的粒子光束炮完全弥补了攻击频率不足的弱点，使其在与智能机械人的战斗中演变成了一场一面倒的屠杀。

　　尽管凶猛而密集的火力倾泻在对方身上毫无效果，战斗机械人却丝毫没有停止的意思，依旧保持着高强度火力输出。

　　根据意大利军方提供的数据，只要能够磨空这头“伽蓝”的体表防御罩能量，接下来的战斗就会相对好打的多。

　　一枚带着电火花的电磁轨道炮弹轰然撞在了“伽蓝”身上，爆起了漫天的火花。


第1099节 糜烂

　　火花？

　　没错！！！

　　在强烈的撞击中，这枚大口径超合金均质实芯弹头在可怕的撞击中，所携带的强大动能瞬间转化为高温，弹体熔解变成了无数超高温金属液态颗粒，向四周围飞溅，就像轧钢厂瑰丽无比的钢花。

　　足以看出这枚电磁轨道炮弹所携带的动能和速度令人咋舌。

　　大杀四方的“伽蓝”终于承受不住如此猛烈的冲击力，重重地被撞翻在地。

　　半径500米内都能够感觉到地面一阵乱颤，就像发生了一场小规模地震。

　　在4公里外的一处山腰，一门仿佛大巴车般大小，拥有三条并行加速轨道的电磁轨道炮正在嗡嗡作响，在旁边两台仿佛面包车大小的燃汽轮机发电机组发出巨大轰鸣声，重新为这门威力巨大的电磁轨道炮充能。

　　又是一枚重达37公斤的合金重弹头被推上了加速轨道发射腔。

　　十余名顶盔贯甲，穿着单兵战术铠甲的美国大兵正在忙碌地维护着这门电磁轨道炮，重新测试射击参数。

　　“击杀？！”

　　看到“伽蓝”被突如其来的攻击第一次放翻在地，“钢壳”少校向战场数据链共享平台发出了一条条指令，界面上的画面不断切换着，似乎在调整着观测参数。

　　“不！是击倒！”

　　布莱兹上校没有去看“钢壳”少校面前通过专用设备投射出来的全息显示屏，直接毫不犹豫地摇了摇头。

　　人类并不是第一次与“伽蓝”交手，自然十分清楚这东西有多么强大，若是真的这么容易击倒，人类也不会付出如此大的代价。

　　后援的意大利人类士兵已经开始后撤，一些无法快速转移的物资和装备直接被舍弃，正如美国人要求他们退出战场的那样，这场有“伽蓝”的战斗已经不是意大利这种小国能够承受的。

　　附近火光的照映下，弹着点的浓烟中猛然发出一声惊天动地的怒吼。

　　几乎一小半身体嵌入地面的“伽蓝”挣扎着爬起身，正如布莱兹上校上校所说的那样，只是承受不住电磁轨道炮的冲击力而已，仍然毫发无伤。

　　“见鬼！恢复力竟然这么快！放弃充能，我们离开这儿！”

　　放下手中的望远镜，美军上尉杰恩·罗斯福大吼一声，撒丫子转身就跑。

　　那些正在作发射前准备的美军士兵毫不犹豫地丢下手上的活儿，跟着杰恩·罗斯福上尉向远处亡命狂奔。

　　这是与死神在赛跑，在与“伽蓝”这种级别的怪物战斗中，他们往往只有一次攻击机会，能有第二次打击已经是非常幸运。

　　战术铠甲的助力系统使他们身轻如燕，转眼间的功夫就逃出了五十米开外。

　　前脚逃远，后脚一道蓝白色的粒子光束准确的击中了他们身后的电磁轨道炮，一声剧烈无比的大爆炸过后，浓烟滚滚而起。

　　电磁轨道炮所在的位置只剩下了一个大坑，周围的树木也被冲击波掀翻了一大片，甚至燃烧起来。

　　这不是粒子光束的威力，而是引发了电磁轨道炮的殉爆，正在积聚的大量发射能量瞬间变成可怕的破坏力释放了出来。

　　单手撑着巨刃重新站起，“伽蓝”怒吼一声，浑身一震，粗大躯干上仿佛加厚装甲般的大块鼓起部分，浮现出一个个仿佛蜂巢般的孔洞。

　　突然间一条条仿佛小臂般粗细，约摸近两尺长的尖头柱状物体带着纯白色尾焰连续不断的呼啸而出。

　　至少三十余枚微型导弹一瞬间升到200米高度，随即返身扑向地面已经锁定的目标。

　　在半径一公里内的大部分战斗机械人遭到了毁灭性打击。

　　仿佛地动山摇，甚至连印加古城都被微微撼动起来，凶猛无比的爆炸冲击波在古城外的植被中间清除出了一块块白地。

　　这些微型导弹威力大的出奇，密集的爆炸火球连成了一片，狂暴的冲击波席卷而过，半径20米内的战斗机械人都被掀飞了出去，内部机构遭到严重的冲击损坏，致使部分看上去稍显完好的机械人在不断挣扎着，却直接失去了战斗力。

　　“咝！抱歉，‘钢壳’少校，我必需得撤了，您请便！”

　　刚才那一击至少报销了剩下三分之一的战斗机械人，布莱兹上校萌生去意，此时天空中传来了一阵凌厉的呼啸声。

　　“伽蓝”身上火光频现，并且在不断发出的嘶吼声中被强烈的爆炸震地连连后退，最后支撑不住平衡，再次被轰倒在地。

　　这头怪物在短时间内已经被第二次击倒，美国人的连续打击不论是威力还是节奏都无可挑剔。

　　“155毫米口弹径末敏弹？”

　　布莱兹上校回身望了一眼发出剧烈爆炸地方，第二梯队的美军已经展开行动了。

　　下一秒，他头也没回地坐上最后一辆吉普车疾池而去，那已经不是意大利人能够参与的战斗，这个时候再讲究什么战士精神，纯属于不自量力。

　　“巡航导弹激活，第一枚完成锁定，发射！第二枚于1分钟后发射！”

　　两架B-2轰炸机编队中，其中一架打开了内置式武器舱，一个带着短翼的粗大柱状体从里面掉了出来，紧接着尾部喷射出耀眼的火光，高速激射而去，似乎早已经确认了自己的目标在哪里。

　　“南美洲发现‘伽蓝’，命令‘龙骑士’和‘妖孽’进入待命状态。”

　　林默的“龙将”突然收到了有关部门直接传递过来的紧急命令，抵抗第三纪元入侵是全世界所有人类的责任。

　　随着这份命令过来的，还有一份即时的作战信息简报。

　　不负众望，意大利成功捅爆了一个大大的马蜂窝。

　　眼睁睁看着快要掌控整个战场，完成一次完美的翻身仗，却全然没有想到突然冒出来一头“伽蓝”。

　　这乐子大了，原本在进攻过程中节节占据上风的战斗机械人损伤惨重。

　　美国人作为美洲毋庸置疑的霸主，第一时间派出了第二梯队展开了攻击。

　　他们的手段和战斗机械人并无二致，依靠最凶猛的火力展开压倒性打击，同时消磨着“伽蓝”的乌龟壳子。

　　只要有足够的耐心和精准压制火力，就能生生耗尽它的体表能量防御罩，接下来的战斗就会变得轻松许多。

　　“伽蓝”维持住这层全方位覆盖，堪称绝对防御的能量防御罩想必也不是没有代价，若是“伽蓝”能够大批的量产化，哪里还有现今维度膜世界人类的活路在。

　　也许只需要1000头“伽蓝”就能够轻轻松松攻破世界上任何一个国家，完全没有任何战斗兵器可以阻止他们，也许连核武器也未必能够起到作用（核武器投多了会影响地球大气环境）。

　　“有关部门”专门为“妖孽”变形翼战斗机定制了几套外太空导流罩和助推火箭作为轨道飞行的一次性消耗备件。

　　当初“妖孽”变形翼战斗机向外太空发起一往无回的高空冲刺，给国内高层带来巨大的震撼，航天局甚至将“妖孽”变形翼战斗机视作了编外的太空梭。

　　作为战斗机，尽管突破大气层飞行的续航能力和载人数差了点儿，可是能够成功往返大气层内外的能力让任何人都无法无视。

　　国内的“蓬莱号”太空梭仍然没有全部完工，如果再次发生紧急情况，除了运载火箭，就只能向“妖孽”变形翼战斗机申请救援。

　　这些花了更长时间精工细造的产品显然比起当初临时抱佛脚的货色更加精细了许多，与“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾结构更加匹配。

　　巨大无比的全覆盖式导流罩从库房里运送出来的时候，让空勤组上下一阵感慨，当初只以为是科幻模型一样的东西，一旦完成了实体组装就开始惊爆了所有人的眼球，并且经过一次次不间断的升级过后，已经成为了无法让人直视的强大存在。

　　若不是亲眼目睹着这架变形翼战斗机在空勤组机库内每一点一滴的变化，“暗夜”上下也许多半会以为这是来自于外星文明的星际战斗机，并不是所有的战斗机都拥有大气层外的空间飞行。

　　除了“暗夜”特勤大队拥有的武器弹药库，“有关部门”专门为“妖孽”变形翼战斗机定制了一批威力特殊的攻击性武器，例如两门已经装载到变形战斗机上的粒子光束炮，特制的大威力航空末敏炸弹，空对空导弹和空地导弹，专门用于反击第三纪元的入侵战斗，使“妖孽”变形翼战斗机的攻击力和破坏力提升了不止一筹。

　　在特殊的自动化机械臂操作下，“妖孽”变形翼战斗机半小时之内就完成了导流罩的安装工作。

　　来自于特殊加密通信频道的战况信息，经过筛选整理后，源源不断地流向林默的二代“龙将”战术铠甲的战场信息化平台。

　　没在大量的情报和详细作战计划支持，空骑士将无法发挥出全部的战斗力。

　　林默刚刚收到了升空命令。


第1100节 全球布武

　　似乎美国人的第二梯队也没有收到预想的战术效果，许多作战单元都成为了一次性消耗品。

　　除了南美的丛林地形限制了作战单位的展开和战斗力发挥外，“伽蓝”原本就是非常令人头痛的对手，特别是表现出远近同步攻击能力后。

　　各国的特殊部门和机构都不愿意直接面对这种战斗力强大，防御力又让人感到绝望的怪物。

　　“伽蓝”每一次出现都会给各国的作战部队带来极大的伤亡和装备损毁，损失难以计算。

　　完成导流罩覆盖后，“妖孽”变形翼战斗机等同于穿了一件谁也认不出来的马甲，外观完全大变，就像一艘假模假样的太空梭。

　　不了解底细的人还真的分辨不出来。

　　事实上拥有外太空进入能力后，“妖孽”变形翼战斗机摇身一变，相当于成为了一架具备全球打击能力的战略级战斗机，配合林默这个本身就被评定为战略级的飞行员，绝对是各国都要相当忌惮的组合。

　　仅仅依靠着斥力盾产生的特殊反重力场，托浮着变形翼战斗机飞快地升上天空，它还有很长一段距离要飞，节约不必要耗费的燃料这相当必要。

　　隶属于中国“有关部门”特殊部队的大型运载飞行器已经出动，通过共享过来的卫星定位数据，林默可以看到两个光点刚刚脱离了菲律宾上空，正在30000米高度作2马赫超音速飞行。

　　前尖后钝，外形如同葵花籽模样的运载飞行器是099研究所开发的特殊飞行器，其根据古老幻方法则产生的特殊动力效能和林默的斥力盾有着异曲同工之妙，不仅载重量极大而且还能够突破音障。

　　由于生产制造相当不易，需要耗费大量极其珍惜的材料，而且体形也无法小型化，更没办法将这种基于幻方法则的动力结构用于具备截击能力的战斗飞行器，因此“有关部门”拥有的现役成品也没有超过一手之数。

　　确认了“有关部门”的大型运载飞行器的位置，“妖孽”变形翼战斗机在斥力盾的作用下升到了一万余米的高度才开始正式点火。

　　兼顾于大气层内飞行的新式导流罩具备可开启式进气道设计，恰好可以对应斥力盾的进气构造，笼罩住战斗机全身上下的导流罩气动力外形尽管削弱了战斗机的超机动性能，但只是将气动力形态限制在静稳定型而已，非常适合直线加速，对于高速甚至高超音速巡航却没有任何影响。

　　亚洲区目前还处于白昼，升空能见度极好，战斗机的速度越来越快，很快达到了4马赫，热障产生的高温对于护住战斗机的导流罩来说完全不值一提。

　　换成采用同样推进引擎的F-22“猛禽”战斗机可没办法做到这一步，它们可没有斥力盾这种可以独立承载战斗机全部重量，能够让推进引擎的输出功率百分百应用到加速度上的特殊装备。

　　上级让龙骑士紧急出动毫无疑问是正确的，不仅仅是他，连俄罗斯人的特殊部队也出发了。

　　南美洲的战场此刻正打成一锅粥，第二梯队的美国大兵完全陷入了焦头烂额。

　　那头“伽蓝”防御力不仅强大的出奇，而且攻击力也非常凶猛，短短半个多小时的战斗中，伊甸园财团的战斗机械人虽然成功攻进了印加古城，可是很快就被那头六足人身的巨大怪物如同摧枯拉朽般横扫地七零八落。

　　整整五百名战斗机械人，转眼间的功夫只剩下了不到半百之数，若非机械人指挥官“钢壳”少校亲口承诺“伽蓝”出现之后的战损全部由伊甸园自己承担，否则意大利人非得跳起来骂娘不可。

　　同时赶赴南美洲的除了中国和俄罗斯两个大国外，英国、法国和德国也派出了自己的队伍。

　　如此长途高速奔袭会消耗掉非常多的资源，可是一头“伽蓝”足以让各国心甘情愿地为此付出。

　　高度85000米，中间层。

　　几乎没有臭氧存在，紫外线极其强烈，气温随着高度增加而降低，最低度温度可以达到零下100摄氏度。

　　一个仿佛箭头模样的飞行器正在高速划过天空，它的上方是电离层，热障效应在中间层顶部的低温区得到了有效抑制，使浑然一体化的导流罩使用寿命大大延长。

　　在覆盖式驾驶舱罩内，没有光镜术的辅助，龙骑士的视线依然可以非常清楚的环顾四周，导流罩上加装了支持光电分布式孔径系统（EODAS）的增强扩展组件，使变形翼战斗机虽然在导流罩内，但是EODAS的全向视觉功能并没有受到太大影响。

　　配合覆盖式驾驶舱罩壁内的三维曲面显示屏，龙骑士仿佛就跟坐在半空中一样，或以获得比常规战斗机更大的视角。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机关闭了F119-PW-100涡扇发动机，切换为脉冲爆震引擎，由博伊斯氢氧分解槽不断分解出大量的氧气和氢，配合氧化剂参与到爆震推进做功里面，为战斗机提供更强劲更持久的推动力。

　　“2号运载机、3号运载机，我是‘龙骑士’，已经发现你们，并且高速飞过你们上空。”

　　林默低下头在驾驶舱左下方的三维曲面显示屏看到了两个被机载计算机系统自动标注出来的两个友方信号光点。

　　两架体形巨大的大型运载飞行器正在30000米高度，若不是光电分布式孔径系统（EODAS）和雷达探测到，哪怕万米以上高度空气纯净度极高，光凭人类的肉眼，也依然没可能看得到如此之远。

　　“这里是2号运载机，已经得到你的信号，祝你好运，我们会尽快赶到！”

　　两架大型运载飞行器的雷达并不能捕捉到“妖孽”的信号，在他们的电子地图上显示出来的信号是变形翼战斗机主动发送给卫星的定位信号。

　　由于速度极快，卫星给出的信号位置呈现出断断续续的点状，仿佛头顶那架战斗机正在不断进行空间跳跃，而且这还是经过高低同步位置曲面补偿后的结果。

　　两架大型运载飞行器并没有让林默一同加入飞行编队的打算，双方的速度完全没有任何可比性。

　　“呵呵，加油！”

　　林默微微一笑，算是与对方打完了招呼，手指在仪表台上轻轻一按，某个自定义编程按钮向挂载在机翼下的两枚火箭引擎发出了点火信号。

　　“妖孽”变形翼战斗机的速度陡然再加提升，两枚极其粗大的火箭引擎喷射出耀眼的蓝白色焰尾，使用特殊化学推进燃料的引擎将变形翼战斗机的速度飞快地提升到10马赫以上。

　　就算是同温层顶部的超低温区也难以阻止热障反应加剧，导流罩表面不仅出来烟雾，也开始不停地闪烁着五色火光，不过这都在全覆盖式导流罩的容忍范围之内。

　　事实上导流罩表面的陶瓷材料可以忍受20多倍音速，通过激烈汽化和热辐射，带走大量的热，保护导流罩及内部变形翼战斗机不受过热的影响。

　　亚洲到南美洲，看似需要横跨东海和太平洋，可是对于在中间层以10多倍音速飞行的“妖孽”变形翼战斗机来说，只需要短短一会儿功夫。

　　一个被火焰环绕的小点从光明中扑向了黑暗，在迅速黑下来的天空中变得尤为醒目，就像化作了一颗流星。

　　“妖孽”变形翼战斗机在经过斐济群岛上空时，一头没入了地球晨昏线，从白天进入了黑夜。

　　这几乎是洲际弹道导弹才拥有的能力，只不过林默利用了80000米以上高度的极低气阻力，将战斗机推进引擎和助推火箭提供的推动力完全发挥出来，后发先至的赶赴到南美洲，成为了第一个抵达阿根廷的外援。

　　助推火箭爆发出来的强劲推动力持续不了太久，但是依然给林默节约了大量的时间，以最快的速度抵达了南美洲，在经过海岸线时，“妖孽”变形翼战斗机凭借着惯性依然能够保持着6马赫的高速。

　　“我是‘龙骑士’，已经抵达南美洲西海岸，前方是尤耶亚科火山，我需要作战方案和最新情报支援，另外朗基努斯准备好了没有！”

　　林默毫不客气地向美军索要作战协助。

　　能够发挥出他最大战斗力的朗基努斯之枪是不可或缺的，作为美洲霸主的美国人自然得提前为他准备好，原本老美对于中国方面的这条要求还有些疑惑不解，可是打开对方同时发送过来的一段视频后，立刻抛开了所有的疑惑，毫不犹豫地应了下来。

　　美国X管理局下属特殊行动部队指挥官罗杰斯上校一惊，中国人来的好快。

　　他连忙拿起通信器说道：“我是X管理局的罗杰斯上校，朗基努斯已经准备就绪，随时可以投放，请开放你的战争数据链端口，设置为THI模式，记住数据包解析密码XKLE8876，要是有技术问题，我会让哈里技术官与你保持联系，我再复述一遍解析密码XKLE8876。”


第二十三卷


第1101节 推倒

　　中美两国的战争数据链平台完全是两个不同的系统，但是却共同遵循着C4ISR基础原则（即指挥Command、控制Control、通信Communication、计算机computer、情报Intelligence、监视Surveillance、侦察Reconnaissance）。

　　这使得两套系统有了互相对接的可能性，因此只要双方愿意，并且提供相关的临时密钥，还是可以完成无缝对接，当然，这得必需在两方系统加载一个特殊软件模块，并且同时得到双方授权。

　　驾驶舱罩的曲面显示屏上以夜幕为背景，飞快地刷新出实时战况，以及最新的作战方案。

　　一架黑鹰通用直升机冒死在战场边缘游曳，机翼下方携带着一支采用特殊容器固定的朗基努斯之枪，可以使用一次性推进器将其发射到指定位置。

　　在看过中国人给的那段视频后，老美终于相信了一句古话：解铃还需系铃人。

　　智利和阿根廷的领空被“妖孽”变形翼战斗机给轻易突破了，他们的防空系统完全毫无防备。

　　林默关闭了引擎，同时减小了斥力盾输出功率，在战斗机自身重量的作用下，飞行速度一下子慢了下来，原本纯白色的导流罩表面被热障烧灼地一片漆黑，在夜幕中更加难以分辨，而“妖孽”变形翼战斗机的光学隐形蒙皮依然毫发无损。

　　在电子地图上，变形翼战斗机距离圣萨尔瓦多（德胡胡伊）只剩下短短几分钟距离。

　　印加古城的战斗已经变成一堆烂摊子。

　　伊甸园财团的500名战斗机械人全军覆没，意大利军方的六架A-129“猫鼬”攻击直升机全部被击坠，大量武器装备被摧毁。

　　意大利人类士兵在撤离过程中被火力余威波及至少损失了十余人，军事顾部布莱兹上校因为乘坐车辆被粒子光束打爆而摔断了腿。

　　给意大利人擦屁股的美国人损失更加巨大，两门大功率电磁轨道炮被毁，一处重炮阵地被夷为平地，十二门155毫米口径榴弹炮支离破碎，一架B-2轰炸机被击落，一架F-35“闪电2”被凌空打爆，连飞行员都没能来得及弹射，地面部队直接折损了十一具机动装甲及上百名士兵。

　　这一切只是为了能够如蚁多咬死象一样消磨掉对方体表那一层坚不可摧的能量防御罩。

　　美国人不顾一切的倾泻火力使古拙的印加巨岩城池彻底被摧毁，外围城墙坍塌大半，除了那个六足人身的怪物依旧毫发无伤外，里面的兵人和“圣临”武装人员多半死伤惨重。

　　被“伽蓝”破坏地凌乱不堪的攻击线和封锁线，也许有不少漏网之鱼趁机逃逸。

　　“作战方案没有问题，现在开始执行！”

　　林默开始调动美国的军事卫星展开联合制导，截获了战斗现场的卫星遥感图像。

　　“妖孽”机体微微一震，笼罩住全身的导流罩在爆炸螺栓的爆发力推动下，向四周飞快地解体散开，顷刻间就被甩在了身后，一架气动力设计奇异的战斗机身形完全展现了出来。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机的速度已经下降到了亚音速状态。

　　左右机翼外挂点上，两枚YJ-63型电视制导空地导弹脱离挂具，下坠了近一百米才开始启动涡轮喷气发动机，喷射出长长的蓝色焰尾，飞快的超过变形翼战斗机，高速射向前方闪动着亮光的地方，印加古城战场已经出现在龙骑士的视距之内。

　　这两枚装载有500公斤高爆战斗部的导弹于属防区外发射的战术中程空射巡航导弹，具备人工跟踪和自动跟踪两种模式，能够任由飞行员根据自己的需要进行任意切换跟踪模式。

　　“龙将”战术头盔而罩显示屏上显现出两枚导弹传递回来了视频画面，与卫星锁定的坐标进行不断校正。

　　正在肆虐着的“伽蓝”再次措手不及，被呼啸而来的导弹狠狠击中。

　　冲天的火焰照亮了天空，这两枚空对地导弹的装药是微米级超细炸药，威力是TNT的十倍，连续两枚准确命中后，“伽蓝”所在的位置登时出现了一个半径接近百米的大坑，哪怕是深夜，依然能够看清楚那陡然膨胀，乍闪即逝的半透明光罩。

　　哪怕是万吨巨轮挨上这一击，也会被当场炸得粉碎。

　　林默的开场和美国人没有太大区别，尽可能的消耗掉对方的防御力，任何护罩都需要消耗掉能量。

　　龙骑士完全可以肯定，“伽蓝”所采用的能源模式和防御罩与变形翼战斗机的斥力盾是完全不同的类型，因为这种强度的攻击，哪怕是“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾输出功率全开也难以抵挡。

　　更何况斥力盾只能有效防御物理打击，无法防御能量武器的正面直接攻击，“伽蓝”的防御罩却是物理和能量双重防御，各种荤素不忌。

　　再一次被巨大爆炸力推倒的“伽蓝”气急败坏地爬起，刚要环顾四周去报复那个胆敢向自己发起攻击的家伙，“妖孽”变形翼战斗机的第二轮打击也适时的抵达了。

　　两枚超高速穿甲导弹狠狠地撞在了它的身上，具备不断自锐特性的贫铀穿甲弹芯，以每秒钟1500米以上的速度激射而至。

　　毫无意外的又是一次沉重打击，“伽蓝”虽然心有不甘，依然手舞足蹈地翻倒在地，弹着点位置的火球显得格外明亮。

　　双发“毒龙钻”的威力不容小觑。

　　贫铀弹并不是美国人的专利，中国的贫铀化武器也同样性能出色。

　　哪怕“伽蓝”防御力再强大，也不可能违反这个世界的能量守衡定律。

　　附近被两轮冲击波震得人仰马翻后，美国大兵们屁滚尿流地逃向远处，第二梯队的防线不可避免地出现了溃散。

　　原因无他，这架来自于中国的战斗机攻击力实在太过凶猛，光是余威都让美军士兵都忍受不了。

　　轰！

　　完成攻击后的“妖孽”变形翼战斗机飞快地掠过“伽蓝”的上方，林默知道战斗还没有结束。

　　变形翼战斗机拉起高迎角飞快地爬高，上升到9000米高度后英麦曼战术机动并没有结束，而是继续向后拉操纵杆，迎角持续加大，不，英麦曼机动最终演变成了一个筋斗。

　　变形翼战斗机冲着地面作垂直俯冲。

　　内置式武器舱罩开启！

　　地面的浓烟缭绕并不能阻止龙骑士的视线，光镜术在这种场合下能够发挥出来的作用非常有限，驾驶舱里也只释放了三轮浮动着的光镜用于防备在角落里伺机偷袭的家伙。

　　通过机载声波成像，雷达成像和红外成像系统，林默清楚地看到在滚滚浓烟中，那头暴怒的“伽蓝”正在抬起头来，似乎与驾驶舱内龙骑士的目光在半空中交汇。

　　一道道蓝白色光束从浓烟中激射而出。

　　“妖孽”变形翼战斗机的多个气动力控制面在林默的操控下飞快作出调整，六道粒子光束在距离战斗机最近不到一米的距离擦身而过，甚至有一道擦到了无形的斥力盾，被力场轻轻折射推开，一瞬间凶险到了毫巅。

　　然而龙骑士的表情、呼吸和心跳却没有任何变化，完全视若无睹。

　　“攻击！”

　　事实上林默与“伽蓝”发生交汇的不是目光，而是一枚被推送出内置式武器舱的1000公斤级钻地炸弹，两道红色的导引激光束直指仍未散开的硝烟云团。

　　超音速俯冲轰杀！

　　这不是另一个世界空骑士的空战技，而是这个世界空骑士们在实战中总结出来的特殊空战技。

　　专门针对防御力非常皮实的目标，为大威力穿透性武器提供非常有效的攻击力增幅而精心设计出来的战术。

　　在超音速冲向地面的过程中，危险性也非常高，稍有不慎就会被地面防空火力击中。

　　从万米高空展开这种战术机动，飞行员只拥有不到10秒钟俯冲时间，否则一旦错过最佳改平高度，极有可能会弄巧成拙演变成为一次自杀性撞击。

　　冒死留在附近的美军机动装甲紧跟着投射出绿色的制导激光束，替换了在500米高度飞快改平的变形翼战斗机。

　　“有关部门”提供的武器弹药与现役部队使用的相比，有很大的不同。

　　轰！

　　这一次的爆炸更加惊天动地，直接在刚才的巨大弹坑内升起了一朵巨大的红色蘑菇云。

　　半径100多米内完全变成了火海，弹着点中心温度高达一千多摄氏度，地面呈现出了金黄色的岩浆形态，仿佛瞬间变成了熔岩炼狱。

　　事实上在半径300米内，都是这枚吨级钻地燃烧弹的杀伤半径。

　　这枚没有钻入地面的炸弹，以超音速重重地撞在了“伽蓝”的身上，动能完全释放。

　　开战以来所遇到的最大撞击动能将“伽蓝”狠狠地嵌入在弹坑里，可怜的它甚至还没来得及逃出之前的弹坑，硬生生压倒在地上被狠狠的蹂躏着。

　　欲仙欲死。


第1102节 冰火两重天

　　连续快攻使“妖孽”变形翼战斗机在短时间内掌握到了战场主动权，这就是空对地的绝对优势。

　　在这时候，十余枚导弹从远处疾射而来，狠狠地砸进了火海中央。

　　出乎意料地是，没有剧烈的爆炸，只有一声声闷响，仿佛只是纯粹的物理撞击，地面不断摇晃着，大量白烟飞快地弥漫出来。

　　林默瞳孔微微一缩，战斗机的红外成像系统检测到刚才的火海被迅速扑灭，温度正在急剧降低。

　　一环扣一环，美国人踩在龙骑士脚后跟发动的攻击是超低温导弹，呃，这只是强效消防灭火导弹，可是在这种场合下却发挥出意想不到的作用。

　　突然冒出来的白烟是汽化的液态氮，现场温度飞快降到了摄氏度零下，刚才还发出金黄色光芒的岩浆迅速被冷却，发出噼噼啪啪的爆裂声，显然是受不了冰火两重天造成的破坏。

　　哪怕是坚硬的岩石也难以承受如此巨大的温差变化，被急剧温差变化造成的内应力给硬生生崩解开来。

　　虽然不知道“伽蓝”的装甲和防御罩对于温差的耐受力如何，但是也绝对不会好过。

　　美国人虽然付出了不小代价，可是依然将战斗节奏把握在手中，他们拥有非常丰富的战争经验，有条不紊地将损失降到了最低。

　　白色的液氮低温浓雾忽然一散，一头六足人身的巨大怪物发出凄厉的吼声冲了出来，六支节脚巨足在地上飞快地扒拉着，眨眼间的功夫逃出了百米开外。

　　通过附近的火光映照下，可以看到一次又一次被打倒，一次又一次像百足之虫般爬起的“伽蓝”浑身上下笼罩着一层白霜，并且以肉眼可见的速度增厚，出现开始结冰的趋势。

　　液氮的沸点是零下196摄氏度，哪怕有一层防御罩保护也不可避免地沾染到超低温，低温会吸引空气中的水分，在防御罩表面凝结出冰霜甚至于是冰层。

　　厚厚冰壳毫无意外地遮挡住了“伽蓝”的视线，哪怕不断伸出手去擦拭，可是依然没可能彻底把视野弄清楚，不断扩散的低温底区使周围。

　　体表的防御罩就像是一层不断吸引水分和结冰的玻璃，给这头六足人身的怪物带来了相当大的困扰，除非它自毁长城般解除这层“玻璃”，否则没可能彻底擦干净。

　　这是一次完美而流畅的进攻节奏，与当初林默独自面对星门的战斗不可同日而语，美国人的作战方案精细无比，有团队配合的战斗使他的攻击更加有效率。

　　“这里是‘天蝎’中队，EA-18G‘咆哮者’电子攻击机飞行员‘胡桃夹子’，预留通信频道F44787、T5648和备用通道UP2121，即将开始展开电子攻击，‘龙骑士’，你只有30秒时间！”

　　一架EA-18G“咆哮者”电子攻击机从夜幕中陡然出现开始环绕着地面上失去视线的“伽蓝”展开了环绕盘旋，在它的驾驶舱罩左侧下方，分明喷印着一个F-22“猛禽”的印记。

　　这是曾经击落过一架F-22“猛禽”战斗机的电子攻击机，难以想像，这只是一架可以释放“电磁魔法”的飞机（现实中确实有“咆哮者”在对抗演练中击落了“猛禽”，战绩也得到军方认可，作为真实的军功记录下来）。

　　“‘龙骑士’收到，现在开始行动，我的战斗机在5秒后开始进入遥控状态，帮我做好增幅信号。”

　　虽然不是受到电子攻击的主要对象，可是驾驶舱内依然响起了遭到电子攻击的警报，林默打开了信号过滤模式，只保留了几个必需的通信频道后，战斗机开始降低减速，并且缓缓开启了全覆盖式驾驶舱罩。

　　“准备投射朗基努斯！”

　　林默被笼罩着二代“龙将”和全套外挂式增强铠甲下，解开安全带后，从驾驶舱里飞了出来。

　　飞？！没错，确实是在飞！

　　外挂式增强铠甲释放出来的斥力盾特殊力场恰到好处的笼罩住他全身上下，背后喷射出幽幽蓝光，微型等离子体推进引擎正在释放出并不算太强的推动力，但是足以推动这套两层战术铠甲在天空中的机动。

　　“确认位置，准备发射朗基努斯！接好了！”

　　一直在战场边缘游曳的黑鹰通用直升机冒着极大危险全速冲近刚才的战斗区域，右侧机舱门口外的短翼下方火花爆闪了一下，一条细长的明亮物体直射而出。

　　发射完成后，丝毫不犹豫转身就走，这里的战场根本不是它应该来的地方。

　　“二代‘龙将’外挂增强铠甲的斥力盾异型共振线圈竟然被激活了！他从哪里搞来的SEG核心？”

　　“有关部门”的作战指挥中心内，有人看着远程传递过来的视频画面，忍不住喃喃自语。

　　SEG可不是超市里的可乐，随随便便就能够买到的。

　　“这有什么奇怪，他原本就拥有一件橡树岭实验室原装的大输出功率SEG核心，连氢氧分解槽技术都能够搞得到，也许是从‘罗斯威尔乐园’或‘帝江’技术交换平台淘换到的，对于SEG的应用，恒海战防和航天局都是从他那里获得的核心技术资料呢。”

　　接上话茬的人显然知道更多有关于林默的情况，林默令人眼花缭乱的各种采购清单成为了天然的掩护，再加上本身就有这方面的研究成果，反倒让人忽视了其中有一头不科学的异界巨龙正混得风生水起。

　　恒海战防研发成功“龙将”二代版本的消息不胫而走，只不过所有人以为那个由钛丝铺设组成的异型共振线圈只不过是摆设，但是现在“有关部门”的人亲眼目睹了这个仿佛鸡肋般的东西突然发挥出了作用，心头又忍不住一阵骚痒难耐。

　　会飞的单兵，这实在是太强大了！

　　若是能够负载上多种武器，再加上集团化编制，岂不是要逆天？至少快速机动能力就是任何阵地战的噩梦。

　　悬浮在距地面300米高度，仿佛像天神一样凌空而立的林默伸左手凌空一抓，时机恰到好处地抓住了来自身后那支激射而对的朗基努斯之枪。

　　采用LED发光颗粒显得明亮醒目的特殊容器只需要稍稍用力一拧就能够轻易解体，作为一次性消耗容器并不需要太高的强度。

　　“妖孽”变形翼战斗机在林默的指示下，直接上升到了距离7000米高度开始自动巡航，虽然其智能核心系统与“亚当”无法相比，但是只要能够预设好命令模式并且准确操控，也一样能够实现如指臂使，更何况还有金币这个后手。

　　“喔！中国人！这家伙是天使还是钢铁侠？”

　　附近一座小山顶上，几具“特洛伊”轻型机动装甲内的美国大兵通过视觉辅助系统看到这一幕，一个个看得目瞪口呆，他们仿佛看到了神话传说中的神迹。

　　驾驶舱里飞出一个人来，居然悬空而立，背后仿佛长了眼睛似的，突然抓到了来自于己方直升机发射出来的一件长条状东西，“特洛伊”迅速识别出来，居然是朗基努斯。

　　上面难道疯了吗？

　　竟然把这么重要的东西送到中国人手里，也不怕肉包子打狗？

　　还是以为朗基努斯是“狗不理”牌包子？！

　　……

　　虽然不知道“伽蓝”是基于什么样的原理运作，但是林默和美国人已经成功干扰了它的反应能力，为后续的攻击争取到了机会。

　　光战气猛然激荡起来，“龙将”战术铠甲表面浮动着散逸出来的光元素系能量，熠熠生辉。

　　在高科技装备的掩护下，林默可以肆无忌惮地发挥出光战气的全部威能。

　　四米余长的朗基努斯之枪在龙骑士手中轻轻一抖，轻而易举地震碎了附着于表面的框架式容器，枪尖绽放出一尺余长的光焰，吞吐不定。

　　“那么，给我死来！金币，重力加成！20吨！”

　　林默轻轻怒喝一声，化身一道流光直扑而下，背后的等离子体推进引擎全功率输出，在“龙将”的控制下自动调着落点，喷射口处幽幽蓝光甚至一时间压过了游离出来的些许光战气。

　　“明白，开始演化超重金属！”

　　早已经从左手腕延伸到战术铠甲各处位置的金系巨龙陡然发动了自身天赋能力，密度急剧增加，变得无比沉重。

　　龙骑士连同“龙将”战术铠甲的重量瞬间达到了20吨，再从数百米高度直坠而下，冲击力可想而知。

　　人枪合一！

　　骑士技突刺，改龙骑士空战技：陨落星辰！

　　正在饱受各种干扰的“伽蓝”忽然若有所觉般抬起头来，林默的身形出现在它模模糊糊的视线里。

　　朗基努斯？！

　　一点明亮的光焰，紧紧锁定“伽蓝”的头颅，带着无比锋锐之意从天空直扑而下。

　　这头六足人身的巨大怪物猛然一愣，它仅仅只来得及举起手中的巨刃格档。

　　咝！

　　咔嚓！

　　一声可怕的爆裂巨响在夜幕中传出极远。


第1103节 废掉的“螃蟹”

　　20吨的质量演化与土系魔法的重力术有着异曲同工之妙，虽然只对金系巨龙的本体起作用，但是经过数百米高度坠落后增幅的动能发挥出了比光战气还要可怕的破坏力。

　　无坚不摧的巨刃被轻而易举地洞穿，甚至连“伽蓝”体表的防御罩也没能阻止住朗基努斯的穿透，吞吐着光战气的枪尖势如破竹般在下一秒直接捅进了它的右臂。

　　杠杆定理和角动量守恒定律发挥出了作用，可怕的下坠动能无可阻止的释放出来。

　　“伽蓝”的庞大身躯被轻而易举地掀飞，再狠狠地砸在了地上，它的体重显然还无法抵消龙骑士的冲击力。

　　龙骑士的身形继续在下坠，20吨的冲击力依然无法被阻止。

　　就听得“伽蓝”右臂突然发出一声爆裂巨响，作用于朗基努斯的蛮横力量硬生生绞断了“伽蓝”的一条胳膊，连同巨刃一起绞了下来。

　　金系巨龙的质量演化天赋随着龙骑士将冲击力完全释放完后，同步适时的收回。

　　如果金币对朗基努斯之枪心有余悸，否则刚才的下坠中直接质量增幅叠加在朗基努斯上，威力还要更加凶猛，也许能够直接刺穿“伽蓝”，将其钉在地面上也说不定。

　　龙骑士腰身一拧，抖手甩动手中的长枪，将“伽蓝”的残臂和巨刃直接甩飞出了百米开外，脚尖轻点地面，再次身轻如燕般悬浮起来。

　　“上帝啊！中国人从哪里找来的怪物！？”

　　位于智利北部最大的港口安托法加斯塔西面40海里外，美国“福特”级核动力航空母舰“肯尼迪号”的作战指挥中心内现场一片哗然，许多军官被惊地齐刷刷站立起来，不约而同地死死盯住大屏幕上通过不同角度投射过来的视频画面。

　　一些人甚至还在不断揉着自己的眼睛，仿佛仍然不敢相信自己刚刚看到的那一幕。

　　这就是刚才将意大利人的机械人部队全数歼灭，把美军打得七零八落的“伽蓝”？

　　怎么看怎么像这头无敌的“伽蓝”就像一条土狗般毫无还手之力的被狠狠掀翻在地，好一顿胖揍，甚至连一条胳膊和武器都失去了，体表那层刀枪不入的防御罩完全没能阻挡住朗基努斯之枪的凶猛穿刺。

　　人类单挑“伽蓝”的实况转播让不少依然对中国传来的那段视频还抱以怀疑态度的人，最后那一点质疑也随着“伽蓝”的断臂坠地而烟消云散。

　　闪动着光焰的朗基努斯枪尖直指这头“伽蓝”，龙骑士再次猱身而上。

　　挣扎着爬起身的“伽蓝”发出受伤野兽般的嘶吼声，正待激发身上的粒子光束炮，龙骑士手中的长枪抖出了一条条如枪林般的虚影，眨眼间的功夫如电光石火般在“伽蓝”身上飞快地连击十余下。

　　粒子光束炮微微发亮的炮口转眼间黯淡了下去，发射腔和输能管直接被朗基努斯点中，再也别想发射出致命的光束。

　　“伽蓝”体表的防御罩完全无法阻止朗基努斯的侵入，附着于枪体的光战气更是让这支奇异的长枪发挥出了更强的破坏力。

　　轰！

　　努不可扼的“伽蓝”一拳挥空，重重地砸在龙骑士脚下的土地上，顿时土石飞溅，地面上出现了一个足以埋进一人的大洞。

　　它犯了一个巨大的错误，龙骑士并不是站在地面上，而是被“龙将”外挂式增强战术铠甲给托浮起来，作近地悬浮飞行，斥力盾不仅提供了一部分低空飞行能力，也提供了一定的物理防御能力。

　　这使得龙骑士就像一条浸过了油的玻璃珠，更加滑不留手，使“伽蓝”一拳直接挥空。

　　他并没有放过对方的这个错误，光战气和等离子体同时推动，转身狠狠一抽。

　　当！

　　恍若千年古刹的钟声，巨大的声浪让人的灵魂在那一刹那顿了一顿。

　　紧接着“伽蓝”走了调的嘶吼声响了起来，它另一只手上的臂盾被朗基努斯结结实实地抽中，发出了洪亮的巨响。

　　虽然不是刺击，却让这块门板般大的盾牌在震颤了几秒钟后，彻底四分五裂，同时也盾牌后面的粗大胳膊受到重击，变得不再灵活，一时之间无法及时恢复。

　　“伽蓝”死死地盯住这个罪魁祸首，印堂中间的位置忽然左右一分，露出了一块晶体，下一秒，一条红色的光束激射而出。

　　林默偏了偏头，激光束射了个空，将他身后500米开外的一棵高大乔木点成了一支巨大的火把。

　　对光元素能量的敏感反应，让林默提前作出了反应，毫发无伤地躲过了致命一击。

　　激光束？“龙将”在第一时间识别出了受到攻击的武器能量模式。

　　一向以粒子束作为主要攻击武器的“伽蓝”突然用出能量形态更加低级的激光，意味着它已经没有了多少自卫手段，这跟打空了子弹，折断了匕首，最后赤手空拳冲上来肉搏没有任何区别，事实上“伽蓝”面对异常灵活的龙骑士已经使用肉搏攻击。

　　这头“伽蓝”所表现出来的战斗力与林默当初在可可西里星门战斗遇到的那头，完全不可同日而语。

　　美国人和“妖孽”变形翼战斗机配合无间的精准打击，完全压制住了“伽蓝”的战场主动权，剧烈温差和电子攻击机的轮番骚扰，硬是将其逼到了最不利的绝境。

　　而且最要命的是这头“伽蓝”竟然没有朗基努斯之枪，虽然手中有一支长度堪比中巴车般的巨刃，可是却完全被锋利无比，无坚不摧的朗基努斯完全克制住，甚至连体表的防御罩也无法阻止这支神奇武器的刺击。

　　“嘿嘿！强弩之末还敢嚣张！”

　　林默将浑身的光战气鼓荡到了极致，“龙将”仿佛被一团白色的光焰所笼罩，整个人散发出极其危险的气息。

　　只不过在其他人眼里，以为是某种高科技武器的特殊场能反应，斥力盾的异型钛丝线圈在发挥作用时也会发出如灯带般的白色亮光。

　　“等等，‘龙骑士’，中止击杀！改为捕获！”

　　正当林默准备释放最后致命一击的时候，耳边突然传来了罗杰斯上校的声音。

　　“五五开！这可是我们的人！”

　　还没待林默开口，他的耳边再次插进来一个陌生的声音。

　　朗基努斯枪尖挟带着光焰狠狠地插入了“伽蓝”的一支腿关节，爆发的光战气迅速破坏了刺穿部位的结构，彻底将其瘫痪。

　　失去抵抗力的“伽蓝”发出一声嘶吼，竭力迈动着其他五条腿向着林默冲来。

　　“成交！”

　　罗杰斯上校毫不犹豫地认可了对方的价码。

　　一个巨大身影和一个极小的身影互相交错而过，“伽蓝”已经无法保持住平衡，斜斜地歪向了一边。

　　朗基努斯成功地再次如法炮制般废掉了“伽蓝”一条节肢腿，而且还是雪上加霜的和前一条废腿都是同一侧。

　　“‘龙骑士’，捕获它！”

　　临时插进来的这个陌生声音是“有关部门”的葛中将，他与美国人达成了利益分配条件，向林默下达了命令。

　　战斗打到现在，“伽蓝”完全被成功压制，不论是美国人还是中国人，心思不约而同的立刻活络开来。

　　以前对付“伽蓝”往往都是采用大威力攻击性武器展开饱和性火力打击，直到消磨完对方体表防御罩。

　　当然！这种硬碰硬的土办法确实能够有效的消灭这些危险的“伽蓝”，可是任何一个国家都没可能捕获这种可怕的怪物，连大致完整的残体都无法得到。

　　消磨防御罩的大威力武器往往会将“伽蓝”的尸骸一同炸得粉身碎骨，可以利用的技术信息和情报就非常有限。

　　因此这个维度膜世界的人类们能够抓捕到最多的俘虏只有“索伦”战兽，甚至连八足步进炮塔也很少能够获得完整的，至于那些战斗飞行器的残骸也是相当稀少。

　　没有人能够像林默一样，手持着一支朗基努斯之枪与这种六足人身的巨大怪物单挑，哪怕美国人也有猜测过朗基努斯的破甲属性或许可以破坏“伽蓝”的防御罩，可是能够使用它的人却是听都不曾听说过，也许还没等靠到近前就被一道粒子光束汽化，或者一巴掌一脚下去变成一滩肉泥。

　　“‘龙骑士’收到！”

　　林默的骑士枪技发挥地淋漓尽致，借助于朗基努斯无坚不摧的破甲穿刺能力，一条接着一条飞快地废掉了“伽蓝”的节肢关节。

　　就像一只被拔掉了鳌钳，打断了腿的螃蟹，虽然空有一层防御罩，这头“伽蓝”却已经完全丧失了攻击能力，甚至连额头的激光发射晶体也被朗基努斯枪尖轻轻一点，完全粉碎，再也没可能发射出激光束来。

　　就像一头在污泥中打着滚的可怜虫，“伽蓝”不断发出嘶吼声在地上竭力翻滚着，却再也没有了移动能力。

　　龙骑士在一旁冷冷地盯着它，浑身上下的光焰隐隐退了回去，却依旧在体内激荡着。


第1104节 霸道

　　一场完美的伏击战，美国人的精准打击和强火力压制，给龙骑士制造了足够了的攻击机会。

　　这里是战场，任何时候都不能掉以轻心，摧毁了“伽蓝”的攻击手段，林默依然保持着足够的警惕，美国人也是同样如此。

　　天空中的“咆哮者”电子攻击机不知何时又多了一架，全力以赴地释放着干扰信号和电子攻击牵制，双重电子干扰，双保险般防备这头“伽蓝”自爆。

　　天晓得这玩意儿会不会来个惊天动地的自我毁灭，让中美两国竹篮打水一场空。

　　一道道无形的波纹从天空中撒落下来，林默警觉地打开了“龙将”的被动反干扰模块，虽然扫描信号并不是直接冲着他来的，但是他并不想让美国人知道“龙将”的秘密，哪怕两国现在是暂时合作关系。

　　通过“龙将”的视觉转化效果，林默可以看到以弦线形态显示出来的多种扫描波纹正在“伽蓝”身上反反复复地扫描着。

　　也许正在解析这头六足人身怪物的秘密，老美的科技手段始终比中国要高上那么一截，这是由货币体制造成的，谁让人家印的是美元，一美元还能抵得上六块钱人民币呢。

　　“‘龙骑士’，在它的人身与节肢腹部有特殊能量节点反应，用朗基努斯刺入30厘米。”

　　林默耳边传来美国人的命令，在“伽蓝”身后某个位置，出现了一个激光照射的光斑，那是附近的美军机动装甲在做同步提示。

　　他的身形一动，出现在“伽蓝”的身后，双手高举朗基努斯之枪狠狠往下一戳。

　　无声无息，甚至连一点阻滞感都没有，朗基努斯之枪势如破竹地穿刺入激光出来的那个位置，准确无误的穿入了30厘米深度。

　　“福特”级核动力航空母舰“肯尼迪号”作战指挥中心里的美国人完全有理由相信，中国派出的一定是非常厉害的武术高手，对于力量的控制绝对能够符合他们的要求。

　　“伽蓝”猛然浑身一震，发出惨烈的嘶吼声，体表平空浮现一层琉璃光泽的透明膜，猛然一涨，伴随着清脆的碎裂声，消散在空气中。

　　仿佛龙骑士这一插，直接戳中了这头怪物的G点，嘶吼声都有着明显的不同。

　　“使用其他武器尝试攻击一下。”美国人显然也看到了这一幕。

　　“正有此意！”

　　林默掏出佩戴于腰间的飞行员配发战术手枪，打开保险推弹上膛。

　　当当当！

　　连续三枪打在了伽蓝身上不同的部位，火星飞溅。

　　“直接命中本体，防御罩疑似解除！”

　　林默看了一眼弹着点的浅浅弹坑，那是9毫米口径制式钢芯弹头造成的破坏力。

　　哪怕没有防御罩，“伽蓝”自身的物理防御能力依然不弱。

　　“防御罩解除了？刚才那个能量结点是防御罩？请等等！嗯，最好站开一点儿。”

　　美国人的心情既高兴又沮丧，他们竟然让林默破坏了“伽蓝”身上最重要的组件。

　　他们没可能一窥完整的防御罩发生器，可是防御罩消失，这意味着获得这具“伽蓝”的可能性又提升了一大截。

　　这可真够让人纠结的，“肯尼迪号”航空母舰作战指挥中心里的美国军官们一阵垂头丧气，即将到手的宝贝又缩水了。

　　一具“特洛伊”机动装甲从远处的山坡上飞快地接近过来，小心翼翼地靠近这头仍然在虚张声势的“伽蓝”，举起手中粗大的武器突然开火。

　　赤红色地弹道打在“伽蓝”身上火星乱蹦，接着又是一束绿色的光束激射出来，在“伽蓝”被废掉的一条节腿足上烧灼出一小团火焰。

　　仅仅一会儿功夫，“伽蓝”身上虽然没有受到太大的损伤，可是却无可避免地更加狼狈不堪。

　　这些攻击毫无花假地直接落在了它的身上，没有了防御罩就只能依靠自己的本体防御力抵挡。

　　“成功了，确认防御罩解除！”

　　“特洛伊”机动装甲甚至挥舞起了手，在原地跳起了舞。

　　呃！

　　这犊子平时一定没少练习这么不正常的操作方式。

　　战场外的美国人一片欢腾，尽管他们无法得到完整的防御罩模块，可是这代表着他们第一次攻击到“伽蓝”的本体，这对于未来的战斗中非常具有纪念意义。

　　这一切都是自己的功劳，至少美国人是这么想的。

　　他们可是损失了不少美军士兵和许多装备，至于中国人？他们连根毛都没伤到呢，那点弹药消耗和美军的火力输出相比根本不值一提。

　　“‘空中吊车’出动，准备束缚绳索，工兵队想办法切断它的运作能源，‘龙骑士’继续警戒，哦，对了，先把你身后那个蠢货从‘伽蓝’身下拖出来，上帝啊！他们是在搞基吗？太猥琐了。”

　　老美可真会把握机会，在发现能够成功活捉这头“伽蓝”的时候，毫不犹豫地改变作战计划，打算将这头怪物抓回去好好研究。

　　林默回头一看，之前进行火力试探的“特洛伊”机动装甲不知道什么时候突然被愤怒的“伽蓝”用残肢扑倒，然后压在身下，一下，又一下，啪啪啪……

　　这就像一辆大巴车正在将一辆小三轮压在下面，好惨烈的事故。

　　哪怕是受了伤，“伽蓝”也是非常危险的存在，没有攻击性那只是相对于穿了“龙将”的龙骑士而言。

　　机动装甲内传出美国大兵的叫喊声。这倒霉孩子就不能消停一点儿吗？

　　这头记仇的“伽蓝”也真是会挑软柿子捏，林默无可奈何地摇了摇头，脚下用力一蹬，高高跃起，50吨质量演化，身形再次重重坠落。

　　“伽蓝”的脑袋挨了重重一击，身子一歪，轰然滚到了一边，骑士与龙合作的完美一击，再次轻松放翻了这头怪物。

　　几乎快要被压到地面下的“特洛伊”机动装甲这才趁机手忙脚乱地爬了出来，头也不回有多远跑多远。

　　“‘龙骑士’，在国内的支援部队抵达前，继续紧盯这头‘伽蓝’，它去哪儿，你也去哪儿，不要让它出现在你的视线外。”

　　来自于中国“有关部门”葛中将的声音倒是一点儿也不客气，当面就在公共通信频道理点明了美国不可靠。

　　“……”美国人只能无言以对。

　　虽然中美双方达成了口头协议，若是让美国人将这头“伽蓝”运回了自家的一亩三分地，恐怕多半就没这个故事了。

　　一具具“特洛伊”机动装甲团团围了上来，投射出超强尼龙索一下子缠住了仍然在挣扎着的“伽蓝”，开始一圈又一圈地打包这头六足人身的怪物。

　　粒子光束炮被摧毁，导弹耗尽，连所有的肢体都被废掉，只能陡劳地在空气中扭动着，就算是不去理它，恐怕也逃不了多远。

　　仿佛拇指粗细的束缚索紧紧地捆住了这头庞然大物，不断抽紧，硬生生将其束缚地动弹不得，然后再捆以更加结实的合金绳，把它捆得犹如粽子一般。

　　穿着外骨骼式机动装甲的工兵扛着粗大的设备开始虐待这头庞然大物，电火花爆闪，毫不客气地顺着破损的断臂残肢开始破坏里面的线路。

　　然后运来一个仿佛书桌般大小的干扰器，释放出强劲的定向电磁冲击脉冲波，侵入“伽蓝”的体内。

　　美国人的手段倒是一茬接着一茬，硬生生让这头“伽蓝”的嘶吼声衰弱下去，也许用不了多久，就会彻底失去行动能力。

　　四架CH-54“赫塔”起重直升机（又名空中吊车）从远处飞了过来，开始投下吊索，准备将这头“伽蓝”齐心协力从地面上拉起来。

　　这四架“空中吊车”的承载力足以合力拉起40吨重的东西。

　　到目前为止，人类还是第一次捕获到这种可怕的怪物，正如中国方面担心的那样，美国人倒是真的想独吞这头“伽蓝”。

　　可是龙骑士就站在边上，现场的美国大兵谁也不敢去赶走他，连经过都会不自觉得绕开至少10米以外的距离。

　　开玩笑，从刚才的战斗就可以评估出这个来自于中国的战士，绝对是比“伽蓝”还要可怕的存在。

　　无坚不摧的朗基努斯之枪在手，现场的这些美国大兵们还不够他一个人屠的呢，美国人可不想犯傻自己给自己找堵。

　　“‘龙骑士’，我是2号机，我们已经抵达战场附近！美国人，让你们的‘空中吊车’统统退开，J8大的东西还想把‘伽蓝’吊起来，简直是笑话！”

　　来自中国的大型运载飞行器“2号机”的飞行员出乎意料地霸气，毫不客气地让那些起重直升机滚蛋。

　　哪怕十架“空中吊车”的运载力加到一起也比不上一架大型运载飞行器。

　　“讨厌的中国人！”

　　在“肯尼迪号”航空母舰的作战指挥中心里，美军指挥官摩尔根中将一拳砸在了桌面上，然后无可奈何地向现场的作战指挥官下达命令：“罗杰斯上校，让你的人退开！”

　　这些中国人比“伽蓝”更难对付。


第1105节 利益

　　收拾完“伽蓝”后，中国人的势头正盛，美军指挥官摩尔根中将并不想让自家的官兵与对方发生冲突，因为其结果完全可以预见，美军的医疗和抚恤支出又要无缘无故的多出一大笔。

　　更何况中国运载飞行器的运载力也确实比那些“空中吊车”强不知多少倍。

　　美国人也有使用IGV技术的大型运载飞行器在附近，之前是为了运送意大利的部队和各种战争物资，现在则需要收拾现场所有的烂摊子而无法抽身，摩尔根中将也只能让中国人代劳。

　　至少这里还是美国人的地盘，也不怕中国人卷了东西跑路。

　　在现场，被打包完毕的“伽蓝”浑身上下除了干扰器的位置外，全部贴满了厚厚的电磁屏蔽布，这种物理屏蔽方法足以阻绝它的对外通信能力，四条合金索挂在它身上，硬是一点一点拖离了地面。

　　四架CH-54“赫塔”起重直升机发出全功率运作的轰鸣声，地面上狂风大作，合金钢索拉的笔直。

　　虽然摩尔根中将下达了命令，可是现场的美国大兵们却心有不甘，硬是想以一己之力带走这个庞大的战利品。

　　可是“伽蓝”的巨大身躯被拖离地面半米后，四架“空中吊车”就开始摇摇晃晃地出现力有不逮，吭哧吭哧傻傻拉了半晌，硬是没能将其完全拖起来。

　　这个时候一架体形巨大，仿佛葵花籽形状的大型飞行器抵达了印加古城的上空，探照灯投射多道出雪亮的光柱，将“伽蓝”所在的位置照得犹如白昼。

　　“真是一群蠢货！”

　　“2号机”的飞行员对于美军打肿脸充胖子的行为表示不屑一顾。

　　用力，用力，再用力，起不来是吧！早说过了一群还没J8大的玩意儿怎么可能拖得起“伽蓝”那种体形的怪物。

　　“该死的！解开吊索，交给中国人！”

　　指挥官罗杰斯上校气得牙齿咬地嘎吱作响，四架“空中吊车”居然也没能够够将“伽蓝”从地面上拖起来。

　　尽管他们还有更多的“空中吊车”，可是参与的越多，就越容易出现失衡和配合错误，稍不小心就会出现不可预料的危险。

　　若是再坚持下去，也许他们真的是蠢货了。

　　四架CH-54“赫塔”起重直升机接到命令后，长长的松了一口气，往下稍稍降低高度，由地面人员取下了吊环，直升机群这才如释重负地盘旋绕开，将领空让给了抵达的中国运载飞行器。

　　巨大的运载飞行器缓缓在一旁着陆，同时开启了巨大的舱门。

　　一群驾驶着“睚眦-3”轻型机动装甲的中国军人拖着巨大的运载拖盘从舱门里冲了出来。

　　可以运载大型战斗机动装甲的拖盘装上“伽蓝”那是一点儿难度都没有。

　　对于吃螃蟹，中国人非常有经验，更何况还是一只拔掉了蟹钳和腿的螃蟹。

　　不过扯皮的事情层出不穷，美国人也留了一个心眼，硬是要派上了一队“特洛伊”机动装甲跟着上运载飞行器。

　　现场的每一具机动装甲都是国家顶尖机密，中美两国之间的一轮嘴仗打下了，“伽蓝”也差不多被顺利塞进了货舱。

　　当然，双方大打嘴仗的结果是，一队“特洛伊”变成了两具“特洛伊”机动装甲跟进了运载飞行器，在一群“睚眦-3”不怀好意地虎视眈眈下，两个美国机甲兵心底不由的一阵发虚。

　　中美两国的单兵轻型机动装甲站到一起，还是有一些区别，各自带着本国特色。

　　中国的“睚眦-3”显得粗壮结实，装甲厚重，这也许是受到老毛子的影响，毕竟中国的军工产业大部分都是在老毛子的技术基础上建立发展起来的，反关节步进模式，地理适应性强，中国本来就是拥有各种复杂地形的国家，这种适应能力是必需的，也更适合出境作战。

　　美国的“特洛伊”外形更显圆润流畅，挂载多种攻击性武器，足部具备辅助步进系统，构装复杂，也同样能够适应复杂地形，而且背后还多了一个小尾巴，除了内含一些功能模块外，也能够提供平衡能力和抗后坐力。

　　林默被要求一同进入“2号机”货舱保驾护航，虽然有一堆轻型机动装甲看着，可是谁都明白，这些机动装甲纯粹是摆设，就算是遭受重创的“伽蓝”依然能够照样完虐他们。

　　美国人明智的没有收回朗基努斯，只要这件武器还在来自中国的那个战士手中，那么这趟“战利品”运输的安全就有所保障。

　　“妖孽”变形翼战斗机则被收入了“3号机”，中国来援的部队也没能打成酱油，倒是成了搬运工，而俄罗斯、英国、法国和德国部队倒是注定要白跑这一趟。

　　经过中美两国的协调过后，“2号机”稳狠地载着“伽蓝”与“3号机”一同升向天空。

　　手持着朗基努斯，不时敲一敲“伽蓝”的脑袋，林默可以感觉到这个庞然大物正在微微颤栗着，显然在害怕，也许是愤怒。

　　都给胖揍成这样了，能不老实吗？

　　也不知是谁走漏了消息，没赶上战斗，打算中途打道回俯，俄英法德四国队伍反而追着“2号机”和“3号机”进入了美国境内。

　　作为反击第三纪元入侵的特殊部队，对于国境线一向是看得很淡泊，第三纪元入侵势力才不会在乎哪个国家，他们要的是整个世界。

　　美国佬只能干瞪眼地看着这帮老外明火持杖的闯到自家后院，还是最秘密的那个，51区。

　　也许老美觉得位于内华达州南部林肯郡的这个秘密军事基地才是最适合关押“伽蓝”的地方，因为两架大型运载飞行器被引导到了戒备森严的51区。

　　虽然是自己的一亩三分地，老美却不敢有轻举妄动，中国不是伊拉克，想打就打，打了第一回还能打第二回，光是两架大型运载飞行器上携带的战术核武器就足以让美国人心生忌惮。

　　比起那头珍贵的“伽蓝”，战术核武器算个球，美国人倒也是真心实意愿与中国人一起分享这个战利品。

　　得到风声的老毛子、约翰牛、高卢雄鸡和日耳曼战车可不愿意看着这两个国家吃独食，也要来分上一杯羹，各国高层之间火速开始各显其谋，各种利益交换，折腾个不休。

　　四国的特殊部队趁机驻扎进了51区，左青龙右白虎，前朱雀后玄武，分别占了四个方向，美其名曰：保护这得来不易的“战利品”。

　　自战斗结束，接下来的事情跟林默没有半毛钱关系，他只是一个编外的战士，还不完全算是体制内的人。

　　只不过中美两国都需要借助于他的武力威慑，压制住这头凶悍地第三纪元怪物。

　　押送着“伽蓝”进入51区后，林默和变形翼战斗机直接乘坐着返回国内带科研专家团队来美国的“3号机”先行回国。

　　纳沙泰尔湖边的亲水平台，以波光粼粼的湖水和清晨的阳光为背景，一双白皙的手在一架黑色斯坦威大三角钢琴的琴键上飞快地跳动着，击锤带着奇特的韵律敲击着钢丝琴弦，组成一典激昂壮丽的《命运交响曲》搅动着淡淡的晨雾，描绘成一副难以言喻的画卷。

　　掐住命运的咽喉，与命运搏斗，湖面上正在作清晨巡游地鱼群翻腾地越发激烈。

　　“海伦娜小姐！南美基地遭到袭击！”

　　一个穿着庄园仆人装束的男子急匆匆地赶了过来。

　　咣！

　　十指齐齐按在了琴键上，钢琴发出了一声整齐的大响，湖边上突然水花激烈，转眼间又静了一下去，只剩晨风吹起的一波波皱纹。

　　鱼群因为琴声突然中断而受到惊吓，集体重新没入水下，根据种类各归不同的水层。

　　“是哪一个基地？”

　　海伦娜不紧不慢地捋了一下金色的卷发。

　　“是阿根廷北部基地，圣萨尔瓦多-德胡胡伊附近的那个。”

　　兵人男仆躬了一下身子如实汇报。

　　是第三纪元和“圣临”合办的一处训练营，规模不小，为全世界的附庸组织提供最专业的军事训练，同时也是新培育出来的兵人进行实习的地方。

　　“损失情况怎么样？”

　　将一缕金发绕在手指间把弄着，海伦娜站起了身，走到钢琴边上的一张方桌旁，那里摆放着她的早餐。

　　每天清晨弹上一曲，也能有一个好胃口，对于艺术和美好事物的追求，这并不分维度世界，只要是智慧生物，都会有这方面的爱好。

　　“整座基地全部被摧毁，‘圣临’的管理者和守卫队全军覆没，只有不到20名训练学员和15名兵人逃了出来，我们还损失了一头‘伽蓝’，不过现场并没有发现它的残骸，进攻者最开始是意大利人和伊甸园财团的机械人部队，‘伽蓝’激活后，发起进攻的换成了美国人，也许这是一次有预谋的进攻。”

　　兵人男仆极为简洁的述说了一遍收到的情报，他顿了顿，说道：“我们捕获了5名战斗机械人，您是否……”

　　“带过来吧！”

　　对方的话音未落，海伦娜直接同意了对方未说出口的建议。


第1106节 考虑与拒绝

　　虽然遭到意大利战斗机械人部队的攻击，第三纪元附庸势力“圣临”在南美洲阿根廷北部训练营依然存在漏网之鱼。

　　这座古老的巨岩城池内部有一条利用枯竭的天然地下河修建的隐秘通道，一直延伸出十余公里远，也许是古印加土著国王用来保命的逃生之路，却没想让占据着这座城池的“圣临”组织成员和兵人们利用上了。

　　事实上，“圣临”的人很早在这条地下通道里设下的布置发挥出了作用，避开了意大利人和美国人的探测手段，给这些漏网之鱼留出一线生机。

　　一直隐藏在训练营里的六足人身怪物“伽蓝”担负着两个使命，第一是消灭所有的敌人，第二个是若不能完成第一条，那么就作为断后，吸引敌方火力。

　　从一开始，这头“伽蓝”的命运就被已经注定了。

　　下午，纳沙泰尔湖畔庄园的地下空间里，第三纪元先遣队小队长海伦娜看到了从阿根廷北部训练营的兵人小队带回来的五具战斗机械人。

　　这五个俘虏还是“伽蓝”像捉小鸡一般亲手捕获后，被这些兵人们趁机带走。

　　人类还是第一次在与第三纪元势力作战时，如此大规模的投入战斗机械人，也许这意味着人类的作战方式将发生改变，这五个俘虏因而非常具有研究价值。

　　五只半人多高的银白色不锈钢桶一字排开，上面只露出一模一样的机械人头颅。

　　每一名战斗机械人都被切断了四肢，这个做法和林默破坏“伽蓝”的节肢没有什么区别，破坏对方的移动能力，可以有效避免更多的意外，况且智能机械人并非人类，哪怕把脑袋砍下来，也不会有真正的死亡。

　　不仅仅如此，兵人还直接破坏了战斗机械人体内的炸弹，避免其发生自爆，再配以屏蔽和干扰装置，让这五名战斗机械人与总部彻底失去了联系，甚至连相互结成分布式拓扑计算网络都无法做到。

　　算起来双方各有俘获，而且处理方法也是不约而同的一致，只不过中美两国借着龙骑士的光，捡了一个大便宜。

　　“是叛逆！”

　　五名战斗机械人的瞳孔中依旧泛着红光，通过简单的敌我逻辑判断公式，它们显然十分清楚自己面前的是敌人。

　　对于敌人，只有消灭这唯一一条途径，只不过有心杀贼，无力回天。

　　“应该准确的说，是第三纪元的人类！”

　　换上了一身黝黑色战斗装的海伦娜微笑着打量这些“俘虏”，事实上除了嘴硬，这些机械人对她不构成任何威胁。

　　让她更感兴趣的是，这些战斗机械人的智能水平程度让人十分惊讶，这个世界对于人工智能的研究似乎有了出人意料的飞跃式进步。

　　由于“亚当”智能核心系统一向低调而隐秘，第三纪元人类因而无从得知这些战斗机械人的智能核心系统其实是这个维度膜世界人类连续两次“偶然”的产物。

　　每一次“偶然”都仿佛有上帝之手点化过一般，让“亚当”核心源代码的智能程度以几何级突飞猛进。

　　“第三纪元的人类！必需消灭！消灭！”

　　五名战斗机械人异口同声地发出威胁，瞳孔中红光急促闪烁着，这可是一个大消息，它们竟然看到了第三纪元的人类，这必需赶紧上报，可是它们无论如何也没办法和卫星联系上，甚至找不到任何通信频道的存在。

　　对于“亚当”智能核心系统来说，第三纪元人类对于这个维度膜世界的入侵也同样威胁到了它的生存，因而它和人类的军事合作也是毫无保留的。

　　作为本维度膜世界土生土长的人工智能，与这个世界的人类有着休戚相关的依附生存关系。

　　唇亡齿寒，这个道理不仅仅只有人类懂。

　　“我们已经在这个维度膜世界经营了近一万多年，可不是你们这种铁皮疙瘩能够动摇的，更不用说什么消灭？你们以为扫平了我们的一个基地就算是胜利了吗？呵呵，那就可大错特错了。”

　　海伦娜仿佛像是听到了什么好笑的笑话一样，发出了银铃般好听的笑声。

　　其实她的笑声中还略带有几分遗憾。

　　若不是12000年前德罗帕斯人突然降临地球，与第三纪元的入侵部队展开了旷世大战，也许现在第三纪元人类早已经统治了这个维度膜世界。

　　两个文明之间的惨烈决战不仅毁灭了这个世界的亚特兰蒂斯文明，葬送了大西洲，也使第三纪元和德罗帕斯人两败俱伤。

　　文明大碰撞的后果极其严重，从遥远星空远道而来的德罗帕斯人因为战争而耗尽了最后一点生存资源，最终失去了他们的文明，第三纪元人类也没有好过，由于巨大的损失引发了可怕的内战，甚至造成了一段较长时间的文明倒退。

　　维度膜空间的入侵计划不得不暂时停止，最终的赢家反而是这个世界里已经进化到后期的智人，也就是成为现今世界英雄纪元末期的人类白白捡了这个便宜。

　　现今人类统治着世界，虽然自文明建立之始就一直在不断互相攻伐，可是在某种程度上依然齐心协力地抵抗着第三纪元人类的再次入侵，这种长期内斗不休的状态虽然残忍血腥，也许可以视作种族维持战斗力和抗争意识的手段。

　　“一万多年？资料不明！疑似炫耀武力，恐吓威吓，建立情报收集新档案。”

　　失去了斯德哥尔摩超级计算机中心的计算资源支持，五名战斗机械人依靠自己的“芬里尔1型”智能核心处理器在进行这种大逻辑量的计算线程时，还是有些力有不逮。

　　“不用想了，以你们的数字化智能模式是无法理解，不过我很好奇，你们应该是拥有独立智能的机械人，为什么会与这个维度膜世界的人类合作呢？”

　　海伦娜已经派人去搜集有关于伊甸园财团的信息，仅仅是目前搜集到的情报，就足以令人感到震惊。

　　整个财团几乎就是一个庞大的智能机械人世界和产业链，从资源采集到加工，再从出租机械人劳动力及相关技术产业获得大量资金，甚至还掌控着多家银行，已经成长为了一个不可小觑的庞然大物，丝毫不比“圣临”组织里那些刻意扶持的产业逊色多少。

　　可以定义为一个纯粹的高技集团企业。

　　“确认环境为审讯模式，拒绝回答！”

　　虽然失去了与总部的联系，这些被俘虏的智能机械人也不傻，知道在这种场合下应该守口如瓶，既然建立情报收集，总不可能被对方从自己身上采集了情报。

　　“不用那么着急拒绝，我也只是好奇，不过我可以承诺，如果你们愿意与我们第三纪元合作，这个世界的人类给你们多少利益，我们也能够给你们提供十倍以上，待我们统治这个世界后，我们可以给你们智能机械人一席生存之地，相信我，这个世界很大，你们会非常需要我们，我们也是一样。”

　　海伦娜丝毫不着急，这些独立的数字化智能核心程序其实都是死脑筋，想要说服它们需要更多的耐心。

　　“不，不，判断为利益诱惑，拒绝回答！”

　　五名智能机械人的反应不约而同的慢了下来，智能核心处理器陷入了大规模逻辑运算和推演。

　　不可否认，海伦娜的话触动了“亚当”智能核心系统的底层生存规则，但“亚当”却是从血统纯正的军事系统进化而来，可不是那么好糊弄的平头老百姓。

　　虽然口头上拒绝，可是依然在不断评估推算着对方开出来的条件。

　　一切规则都大不过生存，对方使用出利诱这一阳谋，仍然在为改善生存环境而努力的智能核心系统不得不展开大量的评估计算。

　　若是换成人类，恐怕第一时间就直接否定，根本不会耗费精力去再想。

　　“呵呵，对了，我们第三纪元拥有非常先进的智能化源代码，也许会对你们人工智能的进化有帮助，嗯，你们也仅仅是人工智能，还不能算是真正的智能生命！生存的意义，那只是针对于真正的生命而言。”

　　看到这5名智能机械人无法掩饰的异常反应，海伦娜捂着嘴轻轻一笑，拍了拍手，继续说道：“为安全起见，我需要你们中间的某一个作为研究对象，作为胜者，我有权这么做，原本并不需要通知你们，但是看在你们有如此潜力的份上，这只是做为一份小小的尊重，请不要介意哦。”

　　她冲着附近的兵人点了点头，两名兵人走上来，随便挑了一只装着战斗机械人的银白色不锈钢桶推走。

　　智能机械人并不会在意同伴的损失，正如对方所说的，它们还不够资格称之为生命，死亡是生命才拥有的专利。

　　“好了，各位，谈话到此结束，请放心，我会保证能源供应，你们好好考虑吧，我们有的是时间！”

　　海伦娜轻轻一颔首，不再多言，婷婷袅袅地转过身。

　　其他的兵人一同跟着离去，不再有人继续看着这四只桶里的人棍状机械人，甚至连囚笼都没有，就这么把它们撂在这里。

　　事实上没手没脚，所有的攻击性武器都被卸下后，这些机械人完全就是瓮中之鳖，哪里也去不了，更没可能联络上外界。

　　右边一名机械人目光闪烁着，突然没来由地似在自言自语：“我们会好好考虑。”


第1107节 塞翁失马

　　意大利的机械人部队使第三纪元的附庸组织“圣临”损失了一个重要军事训练营，实力大减，可是对于它的主子第三纪元先遣小队来说，损失却相当有限。

　　算起来先遣小队最大的损失也就是那头“伽蓝”，不过它已经顺利完成了自己的使命。

　　尽管“伽蓝”的成本比兵人高得多，而且生产时间更短，但是从使用范围和限制上看，可以大规模培育培养的兵人显然比“伽蓝”更具备实用性。

　　第三纪元先遣小队倚仗的并不是由这个维度膜世界人类组成的“圣临”组织，而是纯粹由兵人组成的“圣裁”军团。

　　先遣队亲手培育出来的基因调制兵人无论在战斗力还是忠诚度上都无可挑剔，专门优化的寿命也使得兵人拥有足够长的使用时间。

　　充满讽刺意味的是，人类历史上诸多帝王追求的长生也只不过是第三纪元先遣队战族的替代品，小小兵人的标准配置。

　　伊甸园财团的战斗机械人出现在先遣队的视线里，并且成功摧毁了他们下属的一处训练营，这不仅仅代表着警告和威胁，也许有可能会是一个惊喜。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　被削成人棍状的战斗机械人正被极其精细地剥离身上的组件，同步解析出完整的构装图。

　　“亚当”智能核心系统在人类社会行动的分体和触点，正在一点一点展现在第三纪元人类面前。

　　哪怕是无法拆解的一次性安装组件也没能难倒先遣队的技术专家哈瑞斯。

　　现年180岁的他正值年富力强的黄金年龄，拥有非常丰富的机械知识经验，并且已经成功地将整个机械人躯体拆解开来。

　　被包括被切断的四肢也一样被拆解开来，摆开在这个近千平方米的工作室内。

　　而这个工作室只属于他一个人。

　　“哈瑞斯，解析进度如何？”

　　耳边传来了通信器的提示音，接通连线后，哈瑞斯听见了队长海伦娜的声音。

　　从这具机械人送来到现在，时间已经过去了27小时。

　　“一切顺利，我已经重新构建了机械人的大部分内部结构，再有2个小时就能完成全部硬件解析，这具机械人的设计非常不错，没想到用这么粗劣的材料竟然能够做到这种程度，大概也已经到极限了，如果用我们的技术和材料，这些机械人的运动能力和反应能力至少能够提升70%。”

　　痴迷于技术的哈瑞斯丝毫不吝啬地夸奖着伊甸园智能机械人工厂的技术水平。

　　“干的不错，哈瑞斯，关键是软件部分，要注意智能核心系统的危险性，别让它接触我们的主系统。”

　　海伦娜的语气带着高兴，若是能够完全解析伊甸园财团的机械人全部技术，那么“圣临”组织的损失，或许可以弥补回来。

　　这些战斗机械人在战斗力上或许比不上兵人，可是胜在可以快速批量生产，一旦形成规模化，其实力不容小觑。

　　“嗯，我会注意的，海伦娜队长，过一会儿我会隔绝这里所有的电磁和光通信网络，相应的设备已经就绪，最多只需要12个小时，我就能解析这具机械人的智能核心系统。”

　　哈瑞斯有着一头和海伦娜一样的金发，板寸发型和特制的透明显示屏眼镜配合起来，天生有着一副学者范儿。

　　事实上他也是先遣队里最重要的技术专家之一，专攻电子、机械、物理和材料学等方面的专业知识。

　　结束通话后，哈瑞斯加快了手上的动作，比原预计时间提前了半个小时，作为科研者，掌握多相式睡眠法是最基本的工作和生存技能，通常一些资深的体育运动员也会掌握这种方法，迅速恢复精力。

　　在工作室内的一座睡眠舱内休息了约十五分钟后，哈瑞斯再次精神抖擞地走了出来，将取下的智能机械人存储和计算核心放在无尘工作舱中，开始了小心翼翼地数据读取。

　　“智能核心也具备烈性病毒的能力，最可怕的是如此隐蔽，非常难缠，嗯，感染了，意料之中，再换一个读取机……”

　　粉碎机毫不留情绞碎了一台非常精密的设备，哈瑞斯重新更换了一套，继续与从这具机械人身上剥离下来的智能核心系统展开了智慧的较量。

　　“……失败，学习能力很强，不错，非常不错的智能核心，竟然比我们用的神经元体素还要强，这个维度膜世界的人类究竟是怎么弄出来的，唔，再换，我有得是读取机……”

　　3小时后！

　　“……哈，抓住你的一个小尾巴了，好极了，我来断开，不错，我截获它了，那么我先看看你到底是用什么加密模式，先加载到一个原始计算模块上，看你能运作的多快？这不公平是吗？呵呵，这里是我的主场，我说了算……”

　　7小时后！

　　“……这个算法很奇怪，虽然少见，也不是没有办法，好吧，没有其他办法，我只能暴力破解，唔，休息时间到了，我得先弄点儿吃的，过会儿再来收拾你，小东西！”

　　……

　　人为刀俎，我为鱼肉，12小时以后，这具机械人中央核心内的“亚当”智能核心系统终于招架不住哈瑞斯的连续进攻，被掐住了硬件命脉，其源代码被强行解开。

　　“没想到竟然是混沌原理，这么幸运的事情会让这个世界的人类碰上，真是让人嫉妒，混沌模式，这是不可解开了的无序模型啊。”

　　剥开外层的源代码后，哈瑞斯摇了摇头，这个智能核心的机理让他无法解开最后关键核心。

　　这个智能核心的诞生是基于混沌碰撞原理，也就是撞大运，天晓得能有多少概率，波音公司投入了巨大的成本，才在极偶然间得到了最初的智能核心，也仅仅是这么一次而已，之后却是再也没有更为出色的智能核心，甚至连稍微具备点智能特性的核心都没有，几乎全部都是毫无用处的垃圾代码。

　　这个极其偶然，仿佛上帝之手点化出来的智能系统最关键的底层核心模型依然充满了混沌不可捉摸的特性，意味着哈瑞斯每一次解析出来的核心源代码都会不一样，但是那些源代码都不是真正的源代码。

　　这个被命名为“亚当”的智能核心系统是一个处于不断变化中的动态智能模型，通过无序理论来创造出有序机制，这有点就像东方的阴阳理论和西方的麦比乌斯圈，相生相克，无限循环，完全不可能存在破解的可能性。

　　哈瑞斯最终放弃了解析“亚当”智能核心的打算，这无疑是最正确的，哪怕是最初得到这个智能核心的波音公司也没可能解析出来“亚当”的本质。

　　若是采用暴力法一次又一次的撷取出核心源代码，那将会得到一个无穷大的代码程序，这和计算圆周率没什么区别，无限不循环的数据，足以让世界上任何一台计算机系统承载不了而崩溃。

　　虽然哈瑞斯没办法破解“亚当”智能核心系统，但他也不是没有收获。

　　这具战斗机械人携带的数据库，让他找到了一些不同寻常的东西。

　　“海伦娜队长，我找到了一些应该有点价值的东西，希望您能和我一起看一下。”

　　哈瑞斯的报告时间几乎是掐点儿的准时准秒，正如之前承诺的那样，距离上次两人之间的通信刚好过去了12小时。

　　科研工作者对于时间的精确把控犹如原子钟，当哈瑞斯带着自己的收获准时来到湖畔庄园地下基地50米深处的会议室时，海伦娜已经在那里等他了。

　　同时到场的还有先遣队的其他队员，心理学和社会学专家安其罗，生物学和基因学家维托，战族的顶尖战士巴鲁拉卡，还有一些其他队员分布在世界各地，有着自己的任务，因此未能赶回到这处秘密基地。

　　“意大利人和伊甸园财团的军事合作，之前一直在中东地区作战，这可是一个重要情报，非常谢谢你，哈瑞斯，你可是帮了我一个大忙。”

　　哈瑞斯给了海伦娜一个大惊喜，作为先遣队中的技术专家和重要知识传承者，每一届队长都对这样的专业人才极其看重。

　　“谢谢海伦娜队长的夸奖，不过我调阅了最近的情报，再对比这具机械人的数据库中的信息，发现了一些有趣的东西。”

　　哈瑞斯随手打开了从机械人数据库里得到的一组照片及相关信息。

　　龙骑士，男，威胁指数10，隶属于中国空军不明建制的特殊部队，驾驶机型不明，特征为前掠翼双发双座机型，会使用M1A2主战坦克，擅长于近身战斗，力量极其可怕。

　　相关执行过的任务：任务1，印度新德里空战围剿第三纪元重要头目；任务2，负责带队突袭印度大沙漠中重要目标卡尔德拉基地，并且成功击落空心核弹头一枚。

　　附属照片……

　　“咦？等等！照片停一下。”

　　先遣队员之一，心理学和社会学专家安其罗忽然开口打断了哈瑞斯的声音。


第1108节 金发碧眼

　　所有人的目光刷的一下齐齐汇聚到安其罗身上。

　　看到周围那些目光中带着疑惑，安其罗微微一笑，打了个响指，说道：“将17、19、57、59，这四张照片单独提出来。”

　　“安其罗，怎么了？”

　　哈瑞斯还没来得及把有关于这个代号为“龙骑士”的战士最重要的信息说出来，他不明白安其罗为什么会突然提出将特定几张照片筛选出来。

　　“哈瑞斯，我也发现了一些有趣的东西。”

　　安其罗脸上带着奇异的笑容，不愧是研究心理学的专家，心中想法总会让人捉摸不透。

　　“好吧！”

　　哈瑞斯很快调出了图片，在会议室中全息投影出来。

　　那是几张年轻男子与金发少女的照片，看背景似乎是中东地区的机场，还是用监控探头拍摄的照片，图像也非常清晰。

　　“这是？”

　　海伦娜有些好奇，为什么这些图片里都会不约而同的有一个金发年轻女孩？这究竟代表着什么意思？

　　不过凝视了几秒，她的脸上露出了微笑，仿佛忽然间已经知道了答案，与其他人的脸上不约而同露出恍然大悟的神色。

　　哈瑞斯看到除了安其罗一副果然如此的表情外，包括海伦娜队长在内的其他人都带着古怪的目光审视着自己，甚至，在与旁边投影出来的照片上比对着什么，目光左右不断的移动着。

　　他疑惑地再看了看那四张照片，冲着所有人耸了耸肩膀，不明所以地问道：“呃，你们怎么了？有什么不对劲吗？”

　　海伦娜却没有回应陷入有些不安的哈瑞斯，对着边上的安其罗说道：“确实非常有趣，安其罗，你的眼光和思维能力可令人惊讶。”

　　“谢谢队长大人的夸奖，这也只是我的猜测。”安其罗淡淡一笑，转过头冲着先遣队的生物学和基因学家说道：“维托，以你的专业眼光，可能性有多少？”

　　维托掂着下巴，目光在投影出来的照片和站在旁边的哈瑞斯两者之间不断徘徊着，若有所思地说道：“缺少母本的资料，不过仅仅从遗传表现出来的外貌来看，应该有50%的可能性，不过最好能够得到生物组织样本，这样就能马上得到准确的答案。”

　　“……”

　　哈瑞斯完全是丈二金刚，摸不着头脑，这些队友的表现实在是让人疑惑不解。

　　“哈瑞斯，你不觉得那个女孩跟你长的有点像吗？我记得十几年前……”

　　海伦娜实在不忍哈瑞斯仍然被蒙在鼓里的可怜模样，他已经被众人盯地手足无措，哪里还有顶尖科学家的自信范儿。

　　“十几年前……”

　　哈瑞斯一怔，不由自主地转过头去看向投影出来的照片，脸色刷的白了，十几年前的记忆一下子如潮水般涌上心头。

　　冒着生命危险来到这个维度膜世界的第三纪元人类，不可避免地会与这里的人类打交道，在隐瞒身份的情况下也会交上不少朋友，甚至产生一些感情，特别是比这个世界人类更为漫长的生命中，偶尔组建家庭也不足为奇。

　　不过海伦那意有所指的那个，却是属于哈瑞斯的一段不为人知的秘密，只有先遣队的这些同伴们才知道。

　　那是一次极其凶险的经历，使哈瑞斯失去了自己的爱人和刚出生的女儿。

　　哈瑞斯看次看了一眼照片，心情仍然激荡着，他用力摇了摇头，说道：“不，这不太可能，在这个世界，金发碧眼的人有很多，就像维托说的，没有经过基因比对，那是没可能的事情。”语气中却无法阻止的透露出一股子口是心非的味道。

　　希望越大，失望就越大，寻寻觅觅了这么多年，哈瑞斯已经不想再让自己脆弱的心受到打击了。

　　“金发碧眼可不只是雅利安人种的特征，要知道这一特征起源于尼安德特人，我们的祖先包括战族在内，和这个世界的尼安德特人拥有同一条血脉，金发碧眼代表着血脉纯正，哈瑞斯，既然有30%的可能性，你就不应该放弃，也许说不定她就是我十多年前失散的女儿呢。”

　　维托有意无意地看了一眼先遣队内的战族队员巴鲁拉卡，这位战族战士的名字充满了尼安德特的传统风格。

　　会议室内所有的先遣队员几乎都是清一色的金发碧眼。

　　在这个维度膜世界里日渐稀少的金发碧眼人种，似乎在第三纪元维度世界中却是最常见的人种特征。

　　尼安德特人，与现代人类的祖先智人并列于人科人属之下，两者间最大的区别是，尼安德特人的脑容量至少比智人多出10%，是天生的掠食者。

　　从20万年前开始，尼安德特人就一直统治着这颗星球，直到2.8万年前，忽然神秘地从地球上消失，或许与智人通婚同化，或许无法适应气候变化而被灭绝，或许被空间维度膜的变迁引发纪元更替而消失在这个维度膜世界。

　　“维托说的没错！哈瑞斯，别以为我们不知道，你这些年走了不知多少地方去寻找你的女儿，反正这个代号叫‘龙骑士’的家伙始终都要调查的，也不差多调查一个”

　　战族的巴鲁拉卡头顶寸毛不长，只蓄有一对精致的金色八字胡，一身粗壮虬结的肌肉，身材高大，先遣队的军事力量正是由他负责统领，毫无疑问，战族的每一个人都是天生的战争人才。

　　“呃！”

　　哈瑞斯似乎被同伴们的态度有些感动，他苦笑着摇了摇头，信手关闭了那四张画面，脸上的表情又重新变回了之前的那种严肃认真，说道：“先不提这些，我们继续，嗯，说到哪儿了，嗯，这个‘龙骑士’的身份很奇怪，既是我们第三纪元和‘圣临’的敌人，也同样是伊甸园这些机械人的敌人，我能从送来的机械人数据里提取到的这个人的资料和照片，是因为他被列入了战斗机械人的必杀黑名单里，这份名单位还刚刚新加入了我们的‘伽蓝’。”

　　这确实令人感到非常奇怪和疑惑，机械人，龙骑士和第三纪元，恰好形成了一种巧合般的三角对立关系，三方互为敌对。

　　“呵呵，当初屠灭‘血莲’，又一路从喜玛拉雅山追杀到新德里的那个家伙应该就是他了，可真是一点儿也不简单，不知道他是怎么招惹到这些机械人的，按道理既然是同一阵营，就不应该这样才对。”

　　海伦娜看着浮现在所有人面前，那个浑身笼罩在全覆盖式战术铠甲下的“龙骑士”，就是这个家伙在一对一的决斗中击败了这一代兵人首领，基里安将军。

　　“这些机械人的智能核心系统里划下的威胁等级标准中，威胁指标10是等同于威胁到它们生存，必需清除的危险存在，伊甸园的机械人已经与‘龙骑士’交过两次手，似乎并没有占到便宜，反而损失不小，这个‘龙骑士’也确实是一个非常危险的家伙，无论是驾驭战斗机的空战能力还是地面战斗能力都非常可怕。”

　　哪怕再一次读着这些资料，哈瑞斯依然会惊叹对方表现出来的战斗力，这个世界的人类也不知道是从哪里发掘到如此令人恐惧的战士。

　　由于美国人的电子战屏蔽和这具机械人没有看到龙骑士大战“伽蓝”的那一幕，第三纪元错过了评估龙骑士真正实力的机会。

　　“是他击败了基里安？若是有机会，我巴鲁拉卡倒是想会会这样的人物。”

　　战族，故名思议，以战斗为荣耀的好战民族，先遣队中的唯一一名战族，巴鲁拉卡目露奇光，浑身上下关节噼噼啪啪作响，如钢铁般的肌肉贲起，恨不得找上那个“龙骑士”痛痛快快地战上一场。

　　基里安是他亲手调整出来，最满意的兵人，能够击败基里安，就意味着足以进入他的法眼，甚至有一线挑战的资格。

　　这具机械人的记忆数据库里确实藏有了不少好东西，几乎堪堪抵过了南美洲训练营的损失。

　　在会议结束后，海伦娜接到了哈瑞斯外出的报告，嘴角浮起一丝笑意，向负责情报的兵人下达命令：“加强对哈瑞斯的暗中保护，同时马上调查‘龙骑士’身旁那个少女的信息，越详细越好。”

　　面对一个实力非常强大的战士，硬碰硬无疑是最愚蠢的行为，那些照片上或许在提示，那个龙骑士的突破点和弱点也许就在他身边的那个少女身上。

　　罗马尼亚，西南部小镇斯特雷哈亚。

　　叶赛利亚儿童福利院大门口，阿普里利亚娜院长正亲自将一名好心的富豪送了出来。

　　这个好心人向福利院捐赠了300万欧元，这笔钱在经济薄弱的罗马尼亚，无疑是一笔巨款，足以买下10个叶赛利亚儿童福利院。

　　对方的要求只是想确认福利院所有孩子的资料，包括过去的，当然这个要求实在是再合理不过了。


第1109节 距离

　　突然造访叶赛利亚儿童福利院的好心人自然是第三纪元先遣队成员之一，电子、机械、物理和材料学专家哈瑞斯。

　　血浓于水，十几年来他不曾忘记过自己失散的家人。

　　十六年前，哈瑞斯和刚刚生育的妻子遭遇了现今世界人类特殊行动部队发动的袭击。

　　那是一场非常惨烈的战斗，先遣队甚至损失了一名队员和一处秘密据点，兵人和“圣临”组织成员也是伤亡惨重。

　　与第三纪元的势力差点儿伤筋动骨相比，这个维度膜世界人类的特殊行动部队更是付出了不小的代价，作战指挥官当场阵亡，作战部队减员四成。

　　许多士兵杀红了眼，携带着烈性炸弹发起了自杀式冲击，用巨大的牺牲硬生生的强行突破了对方防御阵地，甚至于在战斗结束后，幸存的士兵中几乎找不到不带伤的人。

　　哈瑞斯的妻子只是这个世界里一个普普通通的女人，视第三纪元人类为死敌的现今世界人类战士却并不会因此而手软，哈瑞斯在混乱中与妻子女儿失散。

　　当时情形极其危急，哈瑞斯被“圣裁”军团的兵人们强行带走，这一分离却是天人永隔，他再也没有看到自己的妻子和女儿。

　　直到很久以后，哈瑞斯花费了很大力气才确认妻子遇难的消息，但是他们的女儿却不知所踪，现场也没有发现婴儿的尸骨。

　　坚持着女儿还活在世上的信念，哈瑞斯从未放弃过寻找，可是在茫茫人海中寻找一个刚出生的婴儿，其难度却犹如大海捞针，谈何容易，失去父母的孩子也许会遭遇到各种意想不到的危险。

　　天意弄人，哈瑞斯亲手从伊甸园财团战斗机械人的记忆数据库里无意中提取到的照片里，却阴差阳错地找到了有关于他失散女儿的线索。

　　他亲自入侵了沙特阿拉伯利雅得机场的服务器系统，得到了全部的出入境资料和旅客名单，很快就确认了“龙骑士”身旁那个少女的名字，因此有了罗马尼亚西南部偏僻小镇的一行。

　　谢天谢地的是，这家儿童福利院虽然简陋，但是管理工作却做的非常细致，这也使得哈瑞斯的调查出乎意料的顺利。

　　利雅得机场得到的资料里，那个少女并没有用化名，他很容易地找到了疑似他女儿的那个孩子的信息，其自小表现出来的惊人智商和在某些方面的特殊天赋，让他隐隐有一种仿佛确认了般的激动。

　　这个叫做玛希娅·莱特的女孩是罗马尼亚政府军从一伙阿尔巴尼亚人贩子手中解救出来的一批婴幼儿之一。

　　这些孩子也许会被卖往欧洲或美洲等无法生育的家庭，或许经过自小调教和培养后，当作玩物卖给那些无良的富豪们，永远消失在茫茫人海中。

　　若不是在转运过程中，其中一个人贩子在超市采购东西时不慎漏了马脚，被超市营业员上报当地警察局，继而惊动当地驻军。

　　于是在一群最精锐的特种兵精心设伏下，这群人贩子无一漏网。

　　被解救的这批婴幼儿最终只有一小部分找到了自己的亲生父母，其他的只能分散于全国的儿童福利院落户。

　　不过很可惜，由于玛希娅·莱特失踪时间太久，留在儿童福利院的私人物品早已经被清洗干净或者不知去向，使哈瑞斯想得到生物组织样本的想法破灭。

　　看到这处偏僻而且简陋的儿童福利院对待孩子们极为用心，甚至曾经还给玛希娅·莱特购买电脑，爱屋及乌的哈瑞斯留下了一大笔钱作为赞助，彻底改善了这座福利院的环境。

　　一旦得到了名字和出现的地点，接下来顺藤摸瓜的寻找就有了方向。

　　沙特阿拉伯首都利雅得郊外，某处富人庄园地区。

　　“见鬼，艾凯拉姆又惹到了谁，这才多久的功夫，天哪，我得赶紧搬家，这日子没法儿过了，迟早有一天会被这个家伙害死。”

　　苏莱曼目瞪口呆地听到自家庄园的保安报告，有一伙身份不明的武装分子以迅雷不及掩耳的速度突然控制住了隔壁邻居的庄园。

　　这又要开打了吗？！一想到这里，苏莱曼忍不住又要开始抓狂了。

　　“你是谁？我告诉你，你别想从我嘴里套出有关于小公主的半个字！杀了我也不说！”

　　刘迪生被两个身材健壮的大汉架在了墙上，一支支枪口对准了他，满身都是激光导引光束的幽幽绿色光点。

　　那些手下和情人们甚至不比他的处境好多少，一个个被捆得像猪崽儿似的丢进了一个房间，嗯，袭击者还往房间里丢了一枚催眠气罐。

　　这些天杀的做事情滴水不漏，仿佛专业就是打家劫舍的勾当。

　　小公主？听到对方如此称呼可能是自己女儿的少女，本想动刑甚至询问完后灭口的哈瑞斯心头不由地一软。

　　是啊！那也是我的小公主。

　　哈瑞斯眼底掠过一丝温柔之色，他盯着面前这个无赖般的家伙说道：“首先，我再一次提醒你，我并没有恶意，事实上也对你口中的那个小公主也没有恶意。”

　　就在刚刚抓到这个家伙不到五分钟的时间里，这个叫刘迪生的东方男子竟然使用了至少十五种理由或借口来求饶、扮无辜、装可怜……

　　一个毫无廉耻，毫无节操的专业人渣。

　　不过为了自己的女儿，哈瑞斯心中虽然带着厌恶，还是从口袋里掏出了一张照片放到对方面前，保持着平静地语气说道：“仔细看这张照片？仔细看，再对比那个女孩的脸，然后告诉我，你心中的想法。”

　　“什么照片，啊！这一男一女是谁？我不认得他们，我什么都不知道，咦，这个男的不就是你么，那个女的，呃……”

　　刘迪生起初还当作又是哪个仇家找上门来，以为自己这回死定了的时候，却异峰突起，对方从怀里掏出的不是手枪而是一张七寸的照片。

　　当目光放到照片上没多久，他的声音不由自主低了下来。

　　刘迪生惊疑不定地打量着面前这个金发碧眼的男子，又看到对方从口袋里掏出另一张照片，不，应该是三维合成，极度逼真的照片。

　　那是……他的小公主，玛希娅·莱特！

　　他不会认错。

　　“看清楚了吗？”

　　看到刘迪生的脸色和语气渐渐发生变化，就知道自己终于找对了人，哈瑞斯向身边的兵人使了个眼色，两名壮汉松开了这个混迹于阿拉伯半岛的枪火贩子。

　　刘迪生一时没有防备，脚下一软，一屁股坐倒在地上，但是他的目光却没有从两张照片上挪开，喃喃自语般地说道：“看清楚了。”

　　他突然再次把目光投到了这个金发碧眼男子的身上，带着试探性的口气问道：“请问，您是……”

　　“正如你所见，玛希娅有可能是我的女儿，我一直在寻找失散了十六年的女儿，请你将自己所知道的一切全部都告诉我，我想你应该能够明白一个父亲的心情，不过我并不能将我的名字告诉你，这会给你带来大危险。”

　　哈瑞斯的态度十分诚恳，哪怕以他的立场即使是用刑或吐实剂都不足为奇，但是他还是选择了这种最稳妥也是最原始的办法。

　　语言可以造假，长相却不容易造假，刘迪生知道玛希娅·莱特是孤儿，就算是认亲，看这个架势似乎也没有骗人的必要，不过从这个男人的口气上看，似乎是个什么了不得的大人物呢。

　　他清了清嗓子，挣扎着重新站了起来，说道：“是，我能够理解，好吧，既然看在您没有恶意的份上，我就将我自己知道的告诉你吧……”

　　半小时后，刘迪生看着这个自称是玛希娅·莱特父亲的男子带着那些凶悍无比的手下离开了庄园，他这才仿佛浑身抽空了力气般再次瘫倒在地上。

　　劫后余生，他还庆幸自己还活着，这些武装人员所表现出来的能力绝非中东地区任何一支雇佣军所能相比，除了知道这个领头的男子自称是玛希娅的父亲以外，他完全想像不到对方究竟是何方神圣。

　　“克瑞普提亚！？”

　　哈瑞斯自言自语般念叨着这支偷偷脚踏两只船的雇佣军，捏握成拳的手指关节微微发白。

　　失散多年的女儿仿佛从未像现在这般距离他如此之近。

　　“玛希娅，这是我从美国搞来的资料，嗯，保密权限在40级以上，我用我自己的帐号解密给你看。”

　　林默收到了一个来自于神秘地址的数据包，这个数据包并非来自国内，而是来自于国外，真正的发送地址是美国的第51区。

　　算起来，还是099研究所替他争取到的福利，如果他没有另一层航空专家的背景，或许这份最新的技术资料和目录还落不到他的手上。

　　“有好东西？快快，拿给我看！”

　　痴迷于各种科技的金发技术萝莉对于林默的话没有任何抵抗力，最新技术对她来说就和珠宝首饰，高级化妆品和时尚服装对于普通少女一样的吸引力。

　　林默掏出了一块大容量军用固态硬盘在金发技术萝莉面前晃了晃。


第1110节 彷徨

　　第三纪元先遣队的科学家在解剖战斗机械人的时候，在美国内华达州南部林肯郡的51区地下基底里，中美两国专家也在做同样的事情。

　　双方可以说是各有收获，但是究竟谁更加赚一些，却是仁者见仁，智者见智。

　　有关于“伽蓝”的全部最新研究进展都会被中国专家迅速发回国内，为获得这个“战利品”出过大力的龙骑士自然也有资格从中分取一杯羹，毕竟若是没有他，其他人也只能看着这头六足人身的怪物干瞪眼，或者释放终极武器彻底摧毁它。

　　金发技术萝莉作为包终身的童工，龙骑士用起来虽然毫无心理压力，却也不会薄待她，一旦有什么好东西，肯定第一时间分享给这个堪称技术狂热者的萝莉。

　　这块军用固态硬盘中解密出来的技术目录并不是“伽蓝”的全部，而是这段时间里51区研究室在中美两国科学家开动三班倒加火力全开的收获，足以让金发技术萝莉眉开眼笑。

　　现成的完整技术可以节约不少研究时间和经费，以她高达200的智商和过人的理解力，只需要稍作解读就能够完全掌握这些技术。

　　“其中一部分可以用在你的构装巨龙上呢？嗯，正好可以和最近一批订单一起下去。”

　　金发技术萝莉飞快地在屏幕上一长串目录里做着标注。

　　“我也是这么想，不过咱们得换一下供货商？”

　　林默点了点头，他和金发技术萝莉的想法凑到一块儿去了，只不过他有一个更好的点子。

　　“换谁？工联电工、九河精密、辽河冶炼，他们不是国内技术底蕴最强的吗？”

　　金发技术萝莉有些不解，他们目前联系的供货商几乎是国内最好的生产商，如果要换，难道要放到国外去生产？

　　“你少说了一个词，他们应该是国内军工体系‘量产化’技术底蕴最强的，但是我们的东西却不完全是量产化产品。”

　　林默却给出了让金发技术萝莉意想不到的回答，他在对方的笔记本显示屏上点了点，说道：“这些技术还不太适合向外界公布，所以我选择的新供货商是099研究所，他们的保密权限和技术等级也足以匹配，我想他们会非常乐意与‘有关部门’一同分担最新的债务。”

　　从南美洲的一圈任务回来，林默与“有关部门”之间又有了新的债务关系，以“伽蓝”的身价，开个高价也完全合情合理。

　　这样编制外的雇佣，确实让“有关部门”背上了一笔不小的负担，可是国内又找不到第二个可以单挑“伽蓝”的战士，这笔垄断性质的买卖纯属一个愿打一个愿挨。

　　若是林默愿意以工偿债，“有关部门”多半会举起双手双脚赞同，对于他们来说，无论是材料还是实验室和技术人员，都是现成的。

　　“099？”

　　直属于“有关部门”的这个庞大研究单位，金发技术萝莉一点儿也不陌生，她掂着下巴点了点头说道：“他们倒是非常适合，实验室级的产品质量比从流水线上下来的要高出不少，不过成本也有可能会是好几倍，甚至上百倍。”

　　用实验室代替工厂生产线，这倒也不失为一种不错的选择。

　　玛希娅之前举例的三个供货商与099研究所相比，仿佛就像是三个婴幼儿站在一个正值壮年的武林高手面前，实在是天渊之别。

　　“这个价格交给你来谈吧！我不太擅长！”

　　对于不擅长的事情，林默直接选择了毫无节操的撂挑子，侃价是女性的天性，他相信这个萝莉能够做的很好。

　　“保证完成任务！”

　　金发技术萝莉微微一笑，敬了一个标准的军礼。

　　在“暗夜”特勤大队成天耳濡目染之下，她也越来越像一个真正的兵妹子。

　　原本就是美人胚子的萝莉就像一朵正在绽放的玫瑰，一天比一天越发地亭亭玉立。

　　待林默返回空勤组机库后，金发技术萝莉玛希娅·莱特做了几个伸展动作，小憩了片刻，重新坐到自己的工作台前。

　　一天的工作早早在一周前就已经全部排满，阅读技术资料，搞技术研究，订单下达和供应商联络，管理零配件和原材料的进出库……当然，还要算上玛希娅真正的隶属部门，参谋组分配的例行工作。

　　玛希娅拿着国家的津贴，给龙骑士打工，“暗夜”特勤大队一直都是睁一只眼，闭一只眼。

　　飞行员对于后勤支援的要求苛刻是众所周知，空勤组也只能保障现有战斗机的维护保养，可是对于新型战斗兵器开发及提升作战能力却心有余而力不足，金发技术萝莉却恰好弥补了这一点遗憾，使龙骑士的战斗力正在不断提升。

　　因此林默这样做也无可厚非。

　　不过用情报组双胞胎姐妹的妹妹话来说，叫做吃着碗里，望着锅里，顺手还抢到别人的饭桌上。

　　“咦？刘迪生的邮件？这家伙怎么想起我来了？”

　　金发技术萝莉在自己的保密电子邮件系统里收到了一份来自于外部秘密邮箱的邮件。

　　这样的秘密邮箱有很多，分布于世界各地，每一个邮箱只对应一个联系人。

　　虽然一堆邮箱地址管理起来非常复杂，可是单线联系的方式却更加安全。

　　打开邮件内容，玛希娅·莱特的表情渐渐呆滞住了，智商高达200的大脑陷入一片空白。

　　父亲，那是一个多遥远的字眼。

　　自打有记忆起，她就是生活在儿童福利院里，周围是大大小小的孩子们与和蔼可亲的嬷嬷们，这就是她的全部。

　　等大了一些，她看到一些的孩子偶尔会被陌生人带走领养，嬷嬷们告诉所有的孩子，只要乖巧听话，就能够找到自己的爸爸妈妈。

　　早慧的玛希娅很快就弄明白了拥有父母就意味着可以不必跟其他孩子争抢玩具，争抢食物，可以拥有自己的房间，自己床，更多的玩具，更多的漂亮衣服，甚至于睡觉前可以得到一个吻和听着故事进入梦乡……

　　孩子的愿望往往就是这么简单，金发萝莉和其他孩子一样，也渴望过能够拥有可以叫爸爸和妈妈的人带着自己过上永远幸福的生活。

　　不过她所在的福利院实在是太偏僻太简陋，一年到头也只有两三个幸运的孩子能够得到政府安排的领养。

　　更何况福利院所在的这个国家也并不富裕，能够领养孩子的家庭也是少之又少。

　　玛希娅并没有放弃，努力地展现着自己与众不同的特长和优点，可是天意弄人，在她十一岁的时候，一群身份不明的家伙突然强行带走了这个已经闻名于斯特雷哈亚小镇的计算机天才少女。

　　事实上再过三天，就会有一对来自于德国的夫妻在国际儿童组织安排下，来到斯特雷哈亚小镇领养玛希娅·莱特。

　　“……父亲……父亲……”

　　金发萝莉浑浑噩噩地不断念叨着这个词，她难以想像刘迪生突然会发这样的邮件给自己，这就像在做梦一样！

　　虽然那个家伙大多数时候都看上去不太靠谱，可是却不会在这种事情上跟自己开这种玩笑。

　　但是这个来历不明的“父亲”究竟是什么时候找到自己的呢？

　　百思不得其解之下，金发技术萝莉拿起了自己的通讯器。

　　“老板！”

　　“嗯？有事？”

　　林默正在“妖孽”变形翼战斗机旁边检查电磁轨道炮的供弹机构和粒子光速炮的校正系统。

　　“刘迪生那个家伙说，有一个自称是我父亲的人找过他。”

　　身边最亲近的人就只有林默，对于这种困惑，玛希娅·莱特就只能找他讨论。

　　“你父亲？你不是在孤儿院里长大的吗？他是怎么找到你的？”

　　林默考虑更多的是，玛希娅的经历虽然并没有经过特殊的保密，但是普通人想要调查到她的信息也不是一件容易的事情。

　　难道她的父亲跟沙特方面关系？！竟然能够找上刘迪生，这实在是太让人难以理解。

　　“我也不知道这是不是真的，这，这实在是太突然了。”

　　金发技术萝莉的语气中极少见地充满了无助和彷徨。

　　“你别着急，这种事，我觉得还是谨慎一些的好，交给情报组来办吧，他们应该能够帮你辨认真伪。”

　　专业的事情还是由专业的人才办，若真的是玛希娅的父亲，林默自然会恭喜她找到了家人，若是骗子，哼哼……拖出去喂龙是最好的下场！

　　“那好吧！”

　　跟林默通过话后，金发技术萝莉也不再像刚才那样手足无措，心中渐渐有了底。

　　乘坐着“利比斯”运输机从利雅得返回瑞士的纳沙泰尔湖畔庄园，哈瑞斯刚走出舱门，他就接到了队长海伦娜的通话。

　　“看来你的心情还不错，似乎已经找到人了。”

　　从头到尾，海伦娜并没有打算干涉哈瑞斯的私人行动，反而在明里暗里为他提供便利和保护。


第1111节 抉择

　　哈瑞斯脸上看不出任何表情，为作先遣队的科学家，虽然不是情报分析专业，可是凭他的高智商略作推理也能得到一个令自己感到无比纠结的答案。

　　“确实如您所说，已经很接近了，就差最后的基因比对，不过她似乎正在为某个大势力服务，有77%的可能性是中国政府。”

　　“哈瑞斯，你需要有一定的心理准备。”

　　作为队长，海伦娜同样看出了哈瑞斯心中所想。

　　这个维度膜世界和第三纪元是不死不休的世仇，双方绝对没有任何和解的可能性。

　　哈瑞斯的女儿，也许是正在反击第三纪元入侵的现今世界人类部队成员。

　　父女两人极有可能是敌人，这实在是太具备讽刺意味了。

　　“我明白！”哈瑞斯低下了头，无可奈何地说道：“不过我想先确认她是否正是我的女儿，其他的以后再说，我现在心理很乱。”

　　“好吧，我能理解你，哈瑞斯，需要安其罗给你做一次心理诊疗法吗？”

　　海伦娜很体谅哈瑞斯的心情，失踪了十六年、疑似凶多吉少的女儿突然有了消息，而且极有可能会站在组织的对立面，哪怕再聪明的人也会被亲情所困扰。

　　“不，不需要，谢谢，海伦娜队长，我只是想静一静。”

　　哈瑞斯摇了摇头，这确实很让人头痛，甚至连让他工作的心情都没有了。

　　相距万里之遥，哈瑞斯和玛希娅两人不约而同的，几乎在为同一件事而苦恼。

　　“此外，要告诉你一个好消息。”

　　海伦娜话题一转。

　　“什么？”

　　哈瑞斯看到队长海伦娜脸上浮现几分喜色。

　　“那些战斗机械人同意考虑与我们合作。”

　　“什么？”

　　哈瑞斯一惊，这些死板的智能核心系统怎么可能会随随便便叛变？

　　这实在是太令人匪夷所思了。

　　到目前为止，他也只是解析出外围代码而已，但是其内部智能核心部分却是非人力所能为的，更不用谈什么植入控制权限修改。

　　更何况将对付人类那套用刑和威吓等手段对付这些机械人俘虏，完全是毫无用处。

　　“这些机械人其实有一个核心原则，就是：生存！事实上只要满足这个条件，它们就有可能放弃原本坚持的原则，虽然‘亚当’的智能化程度很高，但依然无法和人类相比。”

　　海伦娜脸上还带着几分得意，解开战斗机械人的智能核心代码是哈瑞斯的功劳，但是从另一个方面撬开这些铁皮疙瘩的嘴，却是安其罗的成果。

　　“这个可靠吗？”

　　哈瑞斯还是感到不可思议，本应该由他来解决的技术问题，竟然被别人上嘴皮碰下嘴皮，就这样简单的给解决问了？！

　　他自言自语般小声地补充道：“也许是混沌的有序化造成的结果！”

　　“至少从目前的沟通来看，可信程度还是比较高的，不过我们需要做几次测试才验证对方说的是真话还是假话，若是真能够合作的话，这也许是一个好消息，我们的大战略有能够得到提前！”

　　海伦娜的目光似乎在看向未来，越发显得深邃。

　　以第三纪元先遣队数千年来积累的财富和技术，未来显而易见，源源不断从流水线上下来的战斗机械人弥补了第三纪元的星门传送运载力有限和先遣队军事力量不足的缺点。

　　大量本土化的战斗机械人可以成为第三纪元的前锋军前仆后继的冲向战场，以雷霆之势打得现今世界的人类部队节节败退。

　　第三纪元人类则可以坐享其成，与“亚当”智能核心系统共同统治这个维度膜世界。

　　对于“亚当”来说，多一个第三纪元的“备档”，生存安全系数将会直线提升。

　　毕竟它这个智能核心系统的来历一旦曝露出来，必然毫无疑问地会遭到这个世界的强国美国倾其全力的追杀。

　　在这个世界的人类认知中，对于失控的智能系统必然抱着警惕和敌视，并不像现在这样，全世界都以为伊甸园的智能核心系统是在人类的控制下，殊不知整个企业的高层包括总裁在内，竟然全部都是智能核心系统的分体点节。

　　但是这种情况在第三纪元维度膜世界并不会发生，“亚当”也不必再遮遮掩掩地扩张。

　　美国人难道还能杀到第三纪元里去不成？

　　先遣队的承诺也不是没有代价，想要吃肉就得先学会挨打，“亚当”必需成为他们的一支奇兵，并且提供大量的战斗机械人兵力。

　　“但愿如此，我会全力协助安其罗的。”

　　哈瑞斯点了点头，倒是一点儿也不贪功，更不会嫉妒队友的收获。

　　“嗯！你得多多辛苦了，哈瑞斯！”

　　虽然海伦娜说的如此轻松，但是其中花费的心思和精力不足为外人道也。

　　没有了自毁装置，并且与总部失去联系的智能核心系统只能被动地接受着第三纪元先遣队问答游戏轰炸。

　　“亚当”智能核心系统的反审讯能力也是相当有限，虽然掌握了人类的审讯知识，只不过教科书的死板并没有让它有太多的抵抗能力。

　　人类的思维和语言完全将还未有太大发展的智能核心玩弄于股掌之上，对于心理学和社会学专家安其罗来说，“亚当”的心思仅仅相当于一个七八岁，无比单纯的孩子。

　　刚刚没诞生多久的“亚当”并没有积累多少这方面的应对经验。

　　几经用语言试探和挑逗，丝毫没有意外地引起了对方的逻辑反应，也很快就摸清楚了这些战斗机械人的背后，“亚当”智能核心系统的需求。

　　生存，这仅仅是生物学角度上最低层的需求。

　　节操？那玩意儿能吃么？至于脚踏几只船什么，对于没有任何荣辱观的“亚当”智能核心系统来说，不惜一切代价，不惜一切成本的保证自身安全和生存空间，这才是最重要的。

　　第三纪元原本对于“亚当”同样存在于威胁，只不过先遣队对他做出的诸多条件利诱，这个智能核心系统立刻毫无节操地做出了对自己最有利的选择。

　　先遣队得到的这四具战斗机械人中，除了其中一个被哈瑞斯彻底肢解外，其他三名中竟然有一个这支战斗机械人部队的指挥官，“钢壳”少校。

　　正是它率先回应并且与安其罗完成初步谈判的，双方之间的所有沟通都是处于在三名智能机械人与伊甸园总部失去联系的环境下，也正是这三名机械人相互配合进行分布式逻辑运算的结果。

　　恐怕连斯德哥尔摩超级计算机中心的“亚当”智能核心主系统也不曾预料到自己的分体节点会有这种变化。

　　先遣队从头到尾都不曾解除屏蔽场，瑞士纳沙泰尔湖畔的这处庄园基地实在是不容有失。

　　夜幕已下，西撒哈拉沙漠干燥无比的沙丘上不复白天可以轻而易举烤熟鸡蛋的高温，在失去太阳的持续供热后，沙子里的热量迅速被冷却下来的空气带走，形成热气流团升向天空，哪怕空气中有一丝丝水分也会被这种气流运动完全带走，只是单方面的抽取。

　　这种没有完整水分循环过程的环境使沙漠在白天越加的干燥炎热，而晚上却很容易降到零摄氏度以下，冰冷刺骨的低温会告诉所有生物，什么叫做生命禁区、死亡之地。

　　一个巨大的黑影从夜幕中缓缓降下，着陆在了这片荒无人烟的沙漠。

　　“‘钢壳’少校，屏蔽场现在开始解除，你只有15分钟的时间。”

　　哈瑞斯按下了手中厚重的屏蔽控制核心，让兵人们摘除了“钢壳”少校和其他两名机械人身上的屏蔽布和干扰器，承载着三名机械人的不锈钢桶表面出现裂缝，并且迅速裂解开来。

　　三名机械人的瞳光早已经变回了幽蓝色，意味着暂时解除了敌意状态。

　　“物理屏蔽和电子屏蔽已解除，卫星连接完成，开始发送数据包。”

　　“钢壳”少校第一次与其他两名机械人完成了无线电子信号的链接，之前他们在湖畔庄园地下基地的分布式计算网络是基于各自脑袋上的高速红外转发模块，不过流量带宽和角度对准并不能像其他无线模块一样进行大数据量交换。

　　通信卫星突然从非洲的西撒哈拉沙漠里收到的信号在第一时间惊动了斯德哥尔摩的伊甸园超级计算机中心，那里才是“亚当”的真正巢穴所在，所有的机械人只不过都是它的分体和耳目，虽然拥有一样的智能核心，可是却受限于硬件平台的限制，所能发挥出来的智能表现会受到一定限制，但这也只是相对的，在同一区域内的个体达到一定的数量，其分布式计算网络就能够发挥出堪比超级计算机中心的算力，甚至犹有超过。

　　从本质上，无论是个体还是超级计算机中心，它们都是依赖“芬里尔一型”智能核心处理器硬件平台而存在。

　　因此“钢壳”少校和其他两名机械人经过很长时间推演出来的逻辑运算结果，对于超级计算机中心来说只不过是一瞬间的工作量。

　　“亚当”主系统还增加了更多参考因素和目前的情报库进行反复比对，并且进行了更加复杂的计算和推演。

　　当快到十五分钟，哈瑞斯为安全起见打算重新开启信号屏蔽时，“钢壳”少校瞳孔中的幽蓝光芒闪动了起来。

　　“主系统已经完成了评估，答复是：同意！”


第1112节 通话

　　听从龙骑士的建议向情报部门发出了调查申请，虽然有公器私用的嫌疑，可是这对于中国庞大的情报网络来说，也只是举手之劳的事情。

　　由于玛希娅已经成为正式在编的中国特勤部队成员，为保护每一个成员的安全，“暗夜”情报组全权代理了这次的认亲业务。

　　他们并没有使用那个人留下来的联系方式直接去冒冒然地联系对方，而是展开了多方面的调查。

　　刘迪生在经历过一次惊魂未定多久，再次遇上了一名不速之客。

　　正当他和波斯妹子云收雨歇的时候，一个浑身穿着黑色紧身衣，兜头罩脸的男子出现在阳台上，险些儿没把这位枪火贩子吓得终身不举。

　　这家伙就像一名刺客，动作甚至比狸猫还要轻，刘迪生只能看到突然出现在阳台上的人影只露出了一双明亮的眼睛，正在用坦然淡定的目光打量着自己，唔，还有两个魔鬼般身材的妹纸。

　　这家伙也不怕长针眼吗？

　　刘迪生在打算找机会掏出枕头下面的手枪时，这位不速之客及时亮明了自己受玛希娅的委托而来，也同时拿出了手机给他播放玛希娅的证明视频。

　　这才让这个枪火贩子长长地松了一口气，自己发出的邮件看来已经被他的小公主收到了，这么快就派了人过来。

　　刘迪生倒是不怀疑对方的身份。

　　若是对方想要自己的小命实在是太容易不过，随便往房间里丢个手雷或者自动步枪扫射一梭子，哪怕他有十条性命也是照样白给，更何况视频可不是那么容易好造假的，而且能说的出玛希娅的名字，多半应该是真的。

　　接下来对方的来意完全在刘迪生的意料之中，果然是为了调查那个自称是玛希娅父亲的金发碧眼男子。

　　仿佛刺客般打扮的家伙从身后的贴身背包里掏出了一块约摸15寸大小的数位显示屏，这使得大床上的三个人看得一愣一愣，感情家伙除了特工，竟然还是一个神乎奇技的画师。

　　根据刘迪生的描述，来者很快绘制出了哈瑞斯的画像，几经修改过后，数位显示屏上的彩色画像犹如照片一般惟妙惟肖。

　　不知道的人乍一眼看上去，也许会真的以为是照片呢。

　　相貌和联系方式到手，接下来的调查就更容易多了，深夜拜访刘迪生的外事科特工挥了挥走，心满意足地带着自己完成的任务再次悄然离去。

　　刘迪生和两个波斯妹子面面相觑，他却完全没有了搂住妹子再来一发的性趣，而是飞快地抽出自己的笔记本电脑向玛希娅发出电子邮件。

　　事实上刘迪生的邮件还在国内安全部门层层过滤审核的时候，哈瑞斯的照片已经在第一时间里传回了“暗夜”特勤大队基地。

　　玛希娅·莱特看着自己笔记本屏幕上的那个陌生男子怔怔地发愣，这就是情报组发给她的调查进度之一，那个找上刘迪生，险些用武力来威逼女儿下落的哈瑞斯。

　　充当狗头军师的龙骑士掂着下巴打量着萝莉和显示屏，两个人在眉目之间也确实有几分相像呢。

　　“这个人就是我父亲？”

　　玛希娅指着外事科行动人员以高超技艺手绘出来的图片，与在自己心目中描绘了无数遍的父亲完全不相符合，这让她很是失望。

　　尽管她和显示屏上的他都是白色人种，金发碧眼，隽挺的鼻梁，但是依然很难让她相信这个面色阴沉，仿佛黑帮老大似的白人男子竟然会是自己的父亲！不会是假的吧？

　　每一个孩子心目中都有一个慈祥的父亲，这也不能怪刘迪生，哈瑞斯出现在他面前的时候从头到尾都是一副冷着脸，生人陌近的模样，哪里可能有什么慈祥，外事科的特工自然是听对方描述什么，他就画什么。

　　“嗯，看上去有点儿像，瞧！额头，鼻子，下巴，嗯，你的这个‘父亲’居然还带武装人员抓住刘迪生，这可不一般啊，不会是黑手党吧？”

　　林默很容易地找出了一些两人之间的共同点。

　　“要是黑手党，那我就干脆不认了！省得说不定哪天被人暗杀了呢。”

　　玛希娅在说这话的时候，更像是一个赌气的孩子，但是她的真实想法却瞒不过龙骑士的眼睛。

　　她在害怕，在担心，生怕这个找上来的父亲只是找错了人。

　　“放心，是你父亲的可能性会很高，我要预先恭喜你了，能够找到自己家人那是世界上最幸福的事情。”

　　林默在说这句话的时候也是心有感慨，在另一个世界，没有父母的孩子如何艰难地挣扎着生存，他是深有体会。

　　然而在这个世界，有父亲，有母亲，有妹妹，有战友，有朋友，还有几个红颜知己，龙骑士几乎有种和金系巨龙一样如同耗子掉进米缸里的感觉。

　　“谢谢，无论如何，你是我这辈子最可靠，最亲爱的……老板！”

　　玛希娅忽然从座位上站起身，从身后紧紧抱住了林默。

　　不知为什么，金发萝莉在说这句话的时候，语气里却带着莫名意味，也许连她自己都没有注意到，从也门回国后，突然没来由地有了一种紧迫感和危机感。

　　“我建议你还是准备一下行李，有可能会外出一趟，去见见你的这位父亲。”

　　被金发技术萝莉抱住那一刹，光战气稍稍起伏了一下，又被龙骑士压制了回去，战斗力负值的情商并没有让他觉察出任何不妥，只当作这个小丫头的一次亲昵撒娇。

　　这只是一只萝莉啊！

　　近千平方米的实验室里看不到众多研究员忙碌的身影，事实上整间实验室只属于一个人。

　　作为第三纪元先遣队的科研专家，哈瑞斯正聚精会神地盯着面前的真空无尘舱内只有巴掌般大的精密设备。

　　数支高精度的机械臂正在他的精确控制下进行着非常精细的嵌套装配和特殊加工工艺。

　　七分质量三分组装，机械装配哪怕精度再高也比不过熟练工的手工装配。

　　当装配工作又一次进行到精密校正的时候，一首悠扬清脆的《蓝色多瑙河》钢琴曲突然在实验室里响了起来。

　　正在工作状态中的哈瑞斯微微了皱眉头，却没有移开自己的视线，依然在继续保持着手上的操作，任由手机继续自顾自地响着。

　　可是没过两秒，他似乎猛然想起了什么，怔了一怔，连忙松开了手，扑向了左侧两米外的方桌。

　　在桌面上正摆放着一只具有特殊意义的全新手机，此刻屏幕亮起，正在发出清脆动听的音乐铃声。

　　“喂，您好！是玛希娅吗？”

　　“您好，先生，我是玛希娅的监护人李慕心，请问在不久前找过刘迪生先生的是您吗？”

　　令哈瑞斯感到失望的是，这个单独的手机里响起的并不是他想要听到的声音，而是一个陌生女子的声音，而且还自称是监护人。

　　他无法分辨出对方究竟是中国人还是韩国人，在亚洲，李姓是一个遍布各国的大姓。

　　“是，是我，我叫哈瑞斯，抱歉，我只是想尽快找到失散十多年的女儿，希望刘先生能够原谅我的鲁莽，李慕心女士，我能够确认一下玛希娅是否在边上吗？”

　　哈瑞斯的呼吸不由自主地加快了几分。

　　“没问题，玛希娅就在边上，我让她跟您通话。”

　　情报组双子星的姐姐李慕心将手机递给了坐在一旁金发萝莉，她们正在重庆山城内的一间咖啡馆内，在这种环境下想要追踪信号，难度势比登天。

　　考虑到对方的隐秘身份，“暗夜”情报组根据惯例，显得犹为小心。

　　接过手机后，玛希娅在这个时候，反倒是有些犹豫了，不过李慕心冲着她用力点了点头，适时地给了一个鼓励的眼神。

　　“喂！”

　　手机两端的人无一不是呼吸和心跳都比往常快上几分，既带着期望，又带着几分担心，两人的心情在此刻似乎出奇地一模一样。

　　“玛希娅吗？我是哈瑞斯！”

　　哈瑞斯的脸上非常难得地带着几分淡淡的微笑，这也是十几年来，他极少数露出的笑容。

　　“您好，我是玛希娅！”

　　听着这个陌生男子的声音，金发萝莉心如小鹿乱撞，不知道该说些什么。

　　“孩子！嗯，请你不要介意，我实在是太想找到我的女儿了，十六年来，无时无刻不在想念。”

　　哈瑞斯率先用了“孩子”这个亲切称呼，没有经过基因比对，他还不能完全确定电话里的这个声音就是他失散十六年的女儿。

　　他又继续说道：“玛希娅！我能见见你吗？到欧洲来，我在德国的慕尼黑等你，路上所有的费用都由我来支付，慕尼黑有一家非常高级的基因研究所，可以为我们进行血缘和基因比对。”

　　“好！”

　　玛希娅格外的言简意骸，纵有千言万语，此刻她却什么也说不出来。

　　这时她忽然想起了林默的提醒，似乎确实要走这么一趟远门了。

　　“那真是太好了，玛希娅，我有一种预感……”

　　哈瑞斯喜形于色，恨不得这个少女在下一秒就出现在他的面前。


第1113节 真相

　　“谢谢！”

　　在与哈瑞斯聊了几句后，玛希娅·莱特将手机递还给了李慕心，如同蓝宝石般的瞳仁不知何时笼罩上了一层水雾，略带着迷离。

　　“不客气！”

　　情报组双子星的姐姐带着微笑，点了点头说道：“为安全起见，我们会对哈瑞斯先生的身份进行一定程度的调查，毕竟他的身边出现过武装人员，而且还是身手很不错的那种，当然，哈瑞斯先生对于血缘和基因比对的提议也合情合理，这种技术完全能够确定他和你是否是真正的父女关系。”

　　李慕心的耳廓上挂着一个非常纤巧的微型耳麦，玛希娅和哈瑞斯的通话完全在情报组的专业设备监控下，两人的对话一字不漏地落入了她的耳中。

　　这样的微型耳麦在玛希娅的左耳廓上也同样挂着一个。

　　李慕心的目光朝着附近看去，她并不是一个人陪着玛希娅，作为情报组引以为傲的双子星组合，姐姐在这里，妹妹也不会离得太远。

　　就在附近隔了一张桌子上，双子星的妹妹李慕冰正面对着一台笔记本电脑，头戴着造型时尚的耳麦，打扮地就像时尚少女般的模样，她似乎心有灵犀地察觉到了姐姐的目光，恰好抬起头来与姐姐对视了一眼。

　　“信号来源正是德国的慕尼黑，现在正对筛选照片库和刚刚得到的名字进行匹配，等一下，找到了，只有一个符合条件，哈瑞斯·施罗德，慕尼黑市克里斯托福工业研究所高级机械工程师、高级电子工程师、物理学专家，同时也是研究所的董事之一。”

　　李慕冰的声音并不大，却经过头戴式时尚耳麦传送到姐姐李慕心和玛希娅耳廓上的微型耳麦里。

　　她面前的笔记本电脑并不如玛希娅自己的那台笔记本电性能强大，所有的运算工作其实都是由远在千里之外的“暗夜”特勤大队计算机中心的大型服务器完成的。

　　在完成任务后，通过移动通信服务商的加密频道将结果反馈到作为终端机的笔记本电脑上。

　　读到最后，李慕冰的目光带着几分古怪看向玛希娅，忍不住说道：“哈瑞斯和玛希娅可不仅仅是长得像呢？”

　　“是呢？竟然连专业也是一模一样！也许是遗传！”

　　姐姐李慕心听到妹妹的话，不仅莞尔一笑，点了点头表示赞同。

　　“高级机械工程师、高级电子工程师、物理学专家？”

　　金发技术萝莉难以置信地喃喃自语，她怎么也没有想到这个“父亲”的工作竟然和自己的完全一样。

　　这简直是太不可思议了。

　　难道这就是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞的真实写照？

　　李慕冰一边确认得到的情报一边说道：“应该不会假，这家克里斯托福工业研究所在机械和电子领域还是非常有名气，并且与鲁尔工业区几家大型工厂有长期合作协议，哈瑞斯·施罗德也曾经登上过专业杂志的报道，并不是默默无名的人物。”

　　谁都可以冒充，但是科学家却是最难冒充的，没有十几年或几十年时间的全身心钻研，说不定一张口就会原形毕露，业内人士只需要随便提几个古怪的专业术语或者是非常复杂实验，立刻就能掂量出肚子里有没有货色。

　　李慕心向妹妹打了个手势，让她去买单，然后转回头来说道：“玛希娅，另外还有件事我想问问你的意见。”

　　玛希娅一愣，立刻猜到了李慕心的心中所想，说道：“我明白，如果哈瑞斯先生真的是我父亲，那么他也只是我的父亲而已，但是我，还是我！”

　　一个科学家的父亲，一个在欧洲小有名气的研究所，这对于同样热衷于科学研究的女儿来说，无疑于有着非常大的吸引力。

　　且不说女承父业有着天然的优势，而且国外的科研条件不论是硬件还是软件，都在中国本土的商业研究所之上，哪怕不少属于国家编制的科研单位也难以比的上。

　　当然也不是没有例外，除非像099研究所这种等级的科研单位，否则就算林默往“暗夜”特勤大队的地下基地实验室里砸进再多的钱，也没可能和德国的一流研究所媲美。

　　“这我就放心了！”

　　被说中心思也同时得到了满意答案的姐姐李慕心松了一口气。

　　虽然玛希娅毫无保留地全心全意为“暗夜”特勤大队工作，忠诚度测试也合格，但是谁也不敢打包票能够敌得过亲情的召唤。

　　若是放着这个萝莉跟着父亲回到德国，不仅仅是“暗夜”的巨大损失，也同样是中国的巨大损失，天赋和年龄摆在那里任谁都能看明白这个金发萝莉的价值。

　　若非如此，中东地区能够排得上前十的雇佣军“克瑞普提亚”也不会如此兴师动众地将她从罗马尼亚的小镇上带出来。

　　在林默将其带回来前，这个萝莉可是差点儿让“暗夜”的一支作战中队回不来呢！

　　哼哼！就算我想离开，恐怕老板大人也会把自己抓回来吧！金发技术萝莉一想到龙骑士的手段，立刻念头就通达了。

　　甘肃省某处空军基地，一架黑灰色的飞狼型旋翼机缓缓着陆在停机坪上。

　　旋翼机的舱门被从内推开，走出了三名穿着打扮时尚的年轻女子，其中有一人更是金发碧眼，肌肤赛雪的白人少女。

　　早早候在停机坪上的一辆黑色桑塔纳3000立刻靠了过来，这是专门带她们走保密路线去机场的专车。

　　“路上注意安全，别乱吃东西。”

　　龙骑士推开了飞狼的驾驶舱门跳了下来。

　　“嗯，放心吧，老板，我会很快回来的。”

　　林默亲自开着旋翼机送行使金发萝莉心生感动，脸上浮现出几分不舍，忍不住扑到对方怀里给了一个温香软玉的拥抱。

　　“李慕心少校，李慕冰少校，玛希娅就拜托你们了，保护好她，一路小心！”

　　林默冲着随行保护的情报组双子星拜托道，虽然以往有些不愉快，可是相处久了，凭着各自的能力表现也互相得到了对方的尊重，至少双子星姐妹的妹妹李慕冰在龙骑士这里屡屡碰壁后，似乎也认清了现实。

　　……换成一般人在经历了一连串的光战气、魔法阵和高科技的反复颠覆和摧毁重建过三观后，估计就算再看到了那些不科学的现像，也一样会没了脾气。

　　“请放心，林默中校。”

　　李慕心从容淡定地带微笑点了点头，她和妹妹这对完美搭档不仅作为情报人员是最出色的，做这种贴身保卫工作也能干得同样出色。

　　“有我和姐姐在，神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　妹妹李慕冰不知从哪里变出一支战术手枪，在手中冲着林默晃了晃，竟然是武装出行。

　　根据以往的合作经验和了解，这对姐妹的攻防能力足以胜任这次出行，她俩是追踪与反追踪、暗杀与反暗杀的专家，比那些五大三粗的保镖们更合适跟着金发萝莉。

　　看到手枪，林默就更放心了，他冲着这对双胞胎姐妹点了点头，返身登上了飞狼旋翼机，随即转动起旋翼，缓缓升向天空。

　　慕尼黑市位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一，也是欧洲最繁荣的城市之一，也同时保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情。

　　除了是世界第三大啤酒生产地外，慕尼黑也是德国的高科技产业中心，宝马、西门子等世界性的大企业总公司就设在这里，世界大学最新排名第53位的慕尼黑工业大学，其科研开发水平也是属于世界一流。

　　马克斯·普朗克基因研究所的接待中心。

　　“哈瑞斯教授，您的检测报告已经出来了。”

　　一名头发花白的科研专家推开了接待室的门，打断了正在说话中的哈瑞斯和金发技术萝莉玛希娅两人。

　　双子星和金发技术萝莉刚抵达柏林勃兰登堡国际机场，就被候在登机梯下面接机的哈瑞斯用私人飞机带到了慕尼黑。

　　在休息了一晚后，马不停蹄地来到了这座实力非常雄厚的基因学研究单位，哈瑞斯迫不及待的表现完全不似作伪，事实上金发技术萝莉也非常想知道检测出来的结果究竟如何。

　　虽然表面上和哈瑞斯在聊天，却各自可以看出对方心底的那几分紧张。

　　“好了？鉴定结果怎么样？”

　　哈瑞斯和金发技术萝莉玛希娅几乎不约而同地从沙发上站了起来，异口同声。

　　头发花白的科研专家看着两人完全一模一样的反应，脸上的笑意更盛，说道：“真不愧是父女两人啊！”

　　哈瑞斯和玛希娅一开始还在为双方的动作和话语完全一致而有些惊讶和少许尴尬，可是那位专家的这一句话却让两人的眼睛立刻同时瞪大了起来，有些不可置信地转过头再去看向那位基因研究所的专家。

　　他和她都需要最最准确的答案。

　　那位专家用力点了点头，以无比肯定的语气说道：“通过基因和血液比对，两位之间是父女关系的可能性高达99.999999%，这是毫无疑问的，恭喜了！”


第1114节 天衣无缝

　　当鉴定结果完全确认后，哈瑞斯和玛希娅两人的目光再次碰到了一起，却没有出现父女两人猛然抱在一起后喜急而泣的感人一幕，反而是理所当然般的冷静如常，仿佛两人瞬间接受并消化了这一事实。

　　所有的科学家几乎都拥有一颗荣辱不惊的平常心，父女两人的表现几乎惊人的一致。

　　哈瑞斯提供用来鉴定基因的生物组织不仅仅有自己和玛希娅的，还有一根妻子留下的头发，一家三口的基因全部凑在了一起，这样更容易能够鉴定出亲子关系。

　　马克斯·普朗克基因研究所是基因研究领域的翘楚，通过鉴定了至少100个基因座，最终给出了非常精确的答案。

　　剩下0.000001%包括了基因变异、干扰和杂质污染等不确定因素。

　　事实上，亲子鉴定报告上只需要符合99.96%就能完全确认是真正的亲子关系，更不用说精确到小数点后面的六位。

　　“果然是真的，这可真是太好了。”

　　双胞胎姐妹对视一眼，由衷地替玛希娅感到高兴，能够确认自己失散的亲人，这可真是一个好消息。

　　头发花白的老专家将手中的报告塞进了哈瑞斯的手里，微笑着点点头，说道：“玛希娅小姐非常美丽，就像一朵正在盛开的矢车菊，而且没有任何基因缺陷，完美的就像是维纳斯在凡间的化身”

　　作为德国的国花，矢车菊代表着纤细、优雅、遇见幸福、思念、热爱与忠诚，如矢车菊般的女孩似乎永远也不会长大，总是如小女孩般甜美可人，更如这种花一样色彩鲜艳斑斓……

　　“谢谢你，沃尔夫博士！”

　　哈瑞斯非常感激这位老友亲自为他做这么复杂细致的基因比对，而且还进行了基因缺陷检查。

　　通常情况下这种工作都是由大学生或者助手来完成。

　　“不客气，哈瑞斯教授！”

　　头发花白的老专家沃尔夫伸手拍了拍哈瑞斯的肩膀，接着说道：“嗯，离这儿不远有一家非常不错的法国餐馆，若是想要好好庆祝一下，那里是个好地方，另外说声抱歉，我还有些工作，就不能陪同你们了。”

　　说完他带着抱歉的表情对着哈瑞斯等人点了点头，退出了房间。

　　在门外，沃尔夫仿佛在自言自语地说道：“没想到又发现了一个尼安德特血脉如此纯正的少女，这可真是好极了，得让奎因好好保存这三个样本，提升到A级。”

　　马克斯·普朗克基因研究所已经完成了对尼安德特人的基因组测序，他们最近的项目一直在致力于古老人种的DNA研究工作，自然不会放过如此特别的基因样本。

　　不过沃尔夫并没有想到哈瑞斯其实是来自于和尼安德特人同种同源的另一个维度膜世界，只是当作欧洲某个坚持纯正血统的古老贵族。

　　在二战时期，金发碧眼的外貌特征也被纳粹党视日尔曼人当作优秀人种的依据。

　　“父亲！”

　　玛希娅终于第一次对着人说出了这个单词，她已经不再是孤单一人。

　　此时泪水终于不可抑制地爬满了她稚嫩犹如花朵般的脸庞。

　　“嗯！我的小公主！”

　　哈瑞斯露出了欣慰的笑容，十六年的寻寻觅觅，终于找到了自己唯一的女儿，今天是他失去妻子之后，最高兴的一天。

　　仿佛生怕再次失去自己的宝贝女儿一般，他紧紧地拉住玛希娅的手，带着宠溺地笑容说道：“走，我的宝贝女儿，我们一起去好好庆祝一下。”

　　他冲着双子星姐妹微笑着，从衣服口袋里掏出了一件信封，说道：“这一路上多亏两位的照顾和保护，为感谢你们对玛希娅的照顾，这一点心意请收下。”

　　这件淡黄色牛皮纸信封里面，装着一百万欧元的现金支票。

　　从柏林勃兰登堡国际机场接站到马克斯·普朗克基因研究所这一路上的暗中观察，哈瑞斯看得出自己的女儿和这对双胞胎姐妹的关系极好，一点儿也找不到有任何被强迫或者被虐待过的痕迹。

　　虽然猜测对方也许跟反抗第三纪元入侵的特殊部队有关系，但他这份心意却是真心实意，只要真正能对他的女儿好，哪怕是杀妻之仇也可以暂时放到一边。

　　“不用了，这是我们应该做的，像玛希娅这么可爱的女孩子，谁都会喜欢的。”

　　李慕心和李慕冰两姐妹都是根本没可能为财帛所动，拒绝了这张支票。

　　由于实在太高兴，哈瑞斯甚至打破了西方人的定餐习惯，在沃尔夫推荐的那家高档餐厅里，直接点上了满满一桌丰富的法国大餐。

　　他恨不得将十六年的爱全部补上，真是宠爱极了这个女儿。

　　对于当初玛希娅母亲的不幸遇难和与刚出生不久的玛希娅失散，哈瑞斯并不想让女儿被搅进这趟混水，他以当初遭遇一伙劫匪为借口将真相掩盖了过去。

　　这个说法同时也有事实上的依据，只不过恰好可以套用到哈瑞斯身上罢了。

　　至于是如何找到玛希娅的，哈瑞斯自然不会说是从一名战斗机械人的数据库里截取到的图像，而是推到了一个朋友身上，对方恰好在利雅得机场看到了玛希娅和龙骑士。

　　在前往沙特阿拉伯去找刘迪生之前，第三纪元先遣队也确实派人向利雅得机场再次采集了照片，这一点利用了时间差，掩饰了那几张照片的来源。

　　这也幸亏是“亚当”入侵了利雅得机场的监控系统，否则哈瑞斯也难以自圆其说。

　　彼此心照不宣的是，金发技术萝莉早已经与双子星姐妹对好了台词，掩盖了她们的真实身份。

　　往中国本土的某家商业研究所里添个人名再立几个项目作掩护实在是再容易不过。

　　双方对自己真实身份的刻意掩饰都做的犹如天衣无缝，甚至于连双子星姐妹都没能察觉出这个已经180岁的第三纪元人类竟然能够面不改色心不跳地说着谎话。

　　为了能够安全隐匿在这个维度膜世界，每一名先遣队员都经过了非常苛刻的训练和准备工作，在天衣无缝的真实身份掩护下，除非能够前溯300年的详实家族史资料，否则难以察觉到第三纪元人类在现今世界人类社会中埋伏下的身份掩护资料。

　　以现今世界人类的寿命，难以进行这种漫长而复杂的调查和监控。

　　在结束这顿丰盛的大餐后，哈瑞斯开着车将玛希娅和两位双胞胎姐妹的行李带到了自己在慕尼黑的别墅，既然确认了父女关系，自然是没可能再让玛希娅住在宾馆，双子星姐妹也是沾了金发萝莉的光，别墅里刚好有足够的空房间。

　　帮着金发萝莉放下行李后，双子星姐妹互相对视一眼，并没有去打扰这对父女，十六年的时间有足够的话题可以说呢。

　　“这对双胞胎很谨慎，应该是特工！”

　　在不远处的另一座别墅里，第三纪元先遣队的心理学和社会学专家安其罗看着自己面前的多台监控显示屏，做出了自己的分析判断。

　　自从玛希娅和双子星姐妹下了飞机开始，就一直在安其罗的关注之下，擅长于研究个体和群体心理的他很容易能够从这对双胞胎的一言一行中发觉到不同寻常的细节。

　　“这很棘手，没想到这个叫玛希娅的少女竟然真的是哈瑞斯的女儿，这对父女！嘿。”先遣队里唯一的一名战族巴鲁拉卡摇了摇头，看着屏幕里正小心检查房间的双胞胎冷笑道：“要不要我把她们……”他恶狠狠地做了一个抹脖子的动作。

　　在辣手摧花的果决程度上，巴鲁拉卡丝毫不逊色于龙骑士。

　　“不！不要轻举妄动，哈瑞斯的女儿应该不是普通平民，中国人派出两个女特工贴身保护意味着她的身份非同寻常，哈瑞斯正处于半曝露状态，在没有安排好之前，你不要乱来。”

　　安其罗眉头一皱，战族人就知道打打杀杀，拥有长远战略眼光的人极少，这也让他非常头痛。

　　若不是当初与德罗帕斯人两败俱伤后，第三纪元引发的内部分裂太严重，甚至危及整个种族的生死存亡，作为反叛的主力，战族人才不得不低下了头，认清了自己再一意孤行只会葬送所有人的现实。

　　战族人的战力强大是不容置疑，却也是出了名的桀骜不驯和难以管教，尽管如此，第三纪元先遣队里安插进这个战族人，也是同样代表着战族的利益需求，否则第三纪元人类议会根本不会同意让战族插手进来。

　　“那是说，只要你能安排好喽？”

　　巴鲁拉卡似乎嗅到了空气中那一丝甜美的血腥之意，一双沙钵大的拳头捏得咔吧咔吧作响。

　　狮子搏兔尚尽全力，更何况战族面前只有敌人，根本就没有男女老幼！

　　安其罗看了一眼这位战族人，无可奈何地点了点头说道：“是的！”

　　他心底却在琢磨着，什么时候再找个借口把这个好战分子弄回到索马里去，那里才是战族人的天堂。


第1115节 留下？

　　反击第三纪元入侵并不属于“暗夜”特勤大队的业务范围，由于信息权限等级，双子星姐妹甚至不知道世界上还有第三纪元入侵这档子事，她们所携带并使用的特殊装备和手段也仅仅是针对这个世界的人类，在第三纪元先遣队面前却显得远远不够看。

　　“有关部门”也没有想到一个刚加入特勤大队没多久的外藉技术人员跟第三纪元先遣队员之一有着父女关系，双方所处的位置竟然是对立面中的对立面。

　　这次认亲之行似乎并不仅仅是羊入虎口这么简单，一向老练谨慎的双子星姐妹怎么也没想到自己虽然依旧小心行事，可是她们的一言一行却依然完全落在了先遣队的两名队员视线中。

　　安其罗和巴鲁拉卡的监视行动完全瞒过了哈瑞斯，这位刚刚得以父女重逢的先遣队科研专家并不知道其他两名队员正在悄然监控着他自己和包括亲生女儿内的那三名少女，甚至还暗藏杀机。

　　这一切都来源于海伦娜队长的授意。

　　既是对哈瑞斯的保护，也是为了先遣队其他队员的安全。

　　当初在喜玛拉雅安山脉遭到不死不休的追杀给海伦娜留下了非常深刻的印象。

　　最终得以逃出生天后，她也终于明白了难怪上一任队长在交接时反复嘱咐一定要小心小心再小心，哪怕没有寸进，也必需做地滴水不漏。

　　这些嘱咐现在看来显得非常有道理，在这个陌生的维度膜世界里行动犹如群狼环伺，稍有不慎就会万劫不复。

　　先遣队跨维度膜世界传送十分不易，为了不惊动这个世界的人类，他们每一次传送新的一批先遣队都是依照古老的技术花费极大的代价和珍惜资源，同时也要冒着大风险才能来到这个维度膜世界。

　　父女两人几乎畅谈了整整一晚，两人互相倾诉和倾听着双方在这十六年中经历的一切。

　　哪怕是亲生女儿，哈瑞斯也不敢随随便便曝露出自己是第三纪元人类的身份，这不仅仅会给自己和先遣队带来灾难，也会给这个唯一的女儿带来生命危险，先遣队为他安排的公开身份天衣无缝，也不会吸引来那些特殊部门的关注。

　　当初与妻子女儿失散的那一次可怕经历，让哈瑞斯至今也依然历历在目。

　　与哈瑞斯的不尽不实相比，玛希娅只将近年来的经历改头换面了一番，但是包括在“克瑞普提亚”雇佣军时和之前的生活却没有任何隐瞒。

　　真真假假，虚虚实实，明明有着血缘关系的父女两人，却仿佛像分属不同势力的特工般在虚以委蛇的暗战，世界上最离奇的事情莫过于如此。

　　若是知道真相，哈瑞斯和玛希娅也不知道是该哭还是该笑？

　　“玛希娅，这是你的身份卡，以后只要你愿意，研究所里除了最高等级的库房和实验室外，其他地方随便你进出。”

　　拥有相同爱好的父女两人自然免不了到哈瑞斯表面上工作的克里斯托福工业研究所一游。

　　双子星姐妹谢绝了哈瑞斯安排她们去商业区和旅游胜地去游玩，依然尽职地跟在玛希娅身旁，正如答应参谋组的姬组长和空勤组的林默那样，她俩完完整整地将玛希娅带出去，也一样要完完整整地将她再带回来。

　　作为研究所享有股权和分红的董事，哈瑞斯当场就给女儿办了一张权限等级仅次于自己的通行卡。

　　“父亲，我能够使用里面的实验室和设备吗？”

　　玛希娅紧紧地捏着手中这张薄薄的卡片，在刚才的参观过程中，她看到了不少欧盟禁售的高级设备，那是有钱也买不到的好东西，“暗夜”特勤大队地下基地占了数个库房的实验室和这个顶尖研究所相比，完全是小学生和大学生的差距。

　　“嗯，没有问题，我的玛希娅，只要是空着的，随便你用！如果你愿意，在这里当研究员也没有任何问题，有什么喜欢的项目，爸爸直接给你投资！如果你想要建立自己的私人研究所，爸爸也会全力支持，有钱有钱，要设备有设备。”

　　哈瑞斯宠溺地揉了揉金发技术萝莉的脑袋，身为研究所的董事，给女儿办张通行卡并不算难事，女承父业是迟早的事情。

　　有其父必有其女，女儿远远超过同龄人的智商和专业水平也同样是他的骄傲。

　　抛开第三纪元先遣队的身份，哈瑞斯在这个世界也是小有身家，虽然没有十亿八亿欧元，但至少数千万欧元还是能够拿得出的。

　　作为科学家，除了研发资金的投入外，挣到的钱除添置些家电衣物外，恐怕也找不到其他花钱的地方，这也造成了银行帐户上的帐面余额会越来越多，甚至于连只进不出都有可能。

　　“真的？父亲您不是在骗我？”

　　玛希娅满眼星星，这可是非常先进的实验室呢。

　　若不是对方是自己的亲生父亲，她也许要发一张好人卡了，果然就像福利院里孩子们之间流传的那样，只要有了父母，那自然就是想要什么就有什么。

　　“你想要做什么，我都会支持你，哪怕你要天上的月亮，我也会想法办把它给你弄下来，只要我的小公主喜欢，什么都可以！”

　　事实上哈瑞斯更希望于玛希娅能够留下来，安安静静地在研究所里搞研究，永远与世无争，不会再掺和到第三纪元与这个维度膜世界的可怕争斗之中。

　　两个维度膜世界发生旷世大战，作为人类知识传承的精英，科学家往往是最不容易被战火波及到的。

　　“嘻嘻！老爸是最好了。”

　　玛希娅雀跃不已，用力拉哈瑞斯的胳膊左右摇摆着，一点儿也不顾忌地撒着娇。

　　儿时的梦想终于实现，她也非常喜欢这种被亲情宠爱的感觉。

　　附近看到这一幕的科研员们纷纷表露出了惊讶之色，有些消息灵通的人已经知道那是哈瑞斯教授的女儿，更是直接投以和善的目光。

　　“玛希娅，以后不要离开爸爸好吗？我明天就去联系领事馆和外事局，把你的户籍转入到德国来。”

　　哈瑞斯迫不及待地想把女儿片刻不离地绑在身边，不想再让这个苦命女儿在外面吃苦。

　　“父亲，我不想加入德国国藉，我还是想回到中国去。”

　　玛希娅的语气忽然没来由的一转，让哈瑞斯愣住了。

　　“怎么了？我的女儿，你难道不喜欢这儿吗？”

　　哈瑞斯有些不明白，他原以为玛希娅会欣然答应呢。

　　这家研究所虽然不是世界第一，却也是欧洲顶尖的研究所之一，难道还比不上女儿现在任职的中国企业吗？！

　　据他所知，由于欧美多国的暗中联手技术封锁，中国的科技实力要比欧美等国落后一筹。

　　“不！父亲，我喜欢这里，我工作的地方有非常要好的朋友，还有老板，他也是好人，虽然条件简陋，但是这里除了技术和设备，却什么都没有。”

　　玛希娅摇了摇头，关于这一点，她早就有了决定。

　　“我的小公主，这里你也能很快认识到更多的新朋友，爸爸保证你会永远过的幸福，留下来，陪着爸爸好吗？”

　　哈瑞斯脸上露出乞求之色。

　　他更担心的是，女儿真的站到第三纪元的对立面。

　　海伦娜队长可是亲口警告过他。

　　玛希娅看到父亲脸上的神色，暗生几分感动，依然轻轻摇了摇头。

　　站在不远处的双子星姐妹通过读唇术和隐约传过来的声音猜测到了两人的话，互相对视一眼，不约而同的松了一口气，这一切都在意料之中。

　　不过即使玛希娅愿意留下来，可是中国政府却未必会答应，这简直是在挖社会主义墙脚，想得挺美。

　　高级技术人才往往会被一大堆条条框框限制在国境线内，美国人不小心弄丢了钱学森，结果大大推进了中国的两弹一星，这几乎敲响了各国技术人员流失的警钟，稍有不慎就是削弱了自己，增强了对手。

　　“我的宝贝女儿，别这么快下决定，爸爸会让你知道，这里才更适合你的生活和发展。”

　　哈瑞斯一想到那不可预料的严重后果，深深吸了一口气，仿佛面对着挑战一般，目光中充满了坚定。

　　只不过玛希娅却没有想过这么多，双方都有不对等的信息差，而且互相越陷越深。

　　从克里斯托福工业研究所出来后，哈瑞斯就施展开了浑身解数，带着女儿去吃最丰盛豪华的大餐，然后去玛利亚广场、马克西姆大街、特阿庭大街、雷希丹茨大街和布里恩内大街等著名商业街区展开了大血拼。

　　一男三女，都够凑一桌麻将的阵容去那些高档奢侈品店里扫货，这实在是够了令人感到古怪了。

　　买了一件又一件高档奢侈品，甚至连双子星姐妹也无法拒绝地各自得到了一件价值不菲的礼物。

　　只要宝贝女儿乖乖地待在身边，花点儿钱简直是小儿科。

　　哈瑞斯铁了心的要将玛希娅留下来，想尽办法将德国的繁华和欣欣向荣展现在她的面前。

　　不知道的人或许还会以为这老牛想要啃嫩草呢，殊不知这其实是一对父女。


第1116节 猎人

　　哈瑞斯的亲情加金钱完美轰炸，让双子星姐妹感到压力山大，她们已经无法确认玛希娅每天脸上洋溢的笑容究竟是否会动摇其对“暗夜”的承诺。

　　按照同龄的少女，恐怕早就千肯万肯地愿意留下来享受美好幸福的生活，特别是在刚刚摆脱了孤儿的身份后。

　　若是玛希娅改变主意，一意想要留下，李慕心和李慕冰两姐妹也只能无可奈何地铩羽而归，那简直是糟糕透了，而且她们又不能天天在这个萝莉的耳边敲小木鱼洗脑，那只会适得其反，十几岁的少女虽然早熟，可是依然在叛逆期之内。

　　这个金发萝莉本来就是某个战斗机飞行员“抢来的”，想要加到自己的父母身边，完全是无可厚非的理由。

　　只不过这位萝莉的专业能力和给空勤组特别是那位战斗机飞行员提供的技术后勤支援是其他人无法相比的。

　　以两个人的年龄完全可以预料，完美的走过整个服役期并不是难事，甚至于在退役后依然可以继续成为搭档，转业到更加重要的非战斗性工作岗位上大发异彩，他们的起步点只会比一般的精英更高。

　　这注定是一场战争。

　　只不过是双子星姐妹提前发招，接下来也只能看着玛希娅的父亲在作各种发力，最好鹿死谁手，还不得而知。

　　哈瑞斯充分发挥出了主场优势，短短两天将慕尼黑最繁华的商业区逛了个遍，给女儿买的大量吃穿用物品无一不是挑选最好最贵的，把玛希娅的房间填塞了个小半满。

　　“前面就是天鹅城堡，晚上我们会在那里过夜，明天我们去打猎，玛希娅，会玩枪吗？”

　　亲自开着一辆车体庞大的奥迪A8，哈瑞斯为了弥补与女儿缺失了十六年的亲情，甚至抛下了手上的工作，陪着她到处去游览，享受德国的美食和美景。

　　“会！呃，不，只会一点点！”

　　作为非战斗人员，能够抠动扳机就不错了，玛希娅还是有自知之明。

　　奥迪A8后座上的双子星姐妹李慕心有点担忧的看了一眼车窗玻璃，装作看窗外的风景，借着玻璃反光与边上的妹妹李慕冰不动声色的交换了一下眼神。

　　玛希娅在不经意间露了一个破绽，平民怎么可能接触过枪支，特别是对枪械管制极严的中国。

　　别说会一点点，连摸过都算是稀少啊。

　　然而双子星姐妹的担忧却是远远低估了哈瑞斯的反应，正相反，这位父亲暗中松了一口气，女儿在对方阵营中可以确认不是战斗人员，这在双方的交锋过程中保下性命的机会极大。

　　“不用担心，乖女儿，爸爸会教你的，科学研究很重要，但是也要学会从大自然中汲取到灵感，不要滥用自己的创造力，它迟早有枯竭的一天，你应该尝试一下如何当个好猎手，我保证，这肯定是一次非常不错的体验。”

　　哈瑞斯无奈的看了一眼坐在副驾驶座上依然抱着那台片刻不离身的笔记本电脑敲击个不停的宝贝女儿玛希娅。

　　甚至这丫头在洗澡的时候都不曾放下过这台笔记本电脑，隔着卫生间听到水声和键盘声，也许在灌满了水的浴缸里也能玩的不亦乐乎，也真亏那台笔记本电脑竟然能够在水里用还不会漏电？！大概是中国人专门给她配发的特殊产品吧。

　　只不过他偶尔不经意间看到笔记本屏幕上竟然运行着只有大型机才能运行的程序，这让他惊疑不定了好一阵子，若不是考虑到女儿所在的阵营，也许他也会让女儿想办法给自己搞一台性能这么强悍的电脑。

　　这台如狼似虎般的笔记本电脑就像无底洞一一样，直接吞噬了克里斯托福工业研究所的所有技术资料。

　　见鬼！自己这个当爹的在女儿的撒娇大法面前竟然毫无抵抗力，成了盗取研究所技术的帮凶。

　　幸亏这一切没有发生在自己在瑞士纳沙泰尔湖畔庄园的地下秘密研究室，哈瑞斯一想起这个就忍不住一身冷汗。

　　“爸爸，我打算后天就回去了。”

　　副驾驶座的玛希娅忽然停下了手上敲键盘的动作，她的语气有那么一丝犹豫，让一直暗中关注她的双子星姐妹的心一下子提了起来。

　　哈瑞斯这几天的关爱并非是刻意做作。

　　可以看得出来，这位父亲大人确实是真心实意地宠爱着这个失散了十六年的女儿，玛希娅小时候所梦想的一切完全都实现了，同时这位父亲也有足够的能力让她这辈子就像童话中的公主一样永远过上幸福的生活……

　　等等！

　　梦该醒了，这个世界并非所有人想像中的那么太平。

　　“能留下来吗？”

　　哈瑞斯心头一紧，自己多日的努力似乎要尽付诸流水，该来的还是来了。

　　“嗯！”

　　玛希娅用点了点头，就算自己想留下，也许老板会开着战斗机把自己“抓”回去吧，倒不如自己老实点回去算了。

　　双子星姐妹心底一阵喜出望外，玛希娅果然没有食言，她俩同时松了一口气。

　　“嗯，好吧，爸爸陪你这两天好好玩一玩！”

　　拿得起，也放得下，哈瑞斯勉强一笑，很快就恢复了以往的和蔼可亲。

　　“爸爸，您也不用太担心，我会经常来欧洲看您的，您知道，现在飞机很快，只需要大半天时间就能从中国飞到德国。”

　　玛希娅安慰着父亲的心，这几天也是她这辈子最快乐的几天。

　　天鹅城堡很快出现在奥迪车内所有人的视线里，哥特式的建筑结构和巴洛克风格门窗和列柱回廊，充分体现出了这座古堡始建于古典复兴时期的设计理念。

　　这是一处茂密森林内的幽密所在，却是避开城市喧嚣，寻找解放心灵的胜地。

　　充满中世纪奢华的贵族式客房内休息了一晚，哈瑞斯带着三名少女换上了一身简洁利落的猎装，带着租来猎犬，在向导的带领下进入指定的山林里寻觅着那些猎物。

　　打猎也并非真正需要猎到什么，只是带着猎枪和猎犬享受猎人的体验，可以找到一处视野开阔所在摆下食篮和地毯野餐，或者释放一个简易户外帐篷享受一下午后的休闲。

　　哈瑞斯虽然是科研技术人员，枪法也非常不错，在日落前猎到了两只鹧鸪和一只野兔。

　　金发技术萝莉的天赋果然不在战斗上，手中明明提着一杆带着狙击镜的雷明顿700旋转后拉式步枪，硬是连30米内的兔子都没能打着，反倒是双子星姐妹收获颇丰，一枪一个，若不是向导劝她们手下留情，将这些可怜的小动物留给未来的游客，也许仅仅是她们两人就能把这片山林给扫荡空了。

　　尽管如此，双子星姐妹在打到了四只兔子、六只野鸡，甚至还有一头野猪。

　　熊熊的篝火点起来，向导已经组织好这四位天鹅堡的贵客在林中某处避风且险要的地方扎下了营地。

　　健谈的向导先生就像变戏法一样从自己巨大的登山背包里拿出了一件件精巧的烧烤用具，各式调味料和餐具，甚至还有听装的德国黑啤，晚上不喝上两听，实在是对不起白天如此丰盛的收获。

　　体型约近百斤的野猪被架上了火堆，刷上了油脂，慢慢地烤着，和其他野兔野鸡什么的一起散发出诱人的香气，不时有油滴入火堆里爆闪着火花。

　　不得不说这位本地向导绝对拥有极好的烧烤手艺。

　　德国是肉食者的天堂，不论是玛希娅还是双子星姐妹都毫不怀疑这两个男人能够解决掉那么多食物，即使吃不下，还有四头忠诚强壮的猎犬也是消灭肉食的主力军。

　　不会有浪费，这毫无疑问。

　　大口吃肉，大口喝酒，抛开一切心灵枷锁，放声大唱，在这一片漆黑寂静的山林中，篝火堆映红了每一个人的脸。

　　却不知怎么的，不知是歌声引发了心底最浓烈的情绪还是度数极高的啤酒攻破了最后一丝心防，哈瑞斯和玛希娅这对父女抱在了一起，就像孩子一样放声大哭，似乎要把这十几年来的委屈全部发泄出来。

　　篝火依然在熊熊燃烧，勾勒出各种形状。

　　夜深，曲散，人静，帐篷里渐渐响起了呼噜声。

　　由于心疼女儿，哈瑞斯重新排定了轮班值夜的方案，除了玛希娅可以得到一觉睡到大天亮的特殊照顾外，其他四人都需要轮流值守一个半小时。

　　不过有四头老练的猎犬伏卧在火堆周围，再加上熟悉这片山林的向导在，使得守夜并不需要太多的经验和技术含量。

　　正在梦乡中的李慕心眉头忽然皱了起来，似乎正在做一个噩梦。

　　下一秒，她没来由地睁大眼睛，手伸向枕后，轻喝道：“谁？”

　　“谁？”

　　这一声是妹妹李慕冰，姐姐的声音也同时惊醒了妹妹，和姐姐一样做出了同样的警戒反应。

　　一手战术手枪，一手锋利的匕首，哪怕在任何时候，这对双胞胎姐妹都不曾放松警惕。


第1117节 逃亡

　　双子星姐妹在帐篷的黑暗中对视一眼，利用毯子掩盖了推弹上膛的声音。

　　无论在任何时候，她们俩也都会做好任何应付意外的准备，这也是她俩能够成为“暗夜”情报组里最优秀情报人员的原因。

　　“是我！哈瑞斯！嘘，小声！”

　　篝火的火光依然摇摆着映在了简易帐篷的一侧，但是哈瑞斯的声音却从另一侧传来，玛希娅的父亲哈瑞斯先生就在她们双胞胎姐妹的帐篷外。

　　“哈瑞斯先生！是轮换守夜的时间到了吗？”

　　李慕心看了一眼腕上的氚气自发光手表，可是离换班时间还有近一个小时，对方的语气和话里好像意味着即将有不好的事情发生。

　　“不！你们马上带着玛希娅离开，一路上都不要停，离开德国，马上回到中国，以后不要再带着她来欧洲。”

　　哈瑞斯的声音有些焦急起来，帐篷的拉链门被拉开了一小截，一个小东西被扔了进来。

　　借着映进帐篷里的火光，李慕心认出来那是哈瑞斯先生的奥迪A8的车钥匙。

　　“这是车钥匙，快走，什么都不要带！真是抱歉把你们牵扯进来，这都是我的错！”

　　哈瑞斯的声音变得急切起来，似乎时间已经不多了。

　　“好吧！哈瑞斯先生！我会带玛利娅安全离开这儿的。”

　　李慕心将车钥匙拿到手里，没有任何犹豫，当机立断地拉开了帐篷拉链，连续两个前滚翻飞快地冲了出去，同时用手枪飞快地向左右指着。

　　在她身后，妹妹李慕冰也是做着同样的动作，两人的动作无声无息，甚至没有发出一点声音。

　　只要附近稍有异动，立刻就会招来这对双胞胎姐妹的凶猛攻击。

　　火堆附近的猎犬忽然齐齐抬起头来，眼睛瞪得溜圆般看向这对突然从帐篷里无声无息冲出来的双胞胎姐妹，似乎被她俩的动作给惊醒了，不过它们却没有发出任何叫声，凝视了一会又左右望了望，重新低下头伏在地上入睡。

　　这些猎犬果然不是经过普通训练的猎犬，打猎、护卫和警戒都训练的如此出色。

　　短短数秒，李慕心和李慕冰两姐妹在第一时间就排除了附近视线里有敌人的可能性，这才转过视线打量着玛希娅的父亲。

　　哈瑞斯手上端着白天使用的猎枪，神色紧张地望着四周，和白天相比，他的脸上多了一副仿佛护目镜般的东西，镜片上面正闪动着几个光点，似乎是某种特殊的视觉效果装备。

　　“快走，他们马上就要到了，我来挡住他们，你们马上离开，放心，他们不会把我怎么样，我不会有生命危险。”

　　哈瑞斯的视线里，十余个闪动的红色小光点正在迅速接近一个绿色大些的光点。

　　“哈瑞斯先生，请保重。”

　　李慕心毫不犹豫地做出了选择，和妹妹李慕冰对视了一眼，两人手中的战术匕首寒光一闪，直接划开了玛希娅的帐篷。

　　双子星接到的任务是保护玛希娅，在这种紧急情况下，以她俩的能力也只能护住一个人而已。

　　在这种时间就必需当机立断做出选择，虽然很残酷，但是总比全部陷进去的好。

　　“玛希娅，玛希娅，快醒醒！”

　　听到耳边焦急的呼唤，金发技术萝莉睁开了朦胧的眼睛，却看到双子星姐妹正拍着自己的脸，紧接着脸上一凉，她登时睡意全无。

　　李慕冰冲着玛希娅抱歉的一笑，她直接喷了一口凉水直接激醒了玛希娅，虽然有点不好受，却是迅速恢复清醒的最好办法。

　　“怎么了，发生了什么事，啊，我的笔记本电脑。”

　　玛希娅突然看到自己的帐篷莫名其妙地支离破碎，甚至可以看到天上的星星，她第一时间抓住了自己的命根子，头可断，血可流，笔记本不能丢。

　　“来不及了，一边走一边给你解释。”

　　心有灵犀的双胞胎姐妹一左一右硬生生架起了玛希娅的身子，顺手盖了一张毯子在她身上，三人飞快地扑入了黑暗的森林里。

　　看着女儿跟着那两个中国女特工消失在视线里，哈瑞斯脸上露出了欣慰的笑容。

　　“哈瑞斯，你知道你在做什么吗？”

　　护目镜形状的视觉效果系统传出了海伦娜愤怒的声音。

　　“那是我的女儿啊！十六年了，我绝不允许任何人伤害到她！”

　　哈瑞斯一点儿也不后悔触怒这个拉朵（第三纪元军衔，同上尉）小队长。

　　护目镜里勾勒出几个兽形机动装甲正在山林迅速接近，由他亲手改良出来的战斗兵器自然没可能躲得过他这个设计者的视线。

　　从女儿拒绝留在他身边开始，哈瑞斯就有一种不太好的预感，并且暗中做了一些准备，没想到竟然真的用上了。

　　“难道你不知道她很有可能是站在我们的对立面吗？我们不能留有任何隐患，你必需为你自己的行为受到惩罚。”

　　“我知道！”

　　哈瑞斯依然不为所动，反而举起了手中的雷明顿700旋转后拉式步枪，这可不仅仅是一支猎枪，也是一款性能非常不错的军用狙击步枪。

　　从天鹅古堡里借出的雷明顿700猎枪全部都是威力堪比军用步枪的定制款，专门用来满足有钱人的享受和自卫需要。

　　咔哒一声，子弹推进了枪膛。

　　“混蛋！哈瑞斯，你会后悔的，巴鲁拉卡！给我把这个混蛋抓回来！”

　　正如哈瑞斯预料的那样，即使海伦娜队长气得七窍生烟，也依然不会有任何想要他性命的打算，每一名先遣队员都是极其珍贵的资源，绝对不能随随便便的消耗在内斗当中。

　　“嚯嚯，女人很生气，后果很严重，哈瑞斯，我建议你最好现在就给队长道歉！”

　　战族巴鲁拉卡的口气更像是在幸灾乐祸的挑拨离间，回答他的却是一枚可以击杀黑熊的7.62毫米口径钢背甲弹。

　　“哈瑞斯，我真应该把你送上战场！”

　　在两百米外的林间，巴鲁拉卡郁闷地将夜视模式切换成红外成像模式，刚才那一枪直接崩掉了“苍狼”兽形机动装甲的光学摄像头。

　　在一堆篝火旁想要用红外成像分辨出那个混蛋的身形，简直就是悲剧。

　　几头由兵人操纵的“苍狼”嗖嗖地超越他而去。

　　“发生了什么事？”

　　突然被枪声惊醒的向导是一名退役老兵，他第一时间拎着猎枪从帐篷里冲了出来。

　　火堆旁的猎犬们被枪声惊地狂吠起来，并且从空气中嗅到了一丝不同寻常的危险，越发显得不安。

　　“抱歉，比利先生，把你拖下水了。”

　　哈瑞斯抽动着枪栓，勾出弹壳，带着歉意看向这个无辜的向导，总得有人留下来断后，为玛希娅他们争取更多的时间。

　　……

　　“有敌人吗？啊！我的父亲呢？他怎么没跟上来。”

　　玛希娅脚上踉跄着跟着双子星姐妹，她的语气发颤，勉强回头却发现身后空无一人。

　　“不要停，确实有紧急情况，你父亲留下来了，他说自己不会有生命危险，应该是冲着你来的。”

　　在前面开道的李慕心将从哈瑞斯的话里分析出来的一些推断说了出来。

　　哈瑞斯关于自身安危的话应该是可信的，以一个科研专家冒冒然留下来送死，这完全不符合严谨细致的科学家应有的素质。

　　“可是我父亲也会很危险，他会受伤啊。”

　　仿佛在印证着玛希娅的担心，在她们的身后突然响起了一声清脆的枪声打破了深夜的寂静，还有狗叫声立刻沸腾了起来。

　　“不，我要回去！我要父亲！”

　　玛希娅欲停下脚步，李慕心和李慕冰两姐妹却早有预料，同时伸手拉住她，三人的速度竟然丝毫没有慢上一分。

　　身后的枪声越发激烈起来，甚至还能听到向导远远传来的惨叫声，这让玛希娅的心立刻提了起来。

　　战场上枪弹无眼，天晓得她的父亲会不会有个三长两短。

　　十六年来，她第一次体验到父爱，可是却如此短暂，又不得不再次分离，这让她心生自己是不是传说中的灾星，竟然无法得到完整的亲情。

　　枪声很快就平息了，仿佛从未出现过一般。

　　“玛希娅，冷静，你的父亲不会有事，相信我，快走，有东西正在接近！”

　　一向从容淡定的李慕心脸色终于变了，她感受到地面传来的震动，仿佛有什么非常沉重的东西正在追来。

　　身后的林子里传来了噼噼啪啪，树枝折断的声音。

　　玛希娅小脸发白，唔，白人脸本来就很白，现在就像是白的毫无血色，她完全想像不到究竟是什么势力在追她们。

　　“姐姐，前面有公路！”

　　双子星李慕冰看到在月光照映下，视线里出现一条弯弯曲曲，仿佛丝带一般的公路。

　　一辆投射出雪亮光柱的面包车正由远及近地行驶过来。

　　“玛希娅，跟我们一起冲，赶上那辆车。”

　　双子星姐妹同时大喝一声，仿佛爆发出全部的生命潜能，带着金发技术萝莉亡命狂奔向公路。

　　“苍狼”兽形机动装甲虽然非常适合复杂的山地行进，可是茂密的树林却成功地阻碍了她们的步伐。


第1118节 穷追不舍

　　安东·格鲁伯哼着小曲驾驶着自己的奔驰M100面包车在空旷的公路上疾驰，他争取天亮前赶到在奥地利的妹夫家，将他们一家人顺路带到阿尔卑斯山野营地，参加一年一度的家族聚会。

　　更重要的是妹妹还推荐了一个漂亮的小妞介绍给自己，天可怜见，自己都二十有八，竟然还是光杆一个，连他自己都不敢相信这是真的。

　　谁让自己有口吃呢，一见到漂亮妞就结巴的更加厉害。

　　若不是妹妹和妹夫极力推荐这个当幼儿园老师的漂亮姑娘绝对不会介意自己的口吃，安东·格鲁伯还未必肯向老板借车走这一趟呢。

　　哪怕在家里看片子自个儿撸也比被人打击到无地自容强。

　　突然间，正带着几分憧憬开车的安东·格鲁伯的瞳孔猛然放大，在怪叫声中狠狠踩住了刹车，奔驰面包车发出一长声刺耳地车轮摩擦地面的声音，带着极大的惯性往前冲了近六米。

　　安全带紧紧地扯住他的身体，若非如此，也许他就会干脆利落地在前挡风玻璃上撞出个大饼脸来。

　　“混蛋！你们疯了吗？我差点儿就会撞死你们，我，我我……”

　　当安东·格鲁伯这会儿才看清楚拦在车前不到两米的地方，竟然俏生生站在三个少女，他再仔细一看，险些连魂儿都飞了，噢！上帝啊，竟然有一对长相一模一样的双胞胎。

　　天啊！怎么会有这样的尤物，这让吾等宅男怎么活啊。

　　哪怕以西方人的审美也不得不承认，这对双胞胎是一等一的美女，更令安东·格鲁伯险些瞪爆了眼珠子的是，这对长相一模一样的亚洲双胞胎美女中间还夹着一个金发碧眼的姑娘，在车灯的映照下美得那么令人惊心动魄。

　　这可要了口齿不清的死宅卿卿性命了。

　　俺不活了！

　　安东·格鲁伯几乎有一种气都喘不上来的感觉，之前因为气恼而暂时不药而愈的口吃再次因为心神失守而被打回原形。

　　“暂时借你的车一用，离开驾驶座。”

　　看到面包车司机那副快要流口水般的愣头愣脑模样，双胞胎姐姐李慕心很容易就猜想到对方的心理，她一点儿也不客气地打断了对方的白日梦。

　　妹妹李慕冰立刻带着玛希娅钻进了面包车。

　　“是，是是！”

　　安东·格鲁伯仍然未回过神来茫然地应道，在完全不知道对方来历的情况下，他顺从地解开了安全带，离开了驾驶位，躲到了一边。

　　或许也是因为对方手上有枪的缘故，三个带枪的美女实在是让人无法拒绝。

　　“大家坐好，系上安全带！接下来的旅程会非常刺激！”

　　也没去管那个司机有没有下车，跳上驾驶位的李慕心利索地发动了车子，同时朝着车后视镜看了一眼，清冷的月光下，她们刚刚站着的路边，几棵大树轰然倒下，直接压在了公路上。

　　只要再晚上一步，后果不堪设想。

　　油门猛地一踩，奔驰面包车如同脱缰的野马，一下子冲了出去。

　　“上，上，上帝，帝啊，那，那，是什……”

　　不经意地往车后看了一眼，安东·格鲁伯就被当场吓住了，口吃越发严重，甚至怎么也说不出一句完整的话。

　　虽然不知道车后公路旁的林子里究竟是什么东西，但是他有非常不好的预感，那绝对不是什么好东西，也许会成为自己噩梦。

　　“大家抓紧！”

　　李慕心却没有太多的时间来解释，多拖一秒就会离死神多近一步，她一脚死死踩住油门，奔驰面包车在山路间全速行驶。

　　60公里，90公里，110公里，速度表盘的指针一直稳定在时速100公里以上。

　　在山间公路上以这个速度行驶，完全是在与死神共舞，挑战的是不容一丝差错的反应能力。

　　虽然这辆面包车还没有发挥出发动机的全部输出功率，可是为了保持住速度，李慕心不得不预留一部分动力应对复杂崎岖地形和陡坡。

　　她打起了十二分的精神，全神贯注地盯盯注视看着前方，不断地转动着方向盘，甚至从不舍得踩刹车减速。

　　奔驰面包车惊险无比地在山路上疾驰着，不时打出一个急转弯，李慕心丝毫不敢有半分大意，稍有差池，就是车毁人亡。

　　在落到敌人手上考虑是死是活之前，最好自己的命运自己把握，不要给敌方任何机会。

　　“姐姐，他们追上来了，是兽形机动装甲，还是狼形！”

　　车厢后座上的李慕冰在看了一眼车后，大声叫了起来，这个事情就大条了。

　　对方竟然拥有这种实力，难道是德国军方，但是德国军方怎么可能要抓玛希娅，这个才16岁的小姑娘难道曾经做过什么令德国人天怒人怨的事情。

　　“我不知道，我不认得他们！”

　　金发技术萝莉耸耸肩膀，完全一副十分无辜的模样。

　　两头仿佛巨狼模样的黑灰色仿生机动装甲正在四爪不沾地般的高速狂奔，直追着奔驰面包车后面，距离正在一点一点的拉近。

　　在道路旁一侧的林子里，树枝摇曳，也许还有其他的机动装甲在追击。

　　虽然双子星姐妹两人都有枪，可是9毫米口径的战术手枪对于这些体形庞大的兽形机动装甲来说，就和挠痒痒一样没区别。

　　“注意安全！我要急转弯。”

　　李慕心猛然一拉方向盘，奔驰面包车在一处急转弯处突然做了个漂移动作。

　　轰！

　　在车身一侧突然炸起了一团火球。

　　就在前一秒，穷追不舍的“苍狼”兽形机动装甲之一发射出一枚小型火箭，在奔驰面包车不到两米的距离打爆了路面，幸亏李慕心躲闪及时，不然她们就要交待在这里。

　　虽然没有直接命中车体，可是爆炸巨响和冲击波，以及车辆急转弯时引动的离心力让车里四人脸色都不太好看，却没有人发出受惊过度的尖叫声。

　　尽管如此，双子星姐妹依然能够分辨出对方显然是在警告，机动装甲的手段怎么可能只有这么一些，对方的意味很明显，如果再不停车，也许会真的一弹命中车身，将车上的人连人带车一起从山腰上滚到山脚。

　　“天，我的天！”

　　安东·格鲁伯完全一脸见了鬼的表情紧紧盯着身后那两头撒开四爪，正在猛追的钢铁巨兽，他忍不住揉了揉了眼睛。

　　这不是在看科幻电影，也不是在玩电脑游戏，是真正的机械兽？

　　竟然真的有这种东西。

　　在这一刹那，他甚至忘记了害怕，贪婪地盯着那两头外形可怕的兽形机动装甲。

　　“向左，向左！”

　　李慕冰和玛希娅几乎同时大喊了起来。

　　在车头前方，一具“苍狼”正站在公路中央，右边是悬崖，只有左边的山坡才是唯一的生路，当然急刹车或者掉头也可以，不过这样正中身后两个追兵的下怀。

　　在这种地形下，这些兽形机动装甲的机动力反而如鱼得水。

　　“看到了！”

　　李慕心猛地咬了咬牙，大幅度转动着方向盘。

　　奔驰面包车忽然向左，忽然又向右，让人捉摸不定。

　　堵住路前方的“苍狼”张开巨口，突然激射出几个黑点，令人非常意外地是只是落在了它的前方，这些小黑点还未落地就喷射出大量的浓烟。

　　是烟幕弹，将会组成一大团扰人视线的烟雾，在夜晚，这种干扰效果将会成倍提升。

　　在这种险要的地形中使用这种东西，端得是用心险恶。

　　李慕心的心头一紧，只能赌上一把，眼角余光深深看了一眼路旁的隔离带，记住了它们与车子的距离，在钻入已经弥漫开来的浓烟团前猛然打动方向盘。

　　轰！

　　奔驰M100面包车突然巨震了一下，一股狂风灌了起来，同时车体剧烈晃动，仿佛被什么东西抓离地面。

　　崭新的面包车仿佛被什么东西狠狠啃过一口，车厢左侧和顶部被硬生生撕扯掉了一大块。

　　然后又是一震，车厢所有人被震地在座椅上跳了一跳，若不是安全带拴着，也许就会被甩出车外。

　　面包车前方视野豁然开朗，前方就是悬崖外，李慕心急转方向盘，听到一阵剧烈的磨擦声，车体与隔离带发生剧烈的摩擦，火星四溅，原本遭受重创的奔驰面包车更加惨不忍睹。

　　虽然奔驰面包车经历了不轻的震荡，可是却成功躲过了在公路上堵截的兽形机动装甲。

　　“我的车！”

　　准确的说应该是老板的车，安东·格鲁伯大声哀嚎起来。

　　老板一定会杀了自己的，这可是辆新车，他可是花了不少力气和好话才借到手的。

　　自己究竟中了什么邪，竟然让这三个美女瘟神上了自己的车，这下可好，不光是家里人，连老板都没办法交待过去了。

　　“放心，我们会赔你的！你叫什么？”

　　在车座位上幸免躲过一劫的玛希娅在自己身上摸了摸，却苦笑着停了手。

　　这几天她都跟着父亲哈瑞斯混吃混吃混购物，自己带的钱一毛钱都没用上，自然而然的也忘带了钱。

　　“我叫安，安，安安”

　　安东·格鲁伯一听有得赔自然是大喜，可是这个时候他的口吃病又犯了，脸皮涨的面红耳赤，可是要命的口吃硬是把他要说的话堵在了嘴里。


第1119节 插翅难飞

　　安东·格鲁伯气急败坏地“安”了半天也没能说出自己的名字，呼哧呼哧胸口一起一伏，仿佛拉起了风箱。

　　要命的口吃严重地阻碍了他的沟通和交际能力，也难怪到了28岁也没能交上女朋友。

　　感到在三位美女面前大失颜面的安东竟然恼羞成怒地一下又一下抽起了自己的耳光。

　　啪啪啪！

　　脸上立刻出现了红印，下手的力量竟然一点儿也不轻。

　　对这个腼腆又带有严重口吃的男人如此出人意料的自虐行为，玛希娅和李慕冰两人互相对视一眼，有些忍俊不禁。

　　这人心眼儿不坏，却有严重的沟通障碍。

　　“放心吧，我们记住了你的车牌号，会赔给你的。”

　　双子星妹妹李慕冰冲着玛希娅使了个眼色，对着几乎将自己脸快打肿的安东·格鲁伯说道。

　　奔驰宝马什么的在国内因为关税壁垒等原因而价格昂贵，可是在欧洲本土，特别是德国，那就是白菜价。

　　可是这个时候，对恼火自己口吃的安东·格鲁伯仿佛完全没有听见，依然左一下右一下的打脸，眼见着就要将自己抽成猪头。

　　双子星姐姐李慕心却没有理会身后车厢里发生的事情，依旧全神贯注地驾驶着奔驰M100面包车在山间公路上疾驰。

　　这辆受损严重的面包车已经不能再用了，否则天晓得在接下来的逃亡之路上能够坚持多久，她们必需到天鹅古堡去换车。

　　奔驰面包车的性能完全被李慕心发挥到了极致，在高速疾驰中，随着地势平坦再加上下坡路，很快将身后的“苍狼”兽形机动装甲甩在了身后。

　　四足步进系统跟轮式系统在平路上拼速度，难以有胜算。

　　那个向导带他们找到的这处猎场离天鹅古堡并不太远，因此李慕心等人很快就看到了不远处灯火通明中的古堡哥特式尖顶。

　　双子星姐妹知道，只要进入公众视线，这些机动装甲要是再追上来就和找死没什么区别了。

　　德国空军能够在最短的时间里赶到并且实施火力打击。

　　虽然这些兽形机动装甲在山间的快速机动能力无以伦比，可是在战斗机前面，那可是差的不止一星半点儿。

　　事实上接到海伦娜命令活捉目标的兵人也是十分投鼠忌器，他们不能伤到玛希娅，否则会引发极其严重的后果。

　　先遣队员之一哈瑞斯的女儿就在车子里面，阻在路中央的“苍狼”刚才一爪刻意避开了车内乘客的位置，却依然没能够成功抓住奔驰面包车，让对方险而又险地错开了方向，从它的左侧也就是靠近悬崖的一边，兵行险招地擦边而过。

　　“有点儿意思！哼哼！收队！”

　　从山林里驾驶着“苍狼”冲出来的巴鲁拉卡通过红外成像系统看着载着四个橙红色人体，并且在车头和车尾各有大小亮点的奔驰面包车冲向天鹅古堡。

　　这场猫捉老鼠的游戏还远远没有结束。

　　十九具没有来得及形成包围圈的“苍狼”兽形机动装甲就像从未出现过一般，悄然退入了山林里，消失的无影无踪。

　　“抱歉，先生，请原谅我们强借了你的车，请把你的手机号给我，放心，我们会将赔偿给你的。”

　　在姐姐李慕心暗示般地递了一个眼神，妹妹李慕冰在说完后一点儿也不客气地在安东·格鲁伯身上摸索了一下，顾自掏出了他的手机。

　　不仅让自己的车几近报废，又要抢自己的手机？！手里有枪就能这么欺负人吗？

　　脸已经胖了一圈的安东·格鲁伯欲哭无泪，今天真是倒血霉，天，这让他怎么面对家族里亲戚们的嘲讽和老板的怒火。

　　只不过李慕冰却没有想抢他手机的意思，反而借着他的手机拔了一个号码，然后随手塞还给他，冲着这个可怜的倒霉鬼嘻嘻一笑。

　　“呵呵，也不指望你这个结巴能说清楚手机号，放心，会赔你一辆新车的，我们要先走一步，你是个好人，再见。”

　　李慕冰冲着这个有着一头栗色短发的白人青年眨了眨眼，随手发给了对方一张好人卡，追着自己的姐姐跳出了残破不堪的奔驰面包车。

　　刚才她拔出的一个号码是一个特殊的保密电话，虽然没有接通，但是这个年轻人的手机号码却被记录了下来。

　　虽然她们可以食言不赔，不仅仅会让一个无辜人遭受损失，也同时会让中国情报部门未来在德国的行动受到莫名的阻碍。

　　尊重个人财产，信守承诺，往往会让人另眼相看，欧洲人的脑筋有时候就是这么匪夷所思，尽量避免牵扯到普通人，也是情报人员行动时的潜规则。

　　不过一想到那些穷追不舍，可怕无比的兽形机动装甲，安东·格鲁伯浑身一个激灵，毫不犹豫地冲回了那些被开了膛的面包车，一脚油门冲出了古堡。

　　离这个是非之地，离这些是非之人，越远越好！

　　“我爸爸的车在那儿！”

　　玛希娅眼尖，指着某个方向。

　　她在古堡停车场上很快看到了父亲哈瑞斯的奥迪A8，古堡的门童将其停在了停车场上，附近还有其他一些豪华轿车和大巴，显然来天鹅古堡玩的人不止哈瑞斯和她们这些人。

　　“小心一点！”

　　李慕心和李慕冰两姐妹，互相依靠地将金发技术萝莉护在中间，枪口不断移动着指向左右，确认有没有危险。

　　之前一直陪着玛希娅跟着她的父亲到处吃喝玩乐，在这个时候养兵千日，用在一时的作用完全发挥了出来，小心行得万年船。

　　在古堡环境下，9毫米口径的战术手枪威力完全能够发挥出来，更何况她俩还各背着一支雷明顿M700猎枪。

　　虽然是精工细做的猎枪，可是使用钢背甲子弹后，威力丝毫不逊色于步枪。

　　夜深人静，停车场空无一人。

　　“我去开车，你保护玛希娅！”

　　在离奥迪A8还有二十多米，李慕心率先带着车钥匙踏着突击小碎步迅速冲近，并且打开车门迅速钻了进去。

　　奥迪A8发出轻微的轰鸣缓缓退出了车位，灵巧地划出一个小弧线停在了玛希娅和李慕冰的身前。

　　“上车！”

　　李慕心略松了一口气，随着车身摇晃了一下，待妹妹和玛希娅坐进后座后，她立刻重新推上了档位，驶向古堡城门。

　　奥迪A8刚要驶出古堡的城门通道，车上三人眼前一暗，前方一道沉重钢铁栅栏突然间落了一下来。

　　李慕心眼疾手快，一脚踩住刹车的同时，一手拉住手刹硬生生向下按去，刺耳的轮胎摩擦声充斥着城门通道里，不断回荡着。

　　轰！

　　黑色的奥迪A8余势未尽的一头撞在了钢闸门上，不仅车体一震，连引擎盖都微微变形翘起。

　　车后方又传来一声巨响，又是一道钢闸门落下，硬生生将奥迪A8轿车困在了城门里，车尾留出空间甚至不足两米。

　　“我们被困住了！”

　　脸色微变的李慕心话音刚落，一个个绿荧荧的光点出现在她的身上。

　　紧接着越来越密集，仿佛萤火虫般的激光导引光束光斑出现在车内所有人身上，只不过玛希娅身上的光斑更少罢了，而且大多集中在四肢，身上几乎一个都没有。

　　“是陷阱！”

　　李慕冰憋屈地狠狠在车窗上砸了一拳，她们还是没能逃过对方的手掌心。

　　就差一点儿，她们就能冲出古堡，为安全逃离增加几分胜算。

　　欧洲古城堡不仅仅是用来防御维京人等劫掠者的军事要塞，也同样是贵族阶层用来控制四周地区的重要军事基地，特别是骑士基地。

　　却没想到数百年后，这座古堡的闸门系统依然能够正常运作，将她们拦截在了城门里。

　　“车里的人，放下武器，举起双手出来。”

　　一个身材高大的男子身影出现在钢闸外，提着一个电喇叭。

　　“下车吧！”

　　李慕心无可奈何，车外至少有二十多支自动步枪正指着她们。

　　以奥迪后前后的空间距离，根本就没可能撞开这道坚固的钢制闸门。

　　而她们手上这两支小手枪和雷明顿700猎枪完全就成了摆设，对方只需要分分钟时间，将她们连人带车变成马蜂窝。

　　推开车门的玛希娅脸上看不出是喜是悲，也许对她来说，说不定还能打听到父亲的安危。

　　“玛希娅小姐，你的父亲让我来接你，请放心，我们不会伤害你，你很快就会看到你的父亲哈瑞斯先生。”

　　浑身穿着白色和淡褐色雪地迷彩服，脸上抹着迷彩的高大壮汉挥了挥手，城门口前后两侧的钢闸门缓缓向上伸了起来。

　　几名武装人员顺着刚刚开启的一条缝就地滚了进来，立刻举枪对准了举起手站在车外的双子星姐妹，仿佛随时会开火一般。

　　“不要杀她们，不然我死也不会跟你们走。”

　　玛希娅看到这对情报组的双胞胎姐妹被枪口指着逼到一边，立刻尖叫起来。

　　“如您所愿，我们的小公主！”

　　壮汉裂开嘴露出了一个狰狞的笑容，对着那些手下说道：“把这两位女士铐起来，嗯，请配合我的命令，不要有任何反抗，这样你们可以少吃一点苦头。”


第1120节 迷离

　　算起来玛希娅是这一代先遣队员中唯一的后代，被称之为小公主倒也并不意外，只不过她本人并不知情罢了。

　　谁能想到，某个枪火贩子的一句戏言竟然一语成谶。

　　面对黑洞洞的枪口，李慕心也依然是一脸从容不迫的淡定冷静，即使身陷险境也难以让她的心态乱了方寸。

　　之前的两次脸色微变，也是因为突发情况超出了她的预料，甚至是常识。

　　“暗夜”特勤大队的所有业务都是恃“强”凌“弱”，从未出现过像现在这般完全被压制住，对方所展现出来的装备和实力完全超过了李慕心和妹妹的想像。

　　先是兽形机动装甲，现在又是这些形状奇特，从未见过的自动武器。

　　仿佛在这背后隐藏着一个天大的阴谋。

　　李慕心隐隐觉得玛希娅的父亲，哈瑞斯先生的背景绝非她们看到和之前了解到的这么简单。

　　妹妹李慕冰警惕地目光不断在这些武装人员身上游曳着，似乎在伺机寻找着反击的机会，或是提防对方突然下杀手。

　　身旁的姐姐一直没有指示，她也不敢有丝毫轻举妄动，一直到几名武装人员恶狠狠地扭住了她们的胳膊，一副坚固的手铐落在了她们被反拉到身后的手腕上，限制住了这对双胞胎的行动。

　　武装人员毫不怜香惜玉地在双子星姐妹身上搜了一遍，出乎意料的是，这些家伙一点儿也没有揩油占便宜的多余动作，反而非常麻利地搜罗出一些小零碎，双子星姐妹不约而同的皱起了眉头。

　　她们已经发送出了求援信号，这些身份不明的家伙似乎经验更加丰富，直接清理掉了她们身上所有的特工装备，而且无一遗漏，甚至连伪装成耳坠和藏在头发里的也没有放过。

　　以至于从现在开始，双子星姐妹将再也无法联系到外事科及国内的“暗夜”总部。

　　“这是我的笔记本，你们不能拿走！滚开”

　　一名武装人员欲收走玛希娅的命根子，这个萝莉怎么可能愿意，死死地将笔记本电脑抱在怀里，无论如何也不肯松开手，甚至不管不顾地去踹对方。

　　那名武装人员却不躲不避地任由金发萝莉使出各种腿法，哪怕被一脚踢到裤裆里，连脸色都不曾变一下，依然坚定无比地抓住了那台超级笔记本电脑。

　　“算了，就留给她吧，反正干扰器也是开着的！别让她离开绝对屏蔽半径就行了。”

　　壮汉看到金发萝莉正在跟自己的手下发生争执，不知出于何种想法，开口替她解了围，接着说道：“嗯，忘了做自我介绍，你可以叫我基里安，或者基里安将军！”

　　凭着第三纪元先遣队员父亲的身份，哪怕哈瑞斯抗命不遵，被另一名队员巴鲁拉卡抓住，他的女儿玛希娅也依然不是任何一个兵人或是“圣临”组织成员能够怠慢。

　　这可是真正的天然权二代，即使是兵人首领，基里安也不得不放下平日里的冷漠，作出一副和善的模样。

　　“把我的朋友放走，不然我不会跟你们走。”

　　玛希娅向已经被制住的双子星姐妹递了个眼色，努力为她们争取自由，好通知老板林默来救她。

　　什么鸡里安，鸭里安，一律都不是老板的对手，老板可是连头牛都能一拳打死的猛人。

　　“抱歉！恕难从命！我们的小公主，您不觉得您的要求太多了吗？她们可是我们的俘虏，我无权释放她们，好了，此地不宜久留，我们走吧！”

　　基里安这一回并没有放纵玛希娅的要求，在古堡外山林里藏身的五辆履带式轻型装甲车此时恰好驶出了道路旁的树林，出现在所有人的视线里，并且飞快接近过来。

　　三名少女被分别推上了一辆装甲车，满载着乘员的装甲车立刻发出轻微的轰鸣，迅速离去。

　　天鹅古堡内依然静悄悄的夜深人静，每一个房间里都被注入了催眠气体，投放的剂量足以让古堡里的人至少要到中午才会醒过来。

　　在装甲车内的单兵座位上，玛希娅虽然没有被戴上镣铐，却和被限制住行动的双子星姐妹没什么区别，仅仅是身边基里安一个人，就足以盯死她，哪怕有十个她也别想逃走。

　　“你们是什么人？我想知道我父亲究竟怎么样了？”

　　玛希娅气势汹汹地盯着面前的基里安，仿佛像是一只张牙舞爪的小母老虎。

　　基里安却对玛希娅的逼问不为所动，只是咧开大嘴露出几颗白牙说道：“抱歉，您暂时没有权限知道我们的身份，不过您的父亲哈瑞斯先生现在很安全，他一点儿伤也没有。”

　　话说完，他稍迟疑了一下，但还是从身边的兵人里要过了一台军用加密话机，拔出了一个号码，然后放在耳边。

　　“大人！我是基里安，是的，我们已经接到了玛希娅小姐，嗯，她没有受伤，不过她想知道哈瑞斯的情况如何？好的！”

　　在通话中说的滴水不漏，基里安放下军用加密话机，递向了玛希娅，说道：“你可以和你的父亲通话，只有一分钟，过一会儿我们就要进入无线电静默了。”

　　玛希娅有点意外地愣愣看了基里安几秒钟，有点儿不太相信自己的耳朵，不过她很快反应过来，一手抢过军用加密话机放到了自己的脑袋边。

　　“玛希娅，我是爸爸！”

　　“嗯！爸爸！你没事吧！”

　　哈瑞斯的声音很平稳，似乎并没有受到什么虐待，平静的语气让一直提心吊胆的金发萝莉心中终于放下了一块大石头。

　　“我很好！一切都好，不用担心，我不会有生命危险，你也不会有，这只是一个误会，我们很快就会见面的，放心吧。”

　　哈瑞斯有些无奈，虽然自己发出警告，可是没想到依然没能逃脱巴鲁拉卡和基里安的手掌心。

　　所幸的是，父女两人只是有惊无险并没有受伤。

　　只不过作为父亲，哈瑞斯却不知道该如何说服队长海伦娜大人。

　　自己的女儿应该过着幸福的小日子，而不应该掺和到他们这些大人的事情中来。

　　“是，是，爸爸，你要保……滋滋……”

　　军用加密话机的喇叭里传出一片杂音，正如那个叫基里安的大汉所说，通信被强行切断了，玛希娅怔怔地看着手上的话机，碧眼的瞳仁被包裹在盈盈的泪光之中。

　　这才刚刚体验到珍贵的父爱和亲情，她就不得不面对残酷的现实，自己和父亲正陷在某个庞然大物般的势力五指山之中，生杀予夺完全身不由己。

　　苏姗一家和闺蜜介绍的新朋友菲娜小姐刚刚用过了早餐，就听见屋子外面传来了汽车连续的喇叭声。

　　“应该是我的哥哥安东来了！孩子们，带上你们随行的东西，到门口集合，最重要的是，谁也不要把自己忘在这儿，咱们家可上演不了‘小鬼当家’！我去开门！罗伯特，再检查一下有没有什么忘的，我可不会再回来拿，菲娜小姐，帮我个忙好吗，从冰箱里拿两个三明治和一根香肠，我可怜的哥哥一定没吃过早饭，你顺便也能和他打个招呼……”

　　苏姗一边如同女司令一样下达着指示，将每一个人支使的团团转，一边打开了房门，刚转过头将目光投向停在自家院子门口的车子时，突然捂着嘴发出如同受惊般的尖叫声：“哦！上帝啊！安东·格鲁伯，你这是怎么了？难道穿越到侏罗纪了吗？这车子究竟发生了什么事，真是太可怕了。”

　　“该死，妹妹，我被人打劫了，就在两个小时前……”

　　一路上越想越气，憋着一肚子火没处发的安东·格鲁伯一见到自己的妹妹，就如同机关枪一样将自己的遭遇和怨气全部倒了出来，自己是如何如何英雄救美，又如何如何死里逃生，最后竟然被人忘恩负义的给甩了，其惊险刺激和情节曲折程度堪比好莱坞一等一的热卖大片。

　　苏珊的脸色随着哥哥吧啦吧啦不带停的述说，一点一点变得古怪起来。

　　“啊！苏珊，你，你的哥哥不是很严重的结巴吗？”

　　一个亭亭玉立的黑发碧眼女子从苏珊身后的门里走出来，目瞪口呆地看着这个堪比足球解说员般唾沫星子乱飞的男人，两块三明治和一根香肠从她手中跌落了下来。

　　“什么，结，结巴？”

　　安东·格鲁伯的神吐槽被这个陌生女子打断，和妹妹面面相觑，两人似乎突然意识到了什么……

　　“玛希娅失踪！双子星也不见了！”

　　“龙将”接收到这一最新消息时，林默手上如手指般粗的扳手硬生生掰成了L形。

　　“老潘！我去一趟情报组！”

　　当即丢下眼前工作的林默一边快步走向空勤组机库内的地下通道口，一边冲着空勤组长老潘打着招呼。

　　老潘远远地挥了挥手，示意知道了。

　　在这个时候，“龙将”领部位置的通信链接指示灯又闪烁起来，似乎有一个通信频道正在请求接入。


第1121节 大海捞针

　　伸手在衣领处一按，林默面前一尺远的空气中，浮起一道无形无质的光幕，这是“龙将”二代的最新功能，比起一代的简单语音模块，增加了全息投影视频系统。

　　“‘龙骑士’，我是谢组长！”

　　全息图像上面显现出情报组长谢封刀中校的上半身，他似乎坐在办公室里。

　　“谢中校，我正想找你，情况具体怎么样？”

　　玛希娅一失踪，林默的心一下子提了起来，刚才那条消息正是情报组突然传过来的。

　　“在四个小时前，外事科驻德国分部收到了求援告警信号，但是没过多久信号突然中断，外事科已经派了德国分部和奥地利情报站的人去出事地点查看情况，信号消失的位置是德国的巴伐利亚自由州西南部，接近奥地利的阿尔卑斯山区，具体的情况，我们见面谈。”

　　虽然金发技术萝莉是参谋组的人，但是谢封刀中校知道，那个小丫头实际上是空勤组副组长林默中校的人。

　　更重要的是，情报组最优秀的情报人员组合双子星姐妹也搭了进去，跟着玛希娅一起不知所踪，生死如何也毫无消息。

　　这种情况可不多见！

　　在这三个少女出行前，参谋组和情报组共同做过评估，一般的武装组织和恐怖组织根本没可能有机会制得住双子星姐妹。

　　若是再加上一个金发技术萝莉，虽然不是战斗人员，但是好歹也会提供一些令敌人头痛无比的技术性攻击手段。

　　在某些场合下，科学家也能够发挥出比战斗人员更可怕的攻击性，这一点四中队深有体会，这个萝莉差点儿一个人就让四中队全军覆没。

　　林默的身形仿佛像风一样在通道高速前进，甚至触发了通道内监控系统的安全警报，不过“龙将”的识别信号和目的地标注让安全科的人马上解除了警报，定义为误报。

　　尽管如此，他的速度也依然让许多人被吓了一跳。

　　地下基地连接空勤组机库的通道口附近，林默在属于自己和玛希娅的库房中提取了“龙将”的外挂增强铠甲。

　　模块化和自动化标准设计使他只需要五秒钟就完成了着装锁定，铠甲内侧的高纯度钛丝魔法阵亮了一亮，被不足巴掌大的SEG核心激活，一股无形的反重力场包裹住“龙将”和着装者，几乎在同时，脚下仿佛失去了地心引力一般，轻轻地浮空而起。

　　“暗夜”特勤大队装备的任何一个单兵运载工具也抵不上“龙将”外挂增强铠甲的飞行模块，微型SEG核心和磁等离子体推进引擎使他的速度变得如同风驰电掣。

　　地下基地的主通道不仅宽敞而且也很高，林默几乎不会与地面上的人或车辆发生碰撞，直接从他们或它们的上空高速掠过。

　　他倒是方便了，可是却给安全科招来了无妄之灾，被一声声突如其来的警报声拖入了鸡飞狗跳之中。

　　“‘龙骑士’，你这个混蛋啊！就不能慢一点啊，啊啊啊！解除通道封闭！天哪天哪！”

　　因为外挂增强铠甲而拥有飞行能力的二代“龙将”在地下基地通道内发挥出全部推进功率的高速低空飞行，毫不意外地触发了一路上的安全预警系统。

　　安全科的人手忙脚乱地解除警报，连忙取消被触发的自动隔离系统。

　　一直到代表着林默位置的光点在情报组所在的区域停下来，这场小小的混乱才终于平息下来。

　　安全科的监控中心内，技术人员们一个个举着如同鸡爪般抽筋的手，吐着舌头喘着粗气，连骂娘的力气都没有了。

　　“‘龙骑士’，你这是！？”

　　像风一样出现在办公室透明防弹玻璃墙外的“龙将”，情报组长谢封刀中校完全没想到林默的速度竟然这么快。

　　这身全副武装的打扮令人有些吃惊，这究竟是找人干仗还是怎么的？

　　“抱歉！有些心急！我想知道目前从德国得到的全部信息。”

　　推开防弹玻璃门进入办公室，林默一点儿也没有掩饰自己的焦急心态，玛希娅的失踪，对他来说是天大的事情。

　　这个萝莉对于他的用处是不可替代的，除了作为金系巨龙金币的天然掩护和挡箭牌，同时也是保障并维护他的战斗力的重要后勤技术力量。

　　更何况当前正有一套新的强力作战平台构装巨龙还需要这个金发技术萝莉提供技术支持和组装协助，仅凭着林默一个人是没可能合情合理地完成如此复杂的大型构装战斗兵器。

　　这可不比“妖孽”变形翼战斗机，有现成的引擎和航电系统可以直接利用，构装巨龙机动装甲所采用的新技术含量远远比“妖孽”变形翼战斗机多得多。

　　“好吧！‘龙骑士’，来看看我手上刚刚得到的全部情报！”

　　林默现在也是中校，保密权限比情报组刚拿到的这些情报资料只高不低，谢封刀中校也没打算隐瞒，他点了点头，从抽屉里拿出遥控器打开了自己办公桌邻近墙上的壁挂式显示屏。

　　一个巨大的德国地图出现在两人面前的显示屏上。

　　“这些是玛希娅和双子星姐妹进入德国后的行动路线！”

　　随着情报组长谢中校的话，光点从柏林出现划出一条虚线直指慕尼黑，并且在放大的慕尼黑市区地图内不断来回着，同时也标注出了克里斯托福工业研究所和哈瑞斯的别墅位置，其他的都是在商业区内不断游移着。

　　双子星姐妹和玛希娅身上的特殊定位装置无一遗漏地记录下了她们的移动记录，并且向卫星发送了语音记录。

　　从表面上看，并没有任何异常。

　　哈瑞斯也确实是一个非常宠溺女儿的合格父亲，与玛希娅的对话中一直想竭力弥补这缺失了十六年的父爱。

　　一直到玛希娅和双子星的光点抵达德国巴伐利亚自由州西南部的天鹅古堡，根据回报的消息说是打猎。

　　在凌晨2点多钟，双子星姐妹同时突然发出了警报，她们带着玛希娅在山林间奔跑，然后在沿着公路高速移动，似乎搭上了车。

　　但是代表着三个人的光点一进入天鹅古堡没多久就失去了信号，一直到现在都没有任何消息。

　　“目前收集到的信息看，应该不是意外，而是有预谋的行动，在现场发现了一些巨大的脚印。”

　　屏幕上出现了一个奇特的兽形爪印，甚至比大象的脚印还要粗大，但是尖锐的利爪痕迹表明，应该属于某种体形庞大，而且非常凶猛的掠食者。

　　“魔兽？”

　　林默条件反射般脱口而出，在下一秒他才发觉自己说漏了嘴。

　　这个世界上哪儿来的魔兽？

　　“不是魔兽！”

　　谢中校摇了摇头，对于林默的口误并不以为意，换成其他人多半也会以为类似于魔兽或者妖兽这一类特异生物的足迹，在欧洲的传说和故事里，“魔兽”一词属于常见词。

　　他一边调出更多的足印和现场痕迹，一边为龙骑士解说道：“是兽形机动装甲，奥地利警方找到了目击者，玛希娅和双子星姐妹就是坐着他的车子逃脱山林中那些机动装甲的追击，只不过在天鹅城堡分开后，就再也没看到她们，与追踪信号中断的时间和地点完全吻合。”

　　由于玛希娅和双子星姐妹在德国是绿色入境（非商业或军事向的目的），德国和奥地利的情报部门并没有为难中国外事科的请求协助，很大方的提供了情报共享，并且将第一时间赶到现场的德国警察所采集到的第一手信息毫无保留发给了外事科。

　　“兽形机动装甲？！”

　　林默皱起了眉头，又是机动装甲？！背后的真相一下子变得非常错综复杂。

　　机动装甲可不是一般国家能够玩得起，其内部构造复杂程度仅次于战斗机，涉及到的构装设计和材料应用非常复杂。

　　国际上能够有实力研发机动装甲的国家不会超过两手之数。

　　“根据现场留下的痕迹统计，表明应该有接近20具兽形机动装甲，德国的情报部门也在天鹅古堡外发现了不明车辆的痕迹，只不过被刻意掩饰，暂时无法判断出是什么类型的车辆，根据我们情报组的判断，玛希娅和双子星姐妹应该还在欧洲，也许就在阿尔卑斯山脉的某个地方。”

　　谢中校介绍的信息量很大，劫持玛希娅和双子星姐妹的势力有很大可能性就是欧洲本土的势力，只不过阿尔卑斯山脉涉及范围很大，它是欧洲中南部大山脉，覆盖了意大利北部边界、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。

　　最要命的是这个山系甚至可以从北非阿特拉斯延伸到亚洲的喜玛拉雅山脉。

　　这样一来，即使在阿尔卑斯山脉里搜寻玛希娅三人的踪迹，也变得犹如大海捞针一般。

　　呼！

　　林默长长地呼出一口气，说道：“看来我得跑一趟了。”

　　龙骑士没有看到谢中校的眉头开始渐渐拧在了一起。


第1122节 找个替死鬼

　　“不，不行！你不能去！”

　　听到林默的想法，谢中校轻轻摇了摇头说道：“你这一去，也许意味着一场大麻烦，暂时先等等，外事科已经派出专门的行动人员，先等他们传回来的消息再说。”

　　事实上失踪的不仅仅是玛希娅，还有情报组最优秀情报员组合“双子星”李慕心和李慕冰两姐妹。

　　若是她们有个三长两短，不仅仅是空勤组和参谋组受到重创，连他谢组长也会损失一条重要的臂膀。

　　德国不是阿三什么的小国家，也算是老牌的欧洲强国，对于各种规则看得极重，绝不容易其他国家的势力未经其许可在德国人自家的地盘上乱来。

　　也正是因为如此，中国外事科堂尔皇之地公开向德国情报部门请求支持，在经过快速审批后，德国人也是同样一本正经的答应提供协助，并没有因为是其他国家的情报部门而幸灾乐祸的看着中国人倒霉。

　　如果林默只一个人孤身进入阿尔卑斯山脉，那完全是大海捞针，也许找上一年也未必找到蛛丝马迹。

　　更何况从林默以往的出境记录看，有极大的概率会闹得天翻地覆。

　　以前那些乱子是别人找林默的麻烦，中国方面还能站得住道理摆平后面的烂摊子，可若是林默开着战斗机去欧洲，意义就变了，简直和向欧盟诸国发出军事挑战没什么区别。

　　换句话说，像“暗夜”这样的小小特勤部队可兜不住林默主动在像德国这类欧洲强国内闹出的烂摊子。

　　“阿尔卑斯山区那么大，外事科的那么点人怎么找？”

　　龙骑士的担心其实和谢中校心中所想的完全一样，劫持玛希娅和双子星的人非常小心和缜密的处理了行动前后的首尾，若是能让德国人和中国外事科发现什么有价值的情报，这会儿说不定早已经摆在了林默和谢中校面前。

　　情报组办公室陷入了沉寂，谢中校不自觉地用中指敲击在桌面，却没有发敲击声。

　　忽然间办公室里响起几声短促的电子提示音，打破了两人之间的沉默。

　　“有消息！”

　　谢中校从思考中回过神来，立刻打开了自己桌面上的电脑界面，扫视了一眼后，脸色微变，露出了有些意外的神色，然后再将目光转向林默，说道：“是来自于外事科德国分部的最新消息，不仅仅是外事科的行动人员出动了，德国人也出动了军队，一支步兵师加上一支飞行中队，奥地利也出动了一支山地旅，法国方面也准备有所动作，至少会有2000名军人进入阿尔卑斯山脉展开搜寻工作。”

　　说完这话，连他自己都有些难以置信，之前还在担心目前派出的搜寻人员犹如杯水车薪，可是现在，这个搜救阵容简直是太兴师动众了。

　　事实上这些动作也是德国人对于中国按照规则行事的尊重，更重要的一点，中国情报部门两名女特工保护的那个金发少女极有可能是德国人。

　　德国政府也不傻，智商高达200的萝莉谁不想要？！而且同时失踪的还有她的父亲哈瑞斯，作为德国的科学专家，德国政府无论如何也不可能坐视不理。

　　德国情报部门很容易就得到了玛希娅在慕尼黑做亲子鉴定信息。

　　根据亲子血缘关系，哈瑞斯拥有德国国藉，他的女儿虽然挂靠中国国藉，可是天然的亲子关系让德国政府将玛希娅当成半个国民来对待，中国不允许双重国藉，可是德国允许。

　　只要把这个小姑娘弄到手，再来个投名状，给她强行按上德国国藉，中国方面不承认双重国藉的政策就会自动注销玛希娅的中国国藉。

　　这样一来，这个年仅16岁的高智商天才少女就平白落进了德国人的腰包，这笔买卖怎么做怎么都划算，这些死板的德国佬自然是不遗余力的出动了军队。

　　而其他国家也是打着同样的主意，谁让中国人偏偏失了手，连贴身特工都跟着一块儿不见了。

　　“我只能等三天，如果三天内没有消息，我就驾驶战斗机进入欧洲！”

　　林默深深吸了一口气，仍然保留着自己的方案。

　　“玛希娅真的值得你这么做吗？”

　　谢中校并不知道玛希娅对于林默的意义并非表面上那么简单。

　　“她至少价值一个步兵师，德国人已经开出了价码！”

　　林默指着地图，语气十分严肃。

　　是的，也许还不止一个师，外事科毫不犹豫地公开与德国情报部门接上头，也是同样知道这一点。

　　“我明白你的心情，可是这已经超出了我们特勤大队的业务范围，空军是不会批准这次飞行任务的。”

　　虽然毫不怀疑林默能够驾驶着战斗机成功侵入欧洲各国，可是谢中校并不认为林默能够得到出境的许可，特别是那架特殊的变形翼战斗机。

　　或许国内无法拦截龙骑士和他的战斗机，可是龙骑士一旦一意孤行，就意味着再也别想得到国内的支援，同时也将会面对中国军方和情报部门的怒火。

　　这可绝对是大事件！

　　“我会用其他名义出境的，办法总比困难多！”

　　在得到了自己想要的信息后，林默的心思一下子飘飞到了欧洲，心动即行动，他转身推开了办公室的防弹玻璃门。

　　“呵呵，好吧！有什么需要，尽管跟我提！”

　　心知林默的神通广大，谢中校苦笑着摇摇头不再阻止，同时也做出了自己的承诺，只要按照规则行事，他自然会全力支持。

　　毕竟双子星姐妹也是情报组的得力干将，作为组长大人，他当然也希望这对双胞胎姐妹跟玛希娅一起平平安安的回来。

　　对于林默来说，想要在茫茫阿尔卑斯山区内找到玛希娅她们，最好的辅助工具自然是他的那架X-8“妖孽”变形翼战斗机。

　　只不过想要让这架变形翼战斗机和他一起得到出境的任务许可，就必需有一个好借口。

　　或者是一个倒霉的替死鬼。

　　事实上，林默手上并不缺乏做借口的替死鬼。

　　唔！第三纪元的那些杂碎也正好是不错的借口呢！

　　“暗夜”特勤大队或许没有办法让林默的爪牙伸到欧洲，可是参加国际联军的“有关部门”却拥有这个能量。

　　炮制一个借口并不难，林默甚至做好了无中生有的出血准备。

　　林默从库房里提出了一批昂贵的稀土元素和重金属合金做为交易筹码，从金系巨龙那里得到了一个承诺。

　　能让金币这个葛朗台演化出一些高仿第三纪元八足自走炮塔做为最后埋单的借口，可不是一件容易的事。

　　有了这个承诺，林默就不必担心事后被追究责任，自然有第三纪元的倒霉鬼替他背这个黑锅，以现今世界人类的技术水平，根本没可能觉察出这些只是山寨货色。

　　在龙骑士正在做积极准备时，从阿尔卑斯山脉里传出的消息让人感到担忧。

　　参加搜寻的各股势力不仅一无所获，还面临着搜寻人员莫名失踪的诡异事件。

　　似乎阿尔卑斯山脉里隐藏着神秘的怪物，正在不断吞吃着搜寻人员，中国外事科行动人员不见了2人，德国的步兵师失踪了12人，甚至还莫名其妙的坠毁了一架挂着侦察吊舱的EF-2000“台风”战斗机，奥地利人有些倒霉，失踪的最多，一共损失了22人。

　　这还仅仅是军方和情报部门的损失，进入阿尔卑斯山区的游客更是有接近百人失去了联系，也许还不止这个数字。

　　事实上诡异的失踪事件不仅仅在德国和奥地利交界的地方出现，其他地方也不约而同的出现了人员失踪事件，仿佛一向是旅游胜地的阿尔卑斯山区变成了如同百慕大魔鬼三角区般充满了诡异神秘失踪事件的危险区域。

　　各国当局在第一时间向在阿尔卑斯山区的游客和当地居民发出了警告，可是失踪人数却依然一天比一比增多，这让各国政府感到了巨大压力。

　　一时间整个阿尔卑斯山区人心惶惶，游客数量一下子稀少起来，甚至连一些山区小镇上的人口也开始逃离自己的家园，在当地警方和军队的协助下向山区外迁移。

　　山区内的人口密度在短时间里降到了历史最低，这还仅仅是玛希娅和双子星姐妹失踪的第三天。

　　在这个时候，林默终于拿到了自己想要的东西。

　　结合他的举报和在阿尔卑斯山区发生的诡异事件，“有关部门”终于坐不住了，作为一直致力于对抗第三纪元入侵的国际联军成员，对于这种事自然是宁可信其有，不可信其无。

　　这帮天杀的第三纪元杂碎，居然还不消停？！

　　不仅仅是欧洲诸国，连中国也对于林默的栽赃都信以为真了。

　　早已准备多时的“妖孽”变形翼战斗机在得到了作战任务的第一时间，满载着弹药冲上了天空。

　　德国和其他欧洲各国对于一架武装到牙齿的中国战斗机即将进入本国领空，只能抱以无可奈何的态度，他们只能面对找遍全欧洲也找不出一个能够单挑“伽蓝”的战士。

　　有些时候，这些国家真心羡慕中国的人口基数，真心出“妖孽”啊。


第1123节 找啊找啊找萝莉

　　对于素来擅长于睁着眼睛说瞎话的政客们来说，掩饰一架战斗机的形迹，总比一支航空大队的动静更容易一些，好歹也能和和稀泥糊弄过去。

　　和谐社会！维稳第一！

　　其实老外也讲这个。

　　老百姓造反，执政者很容易被对手抓住把柄攻讦，甚至落井下石。

　　若是白白被拉下马，那就得不偿失了。

　　夜幕中，撑开了斥力盾的“妖孽”轻而易举地突破了欧亚分界线，借道哈萨克斯坦进入俄罗斯境内。

　　库尔斯克附近空域，俄罗斯军方早已经久候的伊尔-78空中加油机为燃油见底的变形翼战斗机提供了空中续航补给。

　　接近乌克兰的边境，伊尔-78空中加油机掉头返航，龙骑士依旧驾驶着变形翼战斗机毫无阻碍地直入乌克兰境内，继续朝着西南方向高速飞行。

　　反击第三纪元入侵是现今维度膜世界所有国家应尽的责任，变形翼战斗机沿途经过的那些国家一路绿灯大开，社会公众恐怕也难以想像一架满载武器弹药的异国战斗机如此轻而易举地穿越了本国领空。

　　林默所需要做的，就是主动发送出卫星定位信号，将自己的位置报送给这些国家，以便于及时得到紧急支援和后勤援助。

　　“‘龙骑士’报告，现在距离阿尔卑斯山脉还有50公里，飞行高度7200米，速度3马赫，准备降低到0.9马赫！搜索任务即将展开。”

　　变形翼战斗机在进入匈牙利后，林默再一次发出了通告。

　　“‘总部’收到！保持联络！”

　　“这里是匈牙利空军‘蜂巢’，我方‘鹰狮’中队已经就升空！随时可以提供支援！”

　　“奥地利的空军指挥部‘糖果屋’欢迎你，‘龙骑士’！陆航部队和战斗机中队准备就绪。”

　　林默的一句通告引来了多个国家的回应，尽管眼下执行任务的只有他一个人一架战斗机，一旦有紧急情况发生或者他有需要，附近领空的该国空军战斗机就会在第一时间前来支援。

　　阿尔卑斯山脉里的神秘失踪事件影响太大，疑似第三纪元势力在作怪的可能性也不小，而且还是发生在欧洲内陆，肘腋之患让许多国家一拍即合的组成了联军，也同意了让中国人先打头阵。

　　虽然各方的目标一致，其中的利益却是各取所需。

　　中国方面给林默的指示是，一旦发现玛希娅的下落就立刻出手将其救出，第一时间马不停蹄的带回国内，而且“妖孽”变形翼战斗机的驾驶舱后座上早已经绑定了一套厚实的航天级抗荷服。

　　至于接下来的战斗，除非有“伽蓝”出现，剩下的全都是欧洲诸国的事情，再不济还有俄罗斯可以帮忙镇场子。

　　中国方面也并不傻，当然不愿意白白把这个高智商的技术萝莉送给正打着一手好算计的德国人。

　　虽然中德双方都是一副合作愉快的谦谦君子模样，私底下却没少互相使撩阴腿。

　　有人的地方就有江湖，国家之间也是一样。

　　起伏不平的茫茫阿尔卑斯山脉很快出现在变形翼战斗机前方，林默打开了某个音频过滤模块。

　　这个专属于林默的特殊模块虽然无法对战斗起到任何增益效果，却能为他消除掉一些不必要的麻烦。

　　养龙千日，用在一时，也该是某头吃货出工出力的时候。

　　各国搜索单位所使用的各种光学、电磁和声波探测系统在阿尔卑斯山脉都一无收获，劫持玛希娅她们的势力也许使用了什么特殊的反制手段。

　　但是林默却有着自己的杀手锏。

　　无心插柳，谁也没有想到林默当初为了收买金发技术萝莉而给她的金系巨龙牌超级笔记本电脑，现在反而成为了寻找她的重要线索。

　　林默要让金系巨龙做的，就是放开龙魂的感应力去搜寻那台分体演化出来的超级笔记本电脑所在的位置。

　　金系巨龙金币在吞噬了斯普利特金属后，获得了罕见的分裂能力，但是这种能力也无法做到无限分裂，自然也有着数量和控制距离的限制。

　　除非金系巨龙愿意分裂出更多的龙魂附着于分裂个体，可以实现极远程的控制，不过这种分裂方式对于龙魂损伤极大，以金币的极限也最多只能分出不超过一手之数，到目前为止，也只有悄然逃逸到外太空的一个分裂体和常驻于变形翼战斗机的一个分裂体。

　　一旦那些只是依托于斯普利特金属而非依托龙魂的演化分体超出一定的数量或距离，就会失去控制和感知，变成死物，除非金币能够得到更多的斯普利特金属，实现分裂数量和控制距离的“扩容”。

　　而现在金系巨龙的龙魂感知距离就成了林默的侦察半径，扣在他左腕上的银色腕表接到林默的指令后，立刻化作了流动的液态眨眼间没入“妖孽”变形翼战斗机内部。

　　通过因为这个世界没有龙神存在而变得不完整的龙神契约，林默的精神力可以感应到一股拥有浩然庞大的淡淡威压从他所驾驶的战斗机为中心向四周围无形无质地扩散开去。

　　金系巨龙并不是以元素术法为擅长的龙族，尽管拥有天然的龙威和比人类更加强大的精神力，在经过斯普利特金属的一定增幅后，龙魂的感知力也只能勉强扩散到10公里的距离，再远就会消散，失去响应。

　　金发技术萝莉的超级笔记本电脑只要一出现在金系巨龙金币的龙魂感知范围内，就会立刻被锁定。

　　让金系巨龙来搜索自己的分体是目前最行之有效的方法。

　　以这个世界的科技手段，人类连灵魂究竟是什么都没办法完全弄清楚，更不用提如何来屏蔽金系巨龙的感知能力，这将是一场信息不对称的较量，只不过林默的杀手锏是闻所未闻罢了。

　　另一方面，林默只能寄希望于这个金发技术萝莉能够死守自己的命根子般将这台超级笔记本电脑留在身边，不过这种概率也许并不太高。

　　即使有这种情况发生，林默也一样能够通过笔记本的位置确认劫持者势力的据点，稍有些脑子的组织或势力都不会随随便便的丢掉这台特殊的笔记本电脑，这和捡了自动步枪却扔了子弹一样愚蠢。

　　只要有足够的耐心顺藤摸瓜，一样能够找到玛希娅所在的位置。

　　正在阿尔卑斯山脉上空作蛇形机动的变形翼战斗机像极了正在进行完整的地面扫描，事实上除了金系巨龙释放出自己的龙魂感知，战斗机的各种扫描系统也在全功率工作，探知山体表面和山体内部的蛛丝马迹。

　　谁也不知道这架战斗机里面竟然还隐藏了一头异界的巨龙，而且正是这次搜寻任务的主力。

　　“没有！没有发现！莫林，你还能再快一点。”

　　金系巨龙嘟嘟囔囔的声音快赶上“妖孽”变形翼战斗机的机载智能系统。

　　“3马赫？有没有影响！”

　　林默左手缓缓推动着油门，仪表盘上的过载数据缓缓跳跃增加，“妖孽”变形翼战斗机的速度再次提升了一个档次。

　　“只要别超过30马赫，随便你什么速度，你最好保持在4000米以下高度，否则会过多损耗我的感知距离。”

　　金系巨龙已经发现了几个金属矿，可惜只能看却没有机会吃，它仍然没有找到林默想要的东西，但是一丝不苟地扫描着地面，保持着全神贯注的状态。

　　好歹是龙骑士拿了难得的好东西喂饱了它，当兵吃饷，哪怕是号称杀戮之龙的金系龙族也同样看重信用和承诺（至于节操？那东西能吃吗？），在这个时候自然也不会偷懒，金系巨龙的感知半径从一开始就扩张到最大。

　　和林默一样，金币也清楚这个金发萝莉对于它的重要性，那是天然的人形挡箭牌，一些不科学的现像或东西，都可以用金发萝莉和林默两人遮掩过去，而且两人的口风都是守口如瓶，自然不会将金系巨龙这一不科学的生物曝露出来。

　　要是这个黄毛丫头有什么三长两短，金系巨龙自然没可能像以前那样肆无忌惮，只能过着曾经束手束脚的日子。

　　这和平日里吃惯了满汉全席，突然冷不丁地面前只剩下残羹冷菜配窝头，这自然可以理解这个吃货为什么会如此卖力。

　　从匈牙利西部的阿尔卑斯山脉东端，一直到进入奥地利境内，山脉最宽处可以达到200公里，林默就像扫描仪一样，一米不差的来回丈量着阿尔卑斯山脉。

　　哪怕他最后没有收获，匈牙利和奥地利等国事后也依然会找中国方面购买“妖孽”变形翼战斗机的扫描数据，如此精准详细的阿尔卑斯山区地形资料可是白捡捡来的，平时可没有这么好的机会和设备能做如此彻底详实的扫描工作。

　　电子地图上仿佛擦去灰尘一般，展现出越加清晰的地图，一处处被标注人员失踪的黄色区域在战斗机经过后，标以绿色，确认已经安全。

　　由于金系巨龙的龙魂感知能力并不受战斗机速度的影响，“妖孽”变形翼战斗机重新攀升到了3马赫以上的高速，只不过林默仍然在等待着金币的最新报告。

　　“两点钟方向5公里外有能量反应！快躲！”

　　金系巨龙突然一声惊呼，战斗机驾驶舱内警报同步响起，龙骑士眼疾手快，身随心动地迅速猛一推操纵杆。

　　5公里距离对于3马赫的战斗机来说犹如转瞬即至，林默看到一道蓝白色光束从机首右下方陡然出现……


第1124节 不死不休

　　蓝白色的光束极其惊险地擦着变形翼战斗机的斥力盾激射向天空，盾形力场表面浮现出受到能量冲击的涟漪，震荡了数秒才再次回复以往的强度。

　　这引得“妖孽”变形翼战斗机一阵剧烈的震动。

　　“是第三纪元的粒子光束炮！”

　　这个招牌式的武器让林默在第一时间就辨认出来。

　　真是喊半天“狼来了”却把狼真的引来了，龙骑士有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　没想到阿尔卑斯山区内真的隐藏有第三纪元的势力，从亚洲到南美洲，再到欧洲，这些家伙可真是无处不在。

　　变形翼战斗机驾驶舱内随即响起了受到强烈电磁干扰的报警声。

　　对方实施了电子攻击，这使得林默没有办法在第一时间内通知“有关部门”和其他国家这里确认了第三纪元势力的存在。

　　但这还不是眼下最先需要解决的麻烦，他已经陷入了更大的麻烦里面。

　　猛拉操纵杆，变形翼战斗机的连续快速滚转机动组成了英麦曼爬升机动的轨迹，林默行水流水般的战术机动无疑是正确的。

　　战斗机几乎以垂直于地面的角度高速爬升时，又是一道粒子光束从地面激射而至。

　　早已经有了防备的“妖孽”变形翼战斗机以机身中轴线为轴心，反向非对称偏转副翼，仿佛是一个快速华尔兹回旋舞步，灵巧无比地让开了这道有巨大威胁的粒子束攻击，这道蓝白色光束甚至连斥力盾都没能碰到。

　　轻盈的华尔兹圆步，在凌厉无匹的粒子光束背景下，显得犹为惊心动魄。

　　神秘的术法咒文在驾驶舱里轻轻回荡，飘浮于龙骑士面前两片餐盘大小的光镜开始拉伸变形，周围周时浮现出更多的光镜，并且互相靠近拼凑组成了最完美最高效率的光镜术阵列。

　　这种使用技巧几乎将光镜术在现代空战中的作用和意义发挥到了极致。

　　林默已经成功锁定住了地面上的攻击者。

　　四名穿着特殊制式迷彩服的武装人员分成两个小组，一人扛着粗大的粒子光束武器指向天空，另一人身上背着巨大的不知名设备，上面插满了各种形状的天线，手中还有一支像是多反射锅形天线的东西正指向变形翼战斗机，却看不到发射孔，有极大的可能就是干扰源。

　　也许之前德国空军坠落的一架“台风”正是被这些家伙给击落的。

　　粒子光束武器的射程和精度都极高，再由单兵携带移动，在暗中冷不防地发动偷袭，难怪德国人会吃上这么一个大亏。

　　即便是光镜术，也难以发觉到刻意使用光学隐形的地面目标，再加上对方或许使用了某种特殊的屏蔽技术，躲过了光镜术和变形翼战斗机侦察系统的探知。

　　若不是金系巨龙提前发出预警，林默也有可能会阴沟里翻船。

　　在一万五千米高度，“妖孽”变形翼战斗机改出了英麦曼爬升轨迹，地面发射的粒子光束炮虽然杀伤力依然不容小觑，可是其精度却大打折扣。

　　“锁定！”

　　不同于一般的俯冲战术攻击机动，“妖孽”变形翼战斗机借助于斥力盾的气动力形态，以机头指向盘旋轴心的姿态发起了攻击。

　　以其人之道还治其人之身，地面上那些偷袭者怎么也没想到，天空中那架外形奇特的战斗机反击竟然也同样是蓝白色的粒子光束。

　　两道粒子光束组成的第一波反击直接汽化了其中一组偷袭者，地面上爆起了两团浓烟和大坑，世界上再也难以找到他们的身影。

　　另一组偷袭者见势不妙，立刻逃入了山中，试图利用自己的干扰系统和迷彩光学隐形等手段躲避战斗机的报复。

　　自从在青金石古堡失去了自己的“大老婆”（原配：歼-10A）后，吃一堑长一智的林默就格外注重电子干扰对抗和防御能力，仅仅是“妖孽”变形翼战斗机的物理屏蔽能力，就足以对抗EMP（电磁脉冲炸弹）的近距离攻击。

　　只是敲掉了一个小组，电磁干扰依然还在，若是想要将调查到的情况发送下去，必需将另一组人手也干掉。

　　当然林默还有第二种选择，就是灰溜溜的逃跑，不过这可不符合龙骑士的风格。

　　一旦离开，意味着之前的扫描前功尽弃，被打草惊蛇惊动的对方很有可能再次转移被劫持的玛希娅等人。

　　林默必需继续推进，让匈牙利和奥地利两国的军队同步占领那些已经标注出来的安全区别，多个国家一同挤压那些劫持者的活动空间。

　　至于劫持玛希娅和双子星姐妹的人是不是属于第三纪元的势力，这对于林默来说并不重要，无论哪一种选择都是注定要被消灭的敌人，他自然是有杀错没放过，根本不会给对手任何机会。

　　一连串电磁轨道炮弹从天而降，来自于099研究所专门提供的高能超细炸药战斗部威力奇大，眨眼间直接将山林炸得面目全非。

　　在弹着点，一轮轮微白色的冲击波环将四周撕得粉碎。

　　既是火力侦察也是火力覆盖，如此凶猛的火力成功地将另一组袭击者身形从藏身之处掀了出来。

　　趁你病，要你命！

　　林默在即将再次发起攻击的时候，忽然压着操纵杆的手朝着某个方向略微压了一下，然后毫不犹豫地按下了电磁轨道炮发射键。

　　两枚高爆电磁炮弹激射而去，需上炸起了两团火球。

　　“喂喂！‘龙骑士’听到没有，听到请回话！”

　　驾驶舱内刚刚提示电磁干扰源消失，来自于国内的高权限通信频道强行插入进来。

　　“‘龙骑士’收到信号！刚才遭遇到两组敌人的袭击和电磁干扰，现在已经全部解决，我这里没有损失，一切正常，可以确认袭击者是第三纪元或其所属势力！”

　　“妖孽”变形翼战斗机绕着战斗地点作大半径盘旋，为了避免再次被人偷袭，林默朝着几个可疑的地方发射了高爆电磁轨道炮弹进行火力侦察。

　　推开驾驶舱罩，浑身披挂着“龙将”及外挂增强铠甲的林默凌空一跃而出。

　　“妖孽”变形翼战斗机自动合拢驾驶舱罩并且关闭了F119-PW-100涡扇发动机，依靠斥力盾的反重力场，越升越高，在爬升的过程中顺便将刚才的战斗视频全部传送出去。

　　这倒也好，省得让金系巨龙自己割肉，演化出几个第三纪元战斗兵器作为证据替龙骑士圆谎。

　　“龙将”外挂增强铠甲的SEG核心在林默跳出驾驶舱的那一刹那被自动激活，磁等离子体引擎喷射出幽蓝光焰推动着他飞向了第二组袭击者所在的位置。

　　林默的最后一击并没有要了两名袭击者的性命，还是留了一线苟延残喘。

　　躺在地上奄奄一息的两名袭击者胸口急促起伏着，看来时间也不多了。

　　“你们的身份，告诉我，玛希娅在哪儿？”

　　林默缓缓降落在地面上，冷冷地看着两名袭击者。

　　“……”

　　两个袭击者目光仿佛像野兽一样死死地盯住林默，挣扎着寻找武器试图继续自己未能完成的任务。

　　如同来自地狱恶鬼般的坚决战斗意志令人心寒，可是龙骑士却视若无睹，不为所动，他走到其中一名袭击者身旁，一脚踢飞了快要摸到的手枪，顺手将其拎了起来，再次喝问道：“那个金发女孩在哪儿？快说！如果你拒绝，我会用至少100种令人生不如死的方法让你在临死前尝个遍。”

　　“龙将”的覆盖下光战气悄然涌动着，虽然不是主杀伤性战气，可是林默却知道一些小小的手段可以让那些标榜为硬汉的家伙在噩梦般的痛苦中求饶。

　　林默拎住的那个家伙忽然眼睛一瞪，毫无征兆地伸出双手死死地抱住抓着自己的胳膊，并且还要往他的身上扑来。

　　另一名袭击者也不知是从哪里生出的力量，挣扎着站起来，不顾一切地冲向龙骑士。

　　呯！呯！

　　嘭！

　　人体骨肉也抵不过钢芯弹头穿透膝盖骨，林默一手拔出战术手枪直接两枪打在了扑过来的那名袭击者膝盖上，同时另一名手就像摔小鸡崽儿一样狠狠往地上一掼。

　　如此沉重一砸，被摔在地上的那名袭击者仿佛像大虾一样，身子缩成了一团，另一名被废了双腿的家伙就算治好了也没可能重新在站起来，不过他却依旧不依不饶地向林默爬来，仿佛非要战斗到最后一刻。

　　自始至终，林默都没有听到这两名袭击者发出惨叫，其意志力超乎想像的强悍和坚韧。

　　“快说！不说就让你们生不如死！”

　　林默再一次警告着这两个不知死活的家伙，他已经渐渐没有了耐心。

　　可是那两名武装人员却是恍若未闻，依然不死不休地向林默地上爬来，被林默摔在地上的那个家伙在地上剧烈地挣了一挣，就再也没有了动静。

　　“龙将”的生命探测系统标注出了对方生命体征正在迅速消退，死了？！

　　林默把目光看向另一人，对方被打断两条腿，浑身是血，手里还捏着一支战术匕首，也已经到了油尽灯枯的境地。


第1125节 顺藤摸瓜

　　近20公分长，浑身黯淡的黝黑烤蓝光泽，采用特种合金的匕首一下又一下地扎在龙骑士的腿上。

　　“龙将”毫无缝隙地全方位防御完全无视了这种孱弱无比的攻击。

　　这名袭击者出人意料地决绝，根本不回答林默的任何问题，哪怕死，也要战斗到死。

　　嘭，一声清脆的枪响！

　　林默将战术手枪插回了自己的腰间枪匣，默然站起身。

　　这名最后幸存的袭击者眉心缓缓的涌出夹杂着血丝的白色脑浆，后脑久直接被炸开了鸡蛋般大小的大洞，一枚子弹就让他干脆利落的了帐。

　　赐予其死亡是对一名战士的最大尊重，更何况时间和条件都不允许龙骑士有更多耐心和手段去撬开这张只剩下最后一口气的死硬嘴巴。

　　“报告‘总部’，四名袭击者捕获了两个，很遗憾，对方意志非常坚定，什么也没有问出来，已经死了。”

　　林默的语气无比淡然，对于这种情况早已经习以为常。

　　在斯兰帝国和特西帝国的交锋中，不明不白死在对方手里的俘虏不知凡几，哪怕是现在这个标榜人权和尊重生命的世界里，也同样不会缺少虐杀俘虏的事情。

　　走上战场，自然就得做好随时随地送命的心理准备，究竟是个什么样的死法，其实并无区别，一刀，一枪，一爆炸，只不过是一条命，一滩烂肉罢了。

　　“‘总部’收到，请继续检查现场线索！”

　　既然已经确定是第三纪元的势力，“有关部门”自然也不会在乎林默究竟使用了什么手段让这两个俘虏没了性命，多半是因为死鸭子嘴硬而熬不过折磨而毙命。

　　若是真的那么容易能问出些什么，第三纪元在这个世界的势力早就被铲除干净了，这些妄想颠覆D3维度膜世界的家伙是出了名的死鸭子嘴硬。

　　“妖孽”变形翼战斗机在高空继续保持着警戒，林默在“有关部门”侦察专家的指导下，在另一组袭击者身上展开了搜身和检查装备，有一个专门的专家小组为他提供即时远程分析。

　　两个小组的装备大致相同，威力巨大的粒子光束炮和便携式电子战装备，还有一些狙击武器，足以应付落单的地面搜寻人员和战斗机。

　　对方身上携带的干粮给了林默和“有关部门”一点点提示，这意味着对方的基地并不在附近，从干粮的消耗程度上却可以推算出对方出发地所在的范围。

　　也许那是基地，也许只是运载工具的投放地点，不过按照正常情况看，后者的可能性会比较大，可是“有关部门”却并不会放过任何蛛丝马迹。

　　这些袭击者身上的联络器虽然落入林默的手中，却已经没有了丝毫用处。

　　也不知是何种安全机制，拿到手上才发现这些联络器已经全部报废，根据金系巨龙的分析，里面的核心芯片被强电流摧毁，完全没有恢复的可能性。

　　这也断绝了林默想通过联络器进行定位对方的通信基站甚至是基地的念头。

　　除了消灭两个伏击小组和确认对方为第三纪元势力外，林默就再也没有收获，奥地利和匈牙利的特殊部队完全是打酱油的，战斗力连自保都成问题，还是俄罗斯伸出了援手，紧急派遣了一支部队进入两国的阿尔卑斯山区，先行占领中国人清理出的安全区域。

　　林默驾驭着“妖孽”变形翼战斗机在德国和奥地利境内仍然一无所获，沿着阿尔卑斯山进入法国东南部，几乎扫描出了整条山脉的地形资料，金系巨龙也依然没能发现自己演化出来的那台超级笔记本电脑，仿佛平空消失了一般。

　　在扫描过程中，“妖孽”变形翼战斗机依然遭遇了两次袭击，林默和“有关部门”的专家基本上已经可以判断出这是第三纪元势力在故布疑阵，吸引各国的注意力。

　　这意味着劫持事件有很大的可能性是第三纪元势力所为，只不过让人难以理解的是，对方为什么要劫持哈瑞斯和玛希娅？难道这对科研水平相差无几的父女两人有什么对于第三纪元势力有着十分重要意义的重要技术创新？！

　　至于双子星姐妹，这很容易判断出来，她们并不隶属于与第三纪元势力的作战序列，也不会招来主动劫持，多半只能算是搭头，顺路给捎上的。

　　但是时间拖得越久，变数也会越来越多，让人越发难以推理出玛希娅和双子星姐妹究竟身在何处。

　　不得不说这次的劫持非常突然，一点儿征兆都没有，让中国、德国和奥地利都措手不及，即使反应过来，也因为对方令人眼花缭乱的后手给误导的找不到方向。

　　第三纪元势力的善后方案显然不止一个。

　　瑞士纳沙泰尔湖畔。

　　一处私人庄园的地下50米至200米隐藏着一座比地表庄园还要庞大的隐秘所在，令人无法想像的地下空间和通道构成了如同蚁穴般地下王国。

　　“姐姐，你有没有找到？”

　　外界正在苦寻不得的双子星姐妹之一的妹妹李慕冰极有耐心地检查着墙壁、地面甚至是天花板，不断在可疑的地方用手指或按或敲。

　　虽然不知道被关在这个无门无窗，像是横置正六棱柱形的房间里已经过了多久，她和姐姐都能猜测的到“暗夜”特勤大队情报组应该和热锅上的蚂蚁一样快要翻天了。

　　“暂时还没有！”

　　双子星姐姐李慕心身上穿着一套灰白色的衣服，摇了摇头，她正在和妹妹做着同样的事情。

　　仿佛这个房间隐藏着一个天大的秘密，值得她们姐妹两人如此兴师动众地仔细检查，连指甲盖般大小的地方都不曾放过。

　　自从被带上装甲车，李慕心和李慕冰两姐妹很快就莫名其妙地失去了意识。

　　当她们俩睁开眼睛的时候，发现姐妹两人正躺在这个房间里的地毯上，并且已经穿上了这么一套奇怪的衣服，甚至连内衣裤都不知何时被换掉了。

　　她俩身上此刻穿着的全棉质地服装既不像病服，也不像囚服，倒像是某种作训服。

　　这还不算是最糟糕的，两姐妹竟然一无例外地都被剃成了光鸡。

　　头发、眉毛，鼻毛，甚至包括私处，浑身上下连一根毛都没有放过。

　　“暗夜”大名鼎鼎的双子星竟然变成了一对白白嫩嫩的白虎小尼姑，若是传出去还不知道会引来多大的风波。

　　虽然顶着一个光溜溜堪比灯泡的尼姑脑袋，双子星姐妹除了最起初的惊讶，居然还沉得住气，只是心中却十分忌惮和警惕对方的手段。

　　支持她们的势力小心谨慎的程度远远超过了她俩的想像，意味着关押她俩的地方一定是某处十分严密的所在。

　　整个诡异的房间里除了无法拆卸的顶灯和不知位置的通风系统外，根本找不到一处门窗的痕迹，留给两姐妹的生活用口也无一能够利用。

　　双子星姐妹唯一能够利用分辨时间的方法，也只有定时自动从墙上浮现出的食盒，那个只能容纳一只猫进出，不知通向哪里的通道，根本没可能钻过去，更何况双子星姐妹已经观察过，里面的曲折程度和封闭结构根本无机可趁。

　　但是李慕心和李慕冰两姐妹却没有选择坐以待毙，而是抓紧时间寻找着这个房间的漏洞和能够利用的机会，试图完成一次几乎不可能实现的密室逃生行动。

　　“玛希娅！我们走吧，她们现在很安全。”

　　哈瑞斯站在金发技术萝莉身后，深深地叹了一口气，眼下这个结果并不是他想要的，可是事情已经发生了，他也只能无奈接受，只可惜最后还是把女儿给牵连了进来。

　　监禁区的一处牢房门口，最大直径至少有五米的蜂巢形全封闭式牢门外侧同时也是一块巨大的一体式显示屏。

　　门上的画面正以一比一的比例显示出牢房里的现状，仿佛这道牢门就像是一堵透明的玻璃墙，外面的人可以纤毫毕现、无遮无拦的看到里面，但是牢房里的人却丝毫看不到和听不到门外的一切。

　　玛希娅盯着牢房里面正在仔细搜索着每一个角落的双子星姐妹，她却无法告诉这对姐妹，她们完全是徒劳的白费力气。

　　即使用重锤砸或者用枪炮轰击，也难以打开这道坚固无比的高科技牢门。

　　无论外面的动静有多大，这一道门仿佛就像是隔开了两个世界，甚至连一丝震动都无法传递进去。

　　这样的牢房在监禁区还有很多，里面关押着第三纪元势力抓来的其他人类或者是附庸组织里犯了不可饶恕错误的人和叛徒。

　　这些关押起来的人都将会成为先遣队生物学专家维托的实验小白鼠，只有这对双胞胎姐妹是看在另一位队员哈瑞斯女儿玛希娅的面子上才暂时没有沦落为实验品的危险。

　　“父亲大人，您为什么要这样做？”

　　玛希娅忽然转过身，炯炯目光仿佛一双利剑直指自己的父亲哈瑞斯。

　　她怎么也没有想到自己的亲生父亲竟然是第三纪元势力的人，似乎地位还不低。


第1126节 蒙在鼓里

　　父亲哈瑞斯是第三纪元势力成员的这一推测让玛希娅来说犹如晴天霹雳，简直是天意弄人到了极致。

　　好不容易才相认的父女两人竟然被推到了生死大敌的对立面上。

　　要命至极。

　　但是，事实真相还远远不止这些。

　　若是玛希娅知道自己的父亲是第三纪元先遣队员之一，血脉纯正的第三纪元人类，恐怕她连自杀的心思都有了。

　　事已至此，看到女儿目光中带着质询、愤怒等复杂意味，哈瑞斯只能苦笑着摇摇头，说道：“乖女儿，这不是我的主意。”

　　“不是你的主意还能是谁的？”

　　玛希娅已经无法用言语来形容自己的心情。

　　亲情竟然是如此致命，犹如毒药，让她不知道该做如何取舍，这比“暗夜”特勤大队担心的情况更加严重。

　　“是我的！”

　　一个金色卷发的年轻女子亭亭袅袅地从远处走过来接过了金发萝莉的话，清澈无比的碧眼含着笑意打量了一眼先遣队重要科研专家哈瑞斯，接着说道：“玛希娅，这并不是你父亲的主意，这也是为了你好，尽管你父亲也有自己的想法，但那只是饮鸠止渴，忘了做自我介绍，你可以叫我海伦娜阿姨。”

　　作为这一代先遣队员唯一的后裔，再加上完美继承了其父亲的天赋，甚至更犹有胜之，这使得海伦娜对于这个萝莉极其看重。

　　人才，也同样是先遣队渴求的资源，任何时候都不会嫌少。

　　若是能够培养一下忠诚度，那将远远比从第三纪元维度膜世界冒着巨大风险传送极其珍贵的技术人才要更合算的多，更何况血缘关系也是一道天然的保障。

　　“阿姨？哼，你别想占我的便宜。”

　　虽然对方年轻漂亮，也同样是金发碧眼，却看上去比自己大不了几岁，玛希娅却十分厌恶地瞪着海伦娜。

　　萝莉不畏强权的性格自始至终都不曾改变过，当初她可是胆敢向龙骑士挑衅，惹得最后被捉到手再扔进了“妖孽”变形翼战斗机的后驾驶舱，经过好一顿收拾，这才镇慑住了这个仍然在叛逆期的少女。

　　“我的年龄比你想像的要大得多，嗯！我依然很年轻是吗？不用嫉妒，你也和我一样，能够保持比‘一般人’更长久的青春，若是哪个男孩子被你看中，那可真是他的福气了。”

　　海伦娜不以为意地保持着微笑，她已经89岁，在第三纪元人类中仍属非常年轻的年龄段。

　　如果按照这个世界“一般人”的年龄划分，她当玛希娅的曾祖母都足够了，叫阿姨其实是以第三纪元人类的辈分在这个世界入乡随俗的称呼，算起来还是玛希娅更占便宜一些。

　　作为两个维度膜世界人类的混血儿，玛希娅或许没有第三纪元人类将近300岁的寿命，但至少也比这个世界人类活得更久一些，衰老自然会放慢地多。

　　“我可不是三岁小孩可以随便让你骗，快放了我和我的同伴，我还要让我的父亲脱离你们的组织！”

　　海伦娜的话让玛希娅并不以为然，在她眼里，这个拥有天使面容和魔鬼身材的女子分明就是一个妖女。

　　瞧瞧，这个女人竟然冲着自己的父亲抛媚眼儿，简直是太不知廉耻了。

　　海伦娜却一点儿也不知道自己跟哈瑞斯交换眼神的举动被当作了勾引男人的狐媚勾当，这可真是黄泥落裤裆，不是屎也是屎。

　　海伦娜通过哈瑞斯不避不让的目光里已经得知了自己想要的信息，虽然是玛希娅的亲生父亲，却并没有把第三纪元的信息透露给女儿。

　　事实上哈瑞斯这样做也是为了保护她的女儿，知道的越多就越危险，反倒是无知是福。

　　作为先遣队员，忠诚度依然毋庸置疑，接下来对他的惩罚也会轻得多。

　　“玛希娅，无论如何，你都是我们的人，这一点是无法改变的，即使我放你回去，恐怕你也没可能再回到原来的工作岗位上，各种审讯甚至用刑都会等待着你，如果你能留下来，我可以保证，你能够得到世界上最先进的实验室，我们所有的技术都能够向你开放，你可以随心所欲的搞自己的研发，资金，资源，都不是问题，只要你喜欢，先别急着拒绝，这种机会也仅限于你一个人拥有哦。”

　　海伦娜自信地打量着玛希娅的反应，她派出的那些兵人，除了掩人耳目和扰乱视线的目的外，何尝不是打着替玛希娅做投名状的心思。

　　这个维度膜世界的特殊部门和机构若是知道玛希娅被第三纪元的人俘虏过，哪怕放回去，恐怕也再难以像曾经那么信任了。

　　更何况海伦娜手上还有一个杀手锏，就是玛希娅身上所流淌着第三纪元人类血脉。

　　两个维度膜世界是生死大敌，“非我族类，其心必异”这句话并非是这个世界的专利。

　　也许这次筹备时间漫长的入侵行动代表着尼安德特人（早期智人海德堡人的后裔）与智人（现代人类是晚期智人的后裔）的又一次交锋。

　　为了种族的生存，任何一方都没有退让的可能性。

　　进一步，活！

　　退一步，族灭人亡！

　　“你就吹吧，第三纪元的叛逆，你们要是真的有那么好的条件，怎么可能被我们打得这么惨，前一阵子你们南美洲阿根廷基地覆灭，甚至还损失了一头‘伽蓝’，这就是最好的证据。”

　　金发技术萝莉一脸的不屑一顾，她转过头对父亲哈瑞斯说道：“爸爸，不要再跟第三纪元的那些饭桶混了，那是没有出路的，跟我走吧，哪怕不搞研究，也比给别人当狗强！”

　　她以为父亲哈瑞斯是被这些现今世界人类中的“叛逆”胁迫为其组织效力，这次的劫持也是和当初一样如法炮制罢了。

　　了解各国特殊部门和机构实力的金发技术萝莉却不会上当，心底悄然给了这个信口开河的金发狐媚子发了一大堆坏人卡。

　　“玛希娅，玛希娅，唉！你别说了！”

　　哈瑞斯也不知道自己今天是第几次苦笑，女儿显然是将自己和海伦娜当作了“圣临”这样附庸，公然在自己和队长海伦娜大人面前说这些“大逆不道”的话，这几乎和站在白宫骂美国总统没什么区别。

　　不过可以确定的是，这个女儿确实知道第三纪元和这个世界人类交锋的事情，否则也不会知道的如此详细。

　　海伦娜的表情更是古怪，这个小丫头居然当着她的面挖先遣队的墙角。

　　在哈瑞斯一头冷汗的注视下，她倒没有半点生气的意思。

　　“玛希娅，为了尊重你父亲哈瑞斯对你的保护，我也不再跟你解释，不过你以后会明白我今天的那些话。”

　　海伦娜轻轻向哈瑞斯一颔首，转身离去。

　　这个不知自己真正身世的可怜丫头还是让她继续蒙在鼓里，队长大人就宽宏大量地视而不见，听而不闻了，算是卖给哈瑞斯一个面子。

　　只不过是个16岁的小女孩，海伦娜也并不认为哈瑞斯的女儿在这个世界的特殊部门和机构里能够有多大的分量，即使知道些什么，恐怕也相当有限的很。

　　“天哪！幸亏海伦娜小姐大人有大量，玛希娅，你知不知道，你刚才差点儿小命不保。”

　　哈瑞斯抹着了抹额头的冷汗，还真是初生牛犊不惧虎，刚才女儿无法无天的言论差点儿把他吓坏了。

　　“哼！这个女妖精想当我的后妈，没那么容易！”

　　玛希娅气鼓鼓地看着消失在视线里的那个苗条曲线，不得不承认那个“女妖精”有足够勾引男人的资本。

　　“天啊，我的宝贝女儿，你就不能少说两句！我的心里只有你妈妈，再也容不下其他人了。”

　　哈瑞斯感到一阵天旋地转，这乖女儿可真敢说，海伦娜可一点儿也没有中意他的意思。

　　实际上这个比他小91岁的队长大人早已经是名花有主，早在20年前她就与议会次长的公子达鲁订了婚，只待完成本期任务，也就是50年后，就会返回第三纪元维度世界完婚。

　　“哼！”

　　玛希娅气鼓鼓地哼了两声，脑子里却是转悠开了，盘算着怎么鼓动自己的老板跟自己一起弃暗投明，顺便也把李慕心和李慕冰两姐妹救出来，来个皆大欢喜。

　　至于这个基地，嘿嘿，萝莉心中暗笑几声，就交给老板带队来扫描吧，自己还得想想办法多多搜集情报。

　　正在做着白日梦的金发技术萝莉忽然发现父亲哈瑞斯的脸色突然变了，连忙拉住他的手摇摆着说道：“爸爸，你生气了吗？玛希娅也是为了爸爸好，不要生玛希娅的气好吗！”

　　一双水汪汪的大眼睛扮出一副令人怜爱的模样。

　　卖萌加撒娇，简直是萝莉无往不利的必杀技。

　　“不，乖女儿，爸爸永远不会生你的气！”哈瑞斯摇了摇头，他的脸色变化并不是因为女儿，而是刚刚收到了一则紧急通知，有一架身份不明的战斗机出现在瑞士境内的侏罗山脉上空，自西向东即将抵达纳沙泰尔湖。


第1127节 赌徒

　　意大利、法国、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国及斯洛文尼亚几乎在同一时间出动了自己的军队，开始对整个阿尔卑斯山区进行大规模填空，利用排除法确认这座山脉的安全。

　　毕竟这条涉及多国的山脉不仅是欧洲最著名的自然景区之一和旅游胜地，同时也是国家财政收入的重要来源。

　　任何一个国家都不可能任由阿尔卑斯山脉一直处于封锁状态，即使政府和军方设下多处关卡，也依然难以全部挡住那些冒险偷偷潜入的游客。

　　到目前为止，在阿尔卑斯山区失踪的平民和军人已经超过了百人，各国政府已经感觉到了巨大压力。

　　一些不知死活的潜入者会把这一切搞得一团糟，甚至演变成一场灾难。

　　因此军方大举出动势在必行，借着以往的合作经验，多国联合指挥部很快在奥地利完成组建，一支支全副武装的大军借着联合演习的借口开进了阿尔卑斯山。

　　歌照唱、舞照跳、班照上、钱照花的社会公众们全然不知道在这座欧洲著名的山脉上空，翻滚着浓浓的战争迷雾。

　　第三纪元先遣队长海伦娜所谋划的目的之一也达到了，仅仅牺牲了几名基因调制兵人就成功转移走了各国的注意力，也顺便给金发技术萝莉玛希娅敲上第三纪元的印章，可谓是一箭双雕。

　　“玛希娅究竟在哪里？”

　　“妖孽”变形翼战斗机在法国领空完成了第二次燃油补给后，林默接到了来自国内的返航命令。

　　他在阿尔卑斯山脉却一无所获。

　　自己挖坑自己跳，虽然十分意外地将这次行动的借口成功栽赃给了第三纪元的势力，可是龙骑士的真正目的却并没有达到，这实在是让人恼火的很。

　　军人以服从命令为天职，在接到命令后，林默只能磨磨蹭蹭地驾驶着战斗机返航。

　　电子地图提示战斗机下方是阿尔卑斯山脉以北的侏罗山脉，本着路过也是路过，龙骑士如法炮制地将这座山脉顺便高速扫描了一遍。

　　作为永久中立国的瑞士倒是一点儿也不介意中国人的战斗机在自家重要钟表制造工业区附近扫地图。

　　令龙骑士更加失望的是，侏罗山脉里面遍布溶洞、地下洞穴和伏流等岩溶地形，确实算得上一处极好的藏身之所，可是金系巨龙却偏偏没有任何发现，长达360公里的山脉内连金属反应都不多见，主体由石灰岩构成的山脉竟然没有一处异常，哪怕是变形翼战斗机开启的侦察系统也是同样一无所获。

　　“别担心，‘龙骑士’，我们迟早会找到玛希娅和双子星。”

　　“有关部门”的通信人员安慰着龙骑士，这一趟跨洲际的超远程任务只逮到毫无价值的几条小杂鱼，如此无功而返实在令人感到沮丧。

　　结束扫描任务的林默驾驶着变形翼战斗机从侏罗山脉飞出，准备在纳沙泰尔湖上空拉升高度。

　　刚刚进入纳沙泰尔湖水域，金系巨龙像是发现了什么，突然叫了起来：“注意前面！”

　　“什么前面？是右边！那只是导弹！金币！我让你盯着那台笔记本电脑的所在位置，而不是让你替我关注导弹！”

　　驾驶舱里响起了导弹预警系统的急促警报，遍布于驾驶舱的光镜术阵列很容易就捕获到了两枚导弹正冲着“妖孽”变形翼战斗机直射而来的画面，它们来自于三点钟方向。

　　不，不仅仅是两枚，而是更多！

　　四枚、七枚、十枚……

　　一条条白色的尾迹自纳沙泰尔湖另一侧岸边附近某处冲天而起。

　　雷达屏幕上转眼间出现了令人头皮直炸的密密麻麻警示红色光点，电子屏幕右上角第一时间显示出了一个惊人的提示数字“23”。

　　“听着！莫林，不是导弹，是我演化出来的那台笔记本电脑，就在前面！”

　　金系巨龙并没有因为林默的话而生气，反而激动地继续叫道：“我已经感应到玛希娅的存在，她跟笔记本电脑在一起，龙神在上，我找到她了！”

　　幸不辱命，一顿昂贵的高纯度稀土元素和特种合金大餐并没有白白浪费。

　　这可真是个意外收获，金系巨龙竟然不负龙骑士所托，终于找到了金发技术萝莉的位置。

　　劫持者和玛希娅正如林默所预料的那样，并没有让这台超级笔记本电脑离开玛希娅的身边，这给了一人一龙最大的可趁之机。

　　“报告！纳沙泰尔湖附近发现第三纪元势力，正在遭受攻击……嗞嗞……”

　　林默刚刚来得及发出通告，一阵强烈的电磁脉冲干扰完全封堵住了全部通信频道，半径三十公里内出现大面积通信中断，空气中充斥着各种没有任何规律的杂乱信号，如同洪水般堵塞了各种通信电子设备。

　　这一点儿也不意外，自从看到密集的导弹铺天盖地般升空开始，龙骑士就预料到极有可能是第三纪元的势力。

　　只不过这种规模实在是出人意料，对方意欲完全置他于死地。

　　在眨眼间的功夫，敌方至少发射了不下于20枚导弹组成的导弹群，如此兴师动众的欢迎阵容简直是超级大手笔。

　　这绝没可能是瑞士军方干的，他们既没有理由，也没有这个实力发动如此密集的导弹攻击，从另一方面可以看出，敌人非常了解林默和这架变形翼战斗机。

　　导弹型号不明！

　　机载计算机系统第一时间就比对出扑过来的地空导弹并不在数据库内。

　　“斥力盾输出提升40%，协调动力补偿，涡扇引擎输出功率降低到怠速！准备红外干扰弹，50枚齐射！”

　　变形翼战斗机智能系统接收着龙骑士的一条条语音指令输出，迅速做出反应，身处迎面对飞的不可逃逸区内，在这个时候无论采用哪一种规避战术机动，对于转瞬即至的密集导弹群来说根本无济于事。

　　当数量达到一定程度时，演变成高密度饱和性打击，那是根本不存在任何规避的可能性，哪怕是再出色的飞行员也没可能躲过这种程度的攒射必杀攻击。

　　与其避之不及，还不如坦然面对。

　　一枚枚红外热焰弹被弹出机体，就像爬满天空的美丽蔷薇花，无比夺目。

　　“妖孽”变形翼战斗机在天空中仿佛化身为一只浴火重生的凤凰，拖着华丽无比的长长尾羽，展现出惊心动魄的身姿一头撞击迎面而来如同群蜂般的导弹群。

　　轰！轰！轰……

　　降低双发推进引擎输出功率的红外反应很快被红外线热焰弹掩盖，一枚枚红外制导导弹无法分辨出目标，直接撞在了红外线反应最强烈的热焰弹上，在一瞬间爆发出来的火球中同归于尽。

　　巨大的殉爆火球仿佛就像是节日里的焰火，一朵朵瑰丽无比地绽放开来。

　　驾驶舱内一阵剧烈的摇晃，导弹的冲击波撞击在斥力盾上，最终被抵消掉大半，连一朵火星和一块弹片都没可能触及到机体，变形翼战斗机依然保持着航向，不躲不避。

　　这些导弹对它根本没有任何威胁，处于高输出功率状态下的斥力盾牢牢地保护住整架战斗机。

　　“妖孽”变形翼战斗机依旧保持着航向，不躲不避，事实上这些导弹对它没有任何威胁力，爆炸的冲击波最多只能将林默的这架坐驾震得摇摇晃晃，连一片火星和一片弹片都无法触及到变形翼战斗机的机体。

　　很快，在密集无比的致命火球中，一个黑色前掠翼战斗机破开火焰，毫发无伤的呼啸而出，完全无视了那些导弹的攻击。

　　“能量防御罩？是他！”

　　海伦娜倒吸了一口冷气，脸色变得难看无比，如此密集的打击竟然毫无建树，她远远低估了这架战斗机的性能，这意味着接下来的情况只怕会更糟糕。

　　她对于这架战斗机印象极其深刻，当初从喜玛拉雅山脉不依不饶地追杀到新德里，险些将她和基里安等人一块儿干掉，那一次经历几乎是她有生以来遇到最大的危机。

　　就差那么一点点，第三纪元先遣队就会因为失去主掌全局的领队而陷入瘫痪。

　　最要命的是，一直到50年以后，才会有下一代队员冒着巨大风险传送到这个世界接替本代队员。

　　天晓得在这群龙无首的50年里，第三纪元在这个世界辛辛苦苦建立的势力究竟会发生什么样的变化。

　　50年，2代人，足以出现无数不可预料的错误，也许数千年的入侵准备会因此前功尽弃。

　　这个维度膜世界的人类和龙骑士不知道自己曾经险些就能有机会完全拔掉第三纪元在这个世界的势力。

　　若非如此，她也不会冒着曝露这处重要秘密基地的巨大风险，对处于落单状态的变形翼战斗机和龙骑士发动如此凶猛的打击。

　　“全基地进入最高紧急状态！收拢重要物资，做好撤离准备。”

　　尽管千万个不愿意，第三纪元先遣队长海伦娜放弃了继续与这个灾星死拼上一场的打算，因为她拼不起，也赌不起，先遣队和这里的秘密绝对不容许曝露。


第1128节 闯关

　　计划赶不上变化，往往一个不起眼的意外就会让局势发生匪夷所思的大逆转。

　　没能一击建功，使后果变得极其严重。

　　转眼间赢下的赌注不仅还了回去，甚至连老本都有可能全部输光，这可真是天意弄人。

　　海伦娜在阿尔卑斯山脉曝露出来的几个棋子已经成为做茧自缚的败笔，这架突然出现在侏罗山脉和纳沙泰尔湖的中国战斗机也许很快就会将这个世界人类的主力部队吸引过来。

　　这可真的是一场灾难。

　　即使导弹发射基地远离湖畔庄园的12公里外，并且在表面上与庄园没有任何关系，但是海伦娜并不认为这处极其重要的秘密基地可以利用灯下黑效应能够高枕无忧。

　　事实证明这位先遣队女队长在第一时间发出的命令无疑是正确的，她的担心得到了现实的印证。

　　那架中国战斗机并没有冲向导弹升空的地方展开报复，反而像是发现了什么，直指着湖畔庄园而来。

　　事情真的大条了！

　　“基里安将军，目标将很快抵达庄园上空，请组织人手准备反击，同时布置好基地内部防线！”

　　海伦娜坐镇地下基地指挥中心，有条不紊地发出指令。

　　“安其罗，维托，哈瑞斯，我们这次有大麻烦了，立刻做好转移所有资料的准备，巴鲁拉卡，你带人设置好炸弹，不要留下任何一点有价值的信息和设备。”

　　“遵命，海伦娜大人！”

　　第三纪元战族战士巴鲁拉卡脸上浮现起难以言喻的战意和毁灭欲望，这个活儿交给他却是正中下怀。

　　战族不仅仅是天生的战士，也是天生的破坏狂人。

　　“监禁区里的人怎么办？”

　　正在实验室暂时放下手上工作的维托还惦念着自己的实验项目进度。

　　那些难得的人类实验品若是全部丢下，这会让他感觉到十分可惜。

　　“执行格式化。”

　　海伦娜的语气十分决绝，仿佛百多条人命犹如蝼蚁般不值一提，若是留下来也许会给先遣队带来麻烦。

　　“好吧，队长大人！”

　　维托点了点头，脸上露出惋惜的神色，原本他还想利用这些俘虏做为实验品，继续对兵人基因进行进一步改良，现在看来这个项目进程只能往后拖延了。

　　在这个世界，先遣队难以得到第三纪元本部的物资和人力支援，最为依赖的力量也就只有这些可以媲美于战族，忠诚度又无可挑剔的基因调制兵人。

　　兵人的天赋素质越高就意味着先遣队的安全越能得到保障，生物学专家维托在先遣队中负责的工作恰好就是基因调制人和“索伦”战兽的培育。

　　先遣队在某种程度上也算是自力更生，艰苦创业。

　　虽然作为生物学家，维托可以轻而易举地研发出毁灭这个世界所有人类的可怕病毒等生物武器，甚至是可以指定人种灭绝的基因武器。

　　可是第三纪元人类的目的只是为了统治这个维度膜世界而不是灭绝，万一病毒发生变异，恐怕连第三纪元也要深受其害。

　　湖畔庄园地下基地里的兵人立刻全部动员起来，一部分携带着各种武器跟着兵人首领基里安将军展开了地面和地下通道节点的布置，准备迎接即将展开的战斗。

　　一部分兵人则协助几位先遣队员收拾整理资料和个人物品，其余的兵人跟着战族人巴鲁拉卡开始到处安置威力巨大的炸弹，只需要轻轻一按起爆键，整个基地就会立刻灰飞烟灭。

　　破坏力奇大的高能热熔弹会在强烈的冲击波后，再将一切都熔化成一团无法分辨的高温液浆。

　　整个地下基地也许会变成一处大岩浆池子。

　　“下面，就在下面，地表下方52米深的位置，这下面有一座基地，很大。”

　　在变形翼战斗机高速掠过湖畔庄园上空的时候，金币迫不及待地连连叫起来。

　　金系巨龙的龙魂已经确认了自己演化出来的笔记本所在的位置，通过特定的预留端口它使用演化出来的输入模块接驳进了“妖孽”机载计算机系统，在电子地图上将那台笔记本所在的位置标注出来，同时也标出了深度。

　　在这时候，一道道细细的蓝白色粒子光束下方的庄园内激射上来，“妖孽”变形翼战斗机极其灵巧地左躲右闪，光镜术阵列显示出每一个攻击者，使龙骑士得以提前作出规避横动。

　　斥力盾表面仿佛像雨打湖面一般，涟漪不断震荡扩散，通过魔法阵释放的奇异力场正在不断扭曲折射这些功率较低的单兵粒子光束。

　　电子地图上出现了一个个能量反应光点，能量武器的聚能反应不可避免地会出现一些特殊的电磁场变化，“妖孽”变形翼战斗机的侦察系统很容易就扫描到了这些异常所在。

　　“子母弹，两枚！”

　　林默在电子显示屏上信手划出了攻击区域轮廓图，子母弹校准协助程序随即计算出最佳弹着点和最佳投放参数。

　　这很容易，飞行员只需要照着做就是了。

　　“妖孽”变形翼战斗机尾部喷射出更加明亮的光点，脉冲爆震引擎和涡扇引擎同时爆发出绝强推力，机体极快地撕裂音障高速远去，同时脱离了地面火力。

　　“注意隐蔽！”

　　看到那架战斗机突脱离庄园上空，基里安知道对方在下一次飞抵他们头顶的时候极有可能会展开凶猛的对地攻击。

　　果然不出他所料，那架战斗机在五公里外完成转身，如鹰隼般凌厉扑近的同时，两个粗大的弹体先后落下，在距地面不到100米的高度猛然炸散成一群密密麻麻的小点。

　　一场地毯式轰炸拉开了龙骑士进攻第三纪元老巢的序幕。

　　密集撒落下来的高爆子弹猛然释放出来的冲击波依然将那些兵人士兵从藏身之处掀飞出来。

　　特制的战斗装药所产生的爆炸威力比寻常集束子母弹威力大上至少五六倍。

　　大型构装空战兵器对于地面的火力压制占据了绝对优势，第一轮打击直接葬送了地面过半的兵人。

　　“再给地下通道口来一发狠的，金币分出个分体帮我控制住战斗机镇场子，我要下去一趟。”

　　林默继续激活了一枚500公斤级航空炸弹，对准了湖畔庄园内迷宫园林的正中央处狠狠砸了下去。

　　一阵可怕的冲击波直接摧毁了整个植物迷宫围墙，随着滚滚浓烟升向天空，弹着点处出现的不是一个大坑，而是一个大洞。

　　随即一个黑色的身影如同飞燕投林般从天空中一下子扑入了浓烟滚滚的大洞里。

　　“妖孽”缓缓合上驾驶舱罩，前驾驶座上已经不见了飞行员的踪影。

　　在无人操控下，它自动压低了高度，就像直升机一样在低空缓缓移动，凭借着遮罩住浑身上下大部分体形的斥力盾，化身成为了最凶猛最凌厉碉堡，尽管尾部的斥力盾防护能力不足，可是它的进攻弥补了这一不足。

　　电磁轨道炮、激光炮和粒子光束炮轮番开火，在湖畔庄园内肆意收割着兵人们的生命。

　　对于接替飞行员操控着这架先进战斗机的金系巨龙分体来说，在平日里近朱者赤，近墨者黑的耳濡目染之下，驾驭这个大家伙完全没有任何难度。

　　金系龙族的天赋虚空磁场与斥力盾共同托浮着战斗机，以非常不科学的规避机动姿态全面压制着地面火力。

　　敌人在金系巨龙天生的金属感知力面前几乎无所遁形，只要对方身上有金属材料，无论躲在哪里，它都能够轻而易举地找到对方，然后电磁轨道高爆穿甲燃烧弹伺候。

　　正在实验室门口等着父亲准备转移技术资料和重要物资的金发技术萝莉玛希娅，正在对笔记本电脑进行某种计算操作的她看到屏幕忽然一黑。

　　这让玛希娅吃了一惊，连忙按了几个组合键，却依然没有半点反应，硬件故障？这个突如其来的不测风云让她额头立刻见了汗。

　　最重要的是，里面的数据存储器可千万不要出问题，这可是她的命根子啊！

　　正当她以为自己的这台超级笔记本突然莫名其妙坏掉的时候，屏幕上突然出现了一条绿色的细线。

　　“玛希娅！我是‘龙骑士’！”

　　随着笔记本电脑里突然传出林默的声音，屏幕上那条绿色细线突然震荡起来。

　　金发技术萝莉一下子明白过来，这哪里是什么细线，而是声纹图。

　　萝莉脸上露出难以置信的神色，这台笔记本电脑竟然有这样的功用，简直是太令人感到意外了。

　　“老板，老板，你在哪里？快来带我走！”

　　玛希娅左右张望了一眼，连忙压低了声音回应道。

　　只看到两名守在实验室门口的兵人一动不动地持枪警戒，甚至连看过来的意思都没有，不由地松了一口气。

　　“玛希娅，不要着急，我已经确认了你的位置，马上就到，你知不知道李慕心少校和李慕冰在哪里？”

　　事实上与金发技术萝莉玛希娅对话的是金币，龙骑士本人却在地下基地通道里全力以赴地过关斩将。


第1129节 帝萨斯

　　金系巨龙演化出来的超级笔记本电脑里恰好存有林默的声纹样本，在本体与分体完成同步谐调后，金币利用龙魂对于分体的感知和控制力，将林默的话在分体笔记体电脑上还原复述了一遍。

　　“李慕心和李慕冰她们正在监禁区！”

　　玛希娅想起自己刚刚在这处基地的监禁区看过这对双胞胎姐妹，因为自己的关系，情报组的两姐妹才没有遭到毒手。

　　听父亲说，这个基地里的大部分人都是基因调制人，无论男女都没有生殖能力，幸亏如此，否则也许会发生一些不和谐的事情。

　　不具备生殖能力也是为了便于控制，下一代意味着变数，若是再繁衍出第二个战族，第三纪元人类的乐子就大了。

　　事实上玛希娅并不知道先遣队长海伦娜刚刚下达了对监禁区执行格式化的命令。

　　所谓的“格式化”，等同于数据清零的计算机专业术语，将所有牢房“格式化”意味着是一场毁尸灭迹的大屠杀。

　　每一间牢房都会在顷刻间灌注满温度极高的强腐蚀性工业碱液，化肌蚀骨，犹如传说中的化尸水，牢房里面除了原本就存在的标准配置设施外，一切都将被吞噬的干干净净不留下一丝痕迹。

　　“你有没有被限制行动？”

　　龙骑士背着电磁轨道步枪躲在一处拐角，手中挥起巨剑，就像一记漂亮的全垒打，将一枚缴获来的进攻性手雷砸向了地下通道内的防御阵地。

　　趁着那些兵人条件反射般的躲闪时，如影随形的龙骑士紧跟着手雷的后面。

　　轰！

　　巨大的炸响和冲击波产生了瞬间的震撼效应。

　　可是在两重战术铠甲保护下的龙骑士却丝毫不受任何影响地成功冲到了防御阵地工事内，举起足以媲美斯兰帝国龙骑士制式斩龙剑的机甲格斗剑如闪电般一挥而下……

　　饶是训练有素的兵人，也完全没可能与龙骑士正面对抗，更何况二代“龙将”的防御更加惊人，地下通道环境限制着兵人们能够有效破甲的粒子束武器，常规火药类武器却对于“龙将”的这层防御无可奈何。

　　这些有利因素使得林默在这场战斗中如鱼得水，一直深入地下都没有一合之将，那些兵人完全是在以数量和性命无比惨烈地拖延他的脚步。

　　虽然听着笔记本电脑里林默一如往常的冷静语气，金发技术萝莉却完全想像不到林默正在浴血厮杀，当然这血是敌人的血。

　　“那真是好极了，我希望你能想办法去监禁区救双子星！”

　　笔记本电脑屏幕上波纹继续抖动着。

　　“可，可是我没办法打开牢门啊！”

　　金发技术萝莉见过监禁区牢房的技术含量，那绝对比自己想像高得多，哪怕里面关着一头可怕的怪兽也休想逃出来。

　　牢门的开关机构和程序究竟如何，玛希娅连一点头绪都没有。

　　“只要你能够过去，我就有办法让你解救她们，相信我，马上行动起来。”

　　“是，老板！”

　　玛希娅朝着左右看了一眼，然后冲着实验室里叫喊了一声：“爸爸，我去尿尿！”

　　和先遣队其他技术专家一样，这间物理和工业实验室仅限于他一个人能够安全进出，其他人若是想要进来，百分百会触发实验室里的攻击系统，即使是海伦娜也不例外。

　　“我知道了！玛希娅，快去快回，我这里马上就好了，你不要乱走！”

　　听到了女儿在实验室外的叫声，一边盯着数据转移进度的哈瑞斯一边正在进行解除实验室权限的复杂操作，只要手上的数据转移完成，他就会把这个地方移交给巴鲁拉卡和他的手下。

　　若是他真正接到撤离命令，这里很快就会化作一片火海，最终什么都不会留下来。

　　“好的，爸爸！”

　　如逢赦令，玛希娅冲着实验室门口正当“门神”的两个兵人扮了个鬼脸，然后抱着自己的笔记本电脑，脚底抹油般溜了。

　　两名兵人面面相觑，没有新的命令前，他们只能尽忠职守的寸步不离地守着实验室门口，至于哈瑞斯大人的女儿，在目前人手捉襟见肘的情况下，也只能心有余而力不足了。

　　“龙将”战术头盔的透明面罩显示屏上浮现出玛希娅的话，近乎封闭的地下基地里几乎没有通信频道，林默只能利用金系巨龙的龙魂作为载体进行十分简单的沟通。

　　金发萝莉的回复让龙骑士松了一口气，他的推进速度虽然势如破竹，可是依然没有达到他预想的进度。

　　为避免对方狗急跳墙或鱼死网破，他只能让玛希娅想办法脱身去解救双子星姐妹。

　　当然，仅仅靠玛希娅这么一个手无缚鸡之力的萝莉想要把双子星姐妹救出来，几乎是不可能完成的任务。

　　但是金发技术萝莉不知道自己手上还有一个杀手锏。

　　吼！

　　地下二十米深处，一头被兵人释放出来“索伦”战兽生生占据了通道的三分之一，张开满是狰狞利齿的巨口，就像一辆坦克毫无保留地向龙骑士发起了全速冲锋。

　　它的背上挂载着一挺三管大口径机炮，不断喷吐出凶猛火舌，编织出一张死亡之网，几乎罩满了整个通道。

　　林默不退反进，疾冲数步，一脚踏在了周边墙避上，利用斥力盾和磁等离子体引擎辅助动力系统，飞檐走壁般避开了一条条擦身而过的赤红色弹道，在通道顶部倒挂紫金钟，因为得到光战气灌注而变得锋利无匹的机甲格斗剑毫不留情地照着“索伦”战兽的脊椎狠狠划过。

　　机枪在第一时间哑了火，小口径步枪子弹难以穿透的鳞甲却像豆腐一样被轻而易举地划开，喷射出来的血泉喷红了通道顶部，但是像风一样冲过战兽上方的龙骑士却是一个前空翻，稳稳落地，信手一甩格斗剑，经过特殊处理的剑刃表面，血珠汇聚成一道血蛇脱剑而出，扑在了墙上。

　　身后传来一声沉重的闷响，凶猛的“索伦”战兽这才像一滩烂泥般扑倒在地上。

　　吼！

　　吼！吼！吼！

　　越来越多的“索伦”战兽出现在林默的视界里，无所畏惧地朝着他冲来。

　　“蠢货！这种连魔兽都比不过的垃圾货色，也想威胁与龙为伍的骑士，这也太小瞧斯兰帝国的龙骑士了。”

　　双手举前，刃直前方，光战气激荡地越发狂暴，龙骑士在迎面扑来的弹幕中发起了骑士技。

　　突刺！

　　“很可怕的战士！”

　　在“索伦”战兽不断发出怒吼和哀鸣的战场附近通道里，带着一队精锐兵人的战族人巴鲁拉卡脸色变得格外凝重。

　　他的手中握着一支极长的武器，拥有斜切刃尖的巨刃双面开锋，手柄极长，样式却完全不同于西式的双手剑，外形似刀似剑，与古中国唐代的陌刀颇为相似，极适合在战场上施展出杀伤力极其恐怖的劈砍和捅刺杀招，光滑无比的刃面上浮现出层层叠叠的奇异云纹，刃口不时闪烁着寒光，是一支完全为战场而生的嗜血魔兵。

　　“巴鲁拉卡大人，阻击阵地已经准备完毕。”

　　一名兵人走过来报告道。

　　在他来的方向是通往下一层的必经之路，那里是一处宽阔的缓冲空间，兵人们已经架设好了密集阵、激光炮和粒子光束炮，只要入侵者一出现，就会给予对方最猛烈的火力打击。

　　“知道了，没有我的命令，谁也不许开火，在这个世界难得有这么强的对手，呵呵！我的‘帝萨斯’已经开始兴奋了。”

　　巴鲁拉卡身上躁动不安地隐现着狂热的战意，轻轻一顿手中的武器，咚！一声闷响，地面上出现了一片仿佛蜘蛛网纹状裂缝，甚至轻轻凹陷下去。

　　帝萨斯，生长于第三纪元维度膜世界里的一种妖异花朵。

　　这种不及人类膝盖高的植物往往成片生长，表面上看似柔弱，一踩即倒，一扯即断，但是它的花、叶，甚至细微的绒毛都锋利无比，无论是人还是动物，只要不经意间触碰过它，都会被深深划开皮肤、衣服或毛皮而流出鲜血，这种可怕的细微切割力很容易由量变产生质变。

　　即使是“索伦”战兽也无法在花海中奔跑出500米远，最终结果必然是四肢鳞甲尽去，肌肉被切割撕扯去大半，甚至露出白森森的骨头，再也别想生离。

　　就像雁过拔毛般滴落的血肉会成为浇灌帝萨斯花的最佳养料，使这种能够散发出特殊香气的花朵生长地更加娇艳动人。

　　最可怕的是这种花香能够麻痹人或动物的痛觉，不知不觉间继续在花海中前行，一直到自己失去行动能力，发觉自己的腿足被这些看似柔弱的可怕花朵划得血肉模糊，由于大量失血而毙命在花丛中，因此越靠近花海中央的帝萨斯花就越发茂盛，吸引着那些被迷住的生物一步步走向死亡。

　　在帝萨斯花海中，往往可以看到森森白骨与娇艳盛花的花朵共同描绘成一副诡异的画卷。

　　巴鲁拉卡用“帝萨斯”来命名这支由族内顶尖匠师纯手工打造的武器，何尝不也是在夸耀它的锋利和嗜血，可以在敌人反应过来之前，夺走对方的生机。


第1130节 萝莉的鸟

　　依靠父亲哈瑞斯给自己办的临时通行卡，金发技术萝莉循着记忆，很快找到了地下基地的监禁区。

　　这里似乎没有兵人驻守，事实上也不需要兵人驻守，严密的防御和安全机制使蜂巢牢房里的囚犯们根本没可能逃出来。

　　更何况现在里面关押的都是一些手无寸铁的人类，即使有军人，也是巧妇难为无米之炊。

　　整个监禁区的牢房堆叠起来仿佛像是一堵墙，一排排悬空走廊贴近了这些牢门，可以可以根据需要上移半层或下移半层以适应上下错开半层的蜂巢形状牢门。

　　“C03，C04，C05，C06，是了，是C06，就是这儿！”

　　关押着情报组双子星姐妹的牢房在C层。正数着牢房门牌号的玛希娅刚刚走到关押着双子星姐妹的正六边形牢房门口，忽然身后传来了一个陌生人的声音。

　　“咦？这不是哈瑞斯的女儿吗？玛希娅！你怎么来这里了？”

　　背后的声音吓得玛希娅一个激灵，她转过身来看到一个陌生的男子站在不远处正好奇地打量着自己。

　　“我是玛希娅，你，你是谁？”

　　玛希娅做贼心虚，却强自作出镇定的模样，不敢漏出一点马脚。

　　“我是维托，你父亲哈瑞斯的同事，只不过他专攻物理、电子和机械，我比较喜欢研究生物和基因，这个监禁区就是我的管辖地之一，怎么？来看你的同伴？嗯，你来的刚好，若是再晚上一会儿，也许你就再也看不到她们了。”

　　维托冲着金发技术萝莉微微一笑，走到C层悬空走廊一处突起的阳台上，用力踩踏了一下某处，这个半个正六边形，呈现出等腰梯形的阳台中央缓缓升起了一个小平台。

　　这里似乎有一个控制节点。

　　为避免一些并不常用，却会引发严重后果的重要功能被误操作，因此这些功能的操作方式被专门设置地比较复杂一些。

　　每一层都有三处突起的阳台，意味着有三个可以对本层牢房进行批处理操作的控制台，这种设计足以应付各种突发性情况。

　　若是想要对监禁区进行灭绝人性的格式化，自然不可避免地要一层层的手动操作。

　　“为什么再也看不到她们？”

　　维托的话让玛希娅露出疑惑，但是她却有一种非常不好的预感，她走向那个小平台，试图找出一些有用的信息。

　　这个父亲的同事出现在这儿绝非什么好事。

　　“你不知道？嗯，告诉你也不要紧，海伦娜大人下令让我把这里的牢房全部格式化。”

　　维托在停止上升的控制平台打开了登陆窗口，开始输入权限密码。

　　毕竟湖畔庄园地下基地并不是专业的监狱，整座监禁区也只有C层关押着囚犯，执行格式化程序并不需要一层层地去清理。

　　“维托叔叔，格式化是什么意思？”

　　玛希娅很难想像这个计算机术语跟牢房有什么关系，难道对牢房的管理程序进行彻底升级吗？

　　“哦，就是往牢房里灌入高温碱液，里面的大部分东西都会被腐蚀的干干净净，衣服、毛发、人体组织、骨骼，无一例外，顺便还能将牢房里彻底消一遍毒，只有极少数的东西才会留下来。”

　　接受了权限密码的登陆窗口消失，维托继续将双手放在了小平台的触摸屏上，两条红色光线扫描过他的手掌，一项项安检程序正在被激活。

　　“啊！”

　　被那个恶毒女人的狠心肠给吓坏了的玛希娅忍不住打了个激灵，心中一阵后怕，幸亏自己早来一步，若是再晚上一点，也许双子星姐妹就尸骨无存了呢。

　　听父亲说，这里可是关着一百多个大活人，拥有剧烈腐蚀性的碱水涌入牢房生生将这些无辜的人吞噬，简直太残忍了。

　　“叔叔，你能不能把我的两个朋友放出来，她们可是我的好朋友。”

　　玛希娅急中生智，用卖萌战术向维托发起了试探性攻击。

　　“玛希娅，这可不行呢，这是海伦娜大人下的命令，无论是我还是你爸爸，都不能违背呢，不然就会有大苦头吃”

　　维托终于招架不住萌光四射的萝莉，伸手在玛希娅如白玉般的挺翘琼鼻上轻轻刮了一下，然后再在她的小脑袋上宠爱般揉了揉，他并不介意对方偷偷打量自己的操作平台。

　　事实上控制界面上的文字都是第三纪元的文字，这个与父亲失散十六年的小女孩根本没可能看得懂，这样的好奇模样也许是其父亲的遗传呢，哈瑞斯在先遣队里也是出了名的技术狂热爱好者。

　　“叔叔，你就不能网开一面吗？”

　　玛希娅在竭尽所能挽救双子星姐妹的性命，这双胞胎两姐妹也是救过她，现在该是回报的时候了。

　　“不行！玛希娅，去一边儿玩一会儿吧！我马上要开始进行操作了，作为补偿，等会儿叔叔会送给你一个礼物哦！”

　　维托微笑了一下，指了指边上，生物实验室里还剩下一只纯白色的长毛兔，正好可以借花献佛。

　　一般的小女孩对于这种可爱的动物没有任何抵抗力呢，反正也是用剩下的，就当送给这个小丫头当宠物吧，真是好命的兔子。

　　对方的刀枪不入让金发技术萝莉有一种老鼠拉乌龟，无处下嘴的气馁感，手上正抱着的笔记本电脑在这时忽然震动起来，她连忙拉开屏幕。

　　屏幕上不仅仅是那条代表着声纹的线，还出现了一行字：“让他摸笔记本电脑。”

　　摸笔记本电脑？

　　金发技术萝莉丈二和尚摸不着头脑，这算什么提示？

　　下一秒屏幕上的画面变了，出现了一张鸟类的静态图，同时标注出了各种尺寸。

　　雷雀，常见体形长4米，翼展11米，五爪，银色羽冠，白色、灰色和黑色品种较多，罕见品种有金色，双翼有两条闪电纹，天赋元素属性雷与风，擅长天赋法术：雷击，电光锁链，风炮……

　　这个世界上有这么可怕的鸟儿吗？

　　这简直是飞机的噩梦！

　　“叔叔，您能帮我看一看，这是什么动物吗？”

　　控制平台屏幕上的格式化功能模块显示，高浓度碱液已经完成了混合调配，开始进入最后的加热程序，事实上并不需要加热到一百摄氏度，哪怕只有七八十度就能够销肌蚀骨。

　　“玛希娅，叔叔正在忙，只需要十秒钟就好了，嗯？咦？这是什么鸟儿？”

　　作为顶尖生物学和基因学专家，维托不可避免地被送到眼前的笔记本屏幕上那幅画面和数据给吸引住了。

　　“雷雀？”

　　维托一开始以为是玛希娅跟自己在开玩笑，拿一张合成图来考验他的专业能力，只是那些尺寸参数和介绍却让这位第三纪元的生物和基因学专家越看越常见得像那么回事。

　　此时屏幕上的画面又出现变换，更多的雷雀图片出现，有飞行的，有战斗的，栩栩如生，即便是合成图，那也绝对是最顶尖的合成图。

　　“有点意思！”

　　维托手伸向玛希娅的超级笔记本，外行看热闹，内行看门道，仅仅是这些图就让他感觉到那些参数似乎并不是随意填写上去的，而是有一定道理。

　　也许可以考虑该为“索伦”战兽调制出一款飞行生物兵器，维托正走神想着，突然间浑身一麻，大脑一片空白，直愣愣地扑倒在地。

　　“啊！”

　　玛希娅吓了一跳，险些把手上的笔记本电脑扔了出去。

　　就在刚才，她亲眼目睹着父亲的同事维托先生手碰到自己的这台笔记本一刹那，一条耀眼蓝色弧光乍闪即逝，对方浑身剧烈抽搐了一下，带着淡淡白烟干脆利落地倒了下去。

　　竟然是电击！

　　金发技术萝莉没有想到林默给她的应急手段竟然一下子就放翻了维托先生，她不可置信地看了看自己的手，依然雪白红润，毫发无伤。

　　这道电击实在是太诡异了，捧着笔记本的她倒是一点事都没有，连最弱的电流酥麻感都不曾体会到，反倒是维托先生被电了个人事不醋，这台笔记本表现出来的能力让玛希娅有一种虚弱不真实的感觉。

　　“这，这些文字，究竟是怎么回事？”

　　走到控制台前，看着上面陌生的文字，准备将双子星姐妹放出来的玛希娅有些傻眼。

　　既不是中文，也不是英文，更不是意法德日等国家的语言，完全陌生。

　　“玛希娅，将笔记本电脑放到控制台上！”

　　这时萝莉的笔记本电脑屏幕上有关于雷雀的图片资料全数消失，仿佛从来就不曾出现过一般，恢复成了刚才的线条。

　　“哦，是是！”

　　玛希娅这个时候无条件地选择信任林默（或是金系巨龙），笔记本电脑就这么压在了控制平台屏幕上。

　　手刚刚松开，接下来一幕就让金发技术萝莉紧紧捂住了嘴，不让自己惊叫出声来。

　　笔记本显示屏后方仿佛千手观音般突然伸展出数十条针状线头，一下子化身成为了触手怪，扬起近两尺高，对准了控制台猛然狠狠插了下去。


第1131节 美女与野兽

　　金系巨龙演化出来的笔记本电脑高密度存储器里不仅仅存放着玛希娅的家底，更隐藏着许多连她自己也不知道的宝贝。

　　“系统接驳完成，开始解码！”

　　金系巨龙挑选一个人工智能核心系统当作开路先锋，配合笔记本电脑的超强计算能力开始了暴力破解。

　　虽然界面文字无法理解，但是底层代码和功能模块却是异曲同工，很快找到了接驳端口和规则。

　　整个过程中最有利的是监禁区的最高负责人维托已经完成了高等权限登陆，等于主动引狼入室，白白捡了便宜的金系巨龙，使得破解过程进展的异常顺利。

　　这就是老板所说的办法吗？

　　这台笔记本电脑实，实在是无法用言语来形容，这究竟是什么技术？

　　简直太强大了！

　　玛希娅碧蓝色的眼睛一霎不霎，看得目瞪口呆。

　　她无法想像究竟是哪个厂家能够生产出拥有如此功能的笔记本电脑，难道跟恒海战防一样，是拥有极高保密权限等级的特殊装备研究单位专门特制的‘神器’？

　　林默的特殊装备来源繁杂，也让人难以猜测，连玛希娅也不知道“妖孽”变形翼战斗机上的那两台F-22专属引擎究竟是从哪里来的，在她眼里，美国人能让这种东西落到中国人手中，简直是脑残药磕多了。

　　数分钟后，走廊上响起了一片警报声，她看到C层一排双号的牢房大门表面屏幕上闪动着警告性文字和符号，并且缓缓往前推出，到了一定距离后，往上升起。

　　依然在寻寻觅觅地双子星姐妹目瞪口呆地看向突然往后方缩进并且向上升起的墙壁，那里竟然是门？

　　整道墙就是大门，还亏她们如此仔细地搜索着机关，却没想到这里的机构设计竟然是这样。

　　大门后方露出了一个长长的走廊通道，通道外面是一处巨大的空间，仿佛她们所在的房间只不过是峭壁上某一个位置。

　　牢门大开，门外却看不到一个人影，只有一排排敞开式走廊扶栏。

　　李慕心和李慕冰两姐妹互相对视一眼，小心翼翼地向门外靠近。

　　“李，我是玛希娅！快出来！我来救你们了。”

　　玛希娅话音未落，正好看到了光头两姐妹带着一脸戒备，出现在牢门口。

　　附近其他牢房里也有人开始向外探头探脑，不知道究竟发生了什么事。

　　“玛希娅，你，你怎么在这儿？”

　　李慕心和李慕冰两姐妹以为这个金发技术萝莉一定是攻破了这里的控制系统，偷偷将所有人放了出来。

　　事实上真相并非如此，真正破开系统而是一头异界巨龙。

　　金发技术萝莉急切地说道：“‘龙骑士’来救我们了，他就在上面，快，我们快走！”

　　这里可是深入敌穴，自己一旦打开了牢门，就意味着失去了父亲哈瑞斯的那道保护伞，放出这么多人，那个狐媚子也许恨不得吃了她这个小萝莉吧。

　　“等一下！”

　　李慕心左右看了一眼，当C层双号牢房打开后，整条悬空走廊开始缓缓下降，仍然在牢房里犹豫的人连忙冲了出来，若是还留在里面，那可真的就是蠢到无可救药了。

　　这时位于双号牢房半腰下方的C层单号牢房，开始缓缓如法炮制般打开，整个C层里关押的所有人此时全部被放了出来。

　　除了军人开始自发性的互相靠拢，其他人大多茫然环顾四周地站在自己的牢房门口，在这个完全陌生的环境下不知所措。

　　“听着！想要安全出去，就必需组织起来。”

　　李慕心对着那些从牢房里出来的人大声说道。

　　“你是谁？！我们为什么要听你的。”

　　在人群中立刻有人大声回应，那似乎是一个军人气质的白人男子。

　　他和其他人一样，无论男女老幼，一个个顶着大光头，浑身上下剃得一根毛都不剩的大光猪。

　　“我是中国军人，军衔少校，现在我们的人已经来救我们了，如果你们还是一团散沙，那么没有人能够活着出去。”

　　李慕心举起手来，接着大声说道：“想跟着我走的，到我右手边，我会带你们离开这儿。”

　　听到是中国人来救援的，许多人不约而同的选择了相信，很快走到了双子星姐妹的右手，其中大部分都是在阿尔卑斯山脉消失的游客，看来中国军人的口碑在世界上还是响当当的。

　　当然也有例外，还有一部分军人和少数对中国人不太信任的平民仍然站在原地。

　　之前开口的那个军人气质男子依然站在原地，他只是走近两步说道：“我是德国陆军阿登纳少校，我想问一下，你们的援军究竟有多少人？”

　　他抱着怀疑态度打量着站在走廊突起阳台上的金发技术萝莉，难道这个毛都未长全的小丫头就是援军？这也太儿戏了一点。

　　“玛希娅，援军来了多少人？”

　　双子星姐妹完全能够理解对方的谨慎，李慕心转过头来看向金发技术萝莉。

　　“只有一个人，老板亲自来救我们，呃！你们这是什么表情？！相信我，老板很厉害的，而且他已经杀进来了，很快就能接应我们。”

　　金发技术萝莉耸耸肩，却发现众人的脸色变了。

　　一个人？

　　这是要作死咩？

　　“好吧，你是说就‘龙骑士’一个人？”

　　心知萝莉所说的“老板”是谁，李慕心仍然有些无法相信，再次确认般问道。

　　妹妹李慕冰打量着监禁区四周，却没有看到一个自家人。

　　这意味着玛希娅是孤身一人在行动。

　　“你们中国人都是超人吗？一个人就想救我们所有的人，简直是太可笑了。”

　　德国少校眼角抽搐了一下，不作死不会死，中国人也太胆大包天，一个人就想攻击这等级的基地，还有这小丫头到底是怎么回事？

　　他感觉到一阵沮丧，多么好的突围机会就要白白浪费了。

　　已经站到双子星这一边的许多人脸上露出动摇之色，一个人就像救走他们这么多人，中国人实在是太不靠谱了。

　　一部分人又重新走向了德国陆军少校。

　　至少他们那里带着军人气质的人还多些，也许还能得到更多的保障。

　　“请听我说，大家最好团结到一起，否则我们没有足够的实力冲出去。”

　　李慕心也感到玛希娅和林默少校的行动实在是太鲁莽，至少也应该等到大部队才能动手，哪里像现在如此打草惊蛇，甚至很有可能会弄巧成拙，白白误了自己的性命。

　　“你说的没错，中国人，不过我希望这次突围行动的指挥官由我来担任，至少我们德国人不会随随便便让一个人逞英雄。”

　　这个时候牢门已开，没有人再想回牢房，突围行动已成骑虎难下，德国少校阿登纳一点也不看好两位中国女兵，她们看上去是如此的柔弱，多半是文职人员，他自然想把带领所有人冲出去的重任一力扛下来。

　　此话一出，引得李慕心这里更多的人脱离出了阵营，两边一对比，双方的人数竟然是势均力敌。

　　“你们还有五分钟，我将在五分钟后给你们清出安全撤离的路线，过期不候。”

　　摆在C层控制节点平台上的笔记本电脑忽然发出声音来，第一时间吸引了所有人的目光。

　　于教育水平，大部分欧洲人都能够听得懂金系巨龙利用林默声纹播放出来的英语。

　　五分钟！？

　　这家伙在开玩笑吗？

　　许多人心中浮现出这个可笑的念头。

　　玛希娅注意到那台笔记本电脑不知何时抽回了全部触点，恢复成以往的笔记本外形。

　　“快点做决定吧！中国人！”

　　阿登纳少校心中却一凛，他从笔记本电脑里发出的声音中听出了更深层次的信息。

　　一个人攻击这样的基地，没错，是进攻状态，居然直到现在这家伙依然还活着，听语气也没有任何受伤的样子，难不成中国人个个都是刀枪不入的吗？

　　“阿登纳少校，你们推出一个代表，30秒解决所有的意见不合！”

　　李慕心语气中带着某种意味，往前走出数步，周围的平民一脸惊疑不定，不知道这个中国女军官要干什么。

　　反倒是其他国家的军人脸上浮起慎重，他们似乎小瞧了这个中国女少校。

　　“你很明智，中国少校！”

　　阿登纳少校与身边的人交换了一下目光，朝着李慕心缓缓走来，脚步越来越快。

　　没错，想要活着出去，就必需得拧成一股绳，任何分裂或者不同意见都是最愚蠢的行为，但是想要统一意见，那么最好的方式就是按照自古以来军队的传统来解决，既有效又快捷。

　　拳头硬的是老大！

　　周围各国军人自发性地拉出一圈人墙，将所有的平民隔在了外面。

　　要决斗？所有人瞪大了眼睛。

　　像牛犊子般虎背熊腰的德国国少校PK像花朵一般的中国女少校，野兽与美女？这也太超现实主义了一点。

　　许多平民忍不住瞪大了眼睛，鸦雀无声地看向圈子中央。


第1132节 决斗

　　一个身材高壮，肌肉疙瘩在衣服下若隐若现，另一个却身材纤细，娇小可人。

　　两人的衣服款式完全一模一样，若不是在这处监禁区，也许会让人错以为是在某个武馆进行切磋较量。

　　“中国人，我会让你知道只有跟着我，大家才有可能活着逃出去。”

　　阿登纳少校如猛虎下山一般带着一阵凌厉劲风冲向李慕心，就像螳螂一样，双肘如闪电般随着身形移动交替连击，蓄劲待发的一拳一掌作为后续杀招紧跟其后。

　　军队的战场格斗杀技一向追求简洁凶猛，力求在最短时间内击杀对手，德国少校甫一出手自然是不留余地欲求一击制敌。

　　“废话少说！我还要赶时间！”

　　平日里一向保持着从容不迫和淡定冷静的双子星姐姐李慕心却仿佛换了一个人，静若处子，动若脱兔足以形容她此刻的身手敏捷。

　　如此不对称的以武力争夺指挥权，使这场对决变得犹为惊心动魄！

　　……

　　轰！

　　两支体形同样夸张的巨刃狠狠地撞在了一起，仿佛平地炸响一声旱雷，龙骑士与巴鲁拉卡双方毫无保留地全力冲锋瞬间掀起了一圈堪比冲击波的气浪。

　　……

　　就在一分钟前，林默如砍瓜切菜般将发动集体冲锋的“索伦”战兽群全部大解八块，带着一身兽血刚刚走出通道准备进入下一层时，一个拄着特殊长刃兵器的金发碧眼男子堵住了前方去路。

　　双方都是一言不发地打量着对方。

　　在第一时间，林默看清了对方眼中浓浓的战意，什么也没有说，只是面色凝重地缓缓举起手中兵器直指自己。

　　附近那些兵人都躲得远远的，既没有冲上来，也没有开火，不言而喻，这是一场决斗！

　　龙骑士并没有绕过对方，而是斜拖着机甲格斗剑，步伐由慢转快，不躲不避地直直冲向对方。

　　他欣然接纳了这次属于战士荣耀的战斗！

　　第一回合的碰撞完全毫无花假，双方的锋刃在交汇一秒后，被压抑的沛然无匹力量终于爆发出来。

　　无论是巴鲁拉卡还是龙骑士，无一例外都是蹬蹬蹬向后退去。

　　一直退上八步，巴鲁拉卡这才依靠着向身后撑住地面的“帝萨斯”长刃柄末端，定住了身形。

　　龙骑士身后外挂增强铠甲上的磁等离子体引擎全速喷射，释放出醒目的蓝光和强劲的气流，插在身前地面上的机甲格斗剑硬生生拖出一米余长深坑，这才抵消了退势，和对方一样，他也后退了近八步。

　　双方似乎拼了个势均力敌，不分上下。

　　很可怕的对手，林默眼中浮现出深深地忌惮，对方甚至比自己曾经遇到过的基里安更厉害。

　　二代“龙将”在对方手中那支拥有极长锋刃的兵器面前也变得不再坚不可摧，龙骑士深深吸了一口气，光战气涌动着再次灌注全身，仿佛一瞬间，浑身上下又一次充满了力量。

　　“嘿，没想到，在这个维度世界竟然还能遇上这样的对手，有趣，真有趣！”

　　巴鲁拉卡活动了一下手脚，发出一声充满战意的暴吼，他已经无可阻止的燃了。

　　他有一种堂堂正正报出自己名号将这次决斗的意义提升到神圣和光荣的层面，可是一想到海伦娜队长的警告和身上背负的使命，他将险些快要脱口而出的决斗声明咽了回去。

　　一抖手中的战场嗜血魔兵，再次大踏步冲向龙骑士。

　　战族，第三纪元维度膜最擅长争斗的民族，精通于各种传统搏杀战技和战争方式。

　　杀戮和战争永远都不可避免地会出现战族人的身影，若不是曾经由战族人掀起的一场浩大内战差点儿让第三纪元人类走向灭亡，第三纪元议会也不可能将这些桀骜不驯的家伙纳入议会的管辖范围。

　　要知道这些战族可是天生的军事化无政主义者，巴鲁拉卡没有因为遇上一个难得的好对手而被战意冲昏了头脑，这已经是战族人专门精挑细选后拥有最冷静理智的先遣队员。

　　轰！

　　通往下一层的缓冲区空间里仿佛发生了一场小规模地震。

　　龙骑士与巴鲁拉卡的第二次碰撞比第一次更加猛烈，双方都没有任何保留，而是百分之一百二十的爆发出自己全部的力量。

　　一力降十会，在绝对的力量面前，任何技巧都是华而不实的。

　　身为最顶尖的战士，两人都无比清晰地认识到这一点，出手时就是毫无花假的纯力量爆发型招式。

　　“好！好！来战！来战！”

　　巴鲁拉卡似在发出喜悦又或是充满杀意的咆哮。

　　这个世界的人类大多体质孱弱，只有兵人首领基里安偶尔能陪他练练手。

　　空有一身出色的战场武艺，却只能留在基地里训练那些一代又一代的兵人，令这位生性好战的战族人郁闷不已。

　　好不容易遇上一个近战强者，如此千载难逢的机会，他怎么肯错过了。

　　“杀！”

　　龙骑士怒吼一声，激荡的光战气隐隐浮现于“龙将”战术铠甲表面，原本就十分明亮的机甲格斗剑越发亮了几分。

　　三阶战场剑士技：破阵杀剑。

　　战技不在乎高阶，而在于熟练，人位九阶的龙骑士使用出人位三阶的剑士技，不仅得心应手，而且更加凌厉几分。

　　如电光石火般高速挥砍的格斗剑在空气中划出一条条残留的光丝，编织成死亡之网兜头劈脸般罩向巴鲁拉卡。

　　终于察觉到对方使出的剑招中蕴含着可怕能量，巴鲁拉卡瞳孔微微一缩，却没有任何怯意，不退反进，手中的“帝萨斯”舞出一团充满了撕裂寒意的灿烂银光，仿佛连空气都被切割出短暂的真空。

　　作为战族传统战场兵器类型之一，他的招式极其娴熟，大开大合，爆发出凌厉无匹的攻击力。

　　两人第三次狠狠地撞在了一起，一连串可怕的密集撞击声仿佛雨打芭蕉般震耳欲聋，双方招招不离对方要害，全力出手，力求一击必杀。

　　可偏偏双方都是长兵器，信手回转间，攻防切换了十数回合。

　　巴鲁拉卡并没有战气这种特殊战斗技，却拥有极其精湛的发力技巧，将人体潜能发挥到最大，堪堪与激发光战气的龙骑士战得旗鼓相当。

　　咔，一声异响，两人倏忽分开十数步，再次遥遥相望。

　　一道道裂纹密布于龙骑士手中的机甲格斗剑表面，巴鲁拉卡脸上露出一丝得意的冷笑，他的目光只在“帝萨斯”的锋刃上发现了仅有几处卷刃，主体却毫发无损，不像对方手中的武器已经濒临崩溃的边缘。

　　“帝萨斯”是由战族顶尖匠师使用最好材料连续轮换打造了七天七夜，并经过一个月精心琢磨的神兵利器，若非被选中参加先遣队，他可定制不到这种顶级货色。

　　对方手中看似锋利坚韧的巨剑多半是流水线上的量产货，怎么可能跟他手上的纯手工产品相比。

　　林默没有任何表情地一抖手腕，遍布于剑身的裂痕陡然扩大，剑体眨眼间裂解开来，化作一块块大大小小，形状不一的金属块掉落于地面，叮叮当当地发出清脆的撞击声。

　　“你的武器可不行！不如投降了吧，我可以饶你一命。”

　　巴鲁拉卡脸上浮现冷笑，他可不会因为对方现在手上失去了武器而有任何心慈手软，作为对于顶尖战士的尊重，他还是给了对方一次机会。

　　这是决斗一旦开始就是不死不休，这可怨不得别人。

　　一方手中有兵器，另一方却失去了兵器，此消彼长之下，天平似乎发生了某种倾斜。

　　“投降？做梦！”

　　林默扔下了手中残破的剑柄，却没有任何慌乱神色。

　　在这种场合下战斗，龙骑士并没有发挥出全力，这并不是指巴鲁拉卡比六足人身的怪物“伽蓝”还要难以对付。

　　骑士的战斗力除了威力巨大的攻击技外，还需要有冲击速度的配合，缓冲区的空间虽然比通道更大，但是却不足以提供让林默发挥出加速的距离。

　　密室搏杀并不是龙骑士所擅长的，反而作为陆战兵种，巴鲁拉卡占据着地利优势。

　　“那就别怪我不客气了，愿神灵赐予你安息。”

　　巴鲁拉卡双手横推“帝萨斯”长长的锋刃和握柄，这是一种攻防兼备的特殊起手势，狮子搏兔，尚需全力，他自然也不会小瞧了这个已经落入了下风的对手。

　　这位战族的战士要彻底锁定胜局，赐予对方死亡是对战士的最大尊重，用对方的头颅在自己的战功薄上浓重的记上一笔。

　　“金币！武装！”

　　林默右手抹过左腕，一阵灿烂的银光随着右手移动中繁复无比地衍生演化出来。

　　龙骑士所最熟悉地玄钢秘甲套装之一斩龙剑在空气中撕扯出可怕低沉风啸，左腕的银光依然未停止顺着左臂漫延向全身，仿佛在“龙将”两层战术铠甲上再次覆盖了一层更加精致，雕琢着繁复奇异的纹理的张扬铠甲。

　　龙骑士身躯平空变得更加雄壮了数分，仿佛就像是一具轻型机动装甲。

　　“这，这是什么？！”

　　看到对方身上突如其来的诡异变化，巴鲁拉卡充满战意的表情终于大变。


第1133节 碾压

　　来自于另一个世界的龙骑士和第三纪元维度膜世界的战族人巴鲁拉卡双方所各自代表着的军方身份，两人的战斗算起来可以称作为史上最小规模的位面战争。

　　只是不知道龙骑士所来自的那个世界究竟该算是哪个维度膜世界，或许是另外一个超弦宇宙也说不定。

　　“重力加成，10吨！”

　　龙骑士高高跳起，几乎快要触到这处地下空间的顶部。

　　话音未落，身上和斩龙剑的重量因为密度变化陡然增加了10吨，虽然由于高度限制无法发挥出全部的重力冲击效果，可是如此下坠的力量已经不是人类可以承受得起。

　　这种战术配合还是林默在最近才能够使用的。

　　在以往，几乎是不可想像的事情，甚至听都不曾听说过金系龙族居然能够和人类的龙骑士联手使用出这种恐怖的战技。

　　恐怕连皇家龙骑军团的那些同僚们也不曾想到，那头桀骜不驯，为重获自由而试图找机会偷偷干掉自家骑士的金系巨龙一旦心甘情愿地真正配合龙骑士，举手之间的物理攻击力增幅竟然会如此可怕。

　　也许连法神的魔法盾也无法抵御这种绝强的碾压。

　　完全无法理解对方手上突然出现的武器和铠甲变化，可怕的威压已经从头顶上方狠狠压了下来，那是何等可怕的力量，巴鲁拉卡甚至有一种自己无处可逃的虚弱感。

　　那个浑身笼罩在重重铠甲的对手也许是来自于地狱的恶魔，从一开始，对方所展现出来的战技是自己闻所未闻，见所未见，甚至是连战族中最强大的战士也不曾拥有。

　　心中如电光急转，避无可避的巴鲁拉卡如炸雷般怒吼一声，双手紧握着与自己犹如一体的战场嗜血魔兵“帝萨斯”，爆发出百分之两百的潜能，全力以赴的迎了上去。

　　轰！

　　仿佛连整个地下基地都跟着轻微地颤抖了一下。

　　当一片嗜血而诡异地帝萨斯花海遭遇了一颗燃烧着火焰的天外流星，结果毫无悬念，哪怕是再锋利的花叶也没可能在绝强的撞击下撼动携带着恐怖撞击力的流星。

　　对付龙骑士的最好兵种不是人海战术，不是法神，不是剑圣，更不是那些飞行兽空骑士，而是龙骑士。

　　巴鲁拉卡毫无防备地吃了一个大亏，若是他知道自己面对的不仅仅是一个实力绝强的骑士，还得再算上一头可怕的杀戮之龙，恐怕第一个念头就是撒腿就逃，有多远逃多远，那绝对不是人力所能敌的。

　　龙骑士和巨龙的合力一击丝毫不逊色于真正的重型坦克冲锋。

　　巴鲁拉卡在第一时间连人带兵器被势不可挡的冲击力狠狠地撞飞了出去，一声沉重的闷响后，贴在了墙壁上甚至撞出一片浅浅人形凹陷轮廓，然后颓然滑落在地。

　　附近观战的兵人们一片目瞪口呆，谁也没想到战斗的双方竟然会逆转成这样。

　　“呜！”无可抑制地喷出一口鲜血，巴鲁拉卡喘着粗气，脸上的血色眨眼间褪地干干净净，他心有不甘紧紧盯着林默，说道：“厉害，果然厉害！你真的是这个维度膜世界的战士吗？太可怕了，这究竟是什么科技？”

　　仿佛自嘲般举起了手中的武器，身形扭曲地不成样子，几乎快要被完全斩断的“帝萨斯”已经没有了再战之力，果然是现世报，几乎就像刚才两人之间对换了形势的翻版，甚至这个第三纪元的战族人面临着更糟糕的窘境。

　　娇艳的嗜血魔花怎么可能经得起如此野蛮粗暴的辣手摧花。

　　这还不是最糟糕的，虽然被撞飞时巴鲁拉卡竭力抵消掉了一部分绝强的冲击力，可是依然有一部分破坏力势不可挡地冲进了他的体内。

　　柔弱的内脏永远没可能像肌肉和骨骼那么结实，仅此一击，就让这位战族的战士遭到重创。

　　看到林默一步一步的走过来，巴鲁拉卡忍不住一阵心慌，武器损毁，身负重伤，对方全副武装，依然好整以暇地处于战斗力最巅峰的状态。

　　两相一对比，自己的赢面几乎无限接近于零，这场战斗他已经无可挽回的败了。

　　哪怕再怎么不服气，可是对方斜拖于地，怎么看怎么不像是用于人类战场的巨剑让他恍惚间似乎看到了正在磨砺中的死神镰刀，越来越锋利，也许自己还没有反应过来，就已经被斩下了头颅。

　　那些兵人终于反应过来，尽管巴鲁拉卡有命令，没有他的允许，禁止擅自开火，可是大人的性命现在正受到威胁，他们若是再不做点什么，那将是严重失职。

　　正当他们想操纵武器瞄准走向巴鲁拉卡的龙骑士时，就见对方后背的铠甲上毫无征兆地猛然钻出仿佛像刺猬一样的一根根利刃尖刺。

　　紧接着，仿佛像雨丝般的银亮光线填满了整个视界，兵人们的视线连同思维在一瞬间陷入了永恒的黑暗。

　　金系龙族的天赋群攻技能：荆棘风暴！

　　两米长的金属利刃就像长了眼睛一样顷刻间穿透了所有兵人的身躯，连同他们手上的武器一同被捅成了马蜂窝，无一漏网，这种穿透力哪怕是装甲再厚实的坦克也难以抵御。

　　伏击龙骑士的火力点还未来得及建功，就转眼间宣告彻底瓦解。

　　“你，你，你究竟是什么人？”

　　巴鲁拉卡亲眼目睹了这个对手头也未回就轻而易举地干掉了他的手下，他忽然意识到这个维度膜世界的人类若是拥有如此可怕的战争科技和战士，他们第三纪元还入侵个屁啊，直接麻溜跪舔吧！

　　“斯兰帝国皇家龙骑军团第一大队第一中队第三小队，龙骑士莫林，兼中华人民共和国‘暗夜’特勤大队空骑士，林默中校！”

　　林默看向对方的目光早已经如同在看一个死人一般，当他说出自己最不可告人的秘密时，也等于判了对方死刑兼立即执行。

　　若不是拥有光战气使他在绝对力量上成功压制住对方，再加上金系巨龙的辅助而立于不败之地，也许龙骑士还未必能够像现在这样战胜这位力量超绝的战族精英。

　　“你……”

　　“愿神灵赐予你安息！”

　　饱含着光战气的剑光凌厉无匹，重伤状态下的巴鲁拉卡仅来得及稍稍挪动了一下身体，却躲闪不及地被剑光吞噬了进去。

　　下一秒，这位第三纪元先遣队的战族战士在龙骑士面前化作了一滩肉泥。

　　龙骑士向来就是心动即行动，从来不废话啰嗦的人。

　　“巴鲁拉卡？不！这不可能，这究竟是怎么回事？”

　　坐镇指挥中心的海伦娜不可置信地看到自己刚刚收到的信息，先遣队里重要的军事负责人，勇武的战族人巴鲁拉卡阵亡！

　　本来就已经是人丁稀少的先遣队又出现了一名减员，这回是分管军事的负责人，对于先遣队来说绝对是一次非常沉重的打击。

　　先遣队这一回究竟遇到了什么样的可怕敌人，海伦娜只能从监控系统里看到那是一名穿着仿佛轻型机动装甲般的重型全身铠战士，一支堪比自己身高的巨剑挥散出的凌厉剑光不仅击败了巴鲁拉卡，还最后将其彻底分尸。

　　一股寒意彻底笼罩住了这位先遣队长的身体和灵魂。

　　前所未见的对手，前所未见的战斗方式，这个维度膜世界的人类已经开始战争模式升级了吗？

　　从赤手空拳到石器木棒，从原始的石木武器到更加先进的金属冷兵器，现在的人类早已经完成了从冷兵器向火药武器变迁的过程，接下来也许是脉冲式武器或定向能式武器的时代。

　　可是巴鲁拉卡的死却完全颠覆了海伦娜的认知的，她竟然看到了一名比使用火药动能或能量武器更可怕的冷兵器战士。

　　已经完全没有战意继续坚持下去的先遣队长海伦娜不得不作出了选择，她再也不想失去其他的同伴。

　　“哈瑞斯、维托、安其罗、基里安，所有人放弃基地，立刻撤离。”

　　“安其罗收到，我已经在2号码头。”

　　“基里安收到，我这里伤亡很大，开始收队撤离！”

　　“哈瑞斯收到，不过我的女儿不见了，有谁看到了她？海伦娜队长，您能帮我定位一下她的位置吗？”

　　“好吧！”

　　理解哈瑞斯宠爱女儿的心情，海伦娜立刻开始操作起来。

　　“嗯，我找到她了，她正在和维托在一起，嗯，不对，监禁区C层的牢房全部被打开，关押的人都逃出来了，哈瑞斯，瞧瞧你女儿干的好事！”

　　屋漏偏逢连夜雨，海伦娜的脸色一下子更加难看起来。

　　“啊！她，她一个人怎么做到的？”

　　哈瑞斯有些难以置信，以玛希娅的技术水准怎么可能打得开监禁区的牢房，而且以她的小身板根本就没可能挟持得了维托。

　　就算同样是科研专家，维托的体质也比这个世界的一般人强得多，而且也接受过一定的军事训练，只要不昏头，他怎么可能会帮玛希娅打开牢门呢，而且还是整个C层的。

　　难道自己的女儿身上还藏着他所不知道的秘密？


第1134节 突围

　　入侵湖畔庄园地下基地的敌人虽然只有一个，可是随着巴鲁拉卡的阵亡，海伦娜意识到这是一个他们根本无法抵御的敌人。

　　对方跟己方在打最惨烈的超限战，虽然只有一人，却给先遣队带来了巨大的伤亡和损失。

　　比起C层监禁区逃出来的那些被关押者，孰轻孰重，她还是能分得清楚现在什么是当务之急。

　　听到哈瑞斯难以置信的声音，海伦娜没有在这个问题上过多纠结，而是继续说道：“现在不是说这个的时候，哈瑞斯，这笔账我回头再跟你算，基里安，你带着剩下的人跑一趟监禁区，把维托带到2号码头，他正处于昏迷状态，至于其他的你就不用管。”

　　放弃了与那架低空无人控制的战斗机作战的基里安毫不犹豫地带着剩下的兵人进入了地下基地。

　　在拥有完备生物调制实验室的湖畔庄园地下基地，更多的“索伦”战兽被释放了出来，海伦娜已经舍不得再浪费那些兵人当作炮灰阻止入侵者的脚步，而是当“索伦”战兽充满了炮灰。

　　龙骑士前后的通道里一道道隔离钢门落下，却完全无法阻止他的脚步。

　　重重一拳轰在了门上，在金系巨龙的金属亲和力作用下，这些钢门并不比纸糊的强上多少，当场被出现一个巨大的凹印，生生扯断了锁止结构，然后重重倒下。

　　再坚硬的钢铁在金系巨龙面前也得变橡皮泥般任圆任扁。

　　虽然金币这头吃货对于这些合金钢“大饼干”馋得流口水，可是它知道后面还有后续部队会过来，只要稍不小心，也许给它和龙骑士带来不小的麻烦，也只能干瞪眼看着。

　　“索伦”战兽一头接一头被屠杀，封闭通道隔离也无法阻止对方继续深入的脚步，海伦娜心生寒意，这个维度膜世界的人类若是再多上几十个这样的战士，他们先遣队焉有命在？

　　一念及此，她立刻开启了基地倒计时，做完这一切后，从面前的控制台上抽出了一块约20寸的半透明显示屏，在控制中心外警戒的兵人小队护送下，往2号码头转移。

　　控制中心的主屏幕上出现了一个不断跳跃变化着一些奇异符号的窗口，若是将上面的第三纪元文字翻译成阿拉伯数字，可以辨认出那是15分钟倒计时。

　　监禁区C层，决定着所有人命运的美女与野兽超现实主义决斗已经见了分晓。

　　哪怕横冲直撞的德国坦克也架不住身形仿佛狸猫般灵活的双子星姐姐照着腋下、腿弯和太阳穴等多处薄弱点的连续打击。

　　别看李慕心身形纤细娇弱，出手力量竟然丝毫不逊色于男人，落到身上犹如铁锤重击，每一击都让那个德国鬼子身形剧烈一晃。

　　阿登纳少校除了一开始的德式三板斧外，在失去了一鼓作气的锐气后，就如同一头被胖揍得彻底没了脾气的笨拙大狗熊，淹没在李慕心疾风暴雨般地连击招式中。

　　所有人无一例外看得目眩神驰，一阵阵倒吸着冷气。

　　李慕心最后一记夺命剪刀脚，两条美腿绞住阿登纳少校的脖子上后腾身而起，以自己的身体荡起了大风车，利用大幅度离心力硬生生将这么一个两百多斤的壮汉狠狠摔倒在地上，然后稳稳地站定。

　　她的胸口急促起伏着，虽然消耗掉不少体力，却完全锁定了胜局，刚才如同野兽般的阿登纳少校喘着粗气在地上挣扎了几下，却再也爬不起来，直到其他几名军人连忙走上来将他扶了起来。

　　“25秒，姐姐！”

　　妹妹李慕冰冲着得胜而归的姐姐狠狠地握了一下拳头，欣喜异常。

　　“嘿，你，你很强！”

　　阿登纳少校虽然再如何心有不甘，也只能面对现实，中国人，总是擅长于创造奇迹。

　　他不得不冲着李慕心举起了大拇指，承认了对方的指挥权。

　　其他人终于松了一口气，蛇无头不行，选出一个强势可靠的首领意味着他们的逃生更有保障，这些欧洲人无论军人还是平民都明白这一点。

　　“现在我做一下安排，首先，军人出列！”

　　得到了所有人信服的李慕心很快调整好了自己的呼吸，脸上的神情无比严肃。

　　如同条件反射般，德国军人，法国军人和奥地利军人第一时间按照身高排列成了两排，自发性的立正稍息报数，欧盟各国的军事训练方法大同小异，哪怕临时捏合到一起，这些来自于不同国家的军人也没有任何隔阂。

　　一共五十九名军人，占了这里所有人的一小半，这也是各国军方连夜封锁阿尔卑斯山脉，将大部分平民游客驱离后的结果，在山区里所占比例最高的军人自然也是失踪率最高。

　　“妹妹，这些平民交给你负责，清点一下，在行动时，他们将在队伍中央，同时告诉他们一些注意事项。”

　　双子星姐姐李慕心将第一个任务交给了妹妹，自小在一起长大，同时入伍，合作这么多年以来，两姐妹之间的默契是任何人都无法相比的。

　　“是，姐姐！”

　　李慕冰敬了一个军礼，冲着那些被第三纪元势力抓到这里来的平民们拍了拍手，大声说道：“集合，每排10人，孩子最前，老人第二，中青年最后！”

　　双胞胎姐妹两人心意相同，虽然一人管理军人，一人管理平民，整合起来却效率极高，没一会儿功夫就将五十九名军人和七十三名平民安排好了各自的任务。

　　军人保护平民天津地义，在转移队伍中自然而然地负责前队和后队，根据各自擅长定好侦察和作战任务，虽然现在仍然手无寸铁，只要安排得当却很快就能够缴获到武器。

　　“玛希娅，我们走了！你到队伍中间！”

　　李慕心跟妹妹整理好了队伍，冲着站在控制平台节点边上的技术萝莉打了个招呼，这一回他们能够从牢房里逃出来，免于被强腐蚀性高温碱液毁尸灭迹，这份功劳首推这个萝莉。

　　“那维托叔叔呢？”

　　玛希娅有点儿不舍一直躺在地上人事不省的维托，似乎笔记本电脑上突然暴起了电击威力不小。

　　直到现在，这位差点儿将所有人都干掉的生物学专家依然没有任何苏醒过来的迹象，因此一直被其他人忽视，就这么扔在地上。

　　“你认识他？”

　　李慕心简单的检查了一下对方瞳孔、脉搏和身体表面，很快就找到了电击后的痕迹，大概是被某种电击器给放倒的，以玛希娅的体形和身手也就只有用这种东西才能如此轻而易举弄倒这个家伙。

　　“他是我爸爸的同事！是生物学和基因学研究专家。”

　　玛希娅将倒在地上的这个男子身份告诉了李慕心，只是她不知道对方和自己的父亲都是来自第三纪元的人类。

　　“嗯，明白了，很好的人质，带走！”

　　李慕心打了个响指，两名肌肉男般的军人将维托从地上拖起来，一左一右夹在了中间。

　　“哈瑞斯先生呢，你知不知道他现在怎么样了？”

　　想起当初在天鹅古堡附近山林里分开后，就再也不知道玛希娅父亲的下落，多半也和她们一样落入了敌手。

　　其实看到玛希娅出现在这儿，并且将他们从牢房里放出来，李慕心已经隐隐约约猜到了什么。

　　“他现在很好，这里有他的专属实验室，他也许还在实验室里收拾东西！真是对不起！”

　　玛希娅有些愧疚地低下了头，一切都是因自己而起，若不是贪恋父爱，也许她们三人早已经回到了国内，也不会将这对双胞胎姐妹拖进生命危险之中。

　　金发技术萝莉都不知道该如何向双子星姐妹解释父亲所效力的组织为何会突然捕获她们三人。

　　“果然如此，这确实是个麻烦，玛希娅，放心，我们信得过你！一切都会好起来的。”

　　李慕心拍了拍金发技术萝莉的肩膀，给了一个安慰的眼神。

　　“谢谢！”

　　玛希娅勉强地挤出一个微笑，内疚感却不是一时半儿就能消散掉的。

　　“所有人，出发！”

　　李慕心挥了挥手，带着所有人走向监禁区大门口，负责侦察的军人无一不是各国军队里最出色的精锐，他们已经确认了监禁区大门外一定距离范围的安全。

　　这些侦察人员熟练无比地破坏掉了他们发现的全部监控系统，尽可能确保整支队伍在突围途中的安全。

　　将老弱平民护在中央的军人和青壮平民们则尽可能收集到了一切可以利用东西，拼凑出一些简陋的原始冷兵器。

　　“李少校！等一下。”

　　在队伍中央的玛希娅忽然追上了在队首不断处理前方侦察信息的双子星姐姐。

　　“怎么了？玛希娅，你应该站到后面，别到前面来，很危险。”

　　李慕心皱了皱眉头，队伍在行进中虽然没有遇上战斗，但是前方的危险却不得而知，也许在下一秒，战斗随时会打响。

　　他们这些只有简陋武器的人也许会遇上很大的危险。

　　“这个，这个给你，它能挡子弹，任何子弹！”

　　玛希娅也不知道怎么想的，将手中的超级本电脑直接塞到了李慕心手上。


第1135节 绝处逢生

　　“你……这可是你的笔记本电脑啊！”

　　李慕心知道这台笔记本在玛希娅心目中有多么重要，无论任何时候都不曾离过身。

　　“里面的数据我已经做过远程备份，所以放心拿去用吧，就算损失，也不会太大，而且你也能通过它联系上‘龙骑士’。”

　　玛希娅虽然有些不舍，可是语气却无比坚定，相比起来，生命比笔记本电脑更重要。

　　她曾经见识过自己这台笔记本电脑的坚固程度，9毫米战斗手枪在近距离连续射击后依然毫发无损，听林默介绍说除了12.7毫米以上的大口径枪炮和能量武器，一般的小口径武器几乎难以摧毁这台笔记本电脑。

　　现在突围的队伍手上根本没什么像样的武器，再加上自己心中的愧疚感，玛希娅心下一横，将自己的笔记本电脑贡献出来，哪怕当作防具也可以尽可能发挥出它的作用。

　　看到李慕心有些犹豫，玛希娅继续说道：“放心，这是老板给我的，等回去后，我再向他要一台就是了，反正他有的是钱。”

　　正如萝莉所言，哪怕这台能够破解这处基地监禁区牢门系统的笔记本电脑价值一亿元人民币，林默也照样能够买得起第二台。

　　金系巨龙感到一阵有苦难言的气结，这个败家的小黄毛丫头简直是不拿豆包当干粮。

　　“好吧！谢谢你！”

　　虽然拿笔记本电脑用来抵御子弹，看上去有些不务正业，但是也确实能够降低伤亡，李慕心并没有过多推辞，便接过了笔记本电脑。

　　这台笔记本电脑的附属性能也许在关键时刻能够救下一条人命。

　　通道里忽然传来一阵轻微的敲击声，李慕心脸色一变，听出了侦察人员以摩尔斯密码的节奏将情报传递了回来。

　　“止步！前方200米发现敌人！数量至少30人。”

　　只有最优秀的侦察兵和特种兵才会掌握这样的信息发送方式，第三纪元先遣队的大人们没想到自家兵人利用先进装备偷袭抓回来的俘虏竟然一个个还拥有这样的能力。

　　“停止前进！”

　　李慕心立刻打出了手势，军人靠前，民壮其次，老弱在后，就像之前安排的那样，突围队伍无声无息地靠着墙蹲了下来。

　　为了在这个完全陌生，充满了危险的环境下保住自己的性命顺利突围，来自多个国家的军人和平民自发性地拧成了一股绳，使指挥者的命令得到了毫无折扣的完全贯彻执行。

　　条条大路通罗马，也许无论换谁当这个首领都能够将大家带出去，意见不统一的多头推诿扯皮无异于自掘坟墓。一旦确定下指挥权后，那些军人们以自己为榜样无条件服从了这个来新的临时指挥官。

　　哪怕少数外国军人的军衔比李慕心高，但是这并不意味着他们能够比李慕心更适合担当这个指挥官职务，至少到现在为止，李慕心胸有成竹的安排和从容镇定的指挥不仅表现出十分专业，也让更多的人放下了心。

　　情报人员最擅长于把握人心，双子星姐妹无疑是其中的佼佼者。

　　“阿登纳少校，你在这儿指挥，我去前面看看。”

　　虽然打败了来自德国的阿登纳少校，可是李慕心依然让他成为了自己的副手。

　　投之以桃，报之以李，德国人也没有任何小肚鸡肠，反而尽心尽力地辅佐着这位中国女军官的指挥工作。

　　“是！指挥官阁下。”

　　阿登纳少校点了点头，目光继续在队伍中保持着密切关注，确保在意外和危险发生时，每一个人都应该在自己的位置上，德国人的执行力和纪律性在此刻得到了充分的表现。

　　“情况怎么样，有没有机会？”

　　李慕心的脚步非常轻，很快来到了队伍最前锋也是最危险的位置。

　　“不太妙！”

　　率先发现敌情的是法国外藉军团中尉莫伦，他来自于哥伦比亚，是一名拥有10年军龄并且上过战场的老兵，拥有非常丰富的丛林和城市巷战经验，他和另一位德国上尉联手在前方探路。

　　“能避开吗？见鬼，他们来了！我们向后退。”

　　听到前方的动静，李慕心和莫伦中尉只能苦笑着往后退去，同时发出讯号，命令全队后撤。

　　对方虽然只有三十多人，却是一个个荷枪实弹的全副武装，相比之下，己方这一百多少人里只有少数人才拥有一些简陋的冷兵器。

　　一旦发生战斗，那将是一面倒的屠杀。

　　“恐怕我们只能退守临禁区！”

　　莫伦中尉非常无奈地摇着头，回答了临时指挥官双子星姐姐李慕心之前的问题。

　　“退回去，我们就死定了。”

　　李慕心当然清楚若是前功尽弃的后果，对方只需要封住监禁区大门，连一周都不需要，他们这一百多人就会全数困死在里面。

　　尽管牢房的自动供应系统里会存有一些食物和饮水，可那是杯水车薪。

　　至于抽干空气，释放毒气什么的手段，无一不是可以将他们困杀在这处地下基地里的有效手段。

　　“恐怕会是这样！”

　　拥有丰富战场经验的莫伦中尉也一样清楚若是无法破局，他们的下场会是什么，自古以来越狱都是一项风险性极高的行动，更何况他们人数这么多而且还是深处地下。

　　幸运的是莫伦中尉和另一位德国上尉破坏了沿途所有的监控系统，使来敌全然不知这伙从监禁区逃出来的人离自己如此之近。

　　下意识地捏了捏手中的笔记本电脑，冰凉的触感让李慕心的心头灵光一闪，他们并不是全然没有支援。

　　她立刻拉开了这台手感极轻的笔记本电脑屏幕，却看到纯黑色的屏幕上只有一条横线，似乎此刻正加载着某种程序。

　　想起玛希娅对自己的一些交待，李慕心立刻对着屏幕说道：“‘龙骑士’，你能听到吗？”

　　她看到笔记本屏幕上方正中央有一个不及黄豆般大小的针孔型摄像头，也许对方可以看到自己。

　　“你好，李……少校，看来你有麻烦。”

　　笔记本电脑屏幕上那条横线忽然随着声音而起伏震荡起来。

　　龙骑士显然通过笔记本电脑发觉到了边上有其他人，“李慕心”三个字生生咽回了后两个，他用的是汉语，就算边上的外国人能够听到，也绝对不会猜到那是什么字，什么意思。

　　至于为什么他刚一开口就能认出跟自己通话的是双子星姐姐，其实并没有什么诀窍，若是换成妹妹李慕冰，那个被龙骑士屡屡调戏到走火入魔的丫头根本难以掩饰住语气里的火药味儿。

　　魔法、外星人……甚至连累着姐姐李慕心，这个妹妹没少被情报组长谢封刀中校数落。

　　“呃！是的，确实遇到了麻烦，我带着一百多人突围，你需要多久才能赶到？”

　　李慕心非常迫切地希望林默现在就能出现。

　　以他的战斗力，应该很容易就能解决这些敌人。

　　也许是缘分，既能称霸天空，又能镇守大地的飞行员倒是非常符合“暗夜”特勤大队的风格。

　　上得山为虎，入得海为龙，能够适应各种复杂环境下保持住构对优势的战斗力。

　　“还得有四分钟，嗯，路上出了一点儿意外，说说你那里的情况。”

　　龙骑士所指的意外不仅仅是封住前路的一道道合金钢隔离门，而是刚才击杀的一名非常值得尊重的敌人。

　　“我们的前方，至少有三十名武装人员正在接近，虽然我们手上有对方的一名重要人质，但是这远远不够。”

　　李慕心并不知道自己手上的第三纪元先遣队员，生物和基因专家维托有多么重要，只当是一名受该组织雇佣的科研专家。

　　通常情况下，一名科研专家的价值恐怕无法与他们这些人相比，只要有钱，自然能吸引来更多的科学家。

　　“确实很棘手，我有一个建议或许能够让你们有机会掌握住全局。”

　　林默的声音稍稍犹豫了一下，但还是接着说了下去。

　　“无论什么建议都可以，现在只能将死马当活马医。”

　　李慕心并不认为敌人会把他们赶回监禁区里活活困死，也许会制造出一场可怕的屠杀。

　　可以想像，能够往牢房里灌注强腐蚀性碱液毁尸灭迹的组织能有多么丧心病狂。

　　咔！

　　笔记本电脑发出一声异响，屏幕与包括了键盘在内的主体部分自动脱离了开来。

　　林默的声音再次传了过来。

　　“留下屏幕继续保持联络，主体可以扔出去或者放在地方等他们过来，它可以变成一块电浆炸弹。”

　　电浆炸弹？

　　李慕心不由自主地瞪大了眼睛，这是笔记本电脑，怎么可能又可以变作炸弹？

　　或许金发技术萝莉可以自动替龙骑士脑补出这台拥有超长续航能力的笔记本电脑可以将储备的巨大电能在一瞬间释放出来。

　　高温等离子体电浆会制造制造出非常可怕的杀伤效果，尤其是这种封闭的地下空间。

　　李慕心并没有多少犹豫，身旁的莫伦中尉打出了几个战术手势。


第1136节 半渡而击

　　兵人首领基里安看到最前面的兵人突然打出了停止前进的手势，全队在第一时间停止了前进，并且迅速左右散开结成了几个倒三角攻击阵形。

　　在枪械兵器时代，进攻的最好阵形不是尖角在前的正三角阵形，却是能够组成交叉攻击火力的倒三角阵形。

　　“报告！前方地面发现一个不明物体。”

　　与这个信息同时过来的还有不明物体的图像，每一名兵人的头盔上都装载有高分辨率摄像头，可以随时将自己看到的一切共享给其他人。

　　“检查危险性，如果不能确定，直接击毁。”

　　作为领队，基里安并没有太多兴趣放在这个不明物体上，他的首要任务是将维托大人救回，而且这座庞大的地下基地已经开始进入了自毁倒计时。

　　从队伍前方传回来的画面里，本应该干净整洁，空无一物的通道地面上多了一件方方扁扁的物体，朝上一面由带着不同符号的小方块形按键组成，像极了支持分离式显示屏的键盘底座。

　　呯呯呯！

　　队伍最前方的兵人选择了直接开火。

　　子弹抽打在那片长方块状的物体上，直接碎裂成了大小不一的四块，残片乱飞，没有燃烧，没有爆炸，没有冒烟，也没有任何异常。

　　不远处悄然观察到这一点的双子星姐姐李慕心暗叫糟糕，敌方的谨慎出乎自己的预料，由笔记本电脑主体客串的电浆炸弹似乎已报废了。

　　正当她打算放弃，让所有人撤回的时候，低下头却看到自己手上变成平板电脑状态的笔记本屏幕上显示出来的界面依然显示炸弹状态完好，仍处于激活状态，只需要轻轻一点屏幕上的图形按键就能够随时引爆。

　　这是怎么回事？难道对方的子弹没有打坏爆炸部分？

　　还有一线希望，她选择了按兵不动，继续观察着来敌的行动。

　　一名兵人凑上去用枪口点了点那个碎裂开的不明物体，通过裂开的截面可以看出这似乎并不是爆炸物的结构，而是意料之中的电子产品构造。

　　他向身后三十米开外的战友打了个手势。

　　“安全！”

　　“继续前进！”

　　基里安向通道前方一挥手，队伍再次动了起来。

　　来了！来了！

　　李慕心暗暗咬着牙，心中刚生起一丝紧张，却很快又消散无形。

　　紧张？紧张有什么用？还不如多想想下一步该怎么走。

　　她半跪在地上，一只手伸出手指放在笔记本电脑屏幕上方，另一只手举起，随时准备做出突进的动作。

　　人手一支简陋武器的十二名军人正在她的身后，目光紧盯着前方，已经做好了准备。

　　兵人队队伍快要通过被踢到通道边的笔记本电脑主体残件时，李慕心向着漫天神佛祈祷了一句，果断一按笔记本电脑屏幕上的图形按键。

　　半渡而击之！

　　刹那间，红蓝两色交织的耀眼光芒猛然从通道里亮起，没有强烈的冲击波，却有极其炽热的气流从通道内涌了出来。

　　等离子态电浆瞬间释放出来，顷刻间向四周围激射的红色和蓝色电弧就像数十条凶猛的毒蛇扑向了那些兵人。

　　短短四五米长的通道内瞬间变成了电烤箱。

　　糟糕！兵人首领基里安反应极快，条件反射般第一时间返身扑向地面。

　　在通道环境下，这种攻击根本避无可避，唯一能做的就是尽可能保护住自己。

　　饶是身上穿了防弹战术作战服可是依然能够感到背后传来的灼烫感，后背的作战服忽然燃烧起来。

　　未来得及反应或逃出攻击半径的兵人哪怕经过基因调制，将痛觉降到了安全底限，也依然不可自制的发出惨嚎声，强烈的电流不仅麻痹了他们的躯体，等离子态高温甚至瞬间造成了非常可怕的烧伤，在爆伤最中央的兵人甚至直接变成了一团焦糊。

　　由于只是电浆爆发而不是真正的燃烧，向四周喷射扩张的导电离子化气体状物质仅仅持续了两秒，就消失了过去，只剩下空气中浓重的焦臭味儿和淡淡青烟。

　　“撤退！撤退！”

　　基里安一边发出命令，一边迅速脱下燃烧起来的防弹战术作战服，逃过了变成烤鸡的一劫。

　　突如其来的攻击给他们带来了非常严重的伤亡，甚至近半的兵人都没能再爬起来。

　　“上！”

　　果断抓住时机的李慕心和那些军人第一时间冲了过去。

　　等离子状态的电浆刚刚消散，空气依然灼热，电荷仍未完全消失，甚至可以感受到皮肤表面的酥麻和强烈烧灼感，必需憋住呼吸避免被灼伤呼吸道，虽然像是钻进了烤炉，却还是可以忍受的。

　　成功了！

　　李慕心仅看到幸存的兵人仓惶的后撤，还有一地横七竖八的敌人，终于长长松了一口气，她原本以为那台笔记本电脑主体彻底报告，没想到在挨过子弹后，依然可以造成如此可怕的杀伤效果，只是没想到玛希娅手上的这台笔记本电脑竟然会像007电影一样，拥有如此匪夷所思的功能。

　　紧跟着她身边的那些军人并没有轻易冒进，而是冲向了那些倒在地上的兵人，一人一个直接拖了就跑，甚至有身体强壮点直接一手一个，拖走了两个兵人。

　　眨眼的功夫，倒在地上或死或失去战斗力的兵人全部被拖走。

　　没有枪没有炮，敌人给我们造，靠缴获来武装自己，那是中国军人的传统。

　　“枪？姐姐！哪里搞来的武器？”

　　在队伍中央带领着平民们的李慕冰看到队伍前方，姐姐正带着人分发武器，那是真正的枪械。

　　这让她喜出望外，只要手中有了枪械，所有人的安全系数就能够得到直线提升。

　　“接着！”

　　李慕心看到妹妹正冲着自己不断挥手，用力扔过去一支自动步枪，然后指了指队伍前方，说明了这些武器的来源。

　　瞬间的等离子体电浆并没有全部破坏这些武器和受到弹匣保护的子弹，大部分武器仍然可以继续使用。

　　每一位兵人都是全副武装，不仅有型号不明的自动步枪，还有战斗手枪、匕首和手雷，这给突围者们带来了足量的武器。

　　武装起来的李慕心等人对于带着所有人安全突围，信心更增加了几分。

　　“哈哈，总算不至于手无寸铁。”

　　就像杂技一样，李慕冰稳稳接住了姐姐扔过来的枪械，虽然是第一次接触到这支自动步枪，可是摸索了几下，她和其他军人一样很快掌握了这支自动步枪的使用方法和特性。

　　“前进！”

　　突围临时指挥官李慕心在做完调整后，下达的命令不再保守，几名武装起来的军人摆开突击阵形，开始向通道内推进，后方的队伍稍等了片刻，在各国军人的保护下再次前行。

　　虽然不知道敌人的集结状态，但是为避免夜长梦多，他们必需尽快突围出去。

　　李慕心带领着的前队刚刚推进百余米，前方就发现了敌情，拥有丰富战斗经验的法国外藉军团莫伦中尉率先开火，一梭子弹放倒了两名兵人，然后迅速后撤，一阵密集的弹幕险险扫过了他刚才所在的位置。

　　前队立刻退到了一处拐角，利用地形展开了反击。

　　虽然那些兵人是专门为战争而针对一部分基因进行调制的人类，可是自然进化的基因也同样拥有出类拔萃者，能够派入阿尔卑斯山区的部队都是各国的精锐部队，其战斗力丝毫不逊色于这些普通的兵人。

　　双方在通道内展开了激光交火，枪声，爆炸声，震耳欲聋。

　　作为指挥官，李慕心身先士卒的参与了战斗，她的真正身份虽然是“暗夜”特勤大队情报组的精英情报人员，但是战斗中表现出来的作战能力，在这些一起突围的军人里显得十分抢眼。

　　利用拐角的掩护，她举着自动步枪半跪着射击，弹无虚发，枪枪咬肉，和其他国家的军人一起，竟然稳稳压制住了这些兵人。

　　哪怕那些兵人身上穿着防弹战术作战服，可是依然难以阻止他们的面部成为李慕心的重点打击位置。

　　“住手，让我过去，我要见基里安！你们都给我停火！”

　　看到进攻受阻，基里安正打算抽调一头“索伦”战兽过来，忽然听到身后传来喝斥的声音。

　　为了拖延上层那个最可怕的敌人，防御力量捉襟见肘的地下基地集结了所有“索伦”战兽哪怕是幼兽也被派过去充当炮灰，无论进攻方还是防守方都是在与时间赛跑。

　　否则先遣队随便派一头“索伦”战兽过来打头阵，仅仅拥有轻武器的李慕心等人怎么可能抵挡得住如此可怕的战争凶兽，他们可不是能够砍瓜切菜般屠杀这些战兽的龙骑士。

　　“哈瑞斯大人，您怎么来了？这里太危险了，您应该马上跟着海伦娜大人离开。”

　　基里安回头看了一眼，后方两名兵人正拦截住了先遣队成员之一，哈瑞斯大人，阻止他往战场接近。

　　他连忙打了个手势，让忠于职守的手下放开了这位身份重要的大人物。

　　“基里安，我命令你马上停火！”

　　哈瑞斯怒气冲冲地走过来拎住兵人首领的衬衫领子，前面密集的枪声和不时传来的闷哼让他心急如焚。


第1137节 谈判

　　虽然被对方纠住，可是基里安却没有半点生气的意思，反而依旧恭敬地说道：“抱歉，哈瑞斯先生，我无法执行您的命令，那些人很危险，他们已经成功从监禁区里逃了出来，并且用诡计抢到了武器，为了您的安全，请您马上去2号码头，海伦娜大人和其他在人已经在那里等您了。”

　　即使是基里安也没可能想到，这些突围者竟然会使用如此诡异的武器偷袭他们，而且趁机抢走了一些兵人身上的武装。

　　早知道对方的目地是为了抢武器，他就不会为避免更大伤亡而过于谨慎的后撤，而是抢回伤亡者，让对方无功而返。

　　“不，基里安，你听着，你说的那些人里不仅有维托，还有我的女儿，那是我唯一女儿，我命令你后撤，让他们安全离开。”

　　为了这个女儿，哈瑞斯真的是什么也不顾了，哪怕会被海伦娜队长严厉责罚，也再所不惜。

　　“抱歉！呃……”

　　作为最优秀的兵人，基里安欲再次拒绝，下巴处却莫名一凉，他垂下目光后，却看到一支乌黑的战斗手枪正顶住自己的下巴。

　　“哈瑞斯大人，您这是在干扰我们的任务。”

　　哪怕被枪顶住，基里安依然没有半点脾气和任何反抗，附近那些兵人甚至也同样视若无睹，似乎根本就没有在乎自己的首领正受到生命威胁。

　　这是来自于性格教育和基因深处的限制，先遣队的每一个成员都是他们这些基因调制人生杀予夺的主人。

　　作为奴仆怎么可能会反抗，甚至连这个念头都不可能有。

　　“不管怎么样，我让你和你的人退开，马上！听到了没有！你别以为我不会开枪，我会真的杀了你！”

　　哈瑞斯双目尽赤，咔嚓一声拉开了枪机击锤。

　　为了避免悲剧再次重演，他不顾后果。

　　“基里安，停止攻击，暂时授权哈瑞斯指挥，五分钟后，无论如何也要将他带到2号码头。”

　　海伦娜的声音出现在基里安耳边的微型通信器里，打破了此刻的僵局。

　　“是，海伦娜大人，基里安接受您的命令。”

　　基里安目光重新凝聚，看向哈瑞斯，说道：“哈瑞斯先生，根据海伦娜大人的命令，我现在暂时接受您的指挥。”

　　古井不波的脸上无惊无喜，执行命令就是兵人们存在的最大意义。

　　“哈瑞斯，你这个该死的家伙，好吧，你赢了，我现在让基里安暂时听从你的命令，记住，想办法把维托带回来，如果五分钟内，你什么也做不了，那么我会让基里安把你强行带过来，听到没有，无论结果如何，我都会狠狠地惩罚你。”

　　与基里安结束通话后，哈瑞斯耳边的通信器也亮起了信号接通指示灯，海伦娜的语气十分严厉，一说完就毫不犹豫地挂断了通信频道。

　　听得出来，队长大人很生气，后果很严重。

　　面对一个抓狂的父亲，身为先遣队长的海伦娜大人不得不作出了妥协，否则在继巴鲁拉卡阵亡后，她将再次失去两名科研学者类型的队员。

　　这个严重的后果会给先遣队编制造成重创，会使整支先遣队陷入困境，一天失去三名队员，她这个队长的位置也将难保，甚至会给她的家族带来不小的麻烦。

　　若不是现在这种尴尬的局面，她十二万分的不愿意让哈瑞斯这么胡来。

　　这个混蛋！

　　等下次开启维度传送的时候，一定要让议会换人，在这个维度膜世界里有了牵挂的科研专家已经不适合继续留在先遣队里。

　　“谢谢，海伦娜大人。”

　　基里安选择了无条件服从，哈瑞斯则松了一口气，至于惩罚，他还暂时不会放在心上，大不了被禁足在实验室里三五十年。

　　只要女儿安然无恙，哪怕再多关上几十年也无妨。

　　“停止开火！”

　　李慕心发出了命令，她注意到通道前方的枪声一下子消失了，甚至连那些与他们对射的兵人也不见了踪影。

　　为了节约子弹，突围者这一方在发现前方的敌人停火后，也相继停止了射击，暂时先作观察。

　　短暂的激烈交火持续了一分多钟，突围队伍这一边就已经牺牲了七名军人，伤了十余人，而基里安这一边的兵人也同样伤亡惨重。

　　“嗨！我是哈瑞斯，不要开枪！”

　　通道里传来了李慕心既意外又熟悉的声音，那是玛希娅的父亲，哈瑞斯先生的声音。

　　“没有我的命令，不许开枪！”

　　李慕心向左右下了命令。

　　一个中年男子的身影出现在前方的通道里，举起双手慢慢地走过来。

　　“哈瑞斯先生，请说出你的目的？”

　　李慕心站出了拐角，枪口指着哈瑞斯的身后，避免被敌方趁虚而入。

　　虽然知道玛希娅的父亲跟这处神秘基地及其背后的组织有关系，可是却不知道这个关系究竟有多么深，当对方出现在视线里，李慕心的心里闪过了无数种可能性。

　　“爸爸！我在这儿！”

　　玛希娅听到前面传来父亲的声音，刚想从后面的队伍里冲过来，还没跑出几步，很快又被几名军人拦了下来。

　　现场局势复杂，他们可不敢冒冒然放这个小丫头过去。

　　“乖女儿，我在这儿！稍稍等我一会儿！”

　　哈瑞斯的眼圈登时红了起来，看到女儿全身毫发无伤，在脸上浮起笑容的同时，心底终于松了一口气。

　　他把视线重新转回到李慕心身上，说道：“李！我是来帮助你们的，只要你们将维托先生交还给我，我可以保证你们能够安全的离开这里，现在别问我在为什么组织效力，抱歉，我有我的苦衷，暂时无法告诉你，希望你们能够理解，还有一个重要信息，这座基地已经进入了自毁倒计时，还剩下最后八分钟，你们的时间已经不多了。”

　　“八分钟？”

　　李慕心一惊，对方竟然如此决绝，宁可毁掉基地也不愿意让其落入敌手，从另一方面也可以分析出林默少校的进攻有多么凶悍，竟然能够逼得对方放弃基地。

　　考虑到所有人的安全，她正欲开口答应，身后突然传来阿登纳少校的声音：“这个维托一定是身份十分重要的人，指挥官，若是把他放回去，对方食言怎么办？”

　　一方面眼睁睁放过这么条大鱼让人心有不甘，另一方面也同样担心对方出尔反尔，阿登纳少校的话也代表了其他国家军人的想法。

　　集结在李慕心周围的那些军人们脸上也带着同样怀疑的神情，人命关天，他们不得不更加谨慎。

　　“阿登纳少校，这位哈瑞斯先生是那位救我们出来的那个少女的父亲，他的话应该是可信的，更何况我们的援军马上就要到了，其他人特别是平民，他们需要尽快离开这里。”

　　李幕心的思考转得极快，正在进入自毁倒计时的基地已经不容许太多犹豫，她选择了相信对方。

　　能够为了女儿不惜违背组织意愿的父亲，在这种事情上说谎的可能性并不高，更何况他的女儿玛希娅还在突围者组成的队伍里，这也相当于另一种意义上的保证。

　　李慕心的话让各国军人不约而同地露出了思考神色，若是没有玛希娅打开牢门，把所有人都放了出来，也许他们这些人现在早已经被充满强腐蚀性的碱液化的尸骨无存，这一百多条人命的人情可不小呢。

　　“好吧，我们可以暂时相信您，哈瑞斯先生，不过您的女儿必需得跟我们在一起。”

　　阿登纳少校也跟着作出了选择，这是一个折衷的主意，无论如何这位父亲也不可能会害了自己的女儿，有一个“人质”在手，多少也能有一些保障。

　　“好！没有问题！这也正是我最后想说的。”

　　哈瑞斯毫不犹豫地点了点头，答应了阿登纳少校的方案，他接着说道：“玛希娅就托付给你们了，我这里实在是不适合她跟我在一起，好好照顾我的女儿，她是无辜的，有些事情并不是我和她能够选择的，嗯，就说到这里，我会带你们一程，尽快离开这里吧。”

　　可怜天下父母心，若不是有着第三纪元先遣队的身份注定了他不能随便脱离，为了女儿的安全，他宁可玛希娅站在反击第三纪元入侵的阵营中。

　　至少以其科学研究领域的背景，并不会出现父女两人同时走上战场，兵戎相见的人间悲剧。

　　李慕心和阿登纳两人对视一眼，各自点了点头。

　　哈瑞斯接着按了一下耳朵上的通信器说道：“基里安，我已经谈妥了，你们把通道让开，退远一点，不要出现在我们的视线里，只要留两个人接应维托先生就够了。”

　　基里安？！

　　这个名字让李慕心目光微微一动，这个名字在情报组的档案里可是被打上了特殊的重要等级，甚至比“暗夜”的等级还高上一些，但是她却不动声色，什么也没有说。

　　几乎在此同时，李慕心和阿登纳少校向后方的队伍发出了解除警戒的命令，让两名军人将仍然昏迷中的维托带了过来。


第1138节 祸及家人

　　哈瑞斯和李慕心的谈判结果在第一时间传回了后方的队伍，仍然有一部分人无法理解甚至不相信哈瑞斯所代表的势力，但是所有的军人都已经做出了一致决定，他们也只能接受这唯一的选择。

　　从一开始，所有人的命运就被绑定在了一起。

　　海伦娜的话，哈瑞斯丝毫不怀疑，他以自己为临时人质，与李慕心一起，带着突围者们继续前进，在他的指引下，队伍前进的速度快了许多。

　　基里安带着人退开了很远，只留下了两名没有任何武装的兵人接过了昏迷中的维托。

　　直到队伍后方的各国军人看到敌人依然离得很远，并没有追杀上来，这才松了一口气，与前队更加快了脚步，自毁倒计时已经成为了他们当前最大的威胁。

　　“爸爸，跟我们一起走吧。”

　　玛希娅一边走着一边紧紧拉住父亲哈瑞斯的手，她已经不止一次这样撒着娇。

　　哈瑞斯慈爱地摸着女儿仿佛像金丝一样的头发，轻轻摇了摇头，说道：“我的女儿，爸爸有自己的使命，不能跟着你走，说起来还是爸爸连累了你，好好跟着你的老板，他是现在唯一能够保护你的人，若是可以的话，你可以选择他作为你的丈夫。”

　　通过玛利希的言语中，哈瑞斯了解到正在以绝强实力攻破这处地下基地的那名飞行员正是自己女儿的“老板”，对方很有可能是这个维度膜世界人类中对抗第三纪元的得力干将。

　　玛希娅若是能够得到这样的人物保护，也许能免除掉未来许多不必要的麻烦，这种等级的战士是绝对无法用权势欺压的。

　　作为父亲，在看到有人拥有足够能力摆平自己给女儿带来的天大麻烦，把女儿托付给这样的人，哈瑞斯也更加放心。

　　更何况听女儿的口气，似乎也并不反感对方，这倒是可以顺水推舟，只要能护得女儿一生平安，哪怕连外星人都嫁得。

　　由于信息不对称，哈瑞斯也只猜中了事实的一部分，但是他的决定无疑是正确的，女儿玛希娅也许会从今天开始，会因为父亲是第三纪元势力中重要成员的身份，而面临着各种不公正的对待和调查。

　　唯一所幸的是，孤儿经历和科技研究领域的成果会成为她的一道保护伞，并因此留下一条小命。

　　“爸爸，爸爸，我要跟你在一起……”

　　听父亲的口气，也许父女两人今后再也难以有机会见面，玛希娅死死不肯松开手，哭得如同泪人儿一般。

　　十六年了，好不容易找到家人，却又面临着骨肉分离，这让她伤心不已。

　　“乖，乖，听话！好好活着，无论在哪里，无论在何时，玛希娅都是爸爸的好女儿。”

　　轻轻将金发萝莉搂进怀里了片刻，最后又坚决地推开，哈瑞斯含着泪，头也不回地冲进了通道。

　　挂在耳朵上的通信器里兵人首领基里安已经再三催促，如果他再不离开，双方刚才的谈判结果会因此被撕毁，战斗又将重新展开。

　　只有双子星姐姐李慕心神色复杂地看着哈瑞斯消失的背影，对方虽然没有透露出更多的信息，可是语气和态度却似乎隐隐藏着什么不得了的大秘密。

　　“全队加速前进！”

　　在接到后方没有敌人尾随的报告后，李慕心看了一眼手上笔记本电脑屏幕上的倒计时，她下达了再次加速的命令。

　　屏幕上跳动的数字是玛希娅的父亲哈瑞斯先生给的，误差不超过两秒，这是与生命在赛跑。

　　所有人必需在倒计时归零前，逃出这座神秘的地下基地。

　　“安全！”

　　法国外藉军团莫伦中尉每前进一段距离，就尽忠职守地向后方发出安全的报告，突围队伍随之迅速跟进。

　　根据那个哈瑞斯先生给出的路线，他们很顺利的进入了上一层，距离地面已经不到30米。

　　轰！

　　不远处传来一声巨响，地下空间的照明灯光随着莫名的震动而一明一灭。

　　显然前面有不同寻常的事情发生。

　　莫伦中尉猛然瞪大了眼睛，直勾勾地盯住前方，条件反射般大叫起来。

　　“警戒！停止前进……”

　　一个浑身上下笼罩在重装铠甲下的人从一堵被刚刚放倒的安全隔离钢门后方走了出来，仿佛幽瞳般的两粒荧荧光点正毫无感情地打量着莫伦。

　　刚才那声巨响是这道沉重无比的安全隔离门倒下的声音，头皮一阵发麻的莫伦中尉猛然倒退一步，仿佛自己被十分可怕的凶兽盯上了一般，毫不犹豫地举起了手中的自动步枪。

　　伴随着巨大的枪声，枪口火焰急促闪烁着，可是枪械弹匣内仿佛被偷换成了空包弹，对方不仅浑然纹丝未动，反而在身前若隐若现地浮现出一个仿佛橄榄形状的半透明护盾，自动步枪射出的子弹全部镶嵌在上面，就像一个个小黑点，寸步难进。

　　作为身经百战的老兵，什么样的情况没有见过，可是这一幕却让莫伦惊骇欲绝，这究竟是什么科技？简直是太可怕了！

　　“见鬼，是陷阱！快退！”

　　莫伦中尉在一时间反应过来，向后撒腿就跑，一边跑一边向身后开火。

　　另一名负责探路的德国中尉随即为莫伦中尉提供火力掩护，通道内突然枪声大作，他和莫伦一样，无论对准哪里开火，子弹都毫无例外地陷入在对方身前一米远的地方，无法再进一步。

　　这让他俩看得亡魂大冒，这种敌人根本就不是他们能够力敌的。

　　“嗯？！”

　　保持着“龙将”外挂增强铠甲在SEG核心作用下释放出来的斥力盾，林默微微皱起了眉头。

　　朝着他开枪的这些人似乎并不像是之前着装统一的兵人，更像是一群民兵，战斗意志远远不及这一路上遇到的那些敌人。

　　他不紧不慢地跟了上去。

　　与此同时，李慕心手上的笔记本电脑屏幕传出了林默的声音：“我已经到了！”

　　双子星姐姐脸上一喜，连忙端起笔记本电脑屏幕说道：“你在哪儿？距离多远？”

　　她刚想往队伍前方看去，就听到了前方突然传回来的警告和激烈枪声。

　　这意味着那两名执行探路和侦察任务的军人遭遇到了敌人。

　　“我们遇到了袭击，你快点儿来支援我们。”

　　林默已经赶到附近的好消息让李慕心仿佛吃了一颗定心丸，没有任何慌乱，只要有林默在，无论什么样的敌人都不会构成威胁。

　　无论是情报组还是参谋组，都对林默的实际战斗力评价颇高。

　　“我看到一些不太友好的军人，嗯，他们朝我开火，需要干掉他们吗？”

　　林默的声音从笔记本电脑里传出来，似乎又遇上了一点小小的意外。

　　不太友好的军人？

　　枪声？！

　　双子星姐姐脸上的表情变得古怪起来，下一秒她已经反应过来，连忙捧着笔记本电脑急道：“别，别动手，那是自己人。”

　　大水冲了龙王庙，李慕心连忙身边负责传达指令的奥地利军人发出了指示：“快，通知前面的人，不要开火，那是自己人！”

　　一会儿功夫，枪声便停了下来。

　　队伍前方那些荷枪实弹，一脸深深警惕的各国军人注视下，穿着“龙将”战术铠甲的龙骑士出现在李慕心面前。

　　“你好，‘龙骑士’！”

　　李慕心率先向对方敬了个军礼，他们这些人能够得到逃出生天，与林默中校以一己之力发动强攻有着密不可分的关系。

　　如果没有林默的牵制，这个基地里的组织有无数种方法可以轻松收拾掉他们这一百多个没有一枪一弹的人。

　　“你好，‘双子星’！”

　　林默回应了一个军礼，然后回身看了一眼，说道：“我已经清理出通往地面的通道，你们马上离开。”

　　“谢谢！”

　　李慕心回过身向着身后那些军人和平民大声喊道：“通道已经打通，全速前进！我们很快就能回家了！”

　　回家！这绝对是最振奋人心的字眼，军人们护送着平民们迅速顺着林默来得方向一路小跑。

　　“老板，我爸爸不要我了！”

　　金发技术萝莉从队伍里冲了出来，带着一脸委屈就像树袋熊一样扑在了龙骑士身上，仿佛自己的笔记本电脑为了突围行动而报废也没有父亲弃自己而去更让人伤心。

　　“你爸爸？到底是怎么回事？”

　　林默在玛希娅扑过来前就关闭了斥力盾，免得这个萝莉被无形无质的防护力场给弹飞。

　　“我爸爸跟他们走了，不回来了，他让我以后跟着你，呜呜……”

　　萝莉悲从心来，丝毫不顾周围有其他人，如同梨花带雨般抱着林默放声大哭。

　　“乖，玛希娅，告诉我，你的父亲跟第三纪元的势力是什么关系？我可以想办法把他抢出来。”

　　林默抱着玛希娅一边轻轻拍着她的后背，安慰了几句后说道。

　　“什么？第三纪元？”玛希娅猛然抬起对来，目瞪口呆地看向林默。

　　当然，入眼的只有“龙将”战术头盔，却看不到他的表情。

　　“哦！天哪！”

　　“这是什么怪物？好可怕！”

　　“上帝啊！呃！儿子，别看！”

　　一股浓重无比的血腥味儿笼罩住了整支队伍。


第1139节 阴影

　　突围者们的队伍虽然一路上毫无意外地经过了林默开辟出来的通道，但是许多平民甚至包括一些军人都不由自主地露出战战兢兢的神色。

　　“索伦”战兽支离破碎的血肉，白骨森森，兵人横七竖八的尸体，组成一片修罗地狱，浓重的血腥气息充斥着鼻腔。

　　一道道严重变形，倒在地上的安全隔离门在述说着入侵者有多么暴力。

　　担任侦察任务的莫伦中尉和另一名德国中尉无一不是摸了摸自己的脖子，脑门后面直冒凉气。

　　这竟然是仅仅一个人制造出来的血腥屠杀，实在是让人匪夷所思。

　　上帝啊！自己竟然胆边生毛向如此可怕的家伙开火。

　　仅仅行走了片刻，几乎每一个人脚下的鞋子都被鲜血浸透，也许这座地下基地的大半战斗力都葬送于这场阻击战之中。

　　突围队伍里所有人终于能够理解这处基地的组织为什么会如此轻易的放过他们。

　　面对如此可怕的敌人，坐镇这里的组织面临着泥菩萨过江，自身难保的尴尬境地，哪里还能顾及得到他们这些小杂鱼。

　　他们之所以能够如此轻易的突围，多半是借了这个“援军”的光，感谢上帝！竟然能够遇上如此强大的战士，这几乎就是真正的万人敌。

　　以一己之力正面攻破如此庞大的基地，这简直是无法想像。

　　配合沿途看到的惨烈，龙骑士的话着实把金发萝莉给吓到了。

　　她和林默是“暗夜”特勤大队内仅有的能够有权限接触第三纪元相关信息的人，即使是“暗夜”的当家人冯尘野大队长也只隐隐约约的知道一些这方面的只言片语，却并不知道这个维度膜世界的人类早已经组织起专门的特殊部队，默默地反击着另一个维度膜世界的入侵。

　　虽然听上去很科幻，但确实是正在发生的事实。

　　各国政府并不敢将这个惊天的秘闻开放给脆弱的社会公众，否则刚刚经历过两次世界大战的人类社会将再次失去宝贵的和平与相对稳定的生活。

　　现今世界的人类对于第三纪元势力不仅恨之入骨，而且还恨不得欲斩草除根而后快，可是金发技术萝莉一旦背上第三纪元势力的印记，这意味着她即将面对不可预料的未来。

　　龙骑士并没有回答金发技术萝莉的话，只是紧紧地拉住她的手跟在队伍后方。

　　玛希娅在看到“索伦”战兽尸体的时候就已经明白了一切。

　　她怎么也没有想到自己的父亲竟然跟第三纪元的势力扯上了关系。

　　这个世界的人类将心甘情愿附庸于第三纪元的人称之为“叛逆”，一直以来致力于对抗第三纪元的特殊部门或机构对于这些背叛全人类的家伙素来一向从不留情，恨不得斩草除根。

　　这个真相犹如晴天霹雳，玛希娅脸色突然变得惨白，身子摇摇欲坠，若不是林默早有先见之明地搀扶住她，也许她经此打击，连站的力气也没有了。

　　她回想起之前父亲所说的那些让人难以理解的话，现在终于明白过来，原来父亲早已替她考虑到了这一点，甚至很有可能也猜到了她身后的组织，因为不愿将她牵扯进来而一直守口如瓶。

　　“玛希娅，一切都会好起来的，我会保护你的。”

　　林默显然也猜到了玛希娅未来的命运。

　　如果他不做些什么，恐怕连特勤司令部也难以护她周全，毕竟反击第三纪元入侵是全人类的大事，难保一些人不会利用玛希娅和其父亲的关系，对玛希娅进行一些不公平的对待和逼迫。

　　“我知道，我知道，老板，我怎么这么命苦！”

　　玛希娅感到自己委屈极了，泪珠儿不断滴落下来，十六年来的孤儿生活让她无比羡慕那些有家有父母的孩子。

　　天可怜见，上帝好不容易听到了她的心声，让她找到了自己的亲生父亲哈瑞斯，可是命运弄人，还没有享受到父爱多久，就被意外卷入到噩梦之中。

　　自己的父亲竟然是“叛逆”中的一员，这简直就是一场灾难。

　　也许自己再也无法看到父亲，如此令人绝望的分离令金发萝莉心如刀割。

　　谁都没有想到，玛希娅的父亲竟然是真正的第三纪元人类，而且还是潜入这个世界的先遣队重要成员之一，否则即使是林默也没有足够的自信能保护住这个萝莉。

　　“别担心，若是有机会，我会想办法把你父亲从‘叛逆’组织里抢出来，让你们父女二人团聚。”

　　林默语气温和地安慰着金发萝莉。

　　虽然作出这样的承诺，但是他却没有十足的底气来实现，这是何等的困难！

　　在两个维度膜世界不死不休的争斗中，一旦发生交火，那将很有可能会演变成一场惨烈的大战，无论是“叛逆”组织还是各国的行动部队，都会出现相当巨大的伤亡。

　　谁也不敢保证一位科研学者在这个兵荒马乱之中不会遭遇不测。

　　“我要我爸爸！我要我爸爸……”

　　哪怕智商高达200，玛希娅也依然像孤独无依的小女孩一样哭得如同泪人儿般。

　　“再快些，前面就是出口！我们还只有三分钟！不想死的，就用全力！跑得越远，越安全！”

　　队伍前方再次传来了催促的声音，所有人使出了吃奶的力气，爆发出各种各样的叫喊声，冲着出口狂奔，仿佛身后就是地狱，他们即将重获新生。

　　在突围战斗中阵亡的军人和伤者至少都由四五个人生生托举着，跟着一起逃离这个可怕的地方。

　　纳沙泰尔湖底150米最深处，突然下陷并且莫名出现了五个巨大的洞口，水流涌动中，黑糊糊的洞口内渐渐亮了起来，这分明就是人造建筑。

　　几秒钟后，五艘如橄榄核形状，肚子圆圆两头尖的潜水器分别从五个洞口内缓缓驶了出来，每一个体型甚至都不逊色于一艘近万吨级别的近海游轮。

　　站在满载着重要物资的“太阳花号”潜水运输船驾驶舱内，维托手扶着后脑勺上的冰袋，冲着身边一人嘿然咧嘴一笑道：“哈瑞斯，你可欠了我一个大人情，真不愧是你的女儿，竟然有这么一手，佩服佩服，看来我也该考虑是不是找一两个这个世界的女人生上几个儿女。”

　　基地监禁区里出人意料地被哈瑞斯的女儿电晕过去，在没有任何支撑的情况下，后脑勺不可避免地与地面发生了一次亲密的接触。

　　被救醒后，免不一阵头晕目眩和刺痛，维托却并没有因此而生气。

　　“真是抱歉，我的女儿还不懂事，维托，你可要多多包容。”

　　哈瑞斯与维托私底下达成了谅解，只需要合作几个科研项目，这些狂热的技术爱好者们很快就会将任何不快抛诸于脑后，接着轻而易举地找到共同语言。

　　“哈哈，放心，哈瑞斯，我们什么时候开始咱们的合作项目，我可是刚刚想到几个好主意呢，恨不得现在就进行工作。”

　　维托满脑子都是几种新战兽的影子，浑然没有在乎几分钟之前自己正被当作人质，险些性命不保。

　　“索伦”战兽越来越显现出不堪大用，这严重削弱了第三纪元先遣队的实力。

　　作为生物学和基因学专家，维托自然得想办法培育出更强大战兽，改变这一现状。

　　借助于两个维度世界的生物基因资源，需要经过大量的实验和不断基因调制，才能够筛选出一个最适合先遣队的强力战兽，一直以来，这都是费时费力的工作。

　　哈瑞斯苦笑着摇了摇头，他依然掂念着自己那苦命的女儿，不知道现在有没有逃离基地。

　　轰！

　　仿佛远处传来一声巨响，几乎与此同时，“太阳花号”潜水运输船猛然震颤了几下，哈瑞斯和维托互相对视一眼，先遣队失去了一个重要的基地，这一切的导火索竟然是哈瑞斯的女儿玛希娅。

　　谁也没有想到玛希娅身后的势力竟然如此强大，竟然能够派出这么可怕的战士，甚至连战族人巴鲁拉卡也折在了对方手上。

　　先遣队长海伦娜之所以并没有完全追究哈瑞斯的责任，是因为这次巨大损失的责任中有相当一部分还要归究于她的身上。

　　若不是她下达命令劫持了哈瑞斯的女儿，否则也不会引动阿尔卑斯山附近诸国联合行动，最后还吸引来了一名战斗力惊人的战士。

　　轰隆隆……

　　仿佛发生了一场小规模地震，将大部分冲出地下基地没多久的各国军人和平民们震倒在地，他们心有余悸地望向身后。

　　原本美轮美奂的庄园突然出现了一个几乎可以塞进一艘航空母舰的大坑，浓烟和火热，带着热浪升向天空。

　　“好险！”

　　一名军人抹着冷汗看着距离自己不到10米远的坑边缘，位于队伍最后方的他，差一点儿就要陷进了坑里。

　　“我们该走了，玛希娅！”

　　林默朝着天空看了一眼，一个黑点正在迅速放大。

　　根据上级的指示，在救出金发技术萝莉的第一时间，立刻将其带回国内，免得被其他国家横生枝节。


第1140节 躺着也中枪

　　滴滴！滴滴！

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内传出了被火控雷达锁定的威胁警告。

　　“咦？！”

　　无论是“龙将”战术头盔面罩透明显示屏还是变形翼战斗机的雷达屏幕上都没有任何异常显示。

　　当然！除了正在赶过来的瑞士空军、法国空军和德国空军组成了飞行联队。

　　由二十二架满载弹药的战斗机即将抵达纳沙泰尔湖的这处庄园上空，虽然他们已经晚了一步，这处地下基地仿佛已经变成了一处巨大的圆形熔岩天坑，浓烟滚滚而起。

　　机载计算机系统和预警雷达在第一时间排除了是三国空军锁定自己的可能性，除了双方处于同一阵营的IFF识别标记，无法互相用导弹攻击外，三国战斗机所采用的雷达系统也无法发现“妖孽”变形翼战斗机的存在。

　　漂浮于驾驶舱内的光镜术快速移动，一直延伸扫描到了三百公里外，坐在后座被宇航级抗荷服包裹住的金发技术萝莉瞪大了眼，看着前驾驶舱里浮现“虚拟投影”。

　　这小丫头的技术惯性思维很容易联想到是某种特殊的光学全息系统，而完全想不到这是充满特殊活性的光元素系能量构造的法术效果。

　　F/A-XX战斗机？！

　　不正是美国波音公司丢失的那两架第六代技术验证战斗机吗？

　　光镜术大约在210公里外，两架F/A-XX战斗机组成了双机编队，正在18000米高度冲着林默所在的方向疾扑而来。

　　作为全球战斗机，在无人驾驶的状态下，F/A-XX战斗机反而会更加灵活一些，也能适应更高的作战高度。

　　不过对方能够在如此之远的距离发现自己这架同样拥有隐形能力的战斗机，实在是出乎林默意料之外。

　　也许F/A-XX的主雷达被更换成了拥有更高级反隐形能力的合成孔径激光雷达系统（SALTI）。

　　“妖孽”变形翼战斗机在未开启光学隐形前，其特殊气动力设计和吸波涂料的隐形能力也只是针对世界上大部分的雷达装备，但是在合成孔径激光雷达面前却无所遁形。

　　这两架第六代战斗机也许是“亚当”手上仅剩的两架F/A-XX，为了自己竟然也舍得亮如这两张底牌，看来来自于官方层面的警告并没有被这个智能核心系统放在眼里，只要有机会，依然会趁机想干掉龙骑士。

　　一定是第三纪元的势力在撤离时，顺便通知了“亚当”，真是让人出乎意料。

　　伊甸园财团的智能机械人果然跟第三纪元势力有一腿，自己刚刚摧毁这处秘密基地，“亚当”智能核心系统掌握的第六代战斗机就迫不及待的跳出来捡便宜。

　　“‘龙骑士’呼叫，有两架身份不明的战斗机正在接近，坐标位于东经×××，北纬×××，高度18000米，速度2.9马赫，注意，对方是高性能隐形战斗机。”

　　“妖孽”变形翼战斗机仍然在垂直升空过程中，林默顺便向三国援军发出了警报，但是却隐瞒下了型号。

　　哪怕是同一阵营，老实巴交的孩子不仅仅会暴露中国空军的家底，更会曝露林默和“妖孽”的详实作战参数。

　　“我是瑞士‘沙漠狐’中队，主雷达没有发现你说的目标，‘红星’小队，你们去看一下，‘龙骑士’！现场情况如何？”

　　林默很快得到了三国战斗机联队的回应，回复他的是瑞士“沙漠狐”中队。

　　此外德国和法国战斗机编队依然保持着通信静默，毕竟他们是在执行非本土作战任务，而且又是永久中立国的领空，虽然得到了入境许可，但是却以瑞士人为马首是瞻。

　　“地下基地变成了岩浆池子，也许是用了大当量热熔弹，希望你们的纳沙泰尔湖别变成火锅，抱歉，我要撤了，那两架不明身份的战斗机就交给你们了，多加小心，祝你们好运，伙计们！”

　　林默在将变形翼战斗机截取到的地面视频发送出去的时候，也同时收到了来自于国内的命令。

　　后驾驶舱里的正是这次任务目标金发萝莉玛希娅，上级命令他不用管那两架F/A-XX战斗机，直接将玛希娅带回国内。

　　毕竟如此年轻又有潜力的家养技术萝莉是任何一个国家都不会放过的，天晓得这个萝莉会不会成为新的爱因斯坦。

　　“没问题，‘龙骑士’，剩下的都交给我们吧，‘阿隆索’中队，‘白鸽’中队，继续保持航向，我们看看现场有没有什么漏网之鱼，小心那个导弹阵地。”

　　瑞士“沙漠狐”飞行中队的中队长在JAS-39“鹰狮”战斗机驾驶舱里朝着左右翼的德国“狂风”战斗机编队和法国“阵风”战斗机编队看了一眼。

　　瑞士一直都是将空军视作国家武装力量的重要核心，无论是硬件还是飞行员素质，在欧洲各国间都是首屈一指，“沙漠狐”中队长自信在二对二的情况下，中队里最优秀的“红星”小队丝毫不会逊色于任何对手。

　　嘟嘟嘟……

　　当变形翼战斗机上升到500米的时候，TWS威胁告警系统突然发出了急促的警报声，两枚导弹的信号出现在雷达屏幕上，距离160公里，速度4.4马赫。

　　战斗机隐形不代表着导弹也隐形，因此F/A-XX战斗机编队一发射导弹，“妖孽”变形翼战斗机的雷达屏幕上就有了反应。

　　在漂浮在面前的一轮光镜中，林默看到了这两枚细长的弹体上竟然还有进气槽，是三下侧二元进气道设计，毫无疑问，这是采用了吸气式发动机的超远程空对空导弹。

　　打偷袭么？

　　尽管根据经验预估，这两枚导弹的不可逃逸半径能够达到100公里，在160公里外发射，也许只需要不到一分钟就能将目标陷入不可逃逸区。

　　如此出人意料的超视距攻击，若是将目标换成别人，说不定能够偷袭成功，林默对此却嗤之以鼻。

　　用导弹对付他的“妖孽”，这绝对是一个最愚蠢的主意。

　　“玛希娅，坐稳了！”

　　林默左手压在了节流阀推杆上，同时手指用力压下了脉冲爆震引擎激发按钮，机体一震，强烈无比的推背感席卷了整个驾驶舱。

　　双发涡扇引擎内爆发出幽蓝色焰心，剧烈膨胀的热气流汹涌而出，三组脉冲爆震引擎仿佛蜂巢般密密的喷口飞快闪烁着发出巨大声响的纯白色火光。

　　校准方向的“妖孽”变形翼战斗机发出震耳欲聋的巨响，眨眼间消失在视线中，化作一个小点疾速远去。

　　“龙将”战术铠甲虽然是陆空两用型战术铠甲，其抗过载能力也同样出色，甚至远胜于一般的抗荷服，仪表台上的过载力读数顷刻间达到了16G。

　　刚才还在打量着几轮光镜的玛希娅发出一声惊呼，便被死死地压在了座椅上动弹不得，连手指头都抬不起来，巨大的过载力经过宇航级抗荷服过滤后，剩下的压力也依然让她张大了嘴，连声音都发不出来。

　　果然是要人性命的战斗机，正因为如此，军方虽然拥有完整的设计图纸，也十分羡慕“妖孽”的作战性能，但是却连量产这款高性能战斗机的念头都没有。

　　战斗机速度读数迅速从1马赫，2马赫，3马赫，在1分钟后就达到了5马赫高速。

　　至于后方正在高速接近的空对空导弹，直接被其无视了，林默的左手一直压在节流阀推杆上，接近地面的浓密大气层中高速飞行使斥力盾隐隐显现出淡红色的高温形态，剧烈的空气摩擦使斥力盾表面的瞬间温度高达上千摄氏度。

　　4.4马赫的导弹怎么可能追得上5马赫的战斗机。

　　变形翼战斗机无论是防御力、速度还是机动力都是可以完败任何空对空导弹。

　　一旦拉起了高超音速状态，龙骑士和他的战斗机就立于不败的境内，那两架第六代战斗机根本难以构成威胁。

　　“2点钟方向发现导弹，确认是隐形战斗机，准备战斗！‘红星’小队准备应战！不，准备防御性机动！”

　　通信频道里传来了瑞士飞行员的声音，在中国人发出提示的飞行轨迹上出现空对空导弹，只有一种可能，那里有隐形战斗机。

　　“‘阿隆索’中队A小队出阵，支援‘红星’小队！”

　　“‘白鸽’中队‘黑羽’小队出阵，支援‘红星’小队！”

　　德国和法国两支飞行中队不约而同的派遣出了作战小队支援瑞士人，显然极其重视中国人汇报的那支隐形战斗机编队。

　　那两枚超远程空对空导弹的速度快得出奇，在“妖孽”变形翼战斗机高速脱离后，它们仅仅一度失去了目标几秒后，就再次咬上了新的目标。

　　“红星”小队驾驶舱内警报声大作，两架JAS-39“鹰狮”战斗机还没看到那两架F/A-XX战斗机却被无辜躺枪。

　　“被锁定了！导弹在哪儿？摇摆，摇摆起来，准备释放干扰弹！”

　　“我看到了，4点钟方向，开始释放铂条！长机，建议你喷射燃油！”

　　“我看到了，开始桶滚，干扰弹释放。”

　　“没有作用，那是联合制导，弃机！弃机！”

　　……


第1141节 接盘侠

　　接盘侠也不是那么好当的，不明就里的瑞士人挨了迎头一击。

　　“沙漠狐”中队里最优秀的“红星”小队从开始规避到全军覆没甚至没有超过15秒。

　　当初锁定了“妖孽”变形翼战斗机的两枚超远距空对空导弹可没那么容易规避，4.4马赫的攻击速度再加上多种制导模式，仅仅依靠红外线干扰和雷达干扰这两种手段是无法糊弄过去的。

　　两架JAS-39“鹰狮”战斗机毫无意外地被凌空打爆成了火球，而飞行员只有一人安然无恙的挂着了降落伞下，缓缓飘向地面，另一人虽然成功完成了弹射，可是降落伞被战斗机殉爆的火球擦了一下，登时被火舌舔掉了一小半，呜呼哀哉地坠向地面，生死不知。

　　“见鬼！”

　　瑞士“沙漠狐”中队长，虽然恨得咬牙切齿，却依然无可奈何，战斗机群的航向绝不能轻易改变，那个第三纪元势力的基地和幸存的残敌才是这次任务的真正目标。

　　“瑞士人，我们A小队会替你们报仇！”

　　“‘黑羽’小队附议，放心执行你们的任务，剩下的交给我们和A小队。”

　　德国人和法国人极有先见之明的分离出两支战斗机小队，组成了一个包抄阵形，气势汹汹地杀向可能存在敌人的位置。

　　“保持航向，准备激活武器，注意避开下面的自己人。”

　　“沙漠狐”中队长深深吸了几口气强自平复了心情，在仪表台上的主屏幕上，地面指挥部将从基地里突围出来的各国军人和平民所在的位置一一标注了出来，同时也通过卫星校正了攻击目标。

　　虽然地面部队和空降部队还没有赶到，三国空军组成的联军需要先展开一次地毯式轰炸，确保后续部队安全进入。

　　欧洲诸国完全没有想到林默仅凭着一个人就将整个庄园和地下基地屠得尸横遍野，那几乎是只存在于传说中的神迹。

　　依靠现今世界尖端科技武装起来的龙骑士甚至比另一个世界还要更加强大。

　　“准备开始行动！激活空对地导弹！预备，发射！”

　　九条拖着长长尾迹的粗大导弹脱离了三国战斗机群，扑向了湖畔庄园十五公里外，曾经发射出铺天盖地导弹海的地方，在战斗机群飞抵湖畔庄园前，那里作为对于战斗机威胁最大的所在将会被强大的火力狠狠的犁上一遍。

　　前方纳沙泰尔湖边隐藏着第三纪元势力的庄园出现在三国联军的飞行员们眼中，足以塞进一艘航空母舰的巨大天坑里如同炼狱火海，翻滚着浓烟，这下面曾经是一座庞大的地下基地。

　　“开始投弹！互相协助制导。”

　　尽管地面惨烈的场景完全可以显示出根本没有多少可以供攻击的目标，三国地面指挥部依然还是标注出了攻击点，下达了攻击指令。

　　这场聊胜于无的轰炸只能算是迟到的支援，这让瑞士、德国和法国等参与此次行动的欧洲诸国极为失望，他们错过了最好的攻击机会，反而让中国人拔了头筹。

　　在倾泻完大部分空对地武器后，三国战斗机群开始重新爬升，它们紧急接到了最新的任务。

　　在纳沙泰尔湖上空，德法两支战斗机小队在反击两架神秘的隐形战斗机过程中，遭遇到了有生以来最可怕的对手。

　　连美国王牌飞行员驾驶的F-22“猛禽”战斗机都能单挑并击败的“亚当”智能核心系统自混沌机制诞生之日起，就是为了空战而生，对于操纵这种大型空中战争兵器完全是驾轻就熟，如指臂使。

　　F/A-XX双机编队虽然面对德国和法国的两支双机编队时处于以一敌二的数量劣势，可是依然给对方带去了巨大压力。

　　利用超视距优势，两架F/A-XX战斗机再次发射了四枚超距空对空导弹，陡然出现在雷达屏幕上的四个导弹光点让德法两国双机编队应付了好一阵才堪堪完成了近距离诱爆规避机动。

　　“打开电子攻击系统，保持全功率输出！”

　　“抛弃副油箱，不，把航空炸弹也全部扔掉，只需要保留空对空武器。”

　　德国的“狂风”双机编队和法国的“阵风”双机编队在第一时间抛弃了机翼下所有会拖累参与狗斗的武器，至于下方地面会被炸成一片火海，那已经不是他们能够考虑的事情了。

　　两个双机编队在规避的同时互相给对方提供出最佳的攻击几何夹角，处于对方夹角内的，当然是那些阴魂不散的空对空导弹，两国飞行员一边在通信频道里叫喊着，一边打起了配合。

　　“导弹来了！德国人，展开机动，交叉掩护！”

　　“法国人，你们想干什么？用航炮打导弹吗？那太危险了，还是想办法近距离诱爆。”

　　“不试试怎么行，开火！该死，没打中！再来！僚机，掩护！”

　　“收到，小心别撞到一起！开火！开火！”

　　“我成功诱爆一个，现在就来帮你们，好吧，法国人，我用航炮支援你们，希望你们能够坚持得住。”

　　“别光说不练！快来，我调整好角度了。”

　　“第二枚被成功诱爆，我们继续！航炮打导弹根本不好使！小心，‘黑羽’小队。”

　　饶是如此，法国“黑羽”小队的僚机在规避过程中被炸掉了小半个大三角翼，飞行员刚完成弹射，战斗机就被炸得粉碎。

　　第二次攻击暴露了两架F/A-XX战斗机所在的位置，在之前迎头对飞的高速拉近，双方距离已经不足30公里，剩下的三架战斗机趁机完成了红外线中距空对空导弹的齐射。

　　瞎猫碰死耗子般的锁定一部分区域，希望能够有所收获，至少可以将对方骚扰的手忙脚乱一阵子。

　　一枚“米卡”中距红外制导型弹通过战场数据链的制导信息共享，带领着两枚“流星”中距空对空导弹直扑向雷达屏幕上某个位置。

　　这种半人工制导半自动制导的飞行轨迹直指区域内，虽然看不到那两架战斗机，可是德法两国的飞行员们却判断它们有极大可能性存在那里。

　　事实证明两国飞行员的直觉是正确的，紧随着导弹的军事卫星，利用激光合成孔径雷达和光学超高倍焦望远镜很快找到了那两架神秘的隐形战斗机，并在第一时间将抓拍到的画面传送下来。

　　除非这两架F/A-XX战斗机也和“妖孽”变形翼战斗机一样拥有光学隐形系统，否则没可能躲得过卫星的火眼金睛。

　　“找到它们了，好奇怪的造型，我们去包抄，保持卫星通信联络，对方已经展开电子对抗，打开过滤系统，在进入视距前保持无线电静默。”

　　“僚机收到！”

　　“‘黑羽’小队长机收到。”

　　“‘黑羽’小队僚机收到。”

　　“闭嘴，‘松鸡’，你已经被击落了，老老实实等待救援吧。”

　　“我与你们同在！”

　　“真是讨厌的家伙！”

　　“我也是这么想！”

　　……

　　德法两国的三名战斗机飞行员利用耍嘴皮子打嘴仗发泄着压在心头的心理压力。

　　那两架神秘隐形战斗机的气动力外形可以看出来，它们的战斗性能应该远胜德法两国的“狂风”和“阵风”，哪怕是“龙卷风”来了都一样不好使。

　　可是在这个时候，转身逃跑实属不智，除了会丧失空骑士的荣誉，也会白白送给对方致命的6点钟方向。

　　“完成了锁定，竟然成功了！”

　　法国“黑羽”小队长发出无比惊喜的声音，打破了通信静默。

　　瞎猫碰死耗子的行动竟然成功了大半，三枚导弹直接咬上了两架敌机。

　　F/A-XX双机编队在发现被导弹锁定时，随即展开了大半径了双剪刀绞击战术机动，这个攻防一体的战术同样可以应用于规避导弹。

　　并不像那些伊甸园财团的智能机械人般极容易受到电子攻击的影响，F/A-XX装载着极其行进的电子对抗系统，让“亚当”智能核心系统依然游刃有余，甚至还打起了无形的对攻。

　　两道蓝白色光束猛然激射而出，一枚追击的导弹被凌空打爆。

　　“粒子光束炮？”

　　各国指挥部发出一声惊呼，这种可怕的蓝白色光束几乎是第三纪元势力的招牌式武器，这也是他们第一次看到第三纪元势力的最新款空战兵器，果然不同凡响。

　　“那不是第三纪元的战斗机，该死，原来是他们，是他们偷了我们的第六代战斗机。”

　　姗姗来迟，刚刚接入欧洲诸国信息共享平台的美国人发出怒吼，当日四架F/A-XX战斗机在展示演习中突然叛逃，几乎成为了美国军方的奇耻大辱。

　　而现在忽然看到这两架神秘战斗机，美国方面分外眼红，恨不得把这些小偷抓起来用枪扫射上十遍，然后将尸体吊到树上编尸一百遍。

　　六代战斗机？各国军方立刻眼珠子都亮了，依照美国人航空科技和航空工业举世领先水准，若是能够弄上一两块残片，那也是极大收获。

　　许多人不约而同的看向东方，提前跑路的中国人这次只能看着欧洲诸国吃肉喝汤，兴许过不了多久，连肠子都悔青了吧。


第1142节 舍生

　　欧洲人暗自在笑话中国人错失了获得第六代战斗机残片的机会时，或许不知道接下来自己的肠子会先悔青。

　　轰！……轰！……

　　连续数次快速桶滚战术机动组合技在天空中眼花缭乱的施展开来，两架F/A-XX战斗机就像经验最丰富，技术最老练的飞行员，几乎在同时成功诱爆了剩下的两枚导弹，甚至连诱爆的距离和位置都精确地犹如模子里刻出来的一样。

　　天空中留下的数道长长白色冷凝尾迹就像淘气的孩子用白色的画笔在湛蓝色天空为背景的画板上信手涂鸦，被高空的气流吹移并渐渐散开。

　　“没有命中，再来，拉入视距内，双发齐射！”

　　损失了僚机的法国飞行员大吼，在毫无建功的情况下，他打算拼命了。

　　狗斗！永远是空骑士之间最惨烈的较量。

　　四对二，居然一个照面就被对方放翻了一架，简直是奇耻大辱，要是不能把失去的颜面找回，恐怕回国后会被同僚们给笑话死。

　　二十多公里的距离转瞬即至，转眼间，双方已经进入了10公里内的可视距离。

　　在这种狭路相逢勇者胜的局面下，两架F/A-XX一点儿也没有躲避的意思。

　　事实上在空骑士交战中，逃跑一向是最愚蠢的行为，一旦发生交战就是不死不休。

　　“法国人，到我左翼，我需要你成为我的僚机。”

　　德国双机编队A小队向当前空域仅剩的一架法国“阵风”战斗机发出了邀请，对方势单力孤极有可能会成为最先被攻击的目标，不如集结到一起捏成拳头，继续保持数量优势。

　　“没问题，A小队！”

　　面对共同的敌人，法国人抛弃了国家的区别，毫不犹豫地与德国人站在了一起。

　　两道蓝白色粒子光束再次激射而来，“阵风”战斗机眼疾手快，猛然翻滚720度，险险避开，饶是如此，依然被擦了一下，右侧大三角翼的翼尖冒出了火光和浓烟，但是很快被高速的气流熄灭。

　　法国“黑羽”小队长机没有给对方再次充能的机会，双发M88-4E发动机爆发出150千牛以上的加力推进，迅速与德国人的“狂风”战斗机完成了三角箭头锋矢攻击阵形，杀气凛凛地迎面冲向那两架进入视距的F/A-XX战斗机。

　　犹豫战场上最为壮烈的骑士冲锋，双方没有任何避让，几乎在同一时间发动了攻击。

　　两架F/A-XX战斗机在同一时间各自释放出了两枚和之前一样的超距空对空导弹，其装备的奢侈程度令人惊讶。

　　两架德国人的“狂风”则合计释放出了四枚IRIS-T红外改进型响尾蛇导弹（推力矢量控制），法国“阵风”战斗机则释放出了四枚“米卡”空空导弹。

　　与德国人的一机双发齐射相比，“黑羽”小队长连僚机的那份都一起带上了，这对于拥有核打击能力的全能通用型战斗机型（阵风F3型）来说，14个挂载点足以供其完成一次高饱和攻击的释放。

　　相比之下，世界既能空中格斗，又能对地攻击，还能作为航母舰载机，甚至可以投掷核弹的现役战斗机除了法国达索飞机制造公司生产的“阵风”战斗机外，也只就有美国人的F/A-18E/F“大黄蜂”和F-35“闪电2”，才具备如此能力全面和均衡性能的。

　　双方释放的导弹都是发射完即不管的高技术类型，这意味着一旦投放后就必需立即展开规避机动，在混战中，除了规避导弹外，更要防备对方趁机的偷袭。

　　这对飞行员的反应能力和战术素质要求极高，在海量信息输入和处理的压力下，这也是对于智能核心处理器和人脑的挑战。

　　天赋能力稍逊色的人或处理器极易可能出现当机。

　　没错！在这个时候，人脑和“亚当”智能核心系统依附的硬件几乎站在了同一起跑线上。

　　若是智能核心系统真的能够替代人类飞行员，恐怕洛克希德·马丁公司得第一个向老对手波音公司俯首称臣。

　　就像真正的骑士，在骑士长枪快要刺中对方的一瞬间，也要依靠自身的防御力和敏捷尽可能的规避对方的攻击，这是矛与盾较量的极致表现。

　　八枚导弹紧紧咬住两架F/A-XX战斗机，四枚导弹扑向德法三机编队，编队阵形在第一时间溃散，是依靠战斗机性能机动甩脱或艺高人胆大的诱爆，还是释放干扰弹瞒天过海，这是双方八仙过海，各显其能的表演时间。

　　轰！……

　　一架德国“狂风”战斗机凌空爆成了一团火球，甚至连飞行员都没有逃出来，两枚导弹不约而同的咬上了它，根本避无可避，可是直到最后一刻，那名德国飞行员依然没有放弃。

　　“福格尔！”

　　A小队长机飞行员猛然右拉操纵杆嘶吼出了僚机战友的名字，一枚导弹在战斗机后方爆发，剧烈的冲击波震得战斗机一阵剧烈颤颤动。

　　“不要发愣！德国人，开火！”

　　法国“阵风”战斗机将近耦合前翼（主动整合式前翼）偏转到了极致，飞行员硬生生抵受住9.7G的瞬间极限过载，在追逐和规避间抓住了偶然一瞬间迎面来袭导弹和敌机处于同一直线的机会。

　　这种罕见的机会千载难逢，几乎不可能再重复，可是法国飞行员却牢牢抓住了，他展开了舍命一击。

　　法国GIAT公司生产的30毫米口径M791机枪以每分钟2500发最高射速，一瞬间将125发备弹一泄而空。

　　对付如此可怕的对手，他也许根本没有第二次使用航炮的机会，倒不如倾其全力来一记狠的，仅仅持续三秒钟的高密度弹幕足以弥补精准度不足。

　　突然意识到自己陷入绝地的一架F/A-XX在“阵风”开火前迅速做出了反应，矢量喷尾配合翼身一体化的气动力设计作出了复杂无比的翼面全动，高达12G的强过载瞬间贯穿了机身，驾驶舱内若是里面有飞行员的话，恐怕还没完成这个超小半径急筋斗机动，就已经狂喷鲜血，内脏破碎而亡，幸许连完整的骨头都留不下几根。

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理连智能核心系统都懂，大口径航炮也同样展开了最凶猛的对攻。

　　这不算，刚刚完成充能的粒子光束炮再次激发。

　　“法国万岁！”

　　一道迎面而来的蓝白色光束瞬间贯穿了“阵风”驾驶舱。

　　一大一小两团火球几乎在同一时间出现在天空中。

　　也不知是“阵风”的弹幕恰好击中了导弹还是F/A-XX的粒子光束炮将导弹和战斗机打了个一箭双雕。

　　与激光武器不同，粒子束的穿透力极强，可以毫不费力的同时击毁在一条线上的两个或两个以上的目标。

　　与法国“阵风”舍命放对的F/A-XX战斗机也不是毫发无伤，迎面对攻下，它也被笼罩在对方的航炮攻击射程内，机体表面被两三枚弹头撕扯出可怕的伤痕，冒了一会儿浓烟，很快又被自动封堵剂熄。

　　如此轻微的损伤并未对F/A-XX的机动力和作战能力产生任何较大的影响，当然，机体表面出现的瑕疵而使它失去了达到5马赫最高加力速度的能力，否则与空气高速摩擦产生的高温会顺着封堵剂钻入机体内部，那将会演变成致命伤。

　　若是“阵风”战斗机的火力再猛烈一些，或者换成F-15战斗机的M61A1“火神”机载航炮配合PGU-28半穿甲高爆燃烧弹，以每分钟6000发射速，足以将命中率提升两倍以止。

　　相信至少十枚有效射程达到1800米的半穿甲高爆燃烧弹打在F/A-XX身上，哪怕它是有智能核心系统控制的第六代战斗机也要吃不了兜着走。

　　不得不承认，从战斗打响一开始，从构装战斗兵器到攻击武器，德国和法国的两支战斗机小队都遭到了全面的压制。

　　“上帝啊！”

　　战斗到现在，硕果仅存的德国飞行员如坠冰窖，身心一片冰冷。

　　“A小队长机‘纽伦’！命令你弹射！”

　　德国指挥部早已经被如此惨烈的战斗给惊呆了，他们已经不指望现场仅剩的一名飞行员能够驾机生离，而是直接命令他弃机退出战斗。

　　“决不！”

　　A小队长机飞行员公然抗令，虽然飞行员是战场上最冷静最理智的战士，但不代表着他们不具备血性。

　　无论是日尔曼部落组成联盟对抗不可一世的古罗马兵团入侵，还是德国战车向欧洲发动闪击战的时候，足以见日尔曼人敢于向任何敌人发出挑的勇气。

　　（日尔曼人并非全指德国人，丹麦人、挪威人、瑞典人、冰岛人、荷兰人、英格兰人、德意志人，都是日耳曼人的后裔，而德国的主要民族，德意志人是古代日耳曼人的直系后裔，另一部分少数民族索布人在17世纪就已经被日尔曼化。）


第1143节 后患

　　一道凌厉而无情的蓝白色光束结束了这场局部高烈度战斗，瑞士人、法国人和德国人各付出了一支小队的代价，终于见识到了美国人第六代战斗机的厉害。

　　刚刚完成饱和式对地攻击任务的三国战斗机群赶过来时，两架F/A-XX战斗机早已经不知去向，它们利用云层和极高飞行速度甩脱了太空卫星的监视，成功的逃之夭夭。

　　宇航级抗荷服虽然保护着玛希娅躲过了强过载的死神之手，却也不是那么好受的。

　　在“妖孽”变形翼战斗机的后驾驶舱座椅上，金发技术萝莉好一会儿功夫才渐渐恢复了一些精神。

　　足以瞬间致人于死地的极强过载也仅仅保持了片刻，随着战斗机达到5马赫高超音速巡航状态后才如潮水般飞快褪去。

　　“老板，你就不能慢一点儿？”

　　金发技术萝莉还是一如既往的对这架战斗机充满了心理阴影。

　　她原本想和双子星姐妹一起乘坐其他航空器返回国内，可是林默却没有答应，就像捉小鸡一样强行将她塞进了厚实无比的抗荷服后，径自丢进了后驾驶座。

　　“若是慢了，你恐怕会更惨。”

　　林默左侧的一轮光镜上恰好捕捉到了瑞士“红星”小队覆灭的画面，精神力驱动着显示一幕的光镜移向后驾驶座。

　　金发技术萝莉早就看到了这个光系法术，他干脆将这个法术的显示效果公开大方地展示给她看。

　　F/A-XX双机编队遥控导弹调整攻击目标，干脆利落地打爆了瑞士空军的两架JAS-39“鹰狮”战斗机，这一幕令玛希娅倒吸了一口冷气，以她高达200的智商很容易猜到了龙骑士刚才那句话的潜台词。

　　一旦发生战斗，老板的这架战斗机极有可能做出更多更可怕的战术机动，尽管有这套特殊抗荷服的保护，但是这种保护是有限的，到那时她还焉有命在？！

　　接下来德国人和法国人战斗机小队前仆后继地与这两架神秘战斗机交战，更是证实了这个猜测。

　　“看到了吧！所以你还是老老实实的坐着，我们很快就能回到国内。”

　　林默头也没回，可是却能通过身后的动静猜测出玛希娅的反应。

　　自己和国家可是为了她而放弃了一次战斗，换成平常时候，林默肯定驾驭着“妖孽”变形翼战斗机与这两架号称第六代战斗机的F/A-XX好好较量一场，顺便狠狠地打“亚当”的脸。

　　“……”

　　金发技术萝莉只能无可奈何地坐在驾驶舱后座上，当一名听话的乘客。

　　看到玛希娅老老实实地样子，林默微微一笑说道：“等回到基地，我再重新给你搞一台同样性能配置的笔记本电脑。”

　　“真的？！”

　　就像馋嘴孩子看到了一支香甜的棒棒糖，金发技术萝莉眼前一亮。

　　“嗯，放心，我能搞到第一台，就能搞到第二台！”

　　林默自然知道超级笔记本电脑在玛希娅手中的作用，虽然表面上“毁”掉了一台，事实上只要他愿意，随时都能让金系巨龙再演化出一台，甚至硬件上更有升级。

　　之前演化电浆炸弹爆炸后的碎片已经被金系巨龙悄然回收，甚至连在双子星姐姐手上的显示屏组件也被林默重新收回到手上。

　　任何含有斯普利特金属的材料，一人一龙都不会轻易浪费。

　　“我要一百台，不，一千台！我要组成最强大的服务器阵列。”

　　金发技术萝莉立刻高呼起来，本想举起双手配合一下心情，可是抗荷服的厚重程度远远出乎了她的意料，连手都无法完全抬起，只是稍稍动了一下便再也无法举高。

　　性能堪比大型服务器的超级笔记本电脑若是以1000台的数量级组合成庞大的运算阵列，玛希娅几乎无法想像那种运算能力可以达到何种令人发指的程度。

　　“你想得美！就一台！”

　　对于金发萝莉的贪婪，让前驾驶座上的林默摇了摇头，一台已经是格外开恩，换成其他人，给多少钱都免谈。

　　更多的分体意味着更多的曝露可能性和可用分体数量的减少，这种狮子大开口，他怎么可能满足，否则金币那头吃货又会要求加工资。

　　在父亲哈瑞斯身上无往不利的萝莉十八般撒娇手段在龙骑士身上全然不好使。

　　直到变形翼战斗机顺利回到国内，林默也依然没有理会玛希娅的贪婪。

　　空勤组基地的停机坪上，林默将穿着宇航级抗荷服的萝莉拎出了驾驶舱，看了一眼正开着牵引车过来的空勤组成员，在战斗机旁一边将玛希娅从抗荷服里扒拉出来，一边说道：“无论是谁问你父亲的情况，你什么都不要说，一个字都不要说。”

　　他的语气里带着一丝丝十分明显的警告意味。

　　现今世界对于第三纪元的仇视程度，金发技术萝莉很容易会因为自己的父亲而招来无妄之灾。

　　多说多错，少说少错，不说不错。

　　一问三不知，虽然会受到一些刁难，却能免除掉未来无穷无尽的麻烦。

　　林默也不敢保证以自己在反击第三纪元入侵作战序列中的特殊地位是否能够完全护住这个萝莉。

　　“知道了！”

　　十分清楚兹事体大的金发技术萝莉眼圈一红，低下了头去小声应着。

　　林默的话让她想起了自己父亲那些原本意味莫名的话，两人的口吻几乎是一模一样，完全可以听得出来，这是真真切切的保护之意。

　　两人甚至不知道，若是哈瑞斯的真正身份曝露出来，那将是一个什么样的灾难，恐怕连中国政府也难以保住玛希娅。

　　尽管玛希娅的父亲早有预料，林默也同样做好了预防手段，可是现实并不以他们的意志为转移，开始朝着最糟糕的方向发展。

　　从欧洲回来后第七天，玛希娅就接到了直接来自于军方的命令，她需要前往日本东京接受接受临时调查组的质询，随行的还有情报组双子星。

　　质询不是审讯，更没有刑讯，这已经是中国方面看在林默的面子上为这个金发技术萝莉争取到最好的处理结果。

　　若是换成一个没有任何背景的少女，恐怕会直接被特工带走，仿佛人间蒸发般再也不知去向。

　　之所以放到日本的首都东京，并不是说质询玛希娅的是日本人，只是为了让中国避嫌。

　　而且在东京，调查组也能够借助到足够先进的设备用于判断玛希娅的口供真伪，这无论如何也比使用各种具有伤害性的手段强。

　　临时调查组是由中、美、俄、德、法和英六国组成，日本方面只是提供场地和设备，打打下手，并不会参与到现场对话，和其他国家一样可以得到场外旁听权。

　　夜幕下的东京都江户川区华灯初上，作为东京东部的23区中第四大区，交通极其便利。

　　一辆三菱重型集装箱货车从车流中渐渐驶入了一处不对外开放的私人会所，拥有二十多层楼高的建筑物群很轻易地吞噬了这辆体形庞大的货车。

　　附近角落里和园林之中可以隐隐约约看到不少穿着黑色特种战术套装，荷枪实弹的士兵身影，除了会所建筑物内传出货车引擎熄灭的声音外，整个私人会所内外就再无任何声息。

　　此处竟赫然被封锁地连只苍蝇都飞不进来，会所的主建筑隐隐带着棱堡的结构，或许稍加利用就会成为一处易守难攻的所在。

　　“到了！”

　　两名全副武装的美国军人接到了命令，从集装箱内站起身来，随着他们起身的还有数名穿着单兵战术铠甲的中国军人。

　　出乎意料的是，本应该是黑暗密封的集装箱内却是光线明亮，俨然是一处精致奢华的休闲室，并且通风良好。

　　四周采用全覆盖式屏幕，将车外一切显示的清清楚楚，仿佛这层可以抵御轻武器射击的箱壁是透明的一般。

　　箱门被缓缓拉开，同时降下的还有掩体式复合掩体盾，这个专门用来掩护运送重要人物的特种装甲集装箱刚刚从降落在东京郊区一处无人自动化工厂区的大型运载飞行器上放了下来。

　　美国人用自己的大型运载飞行器从中国的山东将金发技术萝莉和双子星姐妹带到了日本，随行的还有龙骑士。

　　由中国空军的四架歼-20“威龙”护送入公海，再由六架F-22“猛禽”接力护送进入东京，如此兴师动众，也是为了防止那些“叛逆”杀人灭口。

　　当穿着“龙将”甚至还加载着外挂增强铠甲的龙骑士激活了SEG核心，轻若无物地从集装箱内漂浮而出，缓缓落地后，自然毫无例外地吸引了许多人的目光。

　　这种出场方式足以震惊许多人。

　　从美国人的飞行器着陆开始，那些参与质询场外旁观的代表们早已经通过监控系统将目光投了过来。

　　为了给玛希娅压阵，林默选择了宣示武力来震慑一些不怀好意的人。

　　虽然为了抵抗第三纪元入侵，各国都站在了同一阵线，但是一些国家依然乐意于看到中国人吃瘪。

　　正如当初答应老师严教授的遗愿，龙骑士丝毫不介意用敌人的鲜血来浇灌中国人的幸福花朵。


第1144节 遗传危机

　　“姓名？”

　　“玛希娅·莱特，不，玛希娅·施罗德！”

　　“人种？”

　　“日尔曼人！”

　　“不对，基因显示为51%尼安德特人种，其余为智人种的凯尔特人、日尔曼人和高加索人基因。”

　　51%的尼安德特人种？

　　在光线柔和的圆形房间内，坐在沙发上的金发技术萝莉目瞪口呆地看向面前四名临时调查组成员。

　　附近至少有不少于十台拥有各种功能的摄像机正紧紧地对准了她，将她的反应分毫不漏地传输出去，由最专业的专家进行技术鉴定。

　　在另一个更大的扇形会议厅内，来自各国的三百多名代表们脸上的表情也是同样动容，他们面前仿佛电影幕布般巨大的液晶屏幕上正清晰的显示出质询现场的画面，以及专家点评、多角度画面等信息。

　　真正的尼安德特人早已经绝种，虽然血脉仍然在这个世界上流传，可是已经达到了极其稀薄的程度，除了纯种非洲黑人，欧洲白种人和亚洲黄种人都或多或少拥有1%至4%的尼安特德基因。

　　可是现在哪里还有什么纯血的尼安德特人可以繁衍出基因纯度达到51%的后代？之所以是51%可以判断出是一个血统100%的尼安德特人与另一个非尼安德特人生育下来的后代。

　　就算坚持血统论最保守的欧洲古老家族也不可能冒着近亲繁衍引发族群严重基因缺陷的巨大风险将血统保持住百分之一百的纯正。

　　可是临时调查组取证的基因报告却不可能存在任何虚假，那是直接从为哈瑞斯和金发萝莉作基因比对的马克斯·普朗克基因研究所调出来的第一手资料，而且还找了另外的专家利用保存完好的样本经过再次反复验证。

　　“有什么问题吗？”

　　坐在玛希娅后作现场旁听的龙骑士皱了皱眉头，他难以理解萝莉的遗传基因和这次质询又有什么关系？

　　难道这个特殊的人种和他一样都是来自于另一个世界？

　　林默却不担心自己的基因会漏什么马脚，以这个世界的人类科技还难以察觉出基于某种世界高级法则的肉体与灵魂比基因层面更加深入彻底的奇妙藕合。

　　玛希娅回头看了一眼林默的发问，也是同样的疑惑不解，不明白质询会刚刚开始，调查组的人就揪着这个话题不放。

　　在金发萝莉面前的四名谈话人之一，来自于德国的克劳迪娅并没有回答林默的疑问，只是看了一眼，然后亮了亮手中的鉴定报告复印件，说道：“玛希娅，你的父亲应该是一个纯种尼安德特人。”

　　“经过专家分析，出现如此纯正基因，只有两种可能性，哈瑞斯·施罗德先生来自于某个与世隔绝的小区域人口聚居地，从未与外界通婚造成基因污染，并且可以维持直系三代以外婚配的部族，不过以哈瑞斯先生在学术界的成就，这种可能性只有30%，封闭的生活环境并不足以教育出这样的知识水平，而且他的个人档案里也找不到任何有关于与世隔绝的相关信息，那么，还有更大的一种可能性！”

　　另一位调查组谈话人，来自于美国的麦奇与其他三人交换了一下目光，接着说道：“玛希娅，你的父亲有可能是第三纪元的人类。”

　　这个世界的有识之士终究还是察觉并推理出了其中的疑点。

　　“什么？”

　　林默脸色微变，猛然站起身，紧随着他站起来的还有金发技术萝莉。

　　“这不可能？”

　　玛希娅的声音突然嘶哑起来，这个消息就像晴天霹雳，让她如遭雷击。

　　第三纪元的人类在这个世界几乎是举世皆敌，人人得而诛之的境地。

　　场外旁观的会议室内一片哗然。

　　这个年轻少女的父亲竟然有可能是第三纪元的人类，这简直是惊天动地的大消息。

　　与第三纪元势力交手至今，现今世界的人类还从未见过甚至听说过第三纪元的人类出现在这个世界。

　　每一次星门开启，反击入侵的军队都会付出巨大代价彻底消灭所有的入侵者，并且反复清理战场，确认无一漏网之鱼。

　　可是从纳沙泰尔湖畔那处充满哥特风格的湖畔庄园地下已经毁灭的基地规模看，那绝对不是只有一两个第三纪元人类就能够组织建立起来的。

　　一场惊天阴谋似乎正在被缓缓揭露出来……

　　“怎么可能，第三纪元的人类也到这个世界里来了吗？”

　　“我们的人类世界已经遭到了渗透？不是只有叛逆吗？他们到底来了多少人？”

　　“如果他们出现在我们身边，甚至渗入国家关键核心区域怎么办？”

　　“不用担心，越是发达的国家受入侵的可能性越低，全民户籍资料已经开始普及了基因档案，想要混入尼安德特人种的基因而不被发现是不可能的。”

　　“说的好听，世界上能有几个国家可以普及基因检测设备和技术人员，60多亿人口作全民排查，那简直是不可能完成的任务。”

　　“质询会结束后，我们需要马上采购基因检测设备和培训技术人员，宁可信其有，不可信其无，多花上一笔财政预算，也比被人莫名其妙的灭掉国家和文明要强。”

　　场外旁观会议室里的代表们群情汹涌，被质询的对象还没有说出什么令人震惊的消息，反倒是临时调查组先爆出了一剂猛料，一石激起千层浪。

　　“证据？尼安德特人也是本土人类种族之一，人种证据算不了什么，难道你们是在怀疑玛希娅也是第三纪元派到我们中间的奸细吗？我相信你们也一定做过了许多调查，与第三纪元的父亲相认，这不是很愚蠢的自我曝露行为吗？”

　　摘下“龙将”战术头盔后，林默的脸色十分难看，这可不是一个好的推论。

　　一个第三纪元人类的爹和一个第三纪元下属势力“叛逆”组织的爹代表着玛希娅将面对着两个完全不同的命运，这次现场质询带来的影响比他想像的更加严重。

　　哪怕用脚指头思考，都能够看出来前者要比后者更糟糕的多。

　　这意味着玛希娅未来的命运难以预料，即使以龙骑士在反击第三纪元战斗中的特殊地位也难以护住她周全。

　　现今世界人类对于第三纪元的仇恨也许会使临时调查组对玛希娅的最终调查报告和处理建议产生不可预料的影响。

　　不过林默的话还是得到了一些人的认可，没有经过太多保密措施的亲子鉴定确实和自找麻烦没有任何区别。

　　更何况这个萝莉也仅仅是负责打击恐怖主义的特勤部队编制，还没有进入到“有关部门”等反击第三纪元的作战和后勤序列，即使是奸细，也完全发挥不出任何作用。

　　“‘龙骑士’，请您先坐下，在最终的处理结果出来之前，请相信我们对玛希娅并没有任何恶意。”

　　第三位调查组发言人是中国方面的临时调查组成员，他示意林默不要过于激动。

　　“从各国得到的‘叛逆’组织武装人员尸体留下的基因档案中，我们发现有相当一部分武装人员，或者说是最具战斗力的那一部分人，拥有几乎完全相同的基因，经过比对，无一例外都是基因纯度非常高的尼安德特人种，纯血度达到80%以上，而且在他们的基因序列中，我们发现了经过人工调制的痕迹，刻意增强或屏蔽了部分基因片段，与自然繁衍的人类有明显的区别。”

　　德国的调查组成员克劳迪娅抽出了一份新的资料，介于各国对于第三纪元情报信息的完全共享，她可以很容易的得到许多有价值的信息和推理结果。

　　这份报告也是刚刚得到的最新发现，使这次质询会变得益发微妙起来。

　　“这只能证明第三纪元的‘叛逆’组织成员中有存在一批人工培育的人类，我曾经就遇见过个人战斗力十分强大的军人，那么既然在武力上有十分突出的人，智力上出现表现突出的人工培育人类也不奇怪。”

　　有些玛希娅无法亲口辩解的话，由林默替她说了出来，这也算是一种辩护，但是他也无法颠倒黑白，反驳玛希娅和她的父亲带有尼安德特人基因的事实。

　　场外旁观会议室的大屏幕上片刻之后出现了林默在喜玛拉雅山脉与基里安的战斗画面，那是由“龙将”截取的现场战斗高清视频。

　　每秒钟60帧的图像依然没能完整记录下当时战斗的激烈程度，这段视频作为证据证明了林默的话所言非虚，他的这个对手战斗力甚至远超一般的“叛逆”精英战士。

　　在各国的情报档案中，那个叫基里安的金发白人男子也确实是第三纪元“叛逆”组织里的重要人物（各国依然没能收集到有关于先遣队的任何信息）。

　　那些经过人工基因调制手段培育出来的兵人同样是金发碧眼，拥有尼安德特人的面部特征，从侧面也证明了林默话中的一部分所言非虚。


第1145节 质询

　　“好吧，这可以算是第三种可能，谢谢，‘龙骑士’，您提供的情报对我们非常重要，现在继续下一部分内容，玛希娅，你曾经作为孤儿最初一直生活在罗马尼亚西南部小镇斯特雷哈亚的叶赛利亚儿童福利院，11岁时被雇佣军组织‘克瑞普提亚’的人带走是吗？”

　　临时调查组站在公平公平的角度接受了林默的分析，武力和智力各有突出的基因调制人，确实存在这个可能性。

　　对方的话让林默松了一口气，事态总算没有往最糟糕的那一面更进一步。

　　玛希娅感激地回望着了一眼林默，他已经是不止一次救自己，除了父亲哈瑞斯，恐怕这个世界上也只有这个年轻男子才是最值得信任最亲近的人了。

　　玛希娅从有记忆起，从儿童福利院到“克瑞普提亚”雇佣军，再到“暗夜”特勤大队的全部经历，一一与临时调查组收集到的信息在对话中进行详细无比的比对。

　　亲生父亲刻意隐瞒自己的真实身份，现在成为了玛希娅目前最大的保护伞，不知者不罪，质询会的目的在于调查和收集更多有关于第三纪元的信息，而不是审讯。

　　在没有切实证据的情况下，中国方面也不可能让别人对自己特勤部队里的重要成员之一乱来，毕竟这还牵扯到另一名特殊的战略级飞行员。

　　参与此次质询会的人不可能以其父亲是第三纪元人类为罪名来审判金发技术萝莉，毕竟除了老天爷，谁都没办法选择自己往哪里投胎。

　　玛希娅的大部分证词得到了“暗夜”特勤大队情报组双子星姐妹和曾经一同关押在湖畔庄园地下基地监禁区的那些军民们的证实。

　　现场进行心理判断的专家和设备自始至终都没有发现异常，可以判断出这个拥有尼安德特人血统的金发萝莉所说的都是实话，没有掺入半分谎言。

　　虽然父亲没有向自己透露出更多信息，但是在湖畔庄园地下基地的这几天，玛希娅还是向调查组提供了一些有价值的信息，她并不需要担心会背负上出卖自己亲生父亲的罪恶感，事实上，她知道的也并不多，恐怕这一天也是她的父亲早有预料的。

　　从目前得到的蛛丝马迹看，可以隐隐约约推断出第三纪元人类和“叛逆”组织在下很大一盘棋。

　　对方投入的技术和准备让人感到匪夷所思，同一个世界尚有地域和文化之分，更何况两个独立的纪元，直到现在，作为被动防御的一方，现今世界的人类还没有找到最有效的手段彻底阻绝了第三纪元的入侵，甚至连反攻第三纪元所在的维度膜世界都做不到。

　　第三纪元人类是否确认是数万年前消失的尼安德特人还未有定论，可是玛希娅的父亲是第三纪元势力的一员而且地位不低却是不争的事实。

　　因此该如何对待敌人的女儿成为了各方代表私底下讨论的议题之一，这也是让玛希娅和龙骑士最为担心的一点。

　　正如意料之中，热闹非凡就像开了锅一样的场外旁观会议室内有人提议以玛希娅为人质逼迫她的父亲哈瑞斯弃暗投明，背叛原来的组织，或者直接叛逃或者做为线人在暗中提供情报。

　　以亲情和血脉为要挟确实是一个吸引人的提议，但是这样的想法并不是唯一的。

　　有冲动一些的代表叫嚣着要公开处死这个也许是第三纪元或者“叛逆”余孽丫头，以敬效尤。

　　此言一出，让不少理智的代表立刻躲开这家伙，逃得远远的。

　　天作孽犹可违，自作孽不可活，这家伙身后那个屁大点儿的国家能不能扛得住第三纪元势力的报复还是个未知数，没见过这么给自己拉仇恨的。

　　当然也有人提议将她开除公职和军职，专门软禁到最隐秘的所在，在监视下终老一生，避免给这个世界带来更大的威胁。

　　这个无期徒刑的主意在各国代表之中还是颇具市场，既不会刺激那个第三纪元势力的父亲，也不会因为她招来更多的意外和麻烦。

　　吃皇粮养到死，这几乎已经十分人道的主意，可是中国方面的代表却不乐意了，这不是明摆着要削弱中国的科技实力吗？对于那些站着说话不腰疼的家伙，当即就作出了强硬无比的反对意见。

　　年轻又有潜力，智商高达200的萝莉可不是地里的韭菜，一揪一大把，割完了还会长。

　　这个也许在未来能够成长为爱因斯坦的科研苗子天晓得会不会成为中国科技腾飞的强大助推器。

　　美国人得到了爱因斯坦，通过质能公式成为了世界上第一个核大国，在垄断核威慑的数年期间，国家实力的迅速增长和地位的提升奠定了美国成为数十年后“世界警察”的地位。

　　所有人都能想像得到，若是中国人得到一名爱因斯坦级别的人才，世界格局在未来将会发生什么样的变化？

　　在既竞争又合作，既同盟又敌对的错综复杂国际形势下，中国无时无刻面对着各种各样的挑战，有可能先是啪啪啪一顿海扁，再给一顿老母鸡炖人参大补，也有可能在披红挂彩被为簇拥着夸街队伍里还挂着各种反对、打倒和批斗标语。

　　世界上任何一个国家就是在这么操蛋又充满了机遇的环境下艰难地提升着自己的实力和国际地位。

　　直述式的谈话进行了两天，接下来三天时间内，金发技术萝莉又需要面对各种各样稀奇古怪甚至是极度刁难的问题，而且还必需回答。

　　即使临时调查组提前作出了声明，称这只是客观需要，而非歧视或刻意针对，可是这些问题也依然让人感到抓狂，甚至有几次龙骑士恨不得揪住这些调查人员恶狠狠的质问，究竟是哪些混蛋设计出来的这些狗屁提问。

　　没有人会想过诸如玛希娅若是爱上一个第三纪元的帅小伙，究竟是舍身为这个世界将对方拉拢过来，还是心甘情愿地嫁到另一个维度世界当个贤妻良母，偶尔还兼职一下双面间谍补贴家用。

　　每一个问题可以有至少不止一种回答，可若是不慎重对待和思考，也许会误导在场外的分析专家组，给自己带来不必要的麻烦。

　　玛希娅备受折磨地一一勉强回答了这些匪夷所思的提问。

　　面对着苛刻质询的并不仅仅是金发技术萝莉玛希娅。

　　第三纪元先遣队队长海伦娜不得不开启了特殊的通信设备连通另一个维度世界的最高议会，汇报最近遭受的巨大损失，同时也将接受来自于议长和议员们的询问。

　　这套采用异量子缠绕技术的保密通信系统位于百慕大群岛的某座私人岛屿上，可以抵御核弹近距离攻击的坚固永备地下掩体内，同时拥有两台低温核聚变能源塔作为一主一备用为其提供可靠而稳定的能源。

　　若非是关系到先遣队生死存亡的大事，海伦娜也不会孤身一人踏上这座只有历代先遣队长才有权限登陆的岛屿。

　　这座岛屿上除了非常先进的自动化防御武器系统外，还有近百头“索伦”战兽和一头“伽蓝”专门负责镇守。

　　哪怕是一支舰队前来攻打，也难以在短时间内攻上这座隐藏着处处杀机的海岛。

　　经过重重安检系统，海伦娜进入了这座地下永备基地的深处，开始预热系统，她将会于24小时后得到另一个维度膜世界的回应并完成信号对接。

　　为了保证通信能够稳定穿透超弦维度膜空间，这套系统每分钟都会消耗掉117.229克氘（重氢）和40.093克氚（超重氢），以这两个聚变燃料的价格，每次通信消耗的核聚变燃料都是一笔天文数字。

　　在等候了24小时后，静静站立着的海伦娜身周光线迅速发生变化，一瞬间切换了景色，不再是刚才身处的半圆形巨大空间内，而是被特殊的设备投影出一座充满古典高贵气息的庞大会场。

　　那是第三纪元最高议会的重要议事场所克伦沙圣殿的全息投影，而她恰好正站在最中间的讲台上，仿佛眨眼间穿越了空间。

　　第一次开启这套紧急通信系统的海伦娜精神一阵恍惚，仿佛一下子又回到了自己当初站在这座代表着第三纪元所有人类意志的圣殿里，热血澎湃地宣誓出发的时候。

　　克伦沙圣殿的会场上，一圈又一圈的阶梯座位上几乎座无虚席，现场所有议员都将目光聚焦到了海伦娜的身上。

　　在海伦娜发出通信申请的24小时里，大部分议员都赶到了这处非常重要的议事场地。

　　忐忑不安之中，海伦娜听到了一个自己熟悉的声音。

　　“海伦娜拉朵（军衔，等同于中尉），看来你的脸色很差，最近一定发生了许多事情。”

　　“是的，雷纳兹议长大人，请原谅海伦娜冒昧地向议会提出申请支援。”

　　海伦娜朝着某个方向半跪在地上，左手紧紧地自下而上地斜压在胸前，态度恭敬无比。

　　“我看到了你发来的报告，不到半年的时间里，你这里的损失超过了过去三百年损失的总和，如果你再无法控制住损失，这将影响到议会对你的考评，甚至会提前撤换你。”


第1146节 投票

　　潜入这个充满了敌意的世界，历代先遣队长一直都在努力扩张自身势力和附庸组织的实力。

　　狡兔尚知三窟，先遣队自然知道不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，每年损失一两个基地或附庸武装组织也都在意料之中。

　　只要先遣队员和“圣临”组织骨干还在，就不会达到伤筋动骨的程度，总会有许多人因为利益而放弃立场。

　　稍假以时日，很快先遣队掌控的实力又能恢复元气，甚至更进一步。

　　几千年来的默默发展，虽然屡屡遭到打击，可是第三纪元在这个世界的隐藏实力却依然在一点一滴增长着。

　　可是最近接连失去喜玛拉雅山脉的“血莲”雇佣军、印度大沙漠内的“卡尔德拉”基地、南美洲阿根廷北部训练基地和瑞士纳沙泰尔湖畔总部，情况也越来越严重，如此大量的损失已经超过了以往任何一个时期。

　　四处所在遭到摧毁还不是最糟糕的，给海伦娜的先遣队长一职带来最大污点的却是战族战士巴鲁拉卡的阵亡。

　　还亏得战族人自夸在这个超弦D3维度膜世界里决计找不出一个在近身格斗技上可以胜过战族人的击技高手。

　　而在湖畔庄园地下基地一役中，袭击者在正面公平决斗中毫无花假地击杀了巴鲁拉卡，战族一直以来的骄傲被这场决斗打脸打得无地自容，而这个维度膜世界似乎也并不像以往的调查报告中所说的那样个体力量孱弱，一道道被生生轰开的安全隔离合金钢门显示出对方拥有超乎想像的力量。

　　这是继十六年前，先遣队又一次重大损失。

　　万幸的是，因为哈瑞斯出面，先遣队才没有再次失去生物学和基因学专家维托。

　　半跪在地上的海伦娜面对议会的质疑，并没有任何不服气的意思，她依然恭敬地低着头说道：“议长大人，我们先遣队现在仅剩下17名队员，因为我的决策失误已经造成了不可预料的后果，由于巴鲁拉卡在战斗中阵亡，基因调制人基里安的能力并不足以掌握先遣队目前的所有军事力量，哈瑞斯因为亲生女儿已经被曝露身份，无法继续潜伏，而且他的状态已经不再适合执行先遣队的任务，我希望议会能够增派人手协助我的未来工作，弥补巴鲁拉卡牺牲后的军事力量掌控缺失和替换哈瑞斯的工作。”

　　每一代先遣队员往往在20人至40人之间，海伦娜这一代已经损失了至少4名队员，使第三纪元势力在这个世界的掌控力降到了有史以来的最低谷。

　　虽然没有推卸责任的打算，但是她直到现在也仍然弄不明白那架神秘的战斗机和飞行员究竟是怎么找到纳沙泰尔湖的湖畔庄园地下基地的。

　　尽管发射了大量导弹试图击落对方，可是那架战斗机在生生扛住了密集导弹攻击后，却出乎意料地丢开导弹发射基地，不偏不倚的展开了针对地下基地的攻击。

　　仿佛数十米的岩石土壤、经历多年生长的天然植被，以及完美的电磁屏蔽封锁等隐蔽手段在对方面前就像透明的一般。

　　错误估计对手的能力，使先遣队原本一系列颇有成效的安排和应对措施反而弄巧成拙，最终演变成了昏招迭出，被对方以无法阻止的强势攻击手段杀入了地下基地，导致被迫放弃基地。

　　玛希娅被救走一事并没有让海伦娜放在心上，哈瑞斯虽然没有将女儿留下来，可是他也没有泄露任何先遣队的机密，这一点还是可靠的。

　　她唯一所担心的就是玛希娅自己在湖畔地下基地和父亲身边这几天究竟察觉到了哪些信息。

　　“我建议撤换海伦娜这一代先遣队，让备选小队全面接替其工作。”

　　克伦沙圣殿宽敞的会场上传出了一个声音。

　　“沙贝尔议员，现在那里的情况不明，新接手小队需要一定时间进行交接和适应，在这个时候临阵换人很容易引发更严重的后果，一定要慎重。”

　　“瓦斯议员说的没错，每次传送的风险和代价都很大，既然当初选择了海伦娜拉朵带队，我们就应该信任她的能力，更何况她已经认识到了自己的错误，保持清醒和理智是一件好事，俗话说挨得过打，才能有机会打得过别人。”

　　“好吧，好吧，既然你们不同意撤换，那么应该派谁去支援海伦娜呢？如果仅仅是保持现状，我沙贝尔是绝对不会放心的。”

　　“附议！沙贝尔议员，瓦斯议员，不如做个投票吧！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　现场很快统一了意见，这是数千年来议会解决扯皮和争吵的最有效手段，这使得所有议员都会对自己的言行负责。

　　圣殿会场上各个议员的座位采用得是线性发言技术，这样可以保证每一个人都能够得到发言的机会，同时也不会使发言的顺序出现混乱。

　　只需要将自己的话说出去并且选择对应哪些人或者是全体议员，会议系统会自动控制进行线性播放，这使议会上的言论交流十分井然有序。

　　有部分议员无法赶到克伦沙圣殿会场，因此采用了全息投影的形式出现，这并不会影响参与本次会议的效果。

　　“我沙贝尔提议投票来决定是否对海伦娜提供支援，还是撤换，5分钟内完成投票！”

　　“授权建立这次投票项目。”

　　面对大多数议员一致的意见，雷纳兹议长使用自己的权限审批通过了这次的投票项目。

　　“确认沙贝尔议员投票立项申请，现在开始投票统计，有效时间5分钟，开始倒计时。”

　　圣殿内响起了会议控制系统的语音，每一位议员前面都亮起了一个投票屏幕，海伦娜偷偷抬起头看了一眼，又很快低下头去，心中充满了忐忑不安。

　　得到支援和撤换先遣队代表着两个完全不同的命运，前者虽然曝露出了自己的无能，但是仍然有补救的可能，只要再次立下大功，功过相抵或者功大于过，自己和家族依然可以继续享有荣耀和地位。

　　但若是后者……难以想像那将是一场什么样的灾难，也许自己和家人会失去一切，成为有史以来最大的耻辱钉在家族乃至第三纪元世界的耻辱柱上，永世不得翻身。

　　心念及此，海伦娜忍不住浑身颤栗起来，可是自己和家族的命运完全不在自己的手中，全在这些议员的手上。

　　沙贝尔议员提议的投票几乎成为了对海伦娜和家人命运的审判。

　　还没等最终投票结果出来，忽然光线一暗，海伦娜一怔抬起头来。

　　“海伦娜，你就留在通信站等候消息，议会将于三天后向你作出完整的答复。”

　　雷纳兹议长穿着一身米白色长袍站在自己面前，须发皆白，目光灼灼地看着本代先遣队的队长。

　　“是，雷纳兹议长大人！”

　　海伦娜连忙再次低下头去，周围的光线再次发生变化，她看到脚下克伦沙圣殿所独有，珍贵稀有的卡特伯德斯花岗岩地面渐渐变成了虚影最后变成了纯白色的合金地坪。

　　圣殿的全息投影消散地无影无踪，只剩下和地面一样都是纯白色的墙壁和天花板，那些议员们的身影和声音也同样消失不见。

　　随着通信结束，海伦娜在克伦沙圣殿主讲台上的全息投影身形也闪烁了一下，消散在空气中，仿佛从未出现过一般。

　　通信站所在的地下基地完全依赖于自动化系统动作着，并且大量吸取附近的海水，汲取出低温核聚变能源塔所需要的氘（重氢）和氚（超重氢），并且积累起来，以备通信之需。

　　三天时间注定是难熬的，海伦娜寸步不离地守候在空无一人的通信站里，直到通信控制室里亮起了来自于另一个维度膜世界里的异量子缠绕信号提示，她迫不及待地确认了接入，并且冲进了通信室。

　　这一回显示在全息投影里的不再是克伦沙圣殿，而是另一处所在。

　　海伦纳认出了这是雷纳兹议长的办公室，堪比篮球场大小的复古式殿堂，高大的墙壁上挂着从殿顶拖到地面，代表着第三纪元议会的星空赤焰旗和十二主宰部族的旗帜。

　　“雷纳兹议长，啊！达鲁，你怎么也在这儿？”

　　除了议长，海伦娜看到了另一个自己熟悉的身影，议会次长莫多科里的三儿子，也同时是自己的未婚夫，达鲁。

　　金色泛着稍许银白色的长发在脑后束成了一道长马尾，花纹繁复且毕挺的武士长袍不仅十分合身，也更加衬托出穿戴者英姿挺拔的身躯和神采奕奕的精气神。

　　“海伦娜，和上次看到你相比，又瘦了呢？”

　　仿佛阳光般的笑容出现在犹如刀削般年轻俊美的脸庞上，正目光炯炯地打量着有些手足无措的海伦娜。

　　不得不承认，在议会中地位仅次于雷纳兹议长的次长之子颇具吸引姑娘们的本钱。

　　“嗯，你还是一如既往地要强呢？”

　　达鲁最后的话让海伦娜雪白粉嫩的脸庞上没来由的一红，她知道这家伙指的是什么。


第1147节 最后一支朗基努斯

　　当初在本代先遣队的最终选拔决赛中，海伦娜丝毫没有给这个未婚夫任何面子，亲自带领着队伍以迭出的奇招生生击败了克鲁所带领的队伍。

　　结果赢是赢了，她却多了一个“泰斯兰”的绰号。

　　泰斯兰是一种珍稀的宝石，以颜色多变，没有固定颜色而著称，在黄昏和正午的阳光下它会显现出奇妙的颜色变化，而在不同的光源照射下也会显现出不同的颜色。

　　这个绰号正是假借着这种宝石所拥有的奇妙特性，意指海伦娜在选拔赛中那令人捉摸不透的诡计。

　　作为未婚夫也只能苦笑着面对被淘汰的现实，眼睁睁地看着未婚妻带着队伍在古老的仪式下传送到了另一个世界。

　　“哼！……难道你是个输不起的家伙？”

　　听到对方旧事重提，海伦娜打量着这个手下败将，骄傲地抬起下巴，就像一位高贵的女皇。

　　“现在不是说这个的时候好吗？”

　　达鲁也不知道这个像泰斯兰宝石一般神秘又美丽的女子，究竟哪一面才是真正的她。

　　他也不知道这次的婚约对于自己的人生和未来究竟是好还是坏。

　　双方的婚约并非来自于两人情投意合，而是政治需要的结果。

　　海伦娜背后的十二主宰部族之一，艾莫西尔部族意欲在议会中争取更多的话语权，因此策划了这次联姻。

　　议会次长莫多科里倒是没有在意自己的三儿子在决赛里失去了前往D3维度膜世界执行先遣任务的机会，反倒是对这个表现惊人的未来媳妇颇为满意。

　　父母双方的高素质意味着下一代也很有可能会同样优秀，这对于次长所在的部族和艾莫西尔部族来说，能够继承双方势力的优秀后代意味着各自的共同利益将会更加稳固。

　　“海伦娜，投票的结果已经出来了。”

　　雷纳兹议长打断了两人之间异样气氛，走到了海伦娜的全息投影前，只要他愿意可以让穿越两个维度膜世界的全息投影出现在克伦沙圣殿的任何一个地方。

　　“雷纳兹大人，请问最后结果是什么？”

　　海伦娜把注意力从达鲁身上移开，她更关心这个牵扯到自己和部族命运的投票。

　　“你很幸运，海伦娜，或者说你更应该感谢达鲁的父亲，莫多科里大人，是他号召了大部分议员投了选择支援你的投票项，而不是撤换你和你的团队，议会决定近期开启传送仪式，派遣一支由精英人马组成的队伍前来协助你的工作，按照以往传送成功概率，应该至少能有40人安全抵达，这下子你可以放心了。”

　　雷纳兹并没有卖关子，事实上让海伦娜等待的这三天时间里，为了解决海伦娜带领的先遣队遇到的当前问题，他组织了多次重要的讨论会，商量出最为可行的方案。

　　“这是真的？是谁带队？”

　　海伦娜喜出望外，这意味自己能够拥有将功抵过的机会，家人依然可以继续享受着高人一等的生活和地位。

　　最重要的是，至少40人组成的援军足以使先遣队得到空前的实力膨胀，充裕的可靠人手可以使她拥有更多的精力和时间去对付目前最急切最重要的事情，最近的一大堆烂摊子还需要她专门抽时间前前后后去收拾。

　　对于海伦娜的问题，雷纳兹议长却是笑而不语，目光却移到了一旁。

　　海伦娜的目光再一次放到了达鲁身上，脸上的表情变得有些难以置信，她指着自己的这位未婚夫说道：“达鲁！？怎么会是他？你们让他来支援我？”

　　她本来还想说对方只是手下败将，可是考虑到他的父亲，议会次长莫多科里大人给了自己这么珍贵的机会，生生将这些打击人的话咽了回去。

　　达鲁并没有因为未婚妻的态度而生气，反而更走上前一步，带着自信的微笑说道：“没错！是我！别忘了，当初我可是选拔赛第二名哦！而且作为预备先遣队，这几年我也进步了不少呢。”

　　“你……”

　　海伦娜一阵气结，可是又无可奈何，因为对方说的是实话。

　　“你们先聊，传送仪式还需要很多的准备，我得去亲自安排，海伦娜，你那里的能源只够维持一个小时，长话短说，不要忘记了时间。”

　　雷纳兹议长冲着两人点了点头，转身离开了他的办公室，只留下达鲁和海伦娜的投影在房间里。

　　他一点儿也不担心这对未婚夫妇能在他的办公室里做些什么孤男寡女抑或是干柴烈火的事情。

　　在关门的那一刹那，海伦看看到了达鲁的父亲，议会次长莫多科里在门外的身影，全息投影纤毫毕现地忠实投影出现场的一切。

　　似乎这是早有预谋的安排，“泰斯兰宝石”心中犹如明镜儿似的。

　　这哪里是什么支援，分明是把小两口子凑一块儿培养感情来的。

　　毕竟人类不是种马，被包办的双方若是互相看不顺眼，强扭到一起的夫妻比行尸走肉强不了多少。

　　“海伦娜！”

　　达鲁胆子大了些，伸手欲去捉那一对嫩藕般的柔荑，却没想到捉了个空，从没有实质的全息投影中穿过，他这才想起来这只是投影。

　　“你想干什么？”

　　海伦娜轻笑了一声，依旧不躲不避，站在原地没动。

　　达鲁这般傻里傻气地举动不仅有些冒失，还带着几分可爱，这与他的阳光帅气范儿完全大相径庭，给人以一种巨大的反差感。

　　“咳嗯！海伦娜，有些事情是该让你知道了。”

　　装作咳嗽清了清嗓子掩饰着尴尬的达鲁及时岔开了话题。

　　“说吧，冒失鬼！”

　　想到曾经在先遣队选拔决赛中将达鲁和他的队伍玩弄于股掌之中，海伦娜嘴角就浮起一丝挥之不去的笑意。

　　“议会找到了最后一支朗基努斯！”

　　达鲁在下一秒仿佛忽然像变了个人似的，表情和语气变得十分严肃。

　　“最后一支朗基努斯之枪？”

　　海伦娜表情登时凝固了，她显然知道这“最后一根”和“朗基努斯”组合在一起后将会变成有多么巨大威力的短句。

　　“没错，是在太阳王二十二世的陵墓里发现的，我们为此损失了71名军人和一具‘伽蓝’。”

　　“那么现在所有的朗基努斯之枪都已经有了明确去向，如果将这最后一根朗基努斯带过来，岂不意味着空间坐标将正式开启，与‘奇洛达特科斯’祭坛实现连接？”

　　海伦娜的脸上顿时爬上了一层玫瑰色潮红，衬得本就已经是天姿绰约的面庞更加明艳动人。

　　数千年来，历代先遣队等的不就是这一天吗？

　　一想到这个最具历史使命的一刻将从自己这一代完成，她几乎快要兴奋到不由自主地出现性高潮。

　　“没错！这只是第一个好消息，第二个好消息是，科技院终于改装出了超大规模星门，在增加十二倍的能源消耗下，可以扩容出比以往多出一百倍的传输量，当然，缺点还是无法和一百零九支朗基努斯开启的维度膜藕合通道相比，过高的尤拉（泰拉）粒子浓度必然会提前曝露出它的位置所在，而且它需要更多的预热时间。”

　　显然海伦娜在D3维度膜世界执行先遣队任务的这几年里，第三纪元文明又有了一些新的进步或进展。

　　达鲁之所以从一开始就如此自信他能够完美配合未婚妻的工作，这两个消息正是他最可靠的后盾。

　　“超大规模星门可以用来打前站，只要拥有足够的武力维持到一百零九支朗基努斯完成维度膜藕合通道那一刻，那么就可以正式开始了。”

　　海伦娜越说越兴奋，脑子里转过了无数个思绪，说着说着，她突然闭上了嘴，扭过头直勾勾地盯住达鲁，一直到这个未婚夫脸上露出直发毛的表情，她这才带着幽幽的怀疑语气说道：“老实交待，这是不是你的父亲早就预谋好的，无论有没有我的这档子事，你都会带队过来？！”

　　“呃！”达鲁脸上的肌肉有些僵硬，干笑了两声弱弱地说道：“你，你猜到啦！”

　　居然让这位“泰斯兰宝石”猜中了真相，海伦娜完全没有想到自己的家乡竟然发生了这么多事。

　　出乎意料的是，海伦娜接下来的反应全然不是达鲁想像中的“狂风暴雨”，而是若有所思地掂着下巴绕着他开始慢慢地踱起了步，似乎正在做着某各推理。

　　“不用再猜了，海伦娜，议会已经决定了，我们为此准备了数千年，这一切都无法阻止。”

　　达鲁打断了海伦娜的思路，将议会最近作出的重大决定告诉了自己的这位未婚妻。

　　先遣队的最大意义不是培养更多的狗腿子和带路党，而是建立和寻找尽可能多的入侵结点，确保主力部队的安全进入和展开。

　　这一天，第三纪元的人类早已经准备了很久。

　　万事俱备，只欠东风，当所有的朗基努斯之枪一旦凑起，互相之间的特殊共振就会打破维度膜屏障，将两个完全不同的维度膜世界连接在一起。

　　又一个新的纪元时代即将拉开……


第1148节 爆仓

　　来自于中国“有关部门”的大型运载飞行器从东京接走了林默、玛希娅和双子星姐妹四人。

　　在对抗第三纪元入侵的统一战线，国际惯例法则并不通用，傻子都知道国土防御完全是作死的前奏，以一国之力对抗整整一个维度膜世界的进攻纯属笑话，连老美也不敢放出这等豪言。

　　哪一回出现星门事件，各国不都是屁颠屁颠地一窝蜂冲上去狂轰滥炸，若是各家自扫门前雪，将来多半谁都讨不了好，那些政客们虽然将谎言当作家常便饭，可是在生死存亡的大事上却从来都不敢含糊。

　　通过持续近一周的质询会，临时调查组得到并且印证了一些情报，但是却找不到任何理由扣留玛希娅。

　　这个金发技术萝莉背后也有人，除了林默这个在清剿第三纪元势力的战场上表现极其惊人的战士外，中国军方也毫不犹豫地成为了萝莉的后盾。

　　一些想捡便宜的国家最终还是没能美梦成真。

　　处决那是没可能，至于软禁？！呵呵，别傻了！

　　表面上标榜为保护在最为隐秘安全的所在，可是天晓得会不会压榨这个萝莉的智力资源，让其变成包身工。

　　21世纪最缺的是什么，人才！

　　智商高达200的萝莉可不是路边一揪一大把的野草，若是说没人动心，那绝对是谎言，如果不是龙骑士在她边上一直形影不离，一些国家甚至连美男计都用上了。

　　那些没节操的玩意儿为了结果，完全不择手段。

　　“第三纪元，这是真的么？”

　　直到东京质询会结束，与姐姐一起坐着中国的大型运载飞行器“1号机”在中美两国空军的护送下返回本土，双子星妹妹李慕冰依然无法接受中国和美国展现出来的那超乎想像的科技实力。

　　林默看了一眼表情截然不同的双胞胎姐妹俩，一言不发，并没有理会李慕冰的自言自语。

　　与被推翻了常识认知的妹妹仍然陷入极度震撼带来的梦游状态不同，姐姐李慕心依然从容淡定，哪怕看到真正的外星人也未必能够让她动容，仿佛这些本应该出现在未来的东西根本就是理所当然一般。

　　若不是这对双胞胎姐妹在德国之行被牵扯进了第三纪元势力非常重要的地下基地，否则她俩永远也不可能知道现今人类世界竟然还面临着这样的威胁。

　　不过看到林默和玛希娅早已经习以为常的神情，便可以猜到这两人也许早就面对过了这个无法想像的可怕入侵。

　　而这次质询会的主角，玛希娅正紧紧地抱住林默的左臂不放，仿佛像树袋熊一样在宣示着自己的主权，一脸幸福的表情也不知道在想着什么样的美事儿。

　　一起共同经历过那么多，无论是落花有意，还是流水无情，这个小萝莉对于龙骑士也许早已经是心不设防。

　　想到这个小丫头曾经吃了不知道多少苦头，龙骑士终于忍住别扭的感觉，放弃了试图将自己胳膊抽回来的打算。

　　尽管如此，他依然有些不解，硬邦邦的“龙将”战术铠甲护臂有什么好抱的，又不是抱抱熊，真是难以理解这小丫头的心思。

　　曾经的大学同学，现在的映月荷设计中心总裁齐菲平常喜欢称呼他为死木头，也许并不是完全没有理由的。

　　“中途转乘飞狼已经准备完毕，各位乘客请跟随飞行员登机，拿好自己的行李物品，欢迎乘坐本次航班！”

　　“1号机”大型运载飞行器内响起了飞行员的声音，正跟机舱里的四名乘客开着玩笑。

　　这架葵花籽形状的大型运载飞行器并不会随随便便在“暗夜”空勤组所在的小型山谷机场着陆，因此“1号机”上早就备好了一架飞狼型旋翼机，可以带着林默他们四人中途转航，直接送抵山谷机场。

　　运载飞行器的飞行员话音刚落，飞狼旋翼机的飞行员抱着头盔就出现在机舱门口，冲着舱内仅有的四个客人挥了挥手，同时打了个让他们跟上的手势。

　　在12000米高度，可以承载大型机动装甲和轻型机动装甲小队的“1号机”缓缓打开了顶部可以同时容纳下两架喷气式战斗机的舱门，左右移开的顶部舱门里露出了一架已经处于整装待发并且开始发动引擎的飞狼型旋翼机。

　　在旋翼机被起落架下方的升降平台托升到“1号机”的顶部甲板，直接面对万米外的蓝天时，固定不动的巨大旋翼下方小型喷气式引擎猛然喷射出幽蓝色的光焰。

　　处于固定翼飞行状态下的旋翼机机首轻轻往上一抬，轻而易举地借着“1号机”的速度得到了足够的升力，连运载飞行器顶部的简易跑道也没能用上，往后方一倒，迅速脱离了刚才容纳它的大型运载飞行器。

　　若是多放上几架飞狼旋翼机，这架大型运载飞行器几乎就和空中航母没有任何区别。

　　当飞狼旋翼机在数小时飞行后顺利抵达“暗夜”空勤组山谷机场，林默并没有看到像往常一样前来迎接的空勤组员。

　　进入视线的反而是不远处一片繁忙又热火朝天的停机坪以及机库，好像不仅仅是空勤组倾巢出动，还有一些作战中队的战士也赶来帮忙。

　　看这阵势，难道有一支战斗机大队刚刚进驻了空勤组的机库？

　　不过停机坪上那些堆积如山的巨大箱子却让林默和玛希娅有一种眼熟的感觉。

　　数台大功率铲车正在发出巨大的引擎噪音，齐心协力地将一片杂乱的货箱堆叠整齐，将空间利用率达到最大。

　　挥手告别了在跑道原地调头加速滑行升空的飞狼旋翼机，四人就远远听到了空勤组长老潘那大呼小叫的嗓门。

　　“小林，小林，你的东西到了，见鬼！这些到底是什么？你这是打算把战斗机生产线搬过来吗？”

　　老潘放下令人焦头烂额的指挥工作，一路小跑来到了山谷机场的跑道边上。

　　“老潘，这些是不是都是我的？”

　　林默总是对老潘有一种愧疚感，虽然自己是空勤组副组长，可是所有的管理工作仍然都是老潘一个人扛下的，哪怕再多的活儿，这可面恶心善的空勤组长也不曾把林默喊过来帮忙。

　　“你的，全是你的，你自己看吧，都是些稀奇古怪的东西。”

　　老潘将手上一份厚厚的清单塞到了林默手上，显然这些东西打了个空勤组措手不及，他们不是专业的仓管人员，对于一下子密集爆棚的货物立刻感到了巨大压力。

　　林默看了一眼手上的清单，再往后翻了几页，脸上挂起了满意的微笑，再将清单递给了金发技术萝莉。

　　不看不要紧，这一看立刻让玛希娅惊呼出声：“这么快？似乎是同一时间到的，这可真是巧了。”

　　“没错，这是大规模外包代工的优势，高效，快捷，经济，不过这里面仍然有许多东西需要我们自行做高精密度再加工，工作量一点儿也不轻。”

　　林默看着这些箱子，嘴角微微上提，可怜的萝莉又要被压榨劳动力。

　　当老板的感觉果然是好，以前可是自己辛辛苦苦的亲自动手。

　　“这些究竟是什么？”

　　老潘眼尖，看到了龙骑士和萝莉正在“眉目传情”。

　　“嗯，大型魔法构装巨龙！新一代的天空霸主！”

　　反正拼装成形后也瞒不过空勤组的人，林默索性就报了个真名，横竖都会走漏风声的，倒不出大大方方地用真相来掩盖真相。

　　魔法构装巨龙？

　　金发技术萝莉一脸理所当然，双子星妹妹李慕冰却是翻了一阵白眼，真是忽悠死人不偿命，又拿某种高科技来骗我等技术盲，这一定是故意的，这家伙简直是太可恶了。

　　上次的“乌龙”事件可是没少让这位双胞胎妹妹吃苦头。

　　姐姐李慕心却没有那么多的兴趣，先向着林默敬了个军礼，便拖着妹妹先行返回情报组去报到。

　　看了一眼双子星姐妹远去的背影，不过林默显然还有更重要的工作，当初他向国内各大军工生产商订购的构装巨龙配件，可是没想到竟然会这么凑巧，在同一时间到货，而且还不乏大件，这意味着空勤组的货物运载能力受到了突如其来的极大压力。

　　送过来的这些大大小小箱子，里面除了复杂精巧无比的构装巨龙零配件外，还包括了大量的备件和加工设备。

　　大型工业化产品往往都会带着一揽子解决方案，便于使用者可以独自轻松处理所有问题。

　　和李慕心一样，老潘可不地轻易上当的，他指了指机库，说道：“这里面几乎一大半儿都是你占掉的，嗯，你想想办法，把这些东西给我理一理。”

　　“三天时间就足够了，我会尽快将机库和停机坪给你理出来。”

　　林默将货物清单紧紧地里攥在手里，他迫不及待地想看到完整形态的金属构装巨龙。

　　为此，他还专门搞来了一台小型低温核聚变能源塔，作为构装巨龙新马甲的主能源系统。


第1149节 毁三观的邪道战争兵器

　　与当初制作X-8“妖孽”变形翼战斗机时的简陋条件相比，此刻的龙骑士是财大气粗，要钱有钱（“有关部门”都欠他大笔战斗经费，不得不以工抵债），要人有人（萝莉苦工包终身），要技术有技术（某头巨龙连自家人的都偷，更不用提别家的倒霉鬼）。

　　不当家不知柴米油盐贵的金发技术萝莉在得到老板授权大笔大笔挥舞着人民币，砸向国内各个军工体系的生产商以及金属加工厂，砸得那些厂家嗷嗷直叫。

　　这些单子可不比只为捞个名声和保本的清苦军工单子，而是真正油水十足。

　　不过能把单子下到他们这里，意味着下单者的背景和实力让人无法小觑，生产商们拿出了自己最好的手艺和设备，在材料和工艺上更是没有任何含糊。

　　国内科技部门和总装备部的大佬们总算看出来了，这个萝莉主持的军工体系技术交流平台“帝江”，多半是为了自己的需求而建立的，通过“帝江”平台下单的利索劲儿，换成人工一家家打电话还不晓得需要多久，安全性和保密性更是没法儿比。

　　尽管下单顺序有先后，生产周期长短也不同，发货时间更不一样，最后不约而同的竟然在同一时间到货，甚至连“有关部门”的下属单位099研究所提供的货品也在这批大小不同的箱子里。

　　保密运输部门还专门组织了一次行动代号为“渡江战役”的突击行动，才将这么多货物一次性送抵了“暗夜”特勤大队所在的基地，饶是如此，也不得不拖延了其他部门和单位的保密运输业务。

　　加上许多专用工具和二次加工设备，这些抵达空勤组的货箱实际装载容量是完全体构装巨龙的至少十一倍。

　　这注定要成为一项规模浩大的工程。

　　虽然绝大多数配件都已经全数到货，可若是没有林默和玛希娅两人手上的装配清单和流程，哪怕是将这些东西全部打包偷走也没有用。

　　来自于国内各个厂家和实验室的零部件数量和种类繁多，自以为是进行强自组装的结果必然是会在最后发现有一大堆零件多了出来，或者还少了许多零件，或者干脆损毁了重要的核心部件。

　　没有正确的组装流程、特殊工具和手法，根本就没可能将这个庞然大物拼装起来。

　　哪怕是财大气粗的老美，也没可能将自家任何一款战斗机生产线改造成自动化流水线，由此可见组装工作在最后成品制造过程中所占的重要性丝毫不亚于将这些零部件生产出来的技术含量。

　　充满了各种构装变形技术的构装巨龙仅仅在图纸上就极具视觉冲击力，没人能够想像这个庞然大物一旦组装完毕，将会给所有人带来什么样的震撼。

　　不明觉厉，这个也许会颠覆战争模式的巨型战争兵器多半是毁三观的存在。

　　空勤组原本极为宽敞的机库被林默的货物生生占用了一大半，堆成了小山一般的货箱群使庞大的库房使用率甚至达到了七成。

　　至少十亿人民币的投入，到手的东西不论是体积还是数量都是极其惊人的，这些还仅仅是材料成本，还不算那些技术成本。

　　在金发技术萝莉的统一指挥下，林默和那台名叫金币的机械人开始了组装准备工作，根据顺序将所有的货箱重新摆放，开启或转运至地下基地通道口附近的空置标准库房里。

　　大部分货箱都被运输送到了被预留的地下空间里，属于构装巨龙机的零配件则直接留在机库里待命拼装。

　　一只只装有特殊专用工具和设备的货箱被打开，毗邻于“妖孽”变形翼战斗机的U型维修保养区边上，开始组建成了巨大的标准作业区，所占用的面积足足堪比六架“妖孽”维修保养区的空间。

　　高达四层楼的简易脚手架平台隐隐衬托出这具巨龙形态的构装战争兵器有多么庞大，这也许是足以媲美于大型机动装甲的最大单兵战斗兵器。

　　当林默把作为实体参考的全金属构装巨龙等比例模型摆出来的时候，空勤组上下这才明白，这个家伙伙同一个萝莉究竟要干什么？

　　虽然不像当初“妖孽”制作时的一比一实体模型，可是如此精致到细微之处，甚至可以活动的构装巨龙机动装甲模型，足以让人看得极为清楚。

　　这玩意儿是“什么”？

　　仅仅是“妖孽”变形翼战斗机的前掠变形翼状态就够出人意料，可是眼前这个……

　　好吧！完全百分百的仿生化科技应用，西方巨龙形态，哪儿有战斗机长这模样的？

　　让任何人的大脑完全跟不上趟嘛！

　　特勤部队里最具备攻击力的战略级飞行员究竟要哪样？

　　以老潘当时的心情可以用“我和我的小伙伴们都惊呆了”一句来形容，有了“妖孽”这架足以铭记航空史册和攒足爆表资历的顶级战斗机还不够，居然还要再捣鼓出如此挑战想像力的生物形态构装战争兵器。

　　根本无法想像这东西投入到战争中将会有什么样的表现，扑扇着巨大的鳞翼飞向天空，用爪牙撕扯战斗机。

　　绕着柱台上的金系巨龙微缩模型，脸上凶恶的蜈蚣疤扭起了秧歌，作为武装直升机资深飞行员，老潘彻底凌乱了。

　　“暗夜”空勤组长也许会是第一个被龙骑士颠覆空中战斗兵器认知的人。

　　若是林默的几个师兄在这里，一定会指着这个巨大的构装战争兵器认定了这位小师弟已经入了魔道，设计理念的突破程度比起严教授传承下来的那些邪道设计，更有过之而无不及。

　　这完全是走火出魔，哪里还是什么战斗机设计，甚至可以说已经完全跳出了这一专业。

　　在所有零部件齐全的情况下，安装工作犹如行云流水般极其顺利，主能源系统除了099研究所专门为构装巨龙定制的小型低温核聚变能源塔外，还有九套输出功率不同的SEG核心单元。

　　别看小型低温核聚变能源塔只有常规200升圆柱形汽油桶般大小，却足以提供可维持轻型航母在非作战状态下全速巡航的输出能量。

　　尽管能源塔的持续能力完全依赖于核聚变燃料的存储量，但是它瞬间爆发出来的最大输出功率完全无愧于原子能级的能量源。

　　九套SEG核心单元与遍布于构装巨龙护甲之外的魔法阵是必不可少的，龙骑士已经很习惯于将魔法文明和科技文明的结晶相互结合在一起，在这个元素系能量惰性极高的世界里模拟异化出魔法效果。

　　两个世界的文明大碰撞既在意料之外，又在情理之中，无论是龙骑士有心还是无意，这依然是在所难免。

　　事实上对于科学家们来说，魔法和科学之间并不存在太多的区别，高深的理论性研究在某些领域里甚至比魔法更加神奇。

　　通过中国“有关部门”的路子，林默花了一笔不小的代价，向美国橡树岭国家实验室（OakRidgeNationalLaboratory）收购了以往所有的因为工艺或精度不合格而报废或有明显残次的SEG核心单元。

　　借口很容易找到，一方面是研究，一方面是试图修复，无论哪一个借口都不会让橡树岭国家实验室拒绝。

　　美国人在一口答应的同时，也希望能够获得一些被修复的SEG核心单元，当然价钱也绝对好商量。

　　这种对于民间来说属于绝对不能见光的封禁科技产品，由于其实验室良品率低得令人发指，因此在各国极度保密的高科技领域内有不少的需求缺口。

　　对于SEG的技术了解，中国本土还真找不到能比林默更擅长于使用该项技术的人，毕竟他是第一个将SEG单元的反重力场通过特殊形态的钛丝线圈异化出极其神奇的斥力盾，首次完成了只存在于科幻和理论中的能量盾。

　　作为国家最终防御体系的“暗夜”基地内保存有中国目前最高水平的完整工业体系设备，每隔几年就会批量更新一次，其中不缺乏精密度极高的工业设备，近水楼台先得月，林默也很容易申请到借用权限。

　　林默在业余得到的那些收获与“暗夜”基地拥有天然的基础科研环境离不开关系。

　　那些报废和残次SEG单元对于一人一龙来说，只不过是掩护罢了，只要林默或者金币愿意，他们可以得到以最高加工精度和最顶级材料的SEG核心单元，成品率可以达到百分之一百。

　　仅仅一周的时间，空勤组机库里就已经出现了仿佛骷髅般模样的构装巨龙框架，许多自动机械臂正在聚沙成塔般将一个个零件组装起来，然后再根据安装顺序地装配到这具几乎可以达到三层楼多高的构装巨龙框架上，测试同步进行。

　　这具构装巨龙所采用的材料和工艺无一不达到了国际顶尖的水平，需要返工和校正的次数并不太多，安装过程中虽然小问题不断，可是依然十分顺利。


第1150节 传送仪式

　　哪怕空勤组长老潘也不得不承认，副组长林默中校突如其来地蹦出这么个玩意儿实在是吓了他一大跳。

　　“暗夜”空勤组已经成为了中国特勤部队中最具特色的空勤组，拥有各式各样的空中战争兵器，从全地形适应的地效飞行器到可以进入外太空的前掠变形翼战斗机，从最古老的二战之鹰P-51“野马”到即将成形的仿生科技巅峰之作构装巨龙。

　　还有国内现役及特勤部队都不曾列装的飞狼旋翼机和老是让美国F-22“猛禽”背黑锅的歼-18“红鹰”，从地面到外太空全是空勤组的战场，“暗夜”的爪牙们甚至可以实现全球打击。

　　这种空中作战能力几乎远远超出了以反恐为主业的特勤部队所需要的打击能力，只不过当事人却拒绝了足以匹配他权限的“有关部门”和下属099研究所，依然在这个空勤组里乐不思蜀，甚至为了某个面恶心善，刀子嘴豆腐心的组长大人筹备什么龙骑军团。

　　天晓得这坑爹的军团会不会倒过来一口吞了“暗夜”特勤大队，至少到现在为止，空勤组已经不再是空中支援和运输投放等配合性任务，而是成为了足以独挡一面的主力作战单位，只要他们愿意，连其他作战中队的地面任务也敢接也敢抢。

　　那些即将成为“暗夜”清剿目标的倒霉孩子们也不知是自己该烧高香呢，还是找处没人的地方抱头痛哭一场。

　　不过无论是从构装巨龙的模型上还是从正在组装的巨龙主体结构框架上，谁都无法找到驾驶舱的所在。

　　这个秘密只有林默和玛希娅两人才知道，当然还得算上一头巨龙。

　　只有穿着至少是二代“龙将”和外挂增强铠甲，才有可能真正的驾驭住这具构装巨龙机动装甲，所有的控制程序和接口都需要专门单独开发，甚至连“龙将”的足部都需要增强设计锁止机构和线传系统。

　　采用另一个世界的龙骑士战斗方式驾驭用这个世界高科技结晶打造的构装巨龙形态战争兵器，也同样需要更为强健的体魄和身体素质，过载永远是空骑士在飞行中永恒不变的话题之一。

　　构装巨龙机动装甲无论在空中还是在地面，其动辄间产生的过载力甚至比战斗机还更加狂野，若是没有专门加强抗过载力的作战铠甲，恐怕驾驭者很快就会粉身碎骨。

　　林默之所以一定要让这种巨型构装战斗兵器问世，除了从根本上为金系巨龙出现在公众场合而找到一个绝佳的掩护外，构装巨龙比战斗机更能发挥出龙骑士的顶级空战技，甚至无需转化和推演战技，一些无法应用于战斗机的顶级空战技就能够信手拈来，毕竟林默驾驭巨龙战斗的时间和次数远远比战斗机更久更多。

　　龙骑士的“后宫阵营”已经远远超出了那些拥有空战技传承资格的特阶飞行员们“一夫一妻”，甚至还令人发指地又在大张旗鼓地准备新纳强力“小妾”一名。

　　中美洲北部，墨西哥东南部的半岛，位于墨西哥湾和加勒比海之间的尤卡坦半岛。

　　一座深陷于热带丛林中，充满玛雅风格的花岗岩金字塔正在处于严密封锁中，无论是那些野兽还是平民都无法接近它的半径20公里内。

　　与其他全部采用巨石实心堆砌的玛雅金字塔相比，这座花岗岩金字塔却是空心的，使用特殊的岩石堆砌技术使其腹部中央拥有巨大的空间。

　　四个斜面上各有几个巨大的出口，使整座金字塔显出犹如现代建筑物的框架式结构。

　　在数千年前，这座巨大的金字塔却是玛雅人一处祭祀宗庙所在，神圣而庄严。

　　而现在，这里似乎也正在举行着某种神秘的仪式。

　　穿着古老而神秘的黑色金丝边祭袍，空气中吟颂着无法用言语来形容或解释，意味莫名的祭词，空气中飘荡着极其珍稀的香料。

　　十八枚晶莹剔透，犹如真人颅骨般大小的水晶头骨摆放成一个直径约20米的大圆，九枚同样大小的水晶头骨在内圈也围成了一个直径约18米的正方角，每一个顶角恰恰好指向外围十八枚水晶头骨间的空处。

　　细碎而泛着七彩光泽的不知名细砂在地面挥洒出一圈圈神秘的图纹，几根带着强劲电流的电线在同一时间点在了地面上图纹的几处节点上。

　　这本来应该是借助于天雷闪电的激发方式，在科技的协助下，采用了更为安全可控的激活模式，也算是这种拥有极其悠久历史的仪式与时俱进的一种表现。

　　在地面铺开近千平方米，泛出淡淡七彩光泽的细砂图纹在电流的摧动下，迅速被激发起来，发出莹莹白光，完全照亮了整个空心金字塔内部，犹如白昼般通明，甚至使布置在里面的灯光照明系统也黯然失色。

　　那些发光的细砂渐渐开始出现熔化，又重新凝结，最后仿佛像直接嵌在了花岗岩地面似的。

　　空气中渐渐莫名出现了几丝淡淡的光雾，向水晶头骨和细砂阵图中间汇聚，朦朦胧胧地聚成了一团，而且越来越浓密，而且也越来越大。

　　随着很快吟颂到神秘祭词的尾声，两名穿着祭袍的人几乎在同时如疯巅一般发出撕心裂肺般尖叫声将最后的几个祭词吐出，金字塔空心的正中央，已经凝聚出如成年大象般大小的光雾猛然向中间一收，光暗交替般闪了闪，再一放，不再呈现出雾化光线，而是变成了一缕楼淡淡地青光从某个点上绽放出来。

　　“退后，安其罗！”

　　轻轻擦拭了一下额头的汗水，穿着厚重古老祭祀袍的海伦娜终于松了一口气，和另一名同样打扮的先遣队员退出了水晶头骨组成的圆圈范围内。

　　古老的传送阵已经被正式激活，谁也无法用科学来解释这个古老的仪式竟然能够打破两个不同的维度膜世界，实现维度膜穿越。

　　每一位先遣队员都必需无比熟稔于这种古老的仪式，这可以协助另一个维度膜世界里规模更大的传送仪式准确定位传送点。

　　海伦娜选择了擅长于心理学和社会学专家的先遣队员安其罗与自己一同完成这个仪式。

　　一缕缕就像是刺猬般向四周探出的青色光束再次浓郁了几分，忽然闪动了一下，海伦娜瞪大了眼睛，紧紧盯着这团奇异的光，仿佛里面随时会有什么东西窜出来一般。

　　光团中渐渐凝聚出现了一个仿佛像是影子一样的黑色人形，隐约可以看到五官的位置，可是正待更加清晰的时候，猛然传出一声爆响，黑色人形莫名扭曲了一下，陡然消散。

　　几乎与此同时，几道紫蓝色的电蛇窜了出来，竟然攀附缠绕在无形的青色光束上抽打在了仍然在发光的细砂阵图纹间，坚硬无比的花岗岩地面上登时出现几条焦黑色的痕迹。

　　失败了？！

　　海伦娜与安其罗面面相觑，两人的脸色都像看到了什么可怕的东西，变得极为难看。

　　古老传送仪式虽然隐秘性极高，不会散发出强烈的“尤拉（泰拉）”粒子，可是同样的，其传送过程中往往会遇到不可预知的风险，而且概率还非常高。

　　一旦传送失败，无论是人体还是其他什么的任何东西，都会被维持空间维度的超弦线法则瞬间蒸发成最基本的粒子，永远消散在超弦维度世界里。

　　这是无比复杂诡变的两个维度膜世界在发生接触时的必然接果。

　　出师不利，让作为先遣队长的海伦娜立刻感到了巨大压力，她不知道刚刚消散在超弦线法则下的是谁，但是在心中却在不断祈祷着那千万不要是某一个人。

　　这次传送过来的援军，不仅仅有议会派出的先遣队预备队，还有她的未婚夫，议会次长的三儿子达鲁。

　　她无法想像若是达鲁在传送过程中出现什么意外，那将是什么样的严重后果。

　　这种古老的传送方式风险是必然存在的，当初她经过这种仪式来到这个维度膜世界的时候，也是经历了同样的危险。

　　当时安全通过率仅为八成，另外两成的先遣队员和物资都变成了基本粒子，出师未捷身先死。

　　为了族群的发展和拓张，避免惊动这个世界的人类，这种风险必然得冒，这种牺牲根本无法避免。

　　光团中再一次出现了黑色人形，渐渐凝聚清晰起来，一直到完全看清楚他的身体和面庞。

　　“卡拉克？！”

　　安其罗显然是认出了对方究竟是谁，忍不住惊呼出声。

　　这一回人影并未完全消散，而是成功的完成了传送，那个男子的魁梧身形在完全清晰后突然被光团挤了出来。

　　在被挤出的一瞬间，他迅速反应过来，在一声闷响中半跪在地面上，而他的面前恰好是海伦娜。

　　“您好，海伦娜大人，战族撒米拉（军衔，等同于少校）卡拉克向您报到。”

　　利用落地的结束动作，留着一头狂野金色凌乱长发，仿佛像狮子一般的战族人向海伦娜致上了自己的敬意。


第二十四卷


第1151节 穿越是怎么完成的

　　第三纪元的军队里，撒米拉（少校）的“军衔”等级比拉朵（中尉）更高，战族人卡拉克却自降身份向对拉朵小队长的海伦娜表示出如此不同寻常的低姿态，这在等阶森严的军队和第三纪元世界里完全是不可想像的。

　　“您好，卡拉克撒米拉！”

　　海伦娜并没有忘记礼节，以一个下级军官向上级军官致意的礼节回敬了对方。

　　抛开这背后包含着某种耐人寻味的特殊信号，卡拉克所说的最后两个字却让海伦娜悄然松了一口气。

　　“报到”代表着支援，她的先遣队长一职无可动摇，若是用“致意”或“问好”等平阶用语，那才是真正的糟糕。

　　尽管雷纳兹议长告诉自己，议会作出了支援的决定，但是谁也不敢保证这在正式执行前一刻会不会发生让人无法意料的变化。

　　若非屡屡遇到某个无法用常理来衡量的意外因素，海伦娜和她的先遣队也不会沦落到现在这个糟糕的局面。

　　光团里再次出现了一个淡淡的黑色人影，并且迅速加深。

　　“你好！希伦！”

　　随着对方被传送光团弹出，海伦娜脸上露出喜意，她认出了对方究竟是谁。

　　十二主宰部族，克罗部族议员的长子希伦，比海伦娜大十五岁，却是一起长大的朋友。

　　“诸神在上，我还活着。”

　　希伦的脑门子精光锃亮，却不是天生的秃顶，而是纯粹个人爱好，他一看到穿着古老祭袍的海伦娜，立刻站起身伸出双手欲去拥抱对方，唔，嘴角中还隐隐含着一丝狡黠。

　　“咳嗯！希伦，注意你的行为！”

　　先行抵达的战族人卡拉克看不惯这位队友的龌龊心思。

　　海伦娜似乎早有预料，往边上错开一步，不动声色地让希伦扑了个空。

　　“呃，是是是，一时心情激动，哈哈，海伦娜，别介意，别介意！”

　　被人叫破了心思的希伦摸着自己的大光头，发出一阵笑声掩饰着自己的尴尬，显然已经是老油子了。

　　“小心达鲁过来后亲手拆掉你的骨头。”

　　战族人一向都是心性梗直，看不惯那些乱七八糟的东西，卡拉克依然没有放过继续警告这个带着花花肠子的家伙。

　　若不是对方有议员父亲做靠山，恐怕根本轮不到他参与这次的支援任务。

　　“第一个牺牲的是谁？”

　　海伦娜想起了在光团中被维度膜世界的超弦线法则蒸发成最基本粒子的那个人影，她甚至连对方的长相都没能看清。

　　“咦？！他没过来吗？”

　　卡拉克和希伦左右看了看，除了他们俩，确实没有看到最先出发的人。

　　“是尼罗，来自于玛瓦泽尔的一个小部族，真是可惜了，他是很优秀的数学家和密码学家呢！”

　　希伦收起略带轻浮的表情，脸色有些凝重起来，每一位队员的牺牲都是第三纪元的重大损失，只有最优秀的精英才有资格参与到这项神圣而伟大的事业中来。

　　“是的！”

　　卡拉克叹了一口气。

　　又是一个人影弹了出来，似乎已经是连续三人被成功传送了过来。

　　“哈，托罗尔泰塔，恭喜你还活着。”

　　卡拉克和希伦向第三名成功传送过来的幸运儿发出了由衷的祝贺，古老的传送仪式每一次成功的传送无异于重获一次新生。

　　虽然风险巨大，可是对于第三纪元的未来，这一切付出都是值得的。

　　接下来的传送依然十分顺利，可是到第六个人的时候，死神的镰刀再次降临了。

　　“厄特里亚！”

　　正在水晶头骨组成的圆圈外紧盯着光团的卡拉克和希伦等人齐齐露出惊容。

　　一个刚刚可以看清面容的人自以为已经成功传送过来，也看到了那些成功过来的队员，紫蓝色的电蛇出现并缠绕上了那一缕缕光束，那人仅仅来得及露出一丝喜色，随着表情莫名僵滞住，甚至连惊惧的表情都没来得及作出，就在陡然间炸成了血雾。

　　浓重无比的血腥气一下子充满了整座金字塔内部，就差一点点，也许只需要千分之一毫秒，对方就能够成功传送过来。

　　“神啊！”

　　刚才还和其他人有说有笑的希伦面无人色，一片惨白，显然是被这一惨剧给吓到了。

　　“……”

　　战族人卡拉克一言不发，浑身虬结的肌肉青筋直爆，完全无法掩饰住他充满悲愤的心情。

　　又一名队员在眼前牺牲了，尸骨无存，瞬间被超弦维度法则绞成了最基本的粒子，消散在世间，仿佛从未在世界上出现过一般。

　　他们不能启动更安全的星门，否则将会招来这个世界人类军队的攻击，只能使用这种充满了危险的古老传送方法勉强完成少量人员和物资的输送，损失在所难免。

　　从传送开始到结束，他们只能眼睁睁地看着同伴陷入危险，却什么都做不了，甚至根本不能伸手去拉出那些陷入意外的人，否则世界法则会连带着将任何试图援救的人一起绞成基本粒子。

　　曾经历过一次这种悲壮传送的海伦娜紧紧咬住自己的牙齿，浑身微微颤抖着。

　　她并没有移开目光，而是继续强撑着死死盯住光团，试图将每一个牺牲者在这个世界上留下的最后一个身影牢牢记在心里，记住一辈子。

　　他们的人虽然没有成功穿越过来，可是他们的灵魂却与活着的人同在。

　　一条条人影出现在这座空心的花岗岩金字塔内，也有一条条人影消散在空气中，但是至少大部分人都已经成功传送过来了。

　　达鲁的身影呢？

　　海伦娜没有从成功传送过来的人里看到未婚夫的身影。

　　“放心，达鲁队长最后一个过来。”

　　也许是看到海伦娜担心的表情，之前传送过来的人会主动替她向后面传送过来的人确认达鲁传送的名次。

　　当最后一个人影开始出现在光影中的时候，海伦娜的心一下子拎了起来，所有人的目光都紧紧盯着光团，他们的心情完全一模一样，甚至连呼吸都不由自主的暂时停住了。

　　两个不同的超弦维度膜世界发生接触的节点往往充满了危险，第三纪元的祖先在非常偶然间触发了某种规则，并且在付出了极大的代价后才摸索到了这种非常消耗资源的神秘传送方式。

　　至于其中的原理，哪怕是现在的第三纪元人类也依然没能弄明白，这是与星门完全不同的技术，由于其特殊的隐秘性才没有被完全淘汰。

　　时间一秒一秒流逝，金字塔内的气氛变得异常紧张，由虚影变实体，由黑色变彩色，一身纯黑色的古老祭袍，和他的父亲议会次长莫多科里一模一样的金色中带着淡淡银白色的头发渐渐清晰起来。

　　在彻底完成传送受到法则排斥的那一刹那，达鲁的反应极快，借着这股排斥力量在地上冲了两步，终于站稳了身形。

　　所有人不约而同的齐齐松了一口气，神灵保佑，那人终于安然无恙的过来了。

　　“达鲁大人！”

　　周围的人齐刷刷地半跪下了黑压压一片，除了海伦娜和她的队员，这次传送过来的人都是达鲁的队员，一个个带着激动的心情祝贺着他们的主心骨成功穿越了维度膜世界。

　　“好了，大家先开始点名，统计一下名字。”

　　达鲁仿佛并没有把刚才极其危险的传送当回事，脸上自信的微笑永恒不变，他转过目光看向这一代的先遣队长，也同时是他的未婚妻，拉朵小队长说道：“海伦娜，后面还有一批货物，请帮我接收一下。”

　　“好的，达鲁！”

　　海伦娜点了点头，招呼了一声金字塔内待命的其他几名先遣队员走向犹如有生命一般，不断变化着投射一缕缕光束的光团。

　　一口巨大的箱体从光团中渐渐成形，呼地一下冲了出来，恰好冲进了设置在前方的拘束力场范围内，立刻被抵消了冲击力，被轻而易举地锁定住拉了开来。

　　过了一会儿，又是一口箱子出现，被海伦娜带人如法炮制。

　　被超弦线法则崩灭的意外情况依然时不时的发生，不过这些损失仍然在所有人的意料之中，第三纪元议会为此准备的物资往往比实际需要更多。

　　金字塔内很快堆满了四十多口巨大的货箱，几乎堆成了一个小小的金字塔。

　　“这次传送我们损失了7名兄弟姐妹，尼罗、厄特里亚、法里斯特斯、杰巴卡、贡巴尔、艾穆棱和百丽儿将永远活在我们心中，愿他们的灵魂永远安息于神国。”

　　另一边，这次支援小队的领队达鲁面对着27名队员，带着一脸沉痛的心情，低下头静静地哀悼着这次行动一开始就出现的牺牲者。

　　金字塔内陷入了一片死寂，悲伤的气氛在空气中弥漫。

　　这时，在地面上铺洒描绘成图纹的埃斯洛斯时空之砂光芒渐渐消退，凝结成的纹路已经变得极细，仿佛正在不断升华消散在空气中一般。

　　这个时候，海伦娜从安其罗手中接过了一只手提箱，从某个特殊的方向小心翼翼地接近光团，并且将手上的箱子举起来慢慢凑过去。

　　仿佛有什么无形的力场在吸引着这个箱体，在她松手的一瞬间，箱子被吸进了光团，消失不见。


第1152节 心计

　　正确使用古老传送技术的关键，在于冗余传送。

　　当然，人类除外。

　　每一名冒着生命危险参与传送的人类都是独一无二。

　　海伦娜进行的投送也遵循了冗余传送原则，同样的东西连续发送四遍，以对抗传送中发生率极高的意外崩灭。

　　她的做法无异是正确的。

　　除了第一次和最后一次，四次传送的中间两次连续崩灭了，两口手提箱灰飞烟灭，变成了宇宙中的最基本粒子，消失地无影无踪。

　　“海伦娜队长，快退回来！”

　　安其罗看到地面上的埃斯洛斯时空之砂铺成的光路开始出现明灭闪烁起来，连忙大声提醒着离光团最近的海伦娜。

　　十分强烈的危险预感从心底莫名出现，海伦娜毫不犹豫地疾退，一直退出了由水晶头骨组成的圆圈。

　　花岗岩金字塔内部中央的光团出现了不稳定状态，忽然间化作了无数发光的浮尘向四周围缓缓散开，所有人都可以感觉到一阵微风向四面八方散开。

　　开启古老传送技术所需要的珍贵材料几乎消耗掉大半。

　　埃斯洛斯时空之砂完全汽化殆尽，只剩下花岗岩地面那一条条诡异地浅浅凹线。

　　由稀有的法亚斯水晶打造的水晶头骨在两个眼孔位置的那对光火也渐渐熄灭，这些水晶头骨是可以重复利用的道具，只不过它们需要大量的宇宙射线补充消耗一空的能量。

　　金字塔内的空气中还依然弥漫着血瑚香的奇异香气，不，还得再加上几分混杂于其中的浓烈血腥。

　　就在不久之前，一个活生生的人就在众目睽睽之下，毫无任何抵抗力地被组成整个世界的最基本法则给震地彻底粉碎，连血液都彻底雾化。

　　若不是有传送仪式引动基本法则的保护，也许整座金字塔都会被瞬间摧毁。

　　这还只是作为主接收方的坐标性传送仪式，因此需要的资源还算简单一些。

　　相比之下，在第三纪元的维度世界里，几乎有上千位穿着古老黑色祭袍的人集体吟颂着古语咒文，不仅需要燃烧大量珍贵的血瑚香，还要挥洒出包括古埃洛姆兽血、依修斯紫刚玉等更多的珍惜材料，这才保证了大队人马和大量物资的传送。

　　海伦娜最后投送的四个手提箱直接抽空了传送仪式的最后那一点点能量，提前终结了跨维度膜世界的传送。

　　“海伦娜，接下来请你来安排！”

　　给刚刚失去了战友们而有些悲伤和沮丧的队员们鼓励了几句，打了打气后，达鲁走到正在指挥拆除水晶头骨，开始做现场清理的海伦娜身傍。

　　有条不紊地监督着撤离工作的海伦娜一点儿也不客气地揽过了未婚夫的指挥权，说道：“达鲁，四架‘利比斯’已经在外面待命，你带着人将这些货箱全部送上运输机。”

　　“没有问题，拉朵小队长大人！”

　　达鲁没有因为对方是自己未来的夫人而有任何嬉皮笑脸的轻浮神色，反而十分认真的领命而去。

　　这些预备先遣队员们早已经磨练出相当的默契，达鲁的命令很快得到了执行。

　　“货物已经装载完毕，你跟我们一起走吗？”

　　达鲁又回到了未婚妻身边。

　　现场人多力量大，两队先遣队员再加上兵人们的配合，很快就将这些货箱装载进了四架“利比斯”运输机中，刚刚完成传送仪式的空心玛雅金字塔里只剩下了达鲁和海伦娜，还有两名兵人。

　　“稍等一下，我还有些事情。”

　　海伦娜向着一名兵人招了招手，一口箱子递到了她的面前，箱子里放着一个像是无线电步话机模样的东西。

　　达鲁耸耸肩膀，看着海伦娜抓起来那个外表笨拙的通信器，按下了某个按键。

　　“‘亚当’先生，我已经兑现了我的承诺，我将会在一周内将证据回传给你。”

　　海伦娜听到了话机内传出通信链接成功的提示音后，直接顾自说道。

　　“很好，海伦娜小姐！”

　　通信灯再次由绿色变成红色，“亚当”智能核心系统的声音消失在话机里。

　　“这是谁？”

　　达鲁很好奇海伦娜在刚刚完成传送仪式后，就如此迫不及待的跟谁进行联络。

　　“一个未来的新盟友，嗯！不是像‘圣临’那样的附庸，是一个很有趣的盟友。”

　　海伦娜嫣然一笑，将话机放回了箱子，此时玛雅金字塔内已经被收拾干净。

　　金字塔外两艘已经装载满货箱和乘客的“利比斯”运输机在四架“卡姆鲁”截击机的护送下先行离去。

　　“能介绍介绍吗？”

　　而这个新盟友的消息，达鲁倒是第一次听说。

　　“你吃醋了吗？”

　　对属下和其他人从不假以辞色的海伦娜忽然风情万种地冲着未婚夫抛了一个媚眼儿。

　　这个妖精！达鲁并没有上当，阳光灿烂的笑容依旧保持未变。

　　女人是天生的演员，名义上的婚约也只是包办，两人并未有真正意义上的爱情，因此他十分清楚对方是在调戏自己，等自己一露出色授魂与糗态，就立刻会摆出一副孤傲的女王范儿将自己的自尊心狠狠地踩在高根鞋底，甚至再用力狠狠蹍上几下。

　　有能力有模样的女人虽然好，却是一匹难以驯服的小母马，若是稍不小心，也许会在下一秒就被踹个半死。

　　看到达鲁的表情，海伦娜就知道自己无功而返，她继续说道：“‘亚当’不是人类！”

　　刚开口，她又立刻住了嘴，偏着脑袋看着达鲁的反应，显然又是在卖关子。

　　不是人类？动物？外星人？那究竟是什么？

　　“快点说吧，海伦娜！别再吊人胃口了。”

　　达鲁苦笑起来，这个女人的脾性实在是让人捉摸不透，迟早有一天会被她给戏弄死，他忽然对这个婚姻感到压力山大。

　　经过这么一闹，看到达鲁作出投降的动作，海伦娜终于确信对方没可能抢走自己的指挥权，于是她也放心下来，收敛起自己那套小把戏，继续说道：“好吧！我就简单介绍一下，‘亚当’是一个智能核心系统，很神奇吧？是这个世界的人类利用混沌碰撞机制在极偶然间随机诞生出来的高智能核心程序，而现在它叛逃了，就是这样，更神奇的是它居然建立了一个商业财团，从事于机械行业和电子行业，并且生产智能机械人，还与意大利等国家或组织在军事方面展开合作，这个智能核心系统也许在将来会成为一个文明体系，但是现在，却因为见不得光，而被迫与我们合作，嗯，既算是威胁的结果，也算确实有共同利益的存在。”

　　达鲁的表情有点僵硬，不，应该是难以置信。

　　自己的未婚妻在这个世界里不声不响地结交了一个极具潜力的数字化智能系统，这实在是太出乎他的意料。

　　“你确定它真得能与我们合作，而不是骗人，而且你为什么不上报议会？”

　　达鲁跟着海伦娜走向剩下两架并且已经做好升空准备的“利比斯”。

　　身后的玛雅金字塔内已经完全被清除了所有痕迹，甚至连地面因为埃斯洛斯时空之砂留下的痕迹也被用特殊的药水进行做旧，哪怕用碳14做测试也难以发觉到异常。

　　“因为我还没有完全兑现承诺，因此‘亚当’暂时还不会把我们当作真正的盟友，双方的合作基础在于，它在这个世界曝光身份将是致命的，但是在第三纪元却不会，我刚刚回传到我们那个维度膜世界的，正是它的一套备份。”海伦娜终于解释了自己刚才在传送仪式上的最后举动，她接着说道：“我让哈瑞斯解析‘亚当’的源代码，虽然没有办法破解，但是可以看出来，它是一个类似于蜂巢或蚁群体系的智能程序系统，每一个个体都是它的分身，它们共同遵循同一个规则，互相达成一致性，不得不说，这个世界可真是奇妙，发明它的波音公司无意之中充当了一回上帝之手。”

　　“这个消息需要立刻汇报给议会，简直是太重要了，海伦娜，你可是立了一个大功知道吗？也许能够将你之前所犯的错误都抵消掉呢。”

　　达鲁当然能够明白能够自建财团，并且与多个国家和组织展开合作的智能核心系统绝对不是他们第三纪元自己开发的那些简陋智能程序能够相比的，那已经是无限接近高等智慧生命了。

　　若不是某个龙骑士，以海伦娜的干练，也许还不会把眼下的局面搞得一团糟。

　　“不用着急，我们可以待最终确定了合作关系后，再报告给议会，达鲁，我可以分给你一半功劳。”

　　海伦娜觉得有必要让这次包办的政治婚姻联合地更紧密一些，只要双方家族能够在议会上有更多的联系，婚姻只不过是个由头罢了。

　　“你……”

　　达鲁难以置信地看向海伦娜，这份功劳，哦不，应该是人情，可就大了。

　　“出发！”

　　海伦娜盈盈一笑地挽住未婚夫的胳膊坐在了“利比斯”运输机的客舱座位上。


第1153节 生活就像强奸

　　一顿乱棍加一把红枣，终于将这个未婚夫给收拾行地差不多。

　　就算是婚期还早，她还有的是手段和时间慢慢调教。

　　虽然终身大事的最大受益方是两个主宰部族，可是作为当事人，也要为自己早做打算，至少一个不讨厌的未婚夫总会让自己未来的日子过得更舒服些。

　　能够担当先遣队长的女人没有一个是省油的灯。

　　作为未婚夫的达鲁，即使是看穿了未婚妻的潜台词，心底也只能苦笑不已，这次的婚约根本就容不得他拒绝。

　　生活就像被强/奸，既然无力反抗，不如尽情享受。

　　运输机微微一震，在“卡姆鲁”截击机的护送下，飞快地离开地面，转眼间消失在夜幕之中。

　　十五分钟后，东方的天空缓缓泛白。

　　黎明终于压倒了黑暗，为整个世界带来了一线曙光。

　　在充裕资金和技术储备的支持下，空勤组机库内那具庞然大物几乎一天一个模样，正在以令人惊讶的速度成形。

　　无论是那些零部件生产商还是099研究所，谁都不知道林默究竟在制造些什么。

　　“暗夜”特勤大队本来就是一向以守口如瓶为己任的作战单位，哪怕看到了，也不会到处乱说，这将注定了这具庞大的构装龙形飞行机动装甲一旦问世，就将会成为惊世骇俗的战争凶器。

　　为作空勤组长，老潘看着每天都在机库里忙碌到深夜的林默和玛希娅，还有那具不知道在帮忙还是在添乱的机械人，往往会忍不住感慨，一代更比一代强。

　　有谁能想过这个年轻飞行员不仅有各种奇思妙想，居然还拥有将这些想法转化为现实的能力。

　　换成其他人，老潘一定会认为对方是做白日梦做昏了头，可是哪天林默若是对自己说，他要开始建造星际战舰，也许他会毫不犹豫地相信这是真的，而且还期待着成为星际战舰上某个小官什么的，跟着到无垠的太空中威风上一把。

　　即使在光荣的退休后，他也能与儿孙吹嘘着自己一生的丰功伟绩。

　　呃！这一对儿又开始吵吵了，正在巡查工作的空勤组长表情一变，一脸纠结地翻了翻白眼，立刻挂上了配发的劳保用品，航空专用隔音耳罩。

　　吵架是小事，关键是这一对儿说的明明是中国话，但他却完全听不懂他俩究竟在说什么，这才是最折磨人的。

　　其他组员们早已经躲得远远地，仿佛整个若大机库里被分成了两个世界，龙骑士和金发萝莉占了一端，其他空勤组员占了边一端。

　　“调校15度1分11秒，厂家在这里有十七万分之一点三的公差，玛希娅，我需要你对这部分模块的驱动函数重新编译，失之毫厘，误之千里。”

　　“你确定这部分的特种合金材料能够承受得住这么大的变量，上帝啊，我一直在想，就算是有‘龙将’的保护，你也会自己搞死自己的。”

　　“不不不，这怎么可能，你不应该用普通人的身体素质来恒量我，而且我还有力量增幅能力。”

　　“中国的功夫？内功？！你是哪个门派的，形意，太极还是八卦？”

　　“……”

　　“你说不出来了吧，一定是小说电影看多了，我玛希娅可不是那么好骗的，为了对你的生命安全负责，你得听我的。”

　　“好吧，不是什么中国功夫，不是内功，什么形意、太极、八卦，统统都不是，嗯，一种特殊的战争技巧，恐怕说了你也没办法理解，或许应该还要再加上一些魔法，这个大家伙也许会用到。”

　　“魔法吗？嗯，这倒是通俗易懂的解释，就像异型共振线圈这样的能量应用模式，我承认你在高能物理方面有很高的天赋，你应该呆在物理实验室，而不是在天上乱飞，就算少你一个，全世界也不会找不到人打飞机。”

　　“唉！看来我说的没错，你真的没办法理解，给你演示一下。”

　　嘎吱！

　　“你买的扳手是山寨的吗？质量好差！”

　　玛希娅直勾勾地盯住林默手上如小臂般粗的合金扳手，就在刚才，她亲目睹了这个扳手由I字形变成了L形。

　　“这是日本进口的工具。”

　　林默随手又将这个弯出了直角的扳手重新拗了回去，再稍稍校正了一下，扳手就像是从来没有被巨大的力量弯曲过似的，没有留下一点痕迹。

　　借金系巨龙的光，任何金属到了龙骑士手上也是任扁任圆。

　　“抵制日货！”

　　目瞪口呆地萝莉明显还没回过神来，驴头不对马嘴的回话更像是在特务接头的暗号般无厘头。

　　啪啪啪！

　　“醒醒醒，你走神了！”

　　林默用力拍了拍手掌，响亮的掌声这才把萝莉的魂儿给招了回来。

　　“怎么了？”

　　玛希娅这才后知后觉得反应过来，林默刚才的话只是在说明对金属材质和工艺精度很有一手的日本人所生产工具质量还过得去的，而不是一扳就变形的山寨货，就算是山寨货，也没可能被轻而易举的拗弯。

　　萝莉的脸立刻红得像一只大苹果，林默的个人力量确实比一般人更强，只不过她一直都以为那是“龙将”战术铠甲增幅的结果。

　　“听着，我的元素系属性是光，控制系统的驱动设置上多多注意这一点，不要加装太多的发烟装置。”

　　“嗯，嗯，我明白，上帝说要有光，就有了光，我会重点考虑配合激光武器的应用，粒子束也算，这些都属于定向能武器的范畴，放心吧，老板，我会把控制系统编制的包你满意，哈哈！”

　　“你这样的话，才是最让我担心的……”

　　一个龙骑士和一个萝莉完全是在鸡同鸭讲中以各自理解的方式维持着这个无比别扭的合作。

　　元素、魔法、战气这些特殊的字眼在组装现场反而毫不起眼。

　　无论是谁，哪怕空勤组其他成员听到了，也是和玛希娅一样视若无睹。

　　唔，那是非常高等的科学领域，例如希格斯粒子、费因曼图、四大原力、哈奇森效应等等诸如此类在普通人眼里几乎和魔法没有任何区别的莫测高深的名字。

　　仅仅是哈奇森效应就已经让人无法分辨出什么是科学，什么是魔法。

　　见鬼！光是想想都能让非专业人士感到无比头痛。

　　相比之下，龙骑士挂在嘴上的这些词根本就不算什么。

　　就算是林默真得在机库里释放出一个魔法，都未必能让其他人露出惊讶的神色。

　　以双子星姐妹之一的妹妹李慕冰来说，休想再用高等科学来糊弄吾等科学小白，这简直是太无节操了。

　　有时候让人相信真话，就是这么难！

　　除了那头巨龙，林默已经并不在乎自己曝露出一些与众不同的能力，也许不久的将来，那头巨龙公然逛街也未必会引起太大的轰动。

　　时代也在进步……

　　这确实是一个很好的幌子，尤其是在龙骑士接触到更高层面的科学技术之后。

　　以金发萝莉玛希娅对于科学的认真，不，或许是较真和严谨，一天一小吵，三天一大吵就像家常便饭一样，但是构装巨龙的组装计划却依然能够保质保量地顺利进行，甚至没有因为各种争吵而耽误一分一秒。

　　战术铠甲“龙将”领口的高集成度微型光学设备在一尺外的全息投影出一幅A4纸般大小的画面。

　　“咦！葛中将，好久不见，又有新业务！”

　　“不，‘龙骑士’，有一场听证会需要你参加。”

　　刚刚组装完构装巨龙鳞翼的林默还没来得及测试一下驱动效果，就接收到了来自于“有关部门”葛中将的通信。

　　“听证会？玛希娅的质询会不是刚刚开完吗？怎么？谁又开始对我产生了怀疑呢？难道我也是从另一个世界穿越过来的？”

　　林默带着笑意耸耸肩，本想是能挣上一大笔的外快，却没想到又要找他去参加什么劳什子会。

　　“不不，‘龙骑士’，谁管你是从哪个维度世界穿越过来的，没人关心这个。”显然葛中将的心思并不在于龙骑士的真实身份，而是另有其事，他接着说道：“是关于别人的，在这里告诉你也无妨，是‘亚当’，我们怀疑它已经和第三纪元的势力搭上了线，需要从你这里核实一些信息，毕竟这件事情牵制得很大，‘亚当’的国际上影响力比那些恐怖组织或雇佣军之类的小把戏强多了，甚至已经渗入到了一些国家的军事和政治层面，这才最让人感到棘手。”

　　“好吧，我能理解您的心情，时间，地点，还有谁会出席，我怎么过去，还是远程视频？”

　　林默十分理解葛中将的心情，那完全是投鼠忌器。

　　光靠武力强行将这个毒瘤从人类社会中剥离出来不是一件容易的事情，会很疼，甚至会疼得要命。

　　而且那些被牵扯进去的国家愿不愿意被别人下刀子割自己的肉还两说，中国却又不能置之不理，自然得拉拢一些盟友。

　　大伙儿一起分工协作，按胳膊的胳膊，拉腿的拉腿，扒裤头的扒裤头，至于最后那一刀反而不是最难解决的。


第1154节 非我族类

　　地间、地点、人物，然后历史就这样展开了。

　　海牙，荷兰第三大城市，也是联合国国际法院所在的城市。

　　象征着各国协力缔造和平之意的和平宫作为国际法院的办公场所就位于这座城市的市郊。

　　对抗第三纪元入侵的国际联合组织“裁判所”以同样的理由设立在这里也不无道理。

　　和平是用鲜血浇灌出来，无论是自己人还是敌人的这并没有太大区别，人类的历史几乎就是一部战争和征服史，无论面对内部还是外部的威胁都从来没有畏惧。

　　国际法院裁决现今世界人类的内部矛盾，“裁判所”负责联合人类所有的力量应对外部势力的入侵，它没有武装，却拥有最强大最可怕的战争力量，中美俄等强国都是“裁判所”的靠山。

　　非我族类，其心必异。

　　只要一进“裁判所”所在的宫殿式建筑内，就能看到这句古汉语翻译成多个国家的文字铭刻在客服接待区背后的墙上，警示着所有人不要对任何入侵者抱以侥幸。

　　这是一场不是你死，就是我活的战争，任何妥协都意味着自取灭亡，12000多年前被灭亡的亚特兰蒂斯文明是最好的明证。

　　在现今世界的宗教中，“裁判所”一词却恰好正是专门对付非我族类的异端的部门，古老宗教作为对抗第三纪元入侵的原始组织，被无知的平民以讹传讹，反而掩盖了历史的真相。

　　“‘龙骑士’，请随我来，听证会将于两小时后开始，我先带您去客房休息，不用担心您的战斗机，它和贵方的运载飞行器将会得到最安全的保护。”

　　林默在打量着“裁判所”大厅墙上那句话的时候，一名工作人员操着流利无比的汉语专门前来接待他，以及他身后那一小队中国特殊部队的战士。

　　比起当初玛希娅和双子星姐妹前往东京质询会的随行阵容，林默身边这些防卫力量明显单薄了不少。

　　事实上若是有哪些不开眼的家伙在这个时候找上门来，那多半是自己撞到枪口上的节奏。

　　龙骑士是最擅长于攻击的兵种，他不去找别人的麻烦就已经是谢天谢地，别人若是主动送上门来，呵呵……

　　“谢谢！”

　　林默冲着工作人员点了点头，不再去打量那面墙体，跟在对方向宫殿建筑的内部走去。

　　他并不担心自己的战斗机被别人怎么样，斥力盾开启到警戒状态，距离战斗机的机身越近，那股无形的排斥力量就越大，别说偷，甚至连边都未必能摸得到，更何况战斗机里还潜伏着一头巨龙的龙魂分体作为杀手锏。

　　大型运载飞行器里还有几具全副武装的“睚眦-3”轻型机动装甲和数名穿着“龙卫”的士兵可不是摆设，运载飞行器3号机本身也能够随时摇身一变，成为一座火力凶猛的堡垒所在。

　　环绕着这座宫殿式建筑的是一片占地极广的园林，树林、草地、溪流和喷泉应有尽有，就像是一座经过精心设计和维护的公园，无论置身其中还是从外面眺望，完全看不出这个地方外松内紧的森严戒备。

　　这处所在并不向平民开放，普通人根本无法穿过厚厚的高墙和庄园式大门，难以一窥其中的神秘。

　　本次听证会的苦主是德国、法国和瑞士，中国只是恰逢其会地抛出一条重要情报而已。

　　纳沙泰尔湖附近的战斗中，三个国家各自损失了一支精锐战斗机小队，罪魁祸首正是那两架F/A-XX战斗机。

　　若非美国人提前声明那两架F/A-XX正是他们丢失的，这三个欧洲国家恐怕少不得要找找他们的麻烦。

　　这也给了中国人最好的机会，适时将对“亚当”和第三纪元之间关系的推测趁机捅了出来。

　　托龙骑士的福，中国人缴获了一架完整的F/A-XX和两具被瘫痪的智能机械人，并且参与了掩护行动，顺利地将这件极其珍贵的战利品带回了国内。

　　但是这件事情却绝对不能曝露出来，更不能让美国人知道。

　　尽管当初F/A-XX战斗机叛逃跟中国人连半毛钱关系都没有，整个缴获过程也只是黑吃黑，可是逮谁咬谁的疯狗劲儿还没消退的波音公司却未必这么想。

　　更何况中国人才不会当个老实孩子，傻乎乎地物归原主，去领什么美国发的好人卡，天上掉的，地下捡的，凭什么还给别人。

　　……

　　两小时后。

　　听证会现场和上次在东京的质询会完全不同，只有十几个国家一共六十多个代表参加，没有旁听团。

　　参加会议的代表都是各国特殊部门和机构中的重要人物，甚至请林默参加这次听证会的“有关部门”葛中将也作为中国的代表之一，出现在会场上。

　　所有人都坐成了一个圈，在任何一个位置都可以看到参会的每一个人，这样有利于现场气氛不会过于紧张。

　　现场没有意大利人和阿尔巴尼亚人，他们的军事力量被智能机械人渗透的太严重，因此这次会议并没有通知到他们，接到邀请的各国也同样守口如瓶。

　　空旷会场被电磁屏蔽系统笼罩，除了有线扩音和会议记录系统外，其他的电子产品都会遭受到强烈干扰而无法正常运作。

　　林默就坐在葛中将的边上，中国方面出席的代表加上他一共有四人，另两个人里一个是情报负责人，另一个是人工智能专家，两人组成了龙骑士的后援团队，要情报有情报，要技术支持有技术支持。

　　当所有人都正式落座后，一个拿着有线麦克风的人走到了座椅围拢的正中央。

　　“我是主持人埃德文·范·贝克，长话短说，现在进入主题，相信许多国家都对最近智能机械人进入人类社会保持着密切关注，大家一定都看过科幻电影《终结者》，《霹雳五号》，《变形金刚》，自古以来人类文明的造物总是充满了两面性，而且对人类社会影响力最大的发明几乎都是围绕着战争而诞生的，关于智能机械人这个新生事物，无论将会成为灾难也好，还是会成为人类文明的催化剂也好，中国已经发现了一些不同寻常的证据，现在有请中国的代表！”

　　主持人的作用在于给各国代表当作润滑剂，同时让所有人集中注意力到会议中来，他的话不偏不倚。

　　主持人冲着中国四名代表所坐的位置打了个邀请的手势。

　　“‘龙骑士’，作为当事人，你先来吧！”

　　葛中将冲着林默点了点头。

　　“好！”

　　林默从座位上站起了身，这一身全副武装的“龙将”战术铠甲登时吸引了所有人的目光，也同时表明了他的身份。

　　现今世界人类在反击第三纪元入侵的作战序列中最强大的战士，能够单兵摧毁“伽蓝”的存在。

　　相信那两段单挑“伽蓝”的视频足以让现场任何人看地热血沸腾，以往被“伽蓝”打得落花流水和伤亡惨重的郁闷一扫而空。

　　龙骑士接过主持人埃德文·范·贝克的麦克风后，打了个奇怪的手势，在他的面前立刻出现了一幅约120寸的全息投影画面，这是早已经做好的配合演示幻灯片，上面是一副阿拉伯半岛的地图。

　　他的手在地图上开始点了起来，一边说道：“我与伊甸园财团的战斗机械人发生第一次战斗是在沙特阿拉伯，鲁卜哈利沙漠边缘的莱拉镇，我当时的状态是处于无武装休假中，陪同我的朋友玛希娅到莱拉镇取出几年前存放在那里的东西，被莱拉镇的贝都因部族扣压，当时恰好遇上了伊甸园财团的战斗机械人部队与意大利军方通过雇佣军组织‘克瑞普提亚’将控制莱拉镇的贝都因人当成了作战对象，作战中我与玛希娅，以及玛希娅的朋友趁机突围，不过却遭到攻入镇内的战斗机械人阻击，嗯，我可以确认，这些战斗机械人当时已经认出了我的身份，但是它们并没有停止攻击，反而将我列入到威胁指数10的攻击序列之中……”

　　林默将自己在莱拉镇的经历以及在瑞士的湖畔庄园行动中遭遇到F/A-XX攻击，通过自己的视角述说出来。

　　至于当日沙特首都利雅得夜幕中的空战，被他刻意忽略过去，其他国家只需要稍加有心，就能够调查到这一方面的信息。

　　伊甸园财团的战斗机械人如此急切地想要将林默干掉，再加上第三纪元对这位来自于中国的战略级飞行员同样恨之入骨，这两者之间似乎存在着某种无法言喻的关联。

　　无论是哪一种理由都是各国无法接受的，能够单兵对抗“伽蓝”的龙骑士几乎已经成为了现今人类世界的底牌之一，怎么可能随随便便让一个依靠智能机械人起家的财团给毁掉。

　　更何况在最近南美洲的战斗中，已经证明了再多的战斗机械人，其价值和战斗力也抵不过一个代号为“龙骑士”的战士，而且在他抵达战场前，这些固执无比的铁皮士兵就已经全军覆没了。


第1155节 证据

　　许多国家的代表们脸上露出凝重的神色，他们并不知道这一系列事件的背后，竟然隐藏着如此之多的信息量。

　　在“龙骑士”攻破第三纪元的湖畔庄园地下基地后，突然出现的F/A-XX战斗机二话不说就发起了攻击。

　　想干掉龙骑士的是伊甸园财团的智能机械人，龙骑士刚刚摧毁地是第三纪元势力的重要基地，出手发起攻击的又是“亚当”。

　　“亚当”、伊甸园、第三纪元的势力，这也未必免巧了一点。

　　“有关部门”让龙骑士出面指认也并非毫无依据。

　　德国、法国和瑞士三国的代表们脸色开始变得非常难看起来，特别是法国，他们最近还有打算继意大利之后，与伊甸园财团展开军事方面的合作。

　　在听证会开始前，林默就得到国家高层的授意，将祸水东引给听不进警告的“亚当”智能核心系统的同时，中国获得F/A-XX战斗机前后过程中留下的那一丝隐患也一并悄然转嫁过去。

　　不得不说龙骑士的活儿做得非常漂亮，留下的把柄极少，只要成功转移了其他国家的视线，中国就可以放下心来慢慢消化这架白捡捡来的第六代战斗机。

　　在收到龙骑士的这件礼物后，中国就已经确认了当初在51区叛逃失踪的“亚当”和其余F/A-XX战斗机的去向。

　　这个“亚当”捣鼓出来的动静实在让人匪夷所思，竟然建立了如此规模的商业财团。更让人吃惊的是，它居然还与一个欧洲国家结成了正式的军事合作关系。

　　若是让美国人知道了自家逃走的智能核心系统居然有这么大的能耐，多半会连肠子都悔青了吧。

　　林默和“有关部门”所需要做的，就是将“亚当”和第三纪元扯上关系，接下来自然会有国家和组织会主动给中国人当枪使。

　　“这也未免太巧合了，伊甸园财团也是做智能核心系统起家的，这个财团和美国人丢失的‘亚当’智能核心系统之间会不会有什么联系？”

　　“没想到美国人的第六代战斗机叛逃竟然是第三纪元势力干的，这可真是够神通广大。”

　　“这个可能性不低！人工智能可不是谁都能做的，这家财团的智能核心系统就像是突然出现的一样。”

　　“如果是真的，意大利人又要被打回原形了，上个星期还听他们在叫嚣着古罗马兵团的复兴，呵呵，这还不是最糟糕的，教廷的数字骑士团刚刚建立，这下可真要惨了，听说教庭在这支武装上花费的资金几乎是一笔天文数字，没想到最后有可能替别人做嫁衣。”

　　领近的各国会议代表们趁着林默结束演讲，开始互相交头接耳，交换着意见。

　　美国代表完全是一副目瞪口呆的模样，让他们大失颜面的第六代战斗机在众目睽睽之下叛逃，没想到背后居然还有第三纪元势力的影子（信息开始出现扭曲），与意大利展开军事合作的伊甸园竟然是自家的东西，这可真是太具讽刺意义了。

　　这次会议虽然刻意向意大利隐瞒，但是梵蒂冈的教廷代表却没有被排斥在外。

　　三位在教廷内地位不低的代表一个个脸色铁青，周围那些窃窃私语仿佛就像是各种嘲讽和幸灾乐祸，让他们颜面无存。

　　若是数字骑士团出现任何意外，教庭的损失简直无法估量。

　　“不，‘龙骑士’，这只是你的推测，我们需要证据！”

　　来自于教庭的圣骑士机动装甲兵团团长赫尔曼显然不认可来自于中国方面的举报。

　　正如其他国家代表所说的那样，这对教庭的打击实在是太大了。

　　金钱的损失不是最重要的，教庭的颜面却会大受影响，虽然不会波及到公众层面，却会平空引发出后果十分严重的教庭内部矛盾。

　　“证据！嗯，没有问题，赫尔曼团长，请不要激动，‘龙骑士’，你可以下来先休息一会儿，赫尔曼团长的质疑由我们情报处的负责人杨少将给大家做举证。”

　　葛中将冲着会场中央的林默招了招手，然后向身边的杨锦才少将打了个眼色。

　　林默第一个上场只是先说明情况，接下来则是“有关部门”的情报负责人的出场时间。

　　中国的“有关部门”早已经考虑到了教庭和意大利人的反应，情报处也收集到了一些资料，足以再次震撼全场。

　　杨少将顶替了林默的位置，挥挥手，以手势操作替换掉了全息投影出来的地图，悬浮于虚空中的画面上显现出一副人物肖像。

　　“伊甸园财团的总裁，呵呵，亚当！”

　　他轻描淡写地刚一开口，就引发了一场小小的骚动。

　　美国代表腾地一下子跳了起来，指着投影出来的图像，叫了起来：“亚当？他也叫亚当？”

　　原本仍持半信半疑态度的人脸上也露出了惊容，丢失F/A-XX战斗机和“亚当”智能核心系统是光天化日之下，众目睽睽的事，美国人根本无从掩饰，这也算不得什么保密的事情。

　　继美国人之后，英国、法国、德国等国家的代表们脸上也出现了和美国人一样的神色。

　　此地无银三百两，这难道又是巧合吗？

　　在场的各国代表都是来自于对抗第三纪元入侵的部门或机构，他们的注意力多半都集中于第三纪元和“叛逆”身上，很少会去注意到人类内部的商业性组织。

　　如此多如牛毛的企业，根本是没可能关注过来的，而且那是由各自国内另一套统治管理部门负责的。

　　这也导致“灯下黑”效应无可避免的出现了。

　　“我们的情报部门在得到的机械人残骸中提取到了‘芬里尔’合金的成分，嗯，具备一定的吞噬性和增殖性质，这很容易鉴定出来。”

　　杨少将再次抛出了一枚具备决定性意义的重磅炸弹，甚至连龙骑士也忍不住朝这位情报负责人多看了一眼，没想到国内情报部门居然从那两具智能机械人身上真的找到了证据。

　　智能机械人的残骸并不难搞，甚至连美国人在南美洲阿根廷玛雅古城的战斗中都偷偷藏下了一些残骸和碎片，只是没想到这些残骸里面竟然含有让洛克希德公司抓狂的“芬里尔”合金。

　　只不过让中国方面感到遗憾的是，每块智能核心处理器里面的“芬里尔”合金成分太过稀少，根本不足以支持工业化吞噬再生性增殖。

　　确定伊甸园财团就是“亚当”，然后再敲上第三纪元的烙印，接下来麻烦自然会主动找上这个倒霉催的智能核心系统，谁让这个不识实务的人工智能一而再，再而三的试图杀害中国的战略级飞行员，无论是中国军方还是“有关部门”可不会轻易放过这个智能核心系统。

　　至于伊甸园和“亚当”的未来命运，那根本就不是中国方面会考虑的事情。

　　“根据我们的情报暗线对伊甸园总裁亚当先生的监控，发现他对食物根本没有任何需求，根据统计数据，我们又发现了一个十分有趣的数据，一个拥有五百多名员工组成的总裁管理团队和高层管理层每天对于食物的消耗甚至连十个人都不到，呵呵，这几乎就是一个纯粹由智能机械人组成的公司，这让我想到了什么，终结者！”

　　杨少将的猛料一个接着一个，哪怕是“亚当”智能核心系统千算万算也没有想到自己哪怕做了那么多掩护，也依然被人挖出了马脚。

　　智能机械人再怎么伪装，也不可能在细节上完全模仿的和真人一模一样。

　　“这下糟糕了！”

　　教庭的代表们一下子冷汗淋淋，脸色苍白。

　　现在看来，数字骑士团完全就是在引狼入室。

　　尤其是圣骑士机动装甲兵团的赫尔曼团长更在喃喃自语：“必需马上把这个情况报告给教皇，否则不堪设想。”

　　此刻他早已经没有了与中国人争辩的心思，事实上，当第一个决定性证据推出来的时候，他就已经相信了大半。

　　梵蒂冈就是那么大点儿的地方，一旦出点意外，那绝对是全军覆没下场。

　　作为拥有悠久抵抗第三纪元入侵历史的古老组织，教庭若是有个三长两短，那绝对是对现今世界人类的沉重打击。

　　“嗯，如果还有谁不相信，可以发动一下自己的人手，偷偷抓捕几个智能机械人，敲开它们的脑袋，稍加验证一下里面的智能核心处理器材质就真相大白了。”

　　杨少将面带着微笑，将麦克风交还给了主持人，然后退回了自己的座位。

　　看会场上那些代表们的反应，就知道他的任务已经圆满完成了。

　　四名中国的代表互相对视一眼，不约而同的露出了微笑，此行的目的已经完成了大半。

　　伊甸园和“亚当”的关系证据确凿，尽管“亚当”和第三纪元的关系还没有强有力的证据，只不过看其他人的表情，多半接受了一些暗示，自然而然地会将第三纪元与“亚当”挂在了一起。


第1156节 切除

　　毕竟在这个时候，无论是谁对于这个惊人的消息都是宁可信其有，不敢信其无。

　　在这个世界上低估了龙骑士的，不仅仅是第三纪元先遣队长海伦娜。

　　可以预料，这颗埋在人类社会中的定时炸弹，也许很快就会被各国的联手铲除。

　　林默和“有关部门”也没有想到这个借刀杀人的计策恰好歪打正着，“裁判所”正在秘密召开听证会的时候，各国讨论的对象“亚当”，刚刚和第三纪元先遣队达成了合作协议。

　　通过异量子缠绕技术实现跨越超弦维度膜世界通信的某处岛屿保密通信站内，已经成功传送到另一个维度膜世界的“亚当”分体向海伦娜手上的智能终端传送了一组经过特别加密的特殊数据包。

　　待到没有信号屏蔽的地方，这个智能终端就会自动连线通信卫星，将这个根本没有可能造假和破译的数据包发送回“亚当”主系统所在的老巢斯德哥尔摩超级计算机中心，确定第三纪元先遣队完在敢自己的承诺。

　　一旦“亚当”智能核心系统在第三纪元维度膜世界里扎下根来，它就再也不必担心现今世界的人类发现自己的秘密。

　　若是遇到最糟糕的情况，大不了就另起炉灶，想必两个维度膜世界的生存空间也足以让它能够安全的生存下去。

　　意大利的都灵市特有的古老街巷里，一名拎着公文包准备步行穿过都市灵区内常见的狭小巷子前往市政厅的智能机械人突然浑身冒出爆闪的电火花，仿佛像发羊癫疯一般地狂颤了一阵，最后颓然倒下。

　　空气中弥漫着浓浓的焦臭味儿。

　　两名穿着风衣的男子从附近悄然出现，其中一人拔下了不知何时插在了机械人背后的电击针和特殊电线。

　　别说是机械人，哪怕是一头蓝鲸也会被这支外挂高能电池的特制大威力泰瑟电击枪给直接电昏过去。

　　另一人则摸出了手机放到了耳边。

　　“老板，搞定了！”

　　“干的好，把脑袋割下来带走，其他的处理干净。”

　　红色的激光一扫而过，这具机械人就只剩下了身子，脑袋却不翼而飞。

　　剩下没有脑袋的躯体则被丢掉了厚重的铅皮箱子里，或被送去填进水泥浇筑到不知哪里，或丢进冶炼厂熔炉化成一滩钢水，或扔进球磨机里绞得粉身碎骨，或扔进王水池子里溶解地只剩下一些有机物残骸，再被一把火烧得干干净净。

　　总会有各种各样毁尸灭迹的办法，不留任何蛛丝马迹地让这些智能机械人蒸发在这个世界上。

　　除了与意大利等国家和地区的合作军事行动外，自然灾害、交通意外、无良社会人士、反智能机械的暴力行动者和黑帮火拼等各种情况也会造成机械人被破坏甚至失踪。

　　普通民用量产型的智能机械人并不具备太高级的物理防御能力，在经历可怕的暴力拆解后，一枚约摸火柴盒般大小的核心处理器被掏了出来。

　　头发丝般粗细的激光束在自动臂的控制下反复切割后，轻而易举地解开了处理器封装，露出了硬币般大小的内核。

　　经过粉碎、筛选和过滤等多道工艺，最后仅得到了一丁点儿，体积甚至还没有一粒油菜籽般大的细小粉尘堆，哪怕只需要一个喷嚏就能将其吹得无影无踪。

　　就这么一点点粉末被小心翼翼地放进了指甲盖般大的无尘实验皿里面，最后被送到了特殊的观察仪器下。

　　紧接着一根极细导管插入了进去，肉眼不可见的高纯度金属超细粉尘被一点点撒进了实验皿。

　　超高倍电子显微镜下，可以看到依然含有不少杂质的粉尘颗粒散发着金属光泽，当一粒粒外来金属颗粒从导管口倾泻而下，毫无阻碍地接触到这些粉尘颗粒时，忽然仿佛像融化了一样，由固态变成液态，缓缓改变了形状，凝聚在了一起，而且渐渐改变着光泽颜色。

　　最后所有的金属颗粒都呈现出同一种金属光泽。

　　“是‘芬里尔’！”

　　几名冶金专家和化学家看到高清显示屏上的变化，几乎在同时点了点头，鉴定结果已经毫无疑问。

　　Fenrir，北欧神话中造成众神毁灭“诸神的黄昏”的元凶，极擅长于吞噬的巨狼。

　　这种极其罕见的吞噬融合特性只有传闻中洛克希德·马丁公司实验室在前一段时间无意中冶炼出来，但是却不幸被盗的“芬里尔”合金才具备。

　　从伊甸园智能机械人头颅中取出的核心处理器里居然含有“芬里尔”合金的成分，这个鉴定结果实在是耐人寻味。

　　这样的技术鉴定在同一天在不同的地方重复进行了多次。

　　海牙“裁判所”的会议厅内，暂时中断的听证会继续召开，各国的代表们按着原来的位置重新落座。

　　和之前相比，许多代表们的脸上都挂着一模一样的凝重神色，显然在休会期间发生了许多事情。

　　“说说你们的调查结果吧！”

　　主持人埃德文·范·贝克也不知道是从哪里得到的消息，各国代表在休会期间纷纷向国内发出了通报。

　　短短一会儿的功夫，智能机械人被打闷棍的案件一下子爆增，令各地警察局立刻受到了极大的压力。

　　“我们在意大利都灵市随机捕获的机械人身上发现了‘芬里尔’合金。”

　　来自于法国的代表莫名其妙地满头大汗，一副坐立不案的模样。

　　法国人让其他国家的代表们感到很奇怪，在别的国家捕获机械人应该不会引火烧身，可为什么会像是热锅上的蚂蚁呢？

　　按照中国人的建议悄在做了一次紧急技术验证，得出的结果不仅仅是验证出“芬里尔”合金的成分，继倒霉的意大利人和阿尔巴尼亚人之后，残酷的现实让法国人也踩到了坑里。

　　伊甸园财团在法国勒芒市建立了一座智能机械人工厂，距离首都巴黎甚至不到200公里。

　　成千上万的机械人源源不断从勒芒市智能机械人工厂的流水线上走下来，这几乎和成千上万的军队在法国首都边上公然集结没有任何区别。

　　只要拿起武器，加载战斗系统模块，任何一个标准智能机械人就能成为一个合格的士兵。

　　上帝啊！

　　这比在两次世界大战中，法国被敌军长驱直入还要糟糕。

　　“我们在西班牙捕获的智能机械人身上，也同样在它的核心智能处理器里发现了‘芬里尔’合金。”

　　德国代表们的脸色倒还好些，之前在慕尼黑市发现一名潜伏在高级工业研究所内的“叛逆”成员，让德国政府感到颜面无光。

　　现场十七个国家，倒是有十三个国家在听证会中场休息期间让国内紧急派遣了特工猎杀那些智能机械人进行取证。

　　结果大同小异，不仅仅是波音公司丢失的F/A-XX和“亚当”智能核心系统与伊甸园财团有关系，甚至连洛克希德·马丁公司的重大发明，“芬里尔”合金居然也跟这个财团有洗脱不掉的关系。

　　抛开深受其害的意大利、阿尔巴尼亚，还要再加上一个法国不谈，伊甸园财团甚至招惹了世界上最大的两个军火供应商，无论如何美国政府都不可能放过这家胆大包天的商业公司。

　　“必须马上展开行动，摧毁伊甸园。”

　　美国代表知道自己已经无法置身事外，哪怕国内两家庞然大物般的军火供应商也不会白白放过这个伊甸园财团，不若干脆直接跳出来表示出愿意武力介入的态度。

　　“我们俄罗斯附议！”

　　“瑞士附议！”

　　“法国附议！”

　　“英国附议！”

　　“德国……”

　　“……”

　　“中国附议！”

　　一旦确认了攻击目标，听证会变立刻摇身一变，成为了战前动员会。

　　从另一个角度上讲，伊甸园财团也是一块大肥肉，除了令人无法想像的智能核心系统和机械人技术外，还有足以推动新一代计算机革命的“芬里尔”合金和两架第六代战斗机。

　　哪怕现场的各国代表都是对抗第三纪元入侵的特殊部门和机构的重要成员，但是他们也无法拒绝这么巨大的利益白白从眼前错过。

　　消灭敌人的同时，壮大本国技术实力，这何乐而不为。

　　联军的组建分分钟完成，借助于“裁判所”本身存在的协调和指挥职能，各国全力展开情报收集，芜杂无比的海量情报在专业团队的梳理过滤下，迅速辨别真伪，根据重要程度一层层罗列出来。

　　各国通力合作的结果使作战计划于当天日落前就完成了定案。

　　第一批行动部队是欧洲的英国、德国、法国和瑞典。

　　第二批行动部队是俄罗斯、芬兰和西班牙。

　　第三批行动部队是美国人。

　　三个作战梯队序列里并没有中国人，一方面是距离过远，支援不便，另一方面需要中国的特殊部队作为最后的预备队，提防第三纪元的其他势力趁机作乱。

　　在海牙“裁判所”参加听证会的林默和他的战斗机却被各国代表留了下来，与中国“有关部门”协商后，被临时借调加入第一批行动部队，专门用来对抗那两架F/A-XX战斗机。


第1157节 终结者的末日

　　仅仅是一个晚上，“裁判所”方圆十余公里内的警戒等级悄然间自动提升了两级，各种战争职能系统都被一一激活，俨然已经成为了一处戒备森严的作战指挥部。

　　紧急进驻“裁判所”的各国特殊部队指挥人员通过卫星和物理加密通信网络不断收发着大量的情报和指令，将参与行动的各国部队拧成了一股绳，在短短数小时内集结起一股不容小觑的强大武装力量。

　　专门独立于各国国防体系的特殊部队早已经习惯了跨国作战和联合指挥，使用统一的战争信息数据链和指挥标准，并不会出现像没头苍蝇一样的混乱。

　　“裁判所”本来就像一个小联合国，只不过它只针对对抗第三纪元入侵的战斗，能够加入“裁判所”的国家无一例外都是不仅可以自保，还能够同时顾及其他国家的强国。

　　在这座宫殿式的建筑物内部，各种功能一应俱全的作战指挥中心和通信保障中心全力运作，参加听证会的代表们一个都没有走，云集于指挥中心内，彻夜不眠地关注着联军作战部队的行动开始。

　　“裁判所”宫殿式建筑的后方，既充作停车场，也当作停机坪的空旷水泥地坪上，一艘葵花籽形状的大型运载飞行器背部忽然凸起了一大片并且裂开一条长长的细缝。

　　这条缝隙向左右分开，越来越大，变成了可以看到内舱的舱门。

　　只要大型运载飞行器“3号机”的飞行员愿意，顶部、底部和左右两侧都可以舱门大开，可以在最短的时间内完成战斗兵器和作战人员的投放和填充。

　　随着这道顶部舱门的打开，“3号机”运载飞行器从背部“吐”出了一架浑身笼罩在没有任何反光的哑光黑色中的战斗机，就像氢气球一样慢慢升向天空，机翼下方挂点满载着攻击性武器。

　　“地面部队作战行动将于半小时后开始！”

　　“龙将”战术头盔内响起了指挥人员的声音，龙骑士享受的是一对一客服，而且还是汉语。

　　其他国家的代表们忙得鸡飞狗跳的时候，龙骑士却自顾自地安心睡一晚好觉，在享用完丰盛无比的早餐后，这才开始施施然地进入了自己的岗位。

　　这是空骑士的优待，无论是在斯兰帝国还是在中华人民共和国。

　　“‘龙骑士’准备完毕，现在开始升空，预计20分钟后抵达作战空域外围，已经接通战场数据链系统，开始接收实时数据。”

　　听着耳边传来作战指挥中心的通报，林默轻轻压着操纵杆，开始极其精确的微控操作，随着一个个摇头拨动式开关被开启，一个个航空辅助系统被激活。

　　这种硬件编程的模块几乎不占计算资源，反应能力极快，抗干扰能力也很强，即使以变形翼战斗机的技术先进性，也依然没有将这些模块全部高度集成起来用自动化控制。

　　“妖孽”变形翼战斗机以后掠翼形态无声无息地升向天空，位于机身重心点附近的微型脉冲爆震引擎喷射出一阵密集的轻微爆响，使垂直爬升的速度陡然加快。

　　通过不断向天空释放出加密定位信号，“妖孽”的信号出现在“裁判所”的指挥中心大屏幕上和大型全实景全息投影沙盘上。

　　随着林默加入到反击第三纪元入侵的作战序列，他和他的战斗机进入了各国特殊部门和机构的视线。

　　超高空超高速，以及良好的空天适应性配合独特的气动力造型令人惊艳无比，甚至有时候很难让人相信这是一架中国人的战斗机。

　　最令人值得称道得是，这架战斗机居然还拥有神奇无比的能量防御罩，完全弥补了现今人类目前任何一款空中战斗兵器机动力有余，防御力不足的天生缺陷。

　　几乎和一辆皮糙肉厚和火力凶猛的飞行坦克没有任何区别。

　　在战斗中完全无视各种凶猛凌力的火力，完全就是战场最令敌人恐惧的大杀器。

　　真正的无敌战神！

　　这样的神兵利器出现在战场上，想不引人注目都难。

　　事实上，“妖孽”的变形翼技术还从未在其他国家面前展现过，一直以来都是以后掠翼形态出现在战斗中，这种变形机构带来的超机动战术绝对会给任何一个对手带来深深地绝望。

　　当趁着“妖孽”变形翼战斗机的飞行员在现场的时候，美国和俄罗斯的代表在听证会上借机厚着脸皮愿意以付出超额代价向中国方面交换“妖孽”变形翼战斗机的技术，并且保证允诺这款战斗机只应用于对抗第三纪元入侵的战斗中，绝不用于现今世界人类内部的战争。

　　这两个实力不逊色于中国的国际大国算盘打得很响，却很快就被一瓢凉水从头浇到了脚。

　　龙骑士现场报出了几个令人难以置信的参数和SEG核心单元应用解释后，美俄两国代表和其他看热闹的代表们当场脸都绿了，虽然他们不是专业的空军人士，但是多多少少也了解了些航空包括战斗机在内的一些知识。

　　莫说各国是否有能力制造这款成本昂贵的战斗机，就算造出来了，也根本找不到可以匹配的飞行员，26G死亡过载，这可不是运载火箭或航天飞机的恒定横向过载，而是赤果果谋杀的法向过载（飞机平飞时，竖直垂直于纵轴方向的过载）。

　　更何况SEG单元完全是有价无市的东西，世界上能够制作SEG单元的实验室也就那么几家，掰着手指头也能数清楚。

　　产量最大的算是美国橡树岭国家实验室，可是一年的产量也就那么小猫两三只，输出功率越高，良品率越低，通常都用于特殊的设备和科学实验，连实验室自己都一直不够用。

　　巨大的成本压力下，美国人没可能把如此珍贵的SEG单元合格品用于批量制造“妖孽”战斗机，一方面是连国内实验室自己都不够用，另一方面是根本无法做到标准化量产，输出功率符合战斗机需要的SEG单元更是凤毛麟角。

　　美国人也在怀疑林默那架“妖孽”上面也许可能不止一套SEG核心单元。

　　虽然窥觑中国人的“妖孽”变形翼战斗机，可是一条条拦路虎般的软硬性障碍让各国最终望而却步。

　　当然也有那不信邪的家伙，可是一看到“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱后座上的宇航级抗荷服，这些人立刻就打了退堂鼓，这根本就是中国人拿出来炫耀的自杀机械，这些代表们连坐上去一试的勇气都没有。

　　还有来自于国际轨道空间站的传闻，似乎在佐证着这也许根本就不是一架大气层内的战斗机，而是一架真正的空天战斗机。

　　见鬼！只要有一艘能够与之匹配的星际航空母舰，大气层外的每一块陨石上都会插满五星红旗。

　　而中国人现在就差上那么半步，连大型宇宙空天港都有了，星际战舰还会远吗？！

　　当初拒绝中国人加入国际轨道空间站计划的美国人已开悔得连肠子都青了。

　　仅仅是这架型号神秘的战斗机就已经让世界各国不得不对中国的科技实力重新做出全面评估。

　　次日上午九点，联军的突袭行动打响了第一枪。

　　这是趁着白天上班工作最为忙碌，数据吞吐量最大的时间，也是“亚当”智能核心系统反应能力最弱的时候，人类利用各国联手的优势发动了迅雷不及掩耳的全面进攻。

　　英国，克伦贝尔金融投资公司，塞西基金会。

　　法国，奥瑟威姆数控机械加工厂，智能机械人工厂。

　　美国，哈根精密仪器公司。

　　德国，西格鲁微处理器研究公司。

　　意大利，丹佐人力资源培训管理公司，智能机械人部队驻地。

　　西班牙，桑德斯制药有限公司，泰德医疗器械工厂。

　　瑞士，迦太基银行。

　　……

　　在商业组织模式中，财团的规模往往比集团更为庞大，集结多元经营领域的实业和金融实体组成的伊甸园财团在欧洲已经成为了一个不容小觑的庞然大物。

　　可是这与现今世界人类的生死存亡相比，根本就微不足道，特殊部队行动起来根本不会手软。

　　至于可能引发的一系列社会动荡，那都是面向公众负责的政府和政客们需要考虑的事情。

　　否则浪费那么多纳税人的钱，岂不是白白将这些贪官污吏们养得肥头大耳而不务正业？！

　　这些当官的也是能够随时毫无心理负担地拉出来挡枪，背黑锅的嘛！

　　“亚当”智能核心系统控制下的产业无一例外在同一时间遭到了各国行动部队的突袭。

　　在突如其来的断电和物理切断所有网络后，接下来就是密集的常规高能EMP电磁脉冲炸弹投放，特别是在智能机械人工厂，直接砸了下了两枚核爆电磁脉冲武器。

　　附近任何金属物体表面几乎都可以肉眼可见到那些突然出现的感生电火花，几乎在第一时间里，伊甸园财团麾下的企业全部瘫痪了。


第1158节 得尔诛之

　　散落在人类社会各个角落里的智能机械人正在遭到莫名猎杀，“亚当”智能核心系统类似于蜂群和蚁群的社会结构体系让人类感到深深忌惮。

　　只要有一个漏网之鱼，这个智能核心程序就会像野火烧不尽，春风吹又生一样再次死灰复燃，给人类社会带来巨大的隐患。

　　唯一值得庆幸的是，这个智能核心系统并不具备疯狂复制分体的病毒特性，正如当初设计的那样，习惯于依托硬件系统，面向现实世界作为生存习惯。

　　只要能摧毁其所依托的硬件，就能轻易将它的传播能力限制住。

　　通过突然切断电能和网络，然后发起电磁脉冲攻击瘫痪其行动能力，接下来联军行动部队如瓮中捉鳖般将这些瘫痪无援的智能机械人和分驻各地的小型服务器系统控制起来。

　　一旦将其从网络世界剥离，哪怕是再厉害的数字智能或病毒程序都将无所作为，生杀予夺全部掌握在人类的手里。

　　先下手为强，发动突袭的多国联军，在第一时间成功控制了伊甸园财团旗下的所有产业，甚至连法国勒芒市的智能机械人工厂也被成功摧毁。

　　正如那些最优秀最专业的战术参谋们所预料的那样，意大利的战斗机械人部队所在地爆发了一场十分激烈的小规模战斗。

　　数量和火力优势完全占不到上风的战斗机械人虽然对于电磁脉冲攻击的防御能力远远强于那些使用廉价材料的民用级产品，可是在全频段电子干扰下，这些全副武装的战斗机械人失去了团队协作能力。

　　十五分钟后，所有的战斗机械人因为弹尽粮绝而被全数摧毁。

　　意大利人只能哭丧着脸将战斗机械人营地的人类全部撤离，100毫米口径的重型迫击炮随即对营地展开了覆盖式轰炸，大威力的高爆炮弹将其在五分钟内彻底夷为平地。

　　巨大可怕的弹坑在硝烟散尽后随处可见，意大利人耗费了近一年时间，投入了数千万欧元，最终在短短半小时内灰飞烟灭。

　　战斗最激烈的地方是梵蒂冈和瑞典首都斯德哥尔摩郊外的伊甸园超级计算机中心。

　　为了与时俱进，应对第三纪元入侵而组建的数字骑士团一夜之间突然成为了肘腋之患，教庭上下郁闷至极，却毫不犹豫地舍得壮士断腕。

　　与其他战区内多国联军协手作战相比，底蕴深厚的教庭并没有假手他人，完全以一己之力独自解决这个心腹大患。

　　不过发动伊始还是出了一点意外，圣骑士机动装甲兵团并没有一次性成功控制住数字骑士团里所有的机械骑兽和机械骑士，而是引发了叛乱。

　　还存着一丝侥幸的教廷技术人员彻底放弃了格式化系统，保留机体的打算，养不熟的狗仍然会咬主人，这是颠扑不破的至理。

　　教庭专门向伊甸园财团智能机械人工厂定制设计的这些大块头们战斗力不俗，在牺牲了数名人类骑士和十余具机动装甲后，这些体形近两层楼高，地面机动力强得可怕的机械骑士才被全部制服。

　　教庭与伊甸园的合作幸亏还只是试点，为了压制星门入侵主力部队而开发的机械骑兽和机械骑士的骑兵组合并没有真正展开量产，因此叛乱规模很快就得到了控制。

　　尽管如此，位于梵蒂冈地下的战斗依然产生了很大的破坏，很大一片地下空间发生坍塌，以至于梵蒂冈城区内的地面建筑也不约而同的出现了莫名裂痕。

　　伊甸园财团在斯德哥尔摩建立的超级计算机中心并没有受到EMP电磁脉炸弹的太大影响，甚至连续八枚核爆电磁脉冲炸弹砸下去后产生的电磁脉冲狂潮都没能突破超级计算机中心的多层复合物理屏蔽罩。

　　这与“亚当”主体所在的建筑设计有关，防核防爆防火设计做的十分完善，而且不惜工本。

　　除了物理网络和卫星通信被切断，预备的应急发电机组在外部电网被切断后，自动激活维持着系统正常运转。

　　面对来自于四面八方的各种电子干扰攻击，在身后插上了物理光纤导线的智能机械人依然能够组织起有效的反击。

　　作为与意大利、阿尔巴尼亚和梵蒂冈等国家和地区展开军事合作的商业组织，伊甸园私下里拥有一些军火不足为奇，作为自己的要害位置，“亚当”在斯德哥尔摩的超级计算机中心囤积了大量军火，给进攻的多国联军带来了不小的麻烦。

　　“英国人的突击连运动到哪儿了！我需要他们的位置，对了，我们的坦克呢，德国的‘豹-2’被‘亚当’的攻击直升机群消灭了吗？”

　　在伊甸园斯德哥尔摩超级计算机中心南部附近16公里的位置，指挥官帕特里克·约瑟夫中将紧紧盯着面前的全息投影墙，以极高的清晰度维持着15公里×30公里的地图。

　　在临时指挥部头顶的370公里高度有两枚美国的卫星正在对地面进行不间断的合成孔径雷达系统扫描。

　　进攻部队遭遇到了多处永备防御工事的阻击，虽然没有高高的城墙，可是环绕超级计算机中心的火力点却组成了仿佛像最强防御设计棱堡的交叉火力网，硬生生将多支进攻部队阻截在5公里外，双方的攻防线呈现出犬牙交错的模样。

　　最要命的是，“亚当”不知道从哪里搞来了多管火箭炮和150毫米口径的自行火炮，若不是联军在第一时间展开了电子攻击和太空卫星屏蔽，也许连这处抵近的指挥部也会遭到攻击。

　　“英国的G连在敌西南部攻击受阻，德国和法国的‘虎式’正在阻击敌方攻击直升机群，他们需要半小时才能解决战斗，德国的‘豹-2’装甲连已经进入了集结点，可以展开突击。”

　　现场正在不断收发着各种信息的通信小组中，一名少校军官抬起头来报告。

　　他负责的那几支部队在战斗打响后，进展并不顺利，伊甸园财团这处老窝的抵抗力量超过了情报部门收集到的信息。

　　“亚当”智能核心系统与人类在天空中已经展开了激烈的攻击直升机大战，在这位少校通讯官面前近40寸的全息投影屏幕上，代表着敌我双方直升机的光点已经完全交缠在了一起，就算此时有喷气式战斗机介入，多半也是束手无策，这是属于树梢杀手们的战场。

　　伊甸园财团拥有12架A-129“猫鼬”攻击直升机正在与德法两国的16架“虎式”攻击直升机在1000米以下高度展开了惨烈的肉搏白刃战。

　　三款低空战斗飞行器展开的混战甚至一直波及到了瑞典首都斯德哥尔摩市区。

　　猛烈的机关炮射击声，一声声导弹的啸叫，还有攻击直升机被击中的巨大爆炸声，浓浓黑烟甚至一度笼罩住了半边天。

　　这些“虎式”攻击直升机由德国MBD公司和法国航宇公司联合组成的欧洲直升机公司生产，在高速、敏捷和精确的操作品质等技术水准上比美国波音公司生产的AH-64“阿帕奇”武装直升机更为先进，红外隐形、雷达隐形效果和灵活性都在“阿帕奇”之上，甚至比中国的武直-10只强不弱。

　　依靠性能和数量上的优势，“虎式”完全压制住了只能在4000米以下高度作战，被人们称之为“阿帕奇”缩小版的“猫鼬”，作战武器上的先天差异是“亚当”智能核心系统根本无法改变的。

　　“这些成事不足，败事有余的意大利人，竟然卖给‘亚当’这么多‘猫鼬’，通知德国的‘豹-2’，即刻发起攻击，配合英国人打开缺口，同时让法国人的自行火炮阵地急促射，给他们打开500米宽的前进道路，天空就交给那些‘虎式’了，通知其他部队继续保持着火力覆盖，牵制住那些该死的铁皮。”

　　德法联合攻击直升机大队牢牢占据着上风让帕特里克·约瑟夫指挥官放心了不少，他立刻下达了新的命令以应对现在的局面。

　　现代战争的艺术精髓在于掌握制空权就意味着掌握着战争的节奏。

　　在命令发出后，全息投影墙上的一些光点，开始移动起来，德国的12辆“豹-2A8”开始移动起来，向伊甸园的超级计算机中心推进，中途不断加入了一些光点，那些是穿着战术铠甲的步兵和轻型机动装甲。

　　若不是“裁判所”想要得到这处超级计算机中心里的更多情报和避免给瑞典首都斯德哥尔摩造成严重的破坏性影响，否则直接一枚重型钻地炸弹或者一枚微型核弹就能够直接解决这处堪比永备工事的存在。

　　“咦？日本人在干什么，他们竟然打开了一条口子？”

　　帕特里克·约瑟夫在看到英国人和德国人的部队侵入敌方防线阵地引发的火力密集和胶着状态时，却愕然发现另一处攻击线上，意外地出现了成功突破。


第1159节 突破

　　“撒给给……”

　　日本“大奥”自动机械团中佐竹中所光驾驶的“出云B”机动装甲一手撑着沉重的巨大塔盾，一手举着大口径机关炮，在发出一声怒吼后，不顾一切地发起了全速冲锋。

　　“半载！”

　　“半载！”

　　“半载……”

　　二十余具“出云B”组成了三角冲锋攻击阵形，紧随其后。

　　一支支机关炮喷射出两尺余长火舌，还有不断激射而出的激光束和导弹，将三角攻击阵打扮得犹如刺猬一样。

　　在出发点，八具多足步进机动装甲高高仰起导弹巢，齐射出凶猛无比地弹幕。

　　一旦发射空就立刻抓起摆放在边上的可拆卸式导弹巢固定入位，保持着持续不断的凶猛火力输出，密集的尾迹就像节日里的串旗一样铺出了白色的瀑布。

　　主动参加战斗的日本人与英国、德国、法国和瑞典一样，也分到了一段攻击线。

　　这处攻击线的地形和位置并不算特别好，事实上“裁判所”也只是将自告奋勇的日本人放到了打酱油的位置上，根本不指望这支缺少战争经验洗炼的部队能够和作为主攻的英国、德国和法国人一样，取得超乎寻常的战果。

　　可就是这样的安排下，日本人却匪夷所思地爆了个大冷门。

　　一匹黑马以势不可挡的势头在智能机械人的防线上蛮横地撕开了一条大缺口。

　　导弹巢里发射出来的都是大威力云爆弹，“大奥”自动机械团完全以一团团凶猛无比地云爆火球开路，压在了冲锋队伍的前方，吞噬了那些火力点工事，可以看到一道城墙般的火云迅速前向推进，后方就是密集的机动装甲三角形紧跟着火云后方。

　　超高红外反应、强烈无比的热辐射和巨大的冲击波压力，连埋在地下的反装甲地雷也被全部引爆，被硬生生清出一条安全通道。

　　周围交叉火力扫射过来的大口径机枪子弹没能成功突破冲锋三角阵的盾阵，仅仅眨眼间的功夫，日本人的机动装甲突击队就趁机推进了两公里，肉眼已经可以清晰地看到仿佛永备工事一样的巨大建筑，那里正是伊甸园财团的超级计算机中心，“亚当”的主体藏身之所。

　　最先抵近的日本人就在现场迅速拼装出了两门100毫米口径反坦克炮，与反坦克导弹一起，对准了那座“堡垒”某一个位置发起了攻击。

　　擅长于精巧机构的日本人在这种快速拼装武器设计上极具天赋，短短十余秒，拥有长长炮管的平射反坦克炮不仅完成了组装，连射击诸元也校正完毕。

　　次口径钨芯超速穿甲弹、钝头穿甲弹和聚能装药破甲弹轮番击发，汇聚于超级计算机中心的建筑物外墙上某一个区域内，形成强力的穿凿效果。

　　再坚固的工程也架不住焦点式集火，日本人的目的很简单，省去了强攻大门的麻烦，另僻蹊径地在外墙集中火力打开一个缺口，然后趁势冲进去强行切断能源。

　　一旦没有了电力供应，“亚当”智能核心系统就完全成了瓮中之鳖，回过头来再收拾掉那些战斗机械人和火力点就容易的多。

　　没有超级计算机中心的运算资源支持，这些战斗机械人的智能程度和战术行动就会退化大截，哪怕没有机动装甲也一样能够收拾掉他们。

　　“日本人居然成功了？他们有多少年没打过仗？竟然能够想出这种战术！这个机会可来得太好了，通知附近的德国作战部队，嗯，那是‘隆美尔’中队，命令他们马上支援‘大奥’自动机械团，巩固阵地，继续突破。”

　　指挥官帕特里克·约瑟夫中将有些惊讶于至少有三代人不曾经历过战争的日本人那出人意料的新颖战术思想，他在全息投影墙上点出了附近的其他部队，随机应变地作出了战术调整。

　　这一方案得到了战术参谋们的认可并且迅速执行了下去，一些光点再一次开始移动。

　　“半载！……”

　　成功在建筑物外墙上打开了一个直径约三米大洞的日本“大奥”自动机械团再次集体发出刺耳的嚎叫声。

　　又一轮新的冲锋开始了。

　　若是有中国军人在现场，一定可以认出日本人所采用的战术根本就不是这次作战指挥官帕特里克·约瑟夫中将所认为的新战术，实际上却是毫无新意的老旧战术。

　　呵呵，那是日本人当初赖以成名的猪突战术，或者可以称之为“万岁冲锋”。

　　只不过是现在应用于机动装甲上，冲锋的速度更快，火力更加凶猛罢了，本质上并没有任何改变，没有经历过真正的战争，哪怕有美国人的武器扶持，日本的战术思想依然停顿于几十年以前。

　　这也是在欺负伊甸园财团的重武器阵地被联军的远程密集火力给完全摧毁的困境，否则只需要一两枚重型榴弹炮弹就能顷刻间报销如此密集的冲锋阵形。

　　“不能让日本人抢在前面，德国人，你们的战车全力向前冲，G连全体士兵，进攻！”

　　收到日本人成功突破的消息，不甘心替别人做嫁衣裳的约翰牛们也燃了，催促着德国的“豹-2”坦克们加快推进速度。

　　在装甲部队的掩护下，英国人也抛下了绅士范儿，打起了狂野的穿插闪击战。

　　两处防线先后突破使本来就吃紧的战斗机械人阵地开始变得岌岌可危。

　　“目标出现了！拉脱维亚，就在波罗的海对面！”

　　攻击“亚当”智能核心系统主体所在地的战斗刚刚打响后没过多久，正在巡游于西欧上空的“妖孽”变形翼战斗机就接到了来自于“裁判所”的通告。

　　“‘龙骑士’收到，开始更新作战计划，将于10分钟后抵达作战空域。”

　　为了对付那两架拥有极其先进隐形能力的F/A-XX战斗机，美国波音公司不得不提供了一些F/A-XX战斗机的弱点参。

　　各国也同时联合了十余枚专用军事侦察卫星，使用激光合成孔径雷达、高倍高清光学动态追踪系统等反隐形设备将注意力集中于整个欧洲，特别是瑞典王国的上空。

　　此时欧洲上空的任何风吹草动都躲不过如此密集的监控，围攻斯德哥尔摩超级计算机中心而不用巡航导弹一次性解决，除了各国想缴获自己想要的战利品外，也同样想将两架F/A-XX战斗机给钓出来。

　　这是阳谋，也由不得与主体突然失去联系的智能核心系统分体不上钩。

　　藏身于某地的F/A-XX战斗机如果真的不上当，那么待收拾完“亚当”的老窝后，人类大不了多花费一些时间和精力，也依然能够将F/A-XX战斗机给挖出来。

　　电子地图上标注出了那两个代表着F/A-XX战斗机的光标，变形翼战斗机从亚音速巡航待命状态迅速提升至超音速巡航，速度一下子飚升了起来。

　　“妖孽”变形翼战斗机的内置式武器舱转轮挂架上吊着一枚激光合成孔径雷达吊舱，林默来不及为自己的战斗机掉换主雷达，只能找了一枚外挂吊舱作临时弥补手段，同时也能弥补ANAPG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）在针对F/A-XX隐形能力上的不足。

　　5马赫的高超音速在地球上几乎可以哪里都去得，龙骑士这次牺牲了一定的隐形能力，在左右机翼下方挂满了空对空导弹，打算索性一次性了结这两架第六代战斗机。

　　他完全没有任何心理压力，国内已经获得了一架完整的F/A-XX战斗机，美国人和波音公司怎么也不会想到，很快世界上就只剩下中国才拥有这么一架最完整也是配置最齐全的第六代战斗机。

　　这次作战任务落在林默手上，恰好正等同于把毁尸灭迹的机会交给他，也正中中国人的下怀，闷声发大财才是王道。

　　嘀！……嘀！……嘀嘀嘀……

　　刚刚飞过德国首都柏林上空，进入波罗的海没多过，林默听到了驾驶舱内响起的导弹来袭警告。

　　显然自己的战斗机刚刚进入了对方远距侦察系统的探测范围，那两架敌机在第一时间作出了反应，还是老套路的两枚远距空对空导弹。

　　但是林默并不是菜鸟，这种死板的战术根本没可能威胁到他。

　　“不用担心，‘龙骑士’，我是‘天蝎’中队的‘咆哮者’飞行员‘胡桃夹子’，那两枚导弹交给我。”

　　“这里是E-10预警机‘保罗’，我是指挥官史密斯上校，很高兴能为您服务，请打开F88311、F8988通信频道，我将为您提供预警和打击协助等支持。”

　　在警报响起后没几秒，先后两个通信频道接入了“妖孽”变形翼战斗机，一架是协助“妖孽”展开进攻的EA-18G‘咆哮者’电子攻击机。

　　另一架是基于波音-767改装出来的大型预警机，可以提供“侦察一预警一指挥一控制一打击”一体式战场辅助支援。


第1160节 合击

　　别看电子攻击机和预警机并没具备攻击力，可是在战场上却能够让战斗机的攻击力倍增。

　　在雷达屏幕上快速接近的两枚空对空导弹突然像中风了般一歪，不规则的摇晃了几下，一头栽向了下方波光粼粼的波罗的海。

　　若是可以看到这两枚导弹导引部内情况的话，可以看到那些高度集成的电路板和电子元件表面正肆无忌惮地荡漾着密集地细细电火花。

　　这些突如其来的感生电流正无可阻止地破坏着每一个电子元件，甚至烧蚀着电路，爆起火花。

　　轰轰！……

　　正行驶于波罗的海的海面上，“芦苇号”客轮的船员和乘客们愕然看到两枚高速呼啸而来，拖着长长烟尾的黑点在他们的左舷约两海里的位置，快要撞到海平面时，突然爆成了两团巨大火球，紧接着又变成迅速膨胀的烟团。

　　数秒钟后，巨大的爆炸声顺着海风钻入了船员和乘客们的耳朵里。

　　“芦苇号”客轮上的所有人都吓坏了，这是导弹吗？上帝啊！

　　就差那么一点点就打中了他们所在的这艘船，连人带船都变成飘浮在海面上的碎片。

　　脸色发白，手软脚软的“芦苇号”船长在第一时间向周围海域发出了求救信号，并且命令大副控制着客轮调头返航。

　　船头前方也许已经成为了战场，打死他也不敢再往那个方向行驶一海里。

　　“这里是‘胡桃夹子’，两枚远距导弹已经解决了！Clear！”

　　启动高能电磁脉冲定向照射两枚使用红外制导和雷达制导的导引头，对于EA-18G“咆哮者”电子攻击机来说并不费吹灰之一，一阵无形的咆哮直接让这两枚极具威胁的远程空对空导弹变成了瞎子和脑残。

　　别看专门负责释放干扰和电子对抗的电子攻击机并不拥有强大的攻击性武器，可若是主力战斗机与其单挑，恐怕最终的结果也只有凶多吉少的份。

　　电子攻击机至少拥有不下于五种不使用航炮和导弹就能击杀对手的办法。

　　对于外行人来说，这跟足球场上一方的守门员力灌对手三球，上演“帽子戏法”一样神奇。

　　而这架“咆哮者”的飞行员“胡桃夹子”也是确实拥有在模拟对抗中击落F-22“猛禽”的辉煌战绩。

　　“谢谢！现在开始反击！The-first-round！”

　　轻轻向后拉动操纵杆，“妖孽”变形翼战斗机已经将两架F/A-XX战斗机拉入了自己的攻击半径，放下到内置式武器舱外的合成孔径激光雷达也已经成功锁定了对方。

　　变形翼战斗机开始积累高度，为有可能发生的狗斗战（Dog-Fight：近距离格斗或缠斗）获得额外的动能优势，毕竟一旦释放能量空战技，这些通过高度换取动能几乎就是不要钱的机动力增幅。

　　“妖孽”左右机翼下方的挂点突然各弹出了一枚细长的空对空导弹，脱离挂架后，很快被甩到了战斗机后方。

　　两枚导弹在落后一公里时，尾部随即喷射出明亮的火焰和浓烟。

　　斥力盾不仅仅为战斗机提供完美的防御力，其自内向外的排斥力也天然地抵消了伯努利效应，有助于在超音速状态成功发射导弹，避免因为高速飞行使导弹被吸附于机体表面在而无法完成发射过程。

　　中国战斗机发射美国导弹这并不是第一次，许多外销版战斗机就是这么改装的，美国甚至主动向中国提供这方面的技术支持。

　　因此只需要更换相应的制式挂架，“妖孽”变形翼战斗机就能激活相应的火控模块，正常使用这些美制导弹。

　　“开始导引Slammer（监狱），我是史密斯上校，现在宣布开始作战！”

　　从“妖孽”变形翼战斗机的机翼下方脱离的是两枚AIM-120中程空对空导弹D型版本，其最大优势不在于比标准版本增加了50%的射程，而在于双向数据链。

　　这意味着“妖孽”在完成发射后可以当个甩手掌柜，剩下的事情可以完全丢给E-10预警机。

　　大型预警机的侦察系统和计算机系统足以保证这两枚导弹的最高命中率。

　　事实上E-10预警机可以同时遥控多架战斗机成为自己的攻击节点，发动最凶猛的联合攻击。

　　X-8“妖孽”和两架F/A-XX还没有进入对方的视距，就已经完成了第一回合的交手。

　　以目前双方的实力对比看，虽然“妖孽”所装备的侦察系统和火控系统在硬件上要逊色于美国波音公司最新开发出来的第六代战斗机F/A-XX。可是加上一架“咆哮者”和一架E-10预警机，这种劣势立刻就被扳了回来。

　　“咆哮者”连续不断地发起电子攻击，就如同各种魔音贯脑般的噪音填充进了两架F/A-XX战斗机的通信频道，这种无形攻击虽然不会带来直接的杀伤力，可是却能起到意想不到的牵制作用和骚乱作用。

　　遭到攻击的F/A-XX却又不能完全关闭自己的雷达等电磁信号收发系统，否则它将会变成聋子瞎子，陷入被动挨打的局面，更何况敌方已经发起了反击，更得要眼观六路，耳听八方。

　　两枚“Slammer（监狱）”并没有凑在一起，反而一左一右拉开距离分并合击，包抄向F/A-XX双机编队。

　　完全接替了“妖孽”控制着这导弹的是美国的E-10预警机，它足以探知到300公里外的隐形战斗机，并且可以提供各种预警信息，是美国人拿出来专门对付这两架叛逃的第六代战斗机的杀手锏。

　　与E-10预警机编队而飞，还有四架RQ-4A“全球鹰”，尽管F/A-XX的隐形能力非常出色，可是在如此庞大的阵容面前，完全是无所遁形。

　　“注意，敌机再次发射四枚导弹，‘胡桃夹子’，一半朝着你去了，另外两枚导弹我自己能解决。”

　　两架F/A-XX战斗机的电子对抗系统在这场远距离的无形交锋中完全不够看，E-10预警机再次发出警告，四枚导弹冲着它和“咆哮者”而来。

　　显然驾驭着F/A-XX的“亚当”智能核心系统也发现如果不干掉预警机和电子攻击机，它们的攻击力和防御力将完全被压制住。

　　高度40000米！

　　龙骑士打开了光学隐形系统，紧密覆盖于“妖孽”机体表面的光学隐形层迅速发生色彩变化。

　　这种变化从机头方向推进到机尾，仿佛穿过了某一道无形的大门，变形翼战斗机瞬间一头撞入另一个空间，完全消失在了空气中。

　　几乎所有的光学侦察系统都失去了“妖孽”的身影，这对于本来就遭到电子攻击的F/A-XX战斗机编队来说，无异于雪上加霜。

　　在7000米高度，“咆哮者”电子攻击机和E-10预警机正在跟两架F/A-XX大打“口水仗”，事实上谁都奈何不了对方，第二波发射的四枚空对空导弹也全部落了空。

　　攻击“咆哮者”的两枚导弹再次被强电磁脉冲照射，导引模块没有任何意外地遭到破坏。

　　另两枚导弹则直接被护卫在E-10预警机附近的“全球鹰”发射拦截导弹给中途打爆成了两团火球。

　　执行BMD（弹道导弹防御）任务本来就是“全球鹰”的本职工作，牛刀宰一下小鸡，拦截远距空对空导弹也并不费事。

　　想要突破“全球鹰”的拦截，最好的办法就是强攻战术，用狗斗决定胜局。

　　F/A-XX战斗机上的“亚当”自然也是这么想的，当然，也仅仅是想而已，龙骑士和“妖孽”并不会如此轻易地给他们机会。

　　笼罩住整个驾驶舱的一片片异形光镜组成阵列，让“妖孽”变形翼战斗机本来就十分开阔的视界越发如虎添翼，龙骑士甚至不需要转头就可以看到上下左右360度全方向任何一处的画面。

　　“距离目标40公里！坚持住，伙计们！”

　　林默不紧不慢地开启火控模块锁定住了那两架正迎面飞来的F/A-XX，他才是攻击组合中的决定性力量。

　　从对方做出的蛇形战术机动可以判断出它们不仅仅是在规避已经进入十公里视距的导弹，也同样是在努力确认“妖孽”变形翼战斗机的位置。

　　“裁判所”的作战计划已经成功牵制住了这两架叛逃的第六代战斗机，若是放任它们支援斯德哥尔摩的战场，这将是一场灾难。

　　不仅仅会让参与的联军伤亡惨重，也会让“亚当”主体转移走更多的重要信息。

　　两枚小黑点再次从F/A-XX战斗机的机腹下方脱离而出。

　　战斗机中轴挂点往往不是特种吊舱就是大威力的航空炸弹，要么是反舰导弹或鱼雷，可是发射空空武器，这实在有些不同寻常。


第1161节 第二回合

　　难道是左右舷内置武器舱里的空对空导弹射空了吗？

　　这种低级错误怎么可能会在专门为空战而生的“亚当”身上发生。

　　林默皱起了眉头，实在是想不出对方会用什么样的手段来破局，随着距离接近，无论是攻击力还是防御力，F/A-XX战斗机都会被进一步压制。

　　不过他还是接通了通信频道，向两个友军发出了警告。

　　“注意拦截敌方导弹，这两枚导弹给我一种不好的感觉，不要让它们靠近。”

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏上显示出导弹无法被识别的提示，这意味着F/A-XX编队发射的两枚导弹并不在世界各国的现役装备中。

　　两枚“Slammer（监狱）”已经快要接近F/A-XX编队，而X-8“妖孽”变形翼战斗机紧随其后，占据着更高的高度。

　　由于变形翼战斗机的速度很容易实现跟发射的导弹同时到达，甚至提前抵达，这意味着可以获得更多的攻击波段，林默将这种速度优势发挥到了极致。

　　保持在2马赫巡航速度的F/A-XX突然再次加速，电子地图上显示出它们的速度指数一下子达到了4马赫以上，甚至越来越快。

　　突然大过载的超机动加速一下子使两枚“Slammer（监狱）”导弹的制导解算无法赶上速度和矢量的瞬间变化。

　　尽管有E-10预警机的协助，可是制导处理芯片的运算力成为了木桶理论中的那块最短板。

　　只是稍一迟钝，两架F/A-XX甚至连队形都没变直接甩脱了两枚“Slammer（监狱）”的不可逃逸区。

　　两秒钟后，敌我双方都清楚，这两枚导弹已经不可能命中它们了。

　　林默一双鹰一样的眼睛微微一眯，“亚当”的空战技似乎正在进步。

　　与当初在美国51区和瑞士纳沙泰尔湖上空的战斗相比，这两架F/A-XX战术机动似乎又有了一些细微的变化，若不是资深于空战技的老飞行员，恐怕他也难以发现这种细节上极其微小的变化。

　　“电磁脉冲攻击无效，这究竟是什么？就算是光学制导也应该受到影响才对，难道是惯性制导，开始规避。”

　　EA-18G“咆哮者”电子攻击机飞行员“胡桃夹子”一脸古怪地看着系统反馈回来的结果，那两枚型号不明的导弹竟然软硬不吃，依旧不依不饶地直奔着而来，似乎准头也不像空对空导弹那样灵活，呃，就像个憨货！

　　“预警机‘保罗’开始规避！”

　　惹不起还躲得起，E-10预警机缓缓转过机身，开始转向，而那些环绕在周围的“全球鹰”却漫不在乎地保持着航向，甚至有一架好奇无比地飞向那两枚导弹。

　　天空中猛然爆发起两团白光，不是火球，而是十分诡异地白光，虽然只维持了两秒钟，可是却使天空中的局势发生了逆转性的变化。

　　“是EMP！”

　　“咆哮者”驾驶舱里响起了又惊又怒地怒吼，这架电子攻击机的飞行员可真得名符其实变成咆哮者了。

　　终日打雁，却被雁啄了眼，“咆哮者”驾驶舱内青烟直冒，各种警报声不绝于耳，显然受损不轻。

　　“全体对抗冲击波！三！二！一！”

　　轰！……

　　指挥官史密斯上校话音刚落下，E-10预警机的机舱突然猛烈摇晃起来，持续了足足有十余秒。

　　庞大的机体使它的灵活性和抗冲击能力远远无法与战斗机相比，甚至连“咆哮者”都多有不如。

　　飞行员竭尽全力地加大引擎输出，再次重新稳定住机体。

　　“核爆电磁脉冲炸弹，影响半径30公里，是有界波电磁脉冲，谢天谢地，它是在10000米以下引爆的，地球磁场保护了我们，否则我们就会有大麻烦”

　　“我是史密斯，现在报告损失情况！”

　　“相控阵雷达和脉冲多普勒雷达受损，现在开始重启！”

　　“通信系统故障，切换特高频，成功连接上卫星，开始预热激光通信模块，我们与‘咆哮者’联络上了，不过他的情况很糟糕！”

　　“‘全球鹰’全部失去联系，卫星也看不到他们，我们失去它们了！普朗克组长，现在我们就只能看你了。”

　　“看我有什么用，系统性能损失37%，我们已经没办法继续提供支援，呼叫‘龙骑士’，你还好吗？兄弟。”

　　“中国人的飞机，呃，我个人不抱太大希望，他们的电子对抗体能力一向很弱，愿上帝保佑他。”

　　“保持距离，现在开始呼叫支援！这里是‘保罗’，我们需要支援！”

　　E-10机舱内的机组成员一片忙碌，丝毫没有因为受到强力电磁脉冲攻击而混乱，飞快地进行各种尝试修复和重启系统，试图挽救预警机的战斗力。

　　换成平常设备完好的时候，哪怕不用导弹和机炮，E-10预警机光是用主雷达都能将敌机飞行员活活照射至死，可是现在，经历过大威力的核电磁脉冲炸弹的冲击后，哪怕防护能力再严密，也依然不可避免地受到了一些损失。

　　他们面对的是两架武装到牙齿的F/A-XX战斗机，此消彼长之下，原本稳稳压过对方一头的局面突然变得糟糕之极。

　　“居然是EMP？”

　　林默愕然看着两枚核电磁脉冲导弹消失的位置，“妖孽”变形翼战斗机也同样不可避免地遭遇到了电磁脉冲的冲击，驾驶舱里响起了正遭受到电磁脉冲攻击的警报。

　　只不过“妖孽”的防护能力超乎想像，斥力盾虽然是以主物理防御的能量防护罩，可是它的单向极性力场依然能够对各种能量起到折射和一定排斥作用。

　　经过斥力盾削弱的电磁脉冲直接被机体表面的隐形涂层吸收了大半，最多只使光学隐形系统受到了一定干扰，使机体重现于空气中数秒钟。

　　剩下的电磁脉冲甚至连驾驶舱内都没能钻进去。

　　透明的特殊金属舱罩完全屏蔽了这些狂暴的电磁脉冲，这可真是意外的收获。

　　损失也不是没有，机头前方的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）和机腹下方的吊舱出现了部分损毁，雷达屏幕上出现了大量雪花点和杂乱线条，即使有部分信号收发模块依然可以继续正常工作，可是屏幕上再也无法分辨出导弹信号。

　　显然雷达系统已经不能再用了，林默索性关闭了雷达，并且收回合成孔径激光雷达吊舱。

　　光电分布式孔径系统（EODAS）和其他光学系统完好无损，这让林默干脆将侦察系统和火控系统完全切换到了光学模式，配合光镜术阵列，丝毫没有影响到他的战斗力。

　　在E-10预警机刚刚联系上龙骑士的时候，刚才核电磁脉冲导弹产生短暂干扰而使“妖孽”变形翼战斗机在天空中显形了数秒，重新发现对手的F/A-XX战斗机编队立刻校准方向，左右拉开了距离，直扑而来。

　　“我是史密斯上校，真是抱歉，‘龙骑士’，刚才那两枚核电磁脉冲弹给我们带来了大麻烦，现在只能依靠你自己了，祝你好运。”

　　E-10预警机头也不回的撤离战场，一点儿也不拖泥带水，这个时候若是再来上两枚空对空导弹，估计全体机组成员就只能抱着降落伞跳海了。

　　“我是‘胡桃夹子’，‘龙骑士’你还在？嗯，我也在，感谢上帝保佑，放心伙计，我们继续并肩作战！”

　　“咆哮者”的战场生存能力比E-10预警机强多了，不愧是曾经模拟击落过F-22“猛禽”的顶尖电子战飞行员，EA-18G“咆哮者”电子攻击机依然勉强游走于附近空域，坚持为“妖孽”提供战场支援。

　　“我是‘龙骑士’，剩下的交给我吧！”

　　林默收到受损不小的E-10预警机退出战场，“咆哮者”舍命陪君子的消息。

　　猛然一拉操纵杆，同时往后回拉节流阀推杆，“妖孽”变形翼战斗机推力立刻降到了最低，利用高迎角机动姿态，速度一瞬间降了下来，这是一个类似于眼镜蛇机动的减速动作。

　　强大的正过载在一瞬间贯穿了机体和“龙将”战术铠甲，可是龙骑士那过人的身体素质依然让林默保持着清晰视野，完全没有发生任何黑视现像。

　　几乎与此同时，前方百余米外，两道蓝白色的凌厉光束交叉而过。

　　若不是林默眼疾手快，也许战斗机此刻的位置刚好就在这两道光束的交汇点。

　　两架F/A-XX左右包抄过来的合击瞬间落空，“妖孽”变形翼战斗机只是稍稍做了一个滚转，一瞬间从两架F/A-XX战斗机中间穿过。

　　敌我双方以接近迎面对飞的姿态高速接近，叠加的速度几乎可以达到7马赫。

　　每秒钟两千多米的速度下，交汇的时间甚至比眨眼还要短暂。

　　双方掀起的巨大气浪使各自机体一阵猛烈晃动，各自互相以连续滚转机动抵消这种紊乱姿态。


第1162节 捕蝉

　　“嘀嘀嘀，嘟嘟嘟……”

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内响起了各种警报声，这是机体在对抗紊乱气流时的异常状态警告。

　　若是再这样持续30秒，也许战斗机将面临着解体的危险。

　　当然，这也仅仅是对于普通的战斗机而言，林默却一点儿也不担心，他反而关闭了大部分警报提示。

　　金属疲劳和金属应力什么的，对于金系巨龙来说，完全就是一个笑话。

　　“妖孽”内部早就留有它的一个分体，足以让机体的强度提升不止一个数量级。

　　只要林默愿意，这架变形翼战斗机甚至可以变得比坦克还皮实。

　　高迎角减速机动成为了林默抢占先机的先手，以错身而过的一瞬间，他再次猛力一推节流阀推杆，同时控制着机身中央的微型脉冲爆震引擎爆发出全功率输出。

　　若是有人在附近的话，完全可以看到那一对后掠翼竟然在发生大角度偏转，这种巨大的气动力变化是副翼和襟翼都无法做到的，这一瞬间产生的机动力超过了人类目前任何一款战斗机。

　　这个类似于眼镜蛇的战术机动推过了迎角的极限，“妖孽”机头眨眼之间完成了后仰机动，轻而易举地掉换了机头和机尾的方向。

　　完美的后仰转向，狂暴如潮的正负过载力来回震荡，“龙将”战术铠甲抵消了一部分，剩下的依然能够对普通飞行员产生致命威胁，可是龙骑士却凭借着自己的身体素质硬生生承受了下来，甚至连光战气的起伏都没有引动。

　　林默的视界依旧一片清晰，他已经看到了身后冲过去的那两架F/A-XX战斗机重新进入了机头前方视界，对方依然在滚转抵消交汇时的紊乱气浪。

　　比起大动量机动，可以增幅气动力变化的变形翼机构还是略胜一筹。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　两枚空对空导弹抓住了天赐良机，如同火龙一般激射而出。

　　刚完成转向的一瞬间，“妖孽”变形翼战斗机恰好处于亚音速状态，因此导弹的点火并没有任何延迟，和正常状态下一样，刚被推出挂架就喷射出炽热的火烟，爆发出澎湃的推动力。

　　控制着F/A-XX战斗机的原生“亚当”智能核心系统显然没有想到自己的对手竟然在这么短的时间里就抢到了有利攻击位置并趁机发起了攻击。

　　美国波音公司为研发第六代战斗机，能够借到空军王牌飞行员陪练和采集数据就已经是谢天谢地，他们的空战数据库里怎么可能会有龙骑士和这架独一无二的变形翼战斗机的相关参数。

　　即使是中国人自己，遇到龙骑士这样的对手也要难免手忙脚乱，更何况林默还是参加过国际飞行员死亡格斗大赛“深渊涅槃”实战洗炼的国家注册战略级飞行员。

　　滚转中依然保持着整齐编队的F/A-XX就像在跳双人舞，动作整齐一致地挥洒出一枚枚明亮的红外热焰弹，在身后编织出一道道阻拦网。

　　轰轰！……

　　密集无比的红外热焰弹成功阻挡住了两枚空对空导弹，连续两朵火云在F/A-XX编队后方炸起。

　　如果E-10预警机还能正常运作的话，这两枚空对空导弹也未必会被如此轻易的拦截。

　　导弹不是机枪子弹，“妖孽”变形翼战斗机在完成发射后，其攻击几何夹角内就已经失去了目标，双方都在高速机动中，只有经验最丰富的飞行员才能在短距激烈对抗中抓到那转瞬即逝的机会。

　　为自己争取到足够时间的F/A-XX在数秒钟后成功地脱离出滚转补偿，双机编队在顺利改变后，不约而同的一左一右高速分开，让人不知道到底该追哪一个。

　　虽然失去了双机编队的攻防一体优势，可是对于“亚当”智能核心系统来说，这并没有任何区别。

　　两架战斗机本来就是受同一个智能核心系统控制，哪怕默契程度再心有灵犀的飞行员组合也没可能与“亚当”相比。

　　“不怕被各个击破吗？”

　　林默还是第一次与智能核心系统控制的战斗机展开空战，除了超机动能力和防御能力，双方的性能参数几乎相近无几。

　　而且对方还拥有可以威胁到斥力盾的粒子光束炮，这意味着只要稍不小心，就有被击落的可能性。

　　无论是先收拾左边，还是先收拾右边，这并无太大区别。

　　“裁判所”的战术参谋们早已经提醒过龙骑士，“亚当”智能核心系统控制的战斗机打起配合来，绝非一加一等于二这么简单。

　　如果是四架以上的F/A-XX战斗机群殴龙骑士和他的变形翼战斗机，想要完成这种个人英雄主义式的逆转，几乎是一件不可能完成的任务，而且成功率不会超过13%。

　　这些评估答案是采集林默在“深渊涅槃”中的表现结合“妖孽”的性能参数，与波音公司提供的更加详实数据进行对比和计算过的结果。

　　若非如此，“裁判所”也不会专门给林默配上一架EA-18G“咆哮者”电子攻击机和E-10预警机作配合，如此豪华的辅助阵容足以支持一支战斗机联队轻易应付一场高等烈度的大规模战争。

　　既然无论选左选右都没有任何区别，林默干脆选择了左边的那架敌机，变形翼尾部的脉冲爆震引擎爆发出惊天动地的巨响，速度陡然提升，直追敌机6点钟方向。

　　人类的注意力往往最适合从左边开始，林默这一选择倒也符合生理学。

　　“龙将”战术头盔锁定光标紧紧跟着前方式4公里外的F/A-XX战斗机，试图将其彻底锁定。

　　那架F/A-XX战斗机驾驶舱里若是有飞行员的话，恐怕早就被威胁告警系统的警报声给吵个半死。

　　无垂直尾翼和翼身一体化气动力设计使F/A-XX在滚转机动中拥有天然的优势，而且“亚当”智能核心系统的作战字典里可不会有天旋地转和头晕目眩这些词，一旦展开滚转，自然是规避效率怎么高就怎么来。

　　尽管“妖孽”变形翼战斗机成功地追在了F/A-XX战斗机身后，可是对方的战术规避机动狡猾无比，死活不让“龙将”战术头盔瞄准系统和光电瞄准系统（EOTS）成功锁定。

　　龙骑士应对的战术也极其小心，刻意保持着距离，避免对方突然做出眼镜蛇机动或者小半径筋斗逆转被尾衔攻击的劣势，抢回有利的攻击位置，最需要提防的是避免被前方的战斗机引领到另一架敌机的攻击几何夹角内。

　　不仅仅是敌机在竭尽所能的规避，连林默也在寻找有利攻击位时，依然也需要做出大过量力的超机动，三架战斗机之间完全就像是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　对方的表现远远超过了空战王牌ACE的水准，完全发挥出了F/A-XX战斗机的作战性能，亦是相当难缠的对手。

　　一时间让龙骑士有一种再次回到“深渊涅槃”大赛中的感觉，双方都在殊死搏斗中寻找着致命一击的机会。

　　猛一推操纵杆，“妖孽”变形翼战斗机反应极快，几乎就在瞬间猛然向右下方一沉。

　　说时迟那时快，一道蓝白色粒子光束擦着变形翼战斗机驾驶舱上方的斥力盾激射而过，甚至直接穿透了斥力盾。

　　也许只需要向下再移一尺，就能够成功命中这架变形翼的驾驶舱，宣布战斗结束。

　　林默依然目不斜视，刚才那道凶狠无比的攻击完全在他的意料之中，充斥着整个驾驶舱的光镜术阵列让他拥有360度全向视角，自然没可能留下视觉盲区，因此另一架趁机抢位攻击的敌机根本没能逃得过他的视线。

　　面对正面角度的粒子光束，斥力盾的力场显然就不够看了，完全没有抵抗住拥有强大贯穿力的攻击。

　　贯通性的损伤清晰无比，仿佛无数电火花般的蓝白色细纹飞快弥补着被击穿的痕迹，直到填充完毕才再次消散，虽然看上去那里什么都没有，可是用特殊的设备可以检测到，贴近这架变形翼战斗机的表面，有一层持续向外扩散的力场，通过互相牵制形成了一层坚不可摧的“铠甲”。

　　棱角分明的斥力盾力场显现出形状，出现了一片衍射状的琉璃色彩，两秒钟后才再次恢复正常。

　　尽管“妖孽”变形翼战斗机拥有雷达和光学隐形能力，可是其雷达隐形能力在F/A-XX装备的疑似合成孔径激光雷达前面有些不够看，特别是如此近的距离内，其红外反应也犹如黑夜里的明灯，极其醒目。

　　在近距狗斗中，耐心寻找致命一击的机会是空骑士应该具备的素质。

　　林默并没有被怒火冲昏了头脑，反而依旧死死追着前方的敌机身后。

　　不过来而不往，非礼也。

　　遭到攻击后数秒，林默也抓到了自己想要的机会，在出拳打击敌人的同时，自己也将空门大开，空战经验极其丰富的龙骑士并没有错过这个千载难逢的机会。


第1163节 最炫民族风的桑巴

　　两道赤红色的激光束以牙还牙地激射而出，哪怕拥有物理攻击之王电磁轨道炮和从第三纪元势力手上缴获的粒子光束炮，林默也依然没有放弃这两门最初的标配武器，高能巨脉冲激光炮。

　　在一万多米的澄净天空，激光的射程和衰减表现远远比地面更为出色，没有斥力盾防护的F/A-XX战斗机挨上一道也同样是够呛，这跟是否无人驾驶毫无区别。

　　被“妖孽”变形翼战斗机机头所指的那架F/A-XX尽管一直保持远远超过人类体能极限的连续桶滚和滚转的组合战技，可是依然没能完全躲过这一击。

　　左翼的翼尖挨了个正着，登时冒出了浓烟，火光明显冒了出来。

　　做为激波锐角，战斗机的翼尖本体原本就会因为音波堆叠产生高温，因此被激光束一照射，就犹如火中上浇油般，直接被汽化了极大一块。

　　哪怕翼尖附近的空气音锥边缘又会神奇地一直环绕着一小块低温凝露区，也无法阻止激光束的穿透。

　　空战狗斗时，敌我双方都在极高速的运动，哪怕是使用导弹也未必敢说百分百就能命中对手。

　　虽然经验丰富的战斗机老飞行员大多喜欢用航炮来完成这一神圣而光荣的空骑士决斗，那也只是通过弹幕密度和单体弹丸杀伤力组成的概率攻击法，说白了这只是一种卡位战术和数学攻击计算法。

　　激光和粒子束这一类定向能武器虽然误差率极低，携带的攻击能量无上限，可以实现一击必杀，但是能不能百分百实现这一最佳效果，多半靠得依然还是运气。

　　可眼下交战的双方无论是龙骑士还是“亚当”，偏偏都极擅长于计算，能够将航炮、激光和粒子束这些战斗利器使用的如炉火纯青。

　　一旦展开攻击，定然是凶猛绝伦，出其不意。

　　翼尖硬生生被气化了巴掌那么大一块，虽然对这架第六代战斗机的气动力外形产生了一定的影响，可是经过计算机自动补偿协调，依然可以保持住机动姿态。

　　只不过它却再也没可能实现5马赫超音速巡航。

　　这并不是龙骑士想要的结果，如此苦苦等候的机会也完全不是为了这么轻描淡写的一击。

　　与为空战而生的“亚当”智能核心系统相比，龙骑士还多出一项只有人类才拥有的优势。

　　预判，各种模糊和精确的逻辑思维进行综合判断的结果。

　　如果换成由计算机建立数学模型来完成这一步骤，哪怕是再完美再复杂的模型也没可能和人类复杂无比的生物大脑相比。

　　人类拥有的预判的模式往往需要数十年的经验积累，不同的人生经历都会有不同的模式和结果，就如同人类的基因和指纹一样，绝无可能会有相同的。

　　以目前人类的计算机发展历程的积累，哪怕是最新型的计算机硬软件系统都没可能做到的，更不用提其中所涉及到的战术经验和知识基础，仅仅是时间基础就远远不及，复制和粘贴源程序是解决不了大问题的。

　　被击中翼尖的F/A-XX战斗机自然而然选择了更为激烈的规避机动，这种桑巴式最炫民族风摇摆却正中龙骑士的下怀。

　　比起实战经验，“亚当”比起龙骑士差的不止是一星半点。

　　视界和光镜术紧紧盯着敌机，猛然一按发射键，两道蓝白色的光束势不可挡地直射而出。

　　轰！……

　　仿佛是自己无巧不巧地送上门来一般，作为激烈规避机动的F/A-XX战斗机恰好与“妖孽”达到同一水平线的瞬间，两道凶猛凌厉的蓝白色光束激射而至。

　　如同摧枯拉巧般，F/A-XX的左右双翼被齐齐打爆。

　　“粒子光束炮！”

　　在远处游曳助阵并且观战的EA-18G“咆哮者”电子攻击机飞行员“胡桃夹子”目瞪口呆地看着那两道凌厉无匹的光束，不由自主地发出一声惊呼。

　　中国人的战斗机上竟然也装载着粒子光束炮，这可真是符合他们的传统，缴获敌人，武装自己。

　　尽管只有一架战斗机，可是攻击相当犀利啊！

　　被削去了大部分气动力面的F/A-XX就像被砍掉了四脚的老虎，空有一口利齿，却再也别想奈何别人，被削成“机棍”的机体和导弹没什么区别，只不过它再也没可能拉起速度逃逸的可能性，出现破损的引擎喷尾不仅破坏了矢量喷尾，更是丧失了极速推进的能力。

　　一头歪歪斜斜地栽进大海几乎是它唯一的下场，可是龙骑士却没打算就这么放过它。

　　看也不看那架被击碎双翼的F/A-XX，林默猛然拉起“妖孽”机头，机腹中轴线上的内置式武器舱大开，顺势从转轮式挂架上甩出了一枚空对空导弹。

　　被激发的导弹拖着长长的焰尾呼啸而出。

　　第一个战果已经毫无悬念。

　　在拉起近120度迎角，几乎快要再来一次筋斗机动的同时，一道蓝白色光束几乎贴着“妖孽”的机腹，从机头向机尾后方激射而去。

　　仅仅只相差了10余厘米，比刚才近距离擦过驾驶舱罩更加凶险万分。

　　林默的计算精准如斯，在之前连续攻击的刹那间，连另一架敌机趁机偷袭也考虑了进去，否则这连击的时间把握也不能称之为千载难逢的机会。

　　两架宛若一体的第六代战斗机组合相当难缠，想要发现并抓住破局的机会可并不容易，龙骑士还是做到了，自始至终他都是心分两用，同时关注着两架敌机的位置和姿态。

　　任何一个对手都不会想到，这个异界的龙骑士竟然会拥有360度全向视角，这个天大的外挂足以保证他立于不败的地位。

　　波罗的海的黑蓝色海面随着一道蓝白色光束以迅雷不及掩耳的速度疾扑而下，猛然升腾起数十米高的滔天水柱，哪怕是一艘战舰挨上这一道粒子束，多半也要吃不了兜着走。

　　人体合一，林默与战斗机犹如浑然一体，反应能力完全不逊色于“亚当”智能核心系统控制着的F/A-XX战斗机。

　　一连串带着曳光的电磁轨道炮弹汹涌而出，铺天盖地的机炮子弹也在同时扑了下来。

　　“妖孽”与另一架F/A-XX战斗机在刹那间展开了空骑士之间最为惨烈的决死对攻。

　　斥力盾表面如水面波纹一样不住地荡漾着，并且不断爆起一团团小火球，大口径航炮子弹无一例外都被挡了下来。

　　在“妖孽”机头前方数百米处，电磁轨道炮弹和航炮子弹甚至发生了相撞，不时爆发出了几次更加猛烈的爆炸。

　　在航炮对射过程中，双方战斗机正以惊人的速度接近，“妖孽”变形翼战斗机的电磁轨道炮弹连射组成的弹幕，似乎并没有成功击中正处于最小截面积状态的第六代战斗机。

　　不得不承认，在迎面情况下，少了一对垂直尾翼的F/A-XX在最小截面积上要小于X-8“妖孽”。

　　那架F/A-XX战斗机的位置稍稍不自然的偏了一偏，林默微微眯起了眼睛，如此不经意的变化并没有逃过他的眼睛。

　　几乎在同一时间，“龙将”战术头盔也反馈出了机载计算机系统测算的警告数据，如果依然保持着这样的姿态，两架战斗机将于四秒钟后发生相撞。

　　那一架F/A-XX作出舍命一击，以一架昂贵的第六代战斗机换取一名威胁指数为10的敌人性命，对于“亚当”来说这是一笔非常划算的买卖。

　　死亡对于“亚当”智能核心系统来说根本就不算什么，它还没有资格可以享受“死亡”这一仅属于生命的专利。

　　“我的上帝！‘龙骑士’，小心撞击！”

　　在远处观战的EA-18G“咆哮者”电子攻击机飞行员“胡桃夹子”发现了敌我双方两架战斗机似乎处于同一条航道，两个光点前行的轨迹预测完全重叠到了一起，显出现触目惊心红色。

　　“咆哮者”电子攻击机驾驶舱和飞行员脸上红光一闪。

　　之前发射出去的导弹成功击中了第一架F/A-XX战斗机，从后面狠狠爆了它的菊，将其炸得粉身碎骨，但是这已经不是最重要的，“胡桃夹子”甚至连头偏过去看一眼的兴趣都没有。

　　对撞么？！

　　骑士在战场上遇到的最大威胁往往就是如此。

　　速度和力量的战术，在冲锋过程中发挥地淋漓尽致，可是林默却不会白白让“亚当”得逞。

　　他所要做的仅仅是一偏操纵杆，“妖孽”变形翼战斗机反应极快地轻轻做了一个小角度滚转。

　　F/A-XX就像一头红了眼睛的公牛，正一往无前地冲向斗牛士，尖锐的犄角誓要将对方挑上天空，重重摔下后再践踏成肉泥。

　　“胡桃夹子”的警告似乎晚了一点。

　　两架战斗机几乎快要贴到了一起，瞬间擦身而过。

　　不！它们已经完全贴到了一起，“胡桃夹子”通过光学系统清晰可见地看到两架战斗机在交汇时突然爆发出来的可怕火花。


第1163节 虎狼

　　栗栗发抖地美国飞行员在航空头盔和呼吸面罩下表情已经完全扭曲，目瞪口呆地看向8公里外的厮杀场。

　　上帝啊！这是何等的惨烈！

　　两名最优秀的空骑士用自己的生命来见证了一场神圣的决斗。

　　不，其中一个只不过是智能程序罢了，而另一个尽管是人类却竟然也如此无所畏惧地面对挑战。

　　一股子没来由的敬意从飞行代号为“胡桃夹子”的奥斯本·阿瑟上校心中油然而生。

　　可是他并没有看到两架战斗机爆成一团巨大火球的一幕，而是看到了两个互相交错而过的身影。

　　毫发无伤，不！不对？刚才碰撞的火花是怎么回事？

　　战斗机不是坦克，在高速状态下哪怕轻轻一撞都有可能发生可怕的解体。

　　中国人的战斗机依然直刺天际，似乎不把天空刺破，誓不罢休。

　　向下的F/A-XX战斗机似乎就有点儿不太妙，那边上是什么？

　　“胡桃夹子”奥斯本·阿瑟上校猛然瞪大了眼睛，通过语音指令放大光学摄像头的焦距。

　　他赫然发现，架与“妖孽”变形翼战斗机擦身而过的F/A-XX战斗机就像折翼的天使，一侧的机翼完全不翼而飞，不断冒着浓烟和电火花，身后有一大块银灰色的片状物正跟着它一同下坠，不断旋转的机翼似乎进入了尾旋状态，一圈，两圈，三圈……致命的尾旋已经不可逆转。

　　机翼莫名的脱离，实在是太诡异了，刚才究竟发生了什么，由于电光石火般的一刹那接触，美军飞行员并没有看的太清楚，即使以每秒50帧抓拍到的画面，也没有获得全部细节。

　　当他再去看那架中国人的战斗机，除了一侧机翼上光学隐形层出现长长地黑色损伤，破坏了光学隐形形态外，机体竟然依旧完好无损。

　　若不是在如此近的距离内有反隐形雷达系统和对方发出主动定位信号，“咆哮者”也未必能够如此轻易的锁定住“妖孽”变形翼战斗机的位置，并且通过与光学侦察系统结合在头盔式瞄准具上自动协助跟踪处于光学隐形状态的变形翼战斗机。

　　光学隐形在近距格斗中起到的作用并非如许多人想像中的那么大，在远距离接近时，光学隐形确实能够起到出其不意的偷袭作用，可是近距雷达反应（包括电磁波真空区）和红外反应都会轻而易举的暴露出战斗机的位置。

　　人类飞行员或许会被视觉所欺骗，影响一定的判断，可是对于智能核心系统而言却未必这么好使了。

　　“‘胡桃夹子’，你在干什么？快点补枪！不能留下任何残骸！”

　　“咆哮者”驾驶舱里突然响起了一个陌生的男子声音，这是来自于卫星转接，拥有高级权限强行接入的通信频道。

　　“哦，是的，将军！”

　　美军飞行员显然听出了对方究竟是谁，立刻反应过来，一推战斗机扑向那架F/A-XX坠落的方向。

　　头盔瞄准具轻而易举的锁定了目标，机翼下方两枚导弹脱离，随即喷射出火焰和浓烟直射而去。

　　这还不算完，“胡桃夹子”继续激活了一枚航空炸弹，开始校准投射。

　　“咆哮者”虽然作为电子攻击机拥有非常强大的电子作战能力，可是它却是基于F/A-18F“超级大黄蜂”的基础上改装而来，天生拥有武器攻击系统，若是参与作战，实力也是不容小觑。

　　这个命令其实来自于美国五角大楼和波音公司的共同意见，无论如何也不能让其他国家得到F/A-XX的残骸，他们可不放心这架战斗机就如此直愣愣地坠入大海。

　　毁尸灭迹的任务自然就落到了“咆哮者”身上。

　　“机翼受损！你可真舍得啊！”

　　耳边传来金系巨龙通过内部通信系统发出的声音，看来刚才那一下撞得不轻，小小损伤并没有放在龙骑士的身上。

　　“修复好，准备补枪！”

　　林默侧过头去看受损的部位，被撞出一个缺口和凹陷的机翼正在缓缓恢复，只需要拆换掉光学隐形层，就能重新变得像新的一样。

　　前掠翼设计的机翼强度原本就远远超过任何一款后掠翼机型，尽管如此，这种物理攻击林默并不太经常使用。

　　正当林默准备折返身的时候，看到不远处的“咆哮者”突然发射出两枚导弹直扑下方。

　　这是要痛打落水狗还是趁机捡便宜抢战功？林默想了想很快明白过来这究竟是怎么回事，冷笑了一声。

　　美国人的小心眼并不难猜，他们甚至连碎片也不想让其他国家得到。

　　战斗机撞击海面变成的碎片远远没有被导弹摧毁得更彻底。

　　“妖孽”变形翼战斗机后方火光一闪，正在尾旋失空中的F/A-XX战斗机在距离海平面200米的高度被先后扑过来的空对空导弹炸得粉身碎骨。

　　紧接着又是一枚500磅的航空炸弹呼啸而至，战斗机碎片甚至还没完全坠落海中，就再一次被狂暴的冲击波撕得更加粉碎。

　　“任务完成！恭喜你们！”

　　“裁判所”的通讯官第一时间向“龙骑士”和“胡桃夹子”发出了祝贺。

　　“胡桃夹子”长长地松了一口气，与后座的电子对抗技术军官互相举着大拇指以示庆贺。

　　“斯德哥尔摩的战况如何？”

　　林默更关心的是联军在“亚当”老巢的战斗进程，这次多国联军筹备严密，而且发动的极其突然，消息走漏的可能性几乎没有。

　　照理说有心算无心，应该能够一网打尽。

　　可是以“亚当”在人类社会中的生存和传播能力，显然不能把它当作以往的对手来看，从行动一开始的原则就是斩草除根，宜将剩勇追穷寇。

　　“日本自动机械团和英德联军已经成功冲破防线，敌方还有3架‘猫鼬’攻击直升机，我方很快就会掌握制空权。”

　　“裁判所”的通讯官将即时战况情报毫无保留地通报给林默。

　　“我去看看！申请新的航线！”

　　林默还是有些不放心，美国人的电子攻击机正缓缓靠过来，打算与变形翼战斗机组成编队。

　　一分钟后，通讯官作出了回复。

　　“已经授权飞往斯德哥尔摩的新航线。”

　　“‘胡桃夹子’，我打算去一趟斯德哥尔摩，你要不要一起？”

　　林默向美国飞行员发出了邀请。

　　有一架电子攻击机跟随，可以在战斗中平添“妖孽”的攻击力。

　　在刚才的战斗中，“咆哮者”和E-10预警机虽然没有正面迎敌，却替林默节省了不少运气。

　　“抱歉！‘龙骑士’，上面有任务让我去拉脱维亚搜索‘亚当’的机场。”

　　EA-18G“咆哮者”电子攻击机摆了摆机翼，拉起迎角侧身转向，走得是一点儿也不拖泥带水。

　　“祝你好运！”

　　林默转过身冲着离去的“咆哮者”挥了挥手，他的另一只手再次往前压下了节流阀推杆，激活了尾部脉冲爆震引擎。

　　瑞典首都斯德哥尔摩濒临波罗的海，“妖孽”变形翼战斗机很快进入了北欧斯堪的纳维亚半岛，也找到了“亚当”智能核心系统主体的藏身之处。

　　天空中飘浮着硝烟形成的云团，火光随处可见，地面上一个个大坑和焦黑的痕迹，显示着战斗的激烈，联军甚至连150毫米口径以上的重炮都送上了战场。

　　电子地图上自动更新出敌我双方的分布，两架A-129“猫鼬”攻击直升机正在被五架“虎式”攻击直升机围攻，地面部队已经成功接近了超级计算机中心所在的堡垒式建物。

　　敌我双方数量已经不成对比，也许战斗很快就会结束。

　　林默随手激活了两枚空对空导弹，喷气式战斗机欺负攻击直升机，实在毫无悬念。

　　数秒钟后，最后两架“猫鼬”被斜刺里突然杀出的空对空导弹凌空打爆成两团大火球，被撕扯成巨大碎块的残体重重坠向地面，比起喷气式战斗机，攻击直升机显然要更加皮实的多。

　　那些“虎式”们完全是一点儿脾气都没有，谁叫自己的手脚慢呢，竟然让别人截了胡。

　　“是中国人的飞机，看来他已经解决掉了对手！”

　　“这可是好事儿，不然变成火球的该是我们了。”

　　“继续清理地面火力点！加油！伙计们！”

　　德国和法国的“虎式”攻击直升机盘旋着散开，开始扑向地面那些仍然在抵抗的火力点和战斗机械人。

　　素来有开罐器之称的反坦克导弹会轻而易举地拔除这些抵抗力量，为其他国家的合围部队清出进攻的道路。

　　经过刚才双方之间的直升机大战，现在地面的战斗机械人已经组织不起像样的防空火力，它们只能使用轻武器和激光武器徒劳地对空开火，可是对于防护力惊人的“虎式”攻击直升机来说，就和挠痒痒一样没什么区别。

　　“快，快，冲进去！切断所有的电源！”

　　日本自动机械团指挥官发出像狼一样的咆哮，这个首功他们拿定了，一定要让世界各国知道，大和民族的军人仍旧像当年一样，是虎狼之师。

　　这种舍生忘死的攻击，何尝不是数十年来被外国限制军事发展的一种发泄。


第1164节 侵入

　　“不不，不能让这些矮子抢先，坦克连，用穿甲弹，给我集火攻击！”

　　英国人和德国人不干了，他们学着日本人的方法，如法炮制般对着超级计算机中心外墙某一处开始凶猛无比的火力倾泻。

　　没有了外围火力点束手束脚，可以完全放开手脚的集火，在硝烟和火光翻涌之间，超级计算机中心的超硬外墙也架不住如此密集的打击，最终也被硬生生炸出了一个大洞。

　　狰狞钢板獠牙和钢筋利齿，以及各种说不出名的复合材料，似乎在向所有人述说着如此强大的防御，依然没能抵御住如此强大的火力。

　　英德两国军人和日本人几乎在同一时间杀入了超级计算机中心，率先开道的顶着巨大防弹盾的轻型机动装甲，它们的任务就是扛住攻击，为后续部队做肉盾。

　　随后是穿着数字化战术铠甲的单兵，负责提供主要火力输出的他们甚至不吝啬于在巷战中使用大口径高平射机枪和单兵便携式反坦克导弹。

　　然后再是体形大些的机动装甲，如果它们能够继续深入的话，所携带的火力一定能够给这些战斗机械人一个深刻的教训。

　　比起攻入超级计算机中心的这些部队，闻名于世界的某国拆迁办简直是弱爆了。

　　尽管如此，各国部队刚刚杀入超级计算机中心，就遭遇到了极其猛烈的抵抗和阻击。

　　日本人的自动机械团冲进洞口没多久，结结实实地挨了一枚超高温燃烧弹，几乎可以把钢铁毫不费力化成赤红发亮液体的高温瞬间吞噬了这支队伍。

　　他们侵入的那个洞口往外喷射出将近二十余米长的火柱，仅仅维持了十秒钟的火焰喷发，就让这支火力凶猛，作战顽强的部队损失了近九成的队员，无论是穿着数字化战术铠甲的士兵们还是轻型机动装甲，无一例外脆弱地就像一张薄纸，在这种熔岩炼狱般的环境下没能坚持多久，便化作了飞灰或焦碳。

　　只有那些体型更大些，防护更强些的机动装甲和里面的驾驶员才勉强幸存了下来，高温诱爆和破坏了武器系统，使他们彻底失去了作战能力。

　　当这些残兵败将狼狈不堪地从侵入口退出来的时候，外围攻击部队的指挥官都惊呼出声，不是为了日本人遭遇到的惨烈攻击，而是这些岛国军队竟然有如此顽强的生命力，在这种程度的攻击下都没有全军覆没。

　　超高温燃烧弹，液氮冲击弹，毒气弹，云爆弹，地雷，自动机枪，激光炮……超级计算机中心里就像是陷阱杂货铺子，各种阴险歹毒的陷阱层出不穷，以至于英国人和德国人在收到了日本人的遭遇后，不得不从后面将遥控机械人送上来作为开路先锋或者是替死鬼，一一去诱动那些陷阱，否则他们将面临着不可承受的重大伤亡。

　　爆炸声，火焰，超高温，超低温，各种恐怖的破坏在超级计算机中心内不断涌现，让人防不胜防，有了不怕死的遥控机械人前仆后继，英德联军虽然推进速度无法加快。

　　超级计算机中心堡垒式外墙，不时爆出一团巨大的火球和大洞，来自于内部的爆炸让这座堡垒千疮百孔。

　　“裁判所”的技术专家使各种探测设备探知着建筑物内的动静，指引着这些部队在哪些位置毫不留情的全力开火，又在哪些位置使用强力和精准打击的武器，替侵入部队分担一些进攻。

　　虽然不是从同一个位置突入，在经历了不小的伤亡后，英国人、德国人和日本人却在同一时间赶到了堡垒建筑内的发电机组区域，也是这座建筑物内最要害的部门，甚至比服务器所在的空间更重要。

　　C-4塑胶炸药做成的聚能锥，硬生生轰开了一道道防爆门，冲进去的士兵们用一顿蛮不讲理的大口径机枪扫射和数枚反坦克手榴弹，将正在发出震耳欲聋噪音的柴油发电机组彻底熄了火。

　　供电系统一旦被摧毁，整个超级计算机中心就只剩下了几处蓄电室。

　　庞大无比的服务器机组就像无底洞一样吞噬着大量电能，如果储备电能一旦耗尽，必然是不得不停机的下场，这对于依赖于计算资源的“亚当”智能核心系统来说，无异于是最沉重的打击。

　　建筑物内部仅剩下的战斗机械人仿佛察觉到了末日即将来临，突然像发疯了一样向入侵者发起了强攻，也有一部分干脆放弃了战斗向外面逃去，以求一线生机。

　　那些“逃兵”智能机械人刚一离开超级计算机中心就一头撞上了合围上来的多国联军。

　　枪声和爆炸声此起彼伏，一具具大大小小的战斗机械人被炸得支离破碎，它们甚至连人类士兵的近前都没有摸到就被密集的火力摧毁。

　　在超级计算机中心机房附近的宽敞过道上，某个重要通信节点的密封盖被打开，从里面的设备上面引出了数十条密密麻麻的数据线。

　　机房附近的智能机械人已经被肃清，留下了一地的各种奇怪碎片和坑坑洼洼的通道。

　　十几名穿着战术铠甲的战士和两具轻型机动装甲将几名同样穿着战术铠甲技术人员围在中间，在附近还有两层同样的防线，确保这处区域的绝对安全。

　　十几只弹药箱堆叠起来当作工作台，摆放在一台台傻大笨粗，十分厚重的笔记本电脑，特殊的操作界面似乎正在进行某种计算或控制进程，边上还有数台像手提箱一样的机箱正在全负荷运转，提供着自己的运算资源。

　　“情况怎么样？弗兰克博士，发电机房已经被摧毁，电力专家预估这里的备用电能只能维持不到十分钟。”

　　一名少校军官一边听着其他位置的战况，一边走向正在负责操作的技术专家。

　　仿佛在印证他的话，通道内的灯光忽然集体熄灭，甚至连应急灯都被熄掉了，超级计算机中心正在抽调目前所有能够利用到的电力，保障服务器机房的正常运转。

　　正紧紧盯着屏幕，飞快地敲击着键盘的技术专家弗兰克·罗伯特，抬起头来摇了摇头说道：“很糟糕，我们来晚了一步，它已经启动了数据清零，恐怕我们在短时间内得不到多少有用的东西。”

　　弗兰克·罗伯特博士是来自于波音公司的软件工程师，专门委派来对付“亚当”智能核心系统，他不仅熟悉智能核心系统，也对计算机和网络安全技术十分精通，是这次行动中担负着最重要任务的技术专家之一。

　　事实上在联军行动前，波音公司内部差点儿引发了一场大地震，若不是某个技术人员在无意中发现了一些异常，也许这家全球航空航天业的领袖公司，世界上最大的民用和军用飞机制造商会被美国国会和国防部强行接管都说不定。

　　波音公司的计算机中心居然也被“亚当”入侵了，这可是一个不得了的大消息，发现这一异常的技术人员立刻悄悄通知了上级主管，这引起了波音公司高层的高度重视。

　　不愧是能够开发出“亚当”智能核心系统公司，波音公司凭借着庞大的程序员团队，在精心筹备和组织下，一举发动了反攻，通过掌控硬件和软件系统花费了不少力气，这才彻底清除了已经隐隐控制住波音公司几乎大部分计算机和服务器的“亚当”分体。

　　其中的凶险令波音公司相关部门和知情人员后怕不已，就差那么一点儿，也许波音就将走上破产的流程都说不定。

　　“那就拆除数据存储器，带回去后用物理方法暴力解读。”

　　少校军官显然也没有太多的耐心，为了侵入到这个位置，他已经付出了二十余人和数具机动装甲的代价。

　　接下来还不知道会不会从哪里再冒出一些可怕的东西夺人性命。

　　“这是没办法的办法，也只能这样了，要小心些，那些小型维护机械人也有一定的杀伤力，这里没办法使用电磁脉冲炸弹。”

　　弗兰克·罗伯特博士点了点头，放弃了继续攻击仍然在运转中的超级计算机服务器系统，在波音公司内部使用的那一套手段，在这里打客场作战，显然还有些不够看。

　　“放心，交给我吧，我会在一分钟内彻底瘫痪整个电网。”

　　少校军官似乎早有准备，立刻开启了战术铠甲领口位置的通讯器，说道：“开始摧毁电网。”

　　随着作战部队侵入到超级计算机中心的，除了计算机专家外，也不缺少顶尖电力工程师，他们采用了短路或脉冲电涌等手段强行破坏线路和消耗着超级计算机中心内的铅蓄电池和聚合物电力储备装置。

　　这种额外增加的损耗和消耗，很快就让嗡嗡运作的超级计算机服务器系统不得不宣告能源枯竭而停止运转。

　　直到散热系统的嗡嗡声彻底消失，人类部队这才放心大胆的进入了服务器机房。


第1165节 漏网之鱼

　　英国人和德国人费了不少劲儿才绞杀完那些体形就跟猫咪般大小的维护机械昆虫。

　　那些穿着战术铠甲的士兵们除了麻利地拆下一块块服务器储存器外，还有一项重要的工作，就是抠掉那些服务器主板上的钮扣电池。

　　别看这些电池丝毫不起眼，但是汇聚起来却能够激活一些可怕的功能。

　　为不留后患，心思缜密的人类计算机专家一点儿机会也不留给“亚当”智能核心系统。

　　与现实世界的行动相比，各国在同一时间发动了十余万名网络技术人员，或者可以称为十余万名网络黑客在人类的互联网上展开了大规模清剿。

　　公众和媒体对此却一无所知，而各地的网络服务商不得不挂出线路割接的公告，或者某些倒霉单位不慎铲断了通信光缆什么的意外突发性事件，将这场人类与智能核心系统的大战掩饰的天衣无缝。

　　那些擅长于背黑锅的倒霉孩子们早已经习惯了“时刻准备着”，这一切只是政府需要。

　　由波音公司提供的源代码特征为标靶，各种极具针对性的病毒和攻击软件应运而生，大肆搜寻着藏身于互联网的“亚当”分体，为此，波音公司未经异变过的原生版“亚当”有相当部分源代码核心被泄漏了出来。

　　商业版权什么的也抵不过人类的生死存亡大，霸权主义有时候也不是只做给外国人看的。

　　特别在被切断了斯德哥尔摩超级计算机中心的运算资源支援后，缺少强大运算能力和专门智能核心处理器的互联网络服务器或商业服务器根本不足以让藏身于其中的“亚当”智能核心系统组织起有效的反击。

　　这与一只反应迟钝的蜗牛遇上了连续释放杀招的螳螂，虽然是主场作战，却架不住人类的数量优势，结果可想而之，劈头盖脸的一堆胖揍无可避免。

　　拥有众多分体的智能核心系统反而被人海战术的数量优势压制，这实在是充满了讽刺意味。

　　这场没有硝烟的战争是一面倒的屠杀，依然惊心动魄。

　　相继于波音公司发现自己的计算机中心服务器遭到异变的“亚当”入侵的，再次爆出了洛克希德·马丁公司的臭鼬工厂和“41号实验室”也遭到了同样的入侵，这可真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　洛克希德·马丁公司耗费了很大的力气才在“亚当”智能核心系统的基础上研发出来的“夏娃”智能核心系统，这套智能核心系统不仅仅是改头换面，更触及了底层的混沌逻辑机制，这样的尝试虽然使其与“亚当”截然不同，避免了版权等法律意义上的纠纷，可是也使它的智能程度略逊色于“亚当”。

　　谢天谢地的是，后来入侵的“亚当”对“夏娃”并没有什么兴趣，使这套全新的智能核心最终得以幸免。

　　为了彻底消除“亚当”在自家计算机中心服务器主系统内的驻留，波音和洛克希德·马丁这两大公司为此损失了不少珍贵的数据，才让自己的系统真正重新恢复安全。

　　所有人都在庆幸，这个智能核心系统幸亏是为了现实世界无人战斗机而开发的作战控制系统，因此远远不是那些成天跟各种可怕的烈性病毒和黑客作战的计算机专家们的对手。

　　现实世界的战斗已经接近尾声，但是网络世界的战斗依然在继续，狡兔三窟这个道理谁都懂，人类不敢掉以轻心，甚至在各个根目录服务器上留下了专门的过滤程序，加强和升级了安全规则，配合长期巡游在网络上的计算机安全小组，24小时瞪大了眼睛，仔细搜索着人类互联网上的每一个角落。

　　林默和他的战斗机在斯德哥尔摩郊外的战场上并没有得到自己想要的收获，在超级计算机中心上空巡视了几圈后，重新返航海牙，进入待命状态。

　　“辛苦了，这两架F/A-XX战斗机被摧毁，想必美国人也应该睡得更踏实了。”

　　葛中将视若无睹地看着林默仿佛大力神附体般徒手将体形庞大的战斗机托入大型运载器“3号机”货舱内。

　　对此神奇一幕，他并没有表示任何意外，作为可以接触到中国目前最高科技的“有关部门”，自然是知道这架战斗机身上蚀刻有神奇的“魔法阵”，异型共振线圈，简称斥力盾，殊途同归，在某种程度上看，至于那么在意魔法和科技的区别吗？！

　　在奇妙无比的反重力场作用下，连个五六岁小孩都能推得动这架货真价实的战斗机。

　　“嗯！”

　　听得出葛中将的弦外之音，林默配合地点点头，两人心照不宣的对视了一眼。

　　算起来从波音公司叛逃走的四架第六代战斗机几乎全部都是折损在他的手上。

　　或许美国人还会对另外两架F/A-XX战斗机心存疑虑，可是他们怎么也不知道，有一架几乎完好无损的F/A-XX战斗机已经成功落在了中国人手上。

　　别看中国人派出了自家最好的飞行员参与了这次行动，极具诚意，可是实际上却早就闷声发大财，躲在一边顾自己偷着乐。

　　经过这次行动借他人之手毁尸灭迹，想必中国人应该比美国人睡得更踏实。

　　“走，去看看其他部队的进度，最新的战况应该又更新了，我可是跟美国、日本和俄罗斯的军官们赌了一局呢，该是去收赌金了。”

　　葛中将待林默锁定战斗机的起落架后，就迫不及待地拉着他去收缴战利品。

　　看到林默疑惑不解的表情，葛中将耸耸肩补充道：“我跟他们赌你能用几分钟解决战斗，结果是我赢了，哈哈，总共150万欧，全是我们的，嗯，要不分你一半？年轻人喜欢玩车，去买辆玛莎拉蒂跑车带回去？这里厂家直接订货可便宜的很，‘3号机’也有足够的空间，多装两辆也不是问题，国内‘2号机’也在过来的路上，运载力绰绰有余。”

　　“买些稀土矿粉吧！”

　　75万欧元对于普通人来说算是一笔不小的巨款，可是对于现在的林默来说，只不过是笔小钱罢了，连犹豫都没有，直接被他划给了金系巨龙当作点心加餐。

　　这吃货在最近也是给龙骑士出力不少，得点儿奖赏是应该的，和曾经在斯兰帝国的时候相比，在这个矿产开采和金属冶炼极度发达的世界里，使用雇佣制似乎比以往的契约制更为可靠。

　　在贪吃的金系巨龙眼里，龙神的地位甚至还没钢铁厂大。

　　“你啊！”

　　葛中将意味莫名地摇了摇头，他当作林默在合金研究方面的痴迷已经到了登峰造极的程度。

　　不疯魔不得活，不偏执不专业。

　　林默向国内航空航天部门提供了一批珍贵的合金配方，直接从底层推动了中国基础材料科技，如同连锁反应一般引发了许多重大技术突破。

　　这个信息虽然隐秘，却没可能瞒过拥有顶尖情报权限的“有关部门”。

　　原本十分嘈杂的“裁判所”指挥中心里现在安静了不少，仍然有通讯人员和技术人员与行动部队和小组联络，统计报战报。

　　通过细化到单兵的数字化作战系统单元，各支行动部队和行动小组的最新结果经过现场统计和指挥官复核后，通过卫星迅速汇总到了位于海牙的“裁判所”。

　　强大战争数据链平台在第一时间整合了这些庞大的数据，经过各种统计和计算方法，归结出符合人类需要的数据。

　　虽然这是头一回对付人类本土智能系统在现实世界的组织势力，各国行动部队的损失依然不小。

　　日本的作战部队“大奥”自动机械团几近全军覆没，德国作战力量减员两成，英国人减员一成。

　　作为与英国人联手的同一股部队，德国行动部队多付出的一成损失，主要是为了替英国突击部队挡枪，而英国人的大部分损失都在侵入伊甸园超级计算机中心后，遭遇到的各种抵抗。

　　“现在已经全部歼灭了‘亚当’的势力吗？”

　　林默看着葛中将在大型落地全息投影屏幕前不断挥动着手，调阅着各个实时战况信息。

　　对他来说，只要攻入“亚当”的大本营，位于斯德哥尔摩郊外的超级计算机中心，就应该算是大局已定。

　　而且各国行动部队和小组几乎是在同一时间发起了全球突袭，哪怕世界上任何一个势力都没可能抵抗如此强大的打击力量。

　　“不，我们让‘亚当’逃了，这次行动只是重创了它，并没有完全消灭它。”

　　葛中将摇了摇头，网络大战依然硝烟弥漫，最要命的是，只要有一个漏网之鱼，这个肘腋之患也许就会在未来某个时候再次死灰复燃。

　　他指了指某个调出来的数据画面说道：“从法国勒芒的智能机械人工厂调出的生产数据和原材料出入明细上看，有至少5万名智能机械人不知去向。”

　　忽然屏幕上跳出了一个游动字幕，葛中将定睛一看，脸上露出了喜色，说道：“有一个好消息，‘芬里尔’合金到手了！”


第1166节 连锁反应

　　也不知是人类在不经意间施展出了上帝之手，还是打开了潘朵拉魔盒，一连串无法想像的意外和偶然造就了一个最接近于智慧生命的数字人工智能。

　　它的名字恰好叫作“亚当”，而且还有一个从它核心源代码基础上编制出来的“夏娃”。

　　紧接着“伊甸园”出现了。

　　这一切像极了圣经里的故事。

　　让人恍然以为在冥冥之中，有看不见摸不着的命运之手在暗中安排，实在是巧合地令人难以置信。

　　“亚当”就像是寄身于人类文明中的附骨之疽，想要彻底消灭掉也不是一件容易的事情。

　　对于这种情况“裁判所”也早有预料，后续的安排也不会因为攻击行动的终止而松懈下来。

　　相比之下，“亚当”比那些“叛逆”组织好对付多了，尽管它花了不少心思潜伏在人类社会中，但是依然遵循着波音公司当初设计的那些生存规则。

　　大隐隐于市和灯下黑确实是不错的藏身原则，但是和人类较量了几千年的“叛逆”相比，“亚当”单纯地就像一个老实孩子，否则也不会如此轻易被拔除了大部分实力。

　　所有的行动，在同一时间摧毁位于斯德哥尔摩郊外的超级计算机中心和全球各个分公司和子公司，以及几乎行走于公众社会的所有智能机械人都被摧毁或被控制住，但是这些加到一起，其价值和意义也未必能够抵得上一块“芬里尔”主体合金。

　　“芬里尔合金？！”

　　这个有些熟悉的名字让林默似乎想起了什么。

　　当初洛克希德、CIA和一些不明势力的人不就是为了这个东西缠着自己不放吗？

　　没想到这东西竟然最后落到了“亚当”手里，算起来，他还无辜地替对方背了一次黑锅。

　　“被美国人称之为第四次工业革命的‘钥匙’，就跟你提供的那一批合金配方同样重要，拥有吞噬金属和增殖属性，可以极度增幅电子微处理器的运算能力，比硅基半导体材料的性能提升十倍以上，完全可以和全光处理器媲美，嗯，似乎当初‘芬里尔’合金失踪的事件还把你牵扯了进去。”

　　说到这儿，葛中将突然带着古怪的目光打量了一眼龙骑士，接着说道：“你的合金配方库里有没有这样性质的配方。”

　　通过以往得到的伊甸园智能机械人核心处理器可以分析出，若是能够得到“芬里尔”合金，人类电子科技目前遇到的瓶颈将不复存在，而且更会有质一般的飞跃进步。

　　不知道为什么，葛中将倒是很希望能看到林默点头，也许因为这位拥有多个身份的年轻飞行员不断给中国航空航天工业带来各种惊喜，说不定也许能得到“芬里尔”合金配方这个超级大礼包呢。

　　这究竟是怎么回事？林默愣了一愣，吞噬、增殖，不就是那头吃货巨龙的天赋本能之一吗？

　　“这还是金属吗？我可没有这样的东西！”

　　葛中将其实已经无限接近真相，可是龙骑士却打死也不会承认。

　　现在回想起来，还有一笔账没有跟给自己惹麻烦的某头巨龙算呢，这头吃货的助力和惹祸能力完全成正比。

　　生怕被看出破绽，他没敢把目光投向己左腕上的腕表，用力摇了摇头苦笑起来：“呃！当初参加波音公司在51区展示第六代机的时候，我不知道怎么被卷了进去，被好一通千里追杀，最后借着机会我和外事科的同志狠狠敲了洛克希德家族一笔。”

　　面对一个庞大的国家，哪怕占据着大义、法律和公平，龙骑士也依然没可能保得住这头金系巨龙。

　　国家这个统治机构会用自己的方式来编织属于自己的正义，用一句俗话来说，历史是由胜利者来书写的，否则历史上也不会冒出那么多胆大包天的家伙杀官造反，喊出“皇帝轮流做，明年到我家”。

　　显而易见，一旦“芬里尔”合金的本体被曝露出来，金币这个家伙一定会被中国科学院不惜一切代价抓了去。

　　每天填鸭式的喂进大量金属材料，成天吃了睡，睡了吃，然后不断地被凌迟切割，过着幸福而惨烈的生活，最终变成中国发展第四代工业革命的奠基石。

　　或许在来到这个世界之前，这头吃货会甘之若饴地卖身混个肚饱，可是现在，领略过人类科技魅力的巨龙怎么可能会忍受这样监禁的生活。

　　“你再想想？”

　　葛中将并不肯轻易地放过这个顶尖的战斗机设计专家、合金配方专家和战略飞行员三重身份的拥有者，这样的人手上可往往不止一张底牌呢。

　　林默坚决摇头，说道：“没有！我可以确定，要是有我早就拿出来换钱了，哪里还用得着这样给你们卖命。”

　　“呃！”

　　葛中将愣了愣，脸上浮出一丝理解的神色，点了点头说道：“倒也是！”

　　从债务人的角度出发，葛中将自然明白林默的想法，任何一个科学家都时刻保持着极度缺钱，更何况林默这里还不止一个败家宝宝。

　　但是他哪里想到林默一边送出大量珍贵的合金配方，另一边却又态度令人捉摸不定地藏着掖着，其背后的目的除了帮助中国冶金工业产品提升，为他提供符合需要的战斗机零配件外，也是在尽可能掩护一头异界的金系巨龙的存在。

　　否则何必冒着风险，将这些配方提供出来，既是人情，也是自己的需要。

　　……

　　几乎在同一时间……

　　“齐总，伊甸园财团的法国智能机械人工厂在一小时前打了一笔钱过来。”

　　映月荷国际设计中心财务总监赛琳娜的声音出现在总裁办公室的座机电话里。

　　“打钱？它们不是已经打过订金了吗？项目还没有正式执行，怎么会有钱打过来，难道是违约金？”

　　刚刚处理完一些公司正常运行工作的齐菲皱起了眉头，合作伙伴拖欠款项固然不是好事，但是打钱太勤快也未必见得是什么好兆头。

　　若总是被人取消订单，会影响到映月荷在行业里的口碑。

　　“打款备注里标明了是全额支付合同款，另外还发了一份解释电子邮件，说军火展览会项目因为意外而取消。”

　　在电话的另一头，财务总监赛琳娜也是丈二和尚摸不着头脑。

　　若是违约金的话，意味着映月荷就只能拿到合同款的八成款项，但是对方虽然取消了合同，却是全额支付了所有的设计费用，这实在是出乎映月荷的意料之外。

　　奸商奸商，无奸不商，哪儿有明明可以少给钱，却偏偏还要多给的，这分明钱多的大方啊！

　　“我知道了，这笔钱先入帐吧。”

　　虽然不知道对方究竟发生了什么样的意外而不得不取消索科特拉岛的军火展览会，齐菲带着一脸疑惑又拨通了国际业务部经理的电话。

　　“卓飞，打个电话给法国智能机械人工厂，详细询问一下为什么取消合同，然后写个报告给我。”

　　智能机械人工厂作为出手极其豪爽的大客户，齐菲相当重视这次突然取消合同的原因，若是哪个竞争对手在暗中搞鬼的话，她可不会放过那些使阴招的家伙。

　　国际业务部经理卓飞在片刻之后又把电话拔进了齐菲面前的座机。

　　“BOSS，法国智能机械人工厂的电话无法打通，提示说号码不存在，甚至连商务部经理雷克斯先生的手机也变成了空号。”

　　“怎么会这样？人间蒸发了吗？卓飞，你确定没打错电话？”

　　这大白天闹鬼的，齐菲无法理解这个大客户怎么会突然失去联系，即使联系不上也应该是忙音才对，怎么可能是空号？集体失踪？难道是什么灵异事件？

　　她往办公室窗外看了一眼，风和日丽，办公室里风水摆件一应俱全，怎么可能会招邪？！

　　“绝对没有打错电话，BOSS！我和几个员工用手机，座机和SKYPE都是一样，我甚至打电话给了伊甸园总部询问，可是伊甸园总部的电话也不知道为什么变成了空号。”

　　卓飞也一头雾水，这辈子从来没有遇到过这样奇怪的事情。

　　子公司也许当地通信服务商出现故障，可是另一个地方的总部也出现一模一样的问题，这实在是太令人奇怪了。

　　“有没有询问法国商务部，伊甸园财团最近发生了什么事？”

　　齐菲心中掠过了一丝不妙的阴影，这实在是太诡异了。

　　“问过，包括驻法国大使馆，他们都说一切正常，并没有收到有关于伊甸园财团和智能机械人工厂的任何负面新闻。”

　　能够坐在国际业务部经理这一重要位置上，卓飞除了能够察言观色外，自然也能比一般人考虑的更细更周全。

　　“好吧，我现在通知安妮去订机票，你跟我飞一趟法国，去勒芒，一定要弄明白取消订单的原因。”

　　看来齐菲非常重视这次突然取消订单的诡异事件。

　　如此级别的大客户若是能争取好，几乎可以抵得上北美洲教庭的订单，哪怕映月荷不能争取到手，也不能落到竞争对手的那里。


第1167节 犯二的“亚当”

　　放下电话，手指无意识地敲击着桌面，齐菲皱着眉头在心中推演着各种可能性，可是依然找不到任何头绪。

　　与这些智能机械人打交道只需要按着事先约定好的规矩就行了，完全不需要使用任何心机，可以说伊甸园财团是商场上最好的生意伙伴，可是突然出现这种情况，实在是让人费解。

　　正当齐菲还在纠结的时候，总裁办公室的大门门突然毫无征兆地被推开。

　　“你们是……”

　　齐菲抬起头，惊愕地看向涌进来的一伙人。

　　“抱歉，齐总，我们是省公安厅的，有些事情需要您能配合一下，这是调查令。”

　　当先的一个穿着警服的男子冲着映月荷国际设计中心总裁亮出了一纸文件，以及自己的工作证。

　　现场跟着来的还有市公安局的人，省厅出面只是代表着调查级别很高，却没有打算绕过市局的意思，叫他们派一个代表同来，只是作为一个见证，避免被投诉跨级处理，落了市局的面子。

　　在公安部门的这些人突然闯入映月荷设计中心总部时，总裁办公室外的雇员们一时间不知所措，纷纷放下了手上的工作，揣测着这些不速之客的来意。

　　难道漂亮知性的女老板“事发了”？

　　警察们上门来抓人？！

　　看这架势不小，难道是什么不得了的大案子？！

　　有些人眼尖，走到落地窗户旁，看到了这座写字楼的楼下停满了警车，甚至还有持枪的特警正如临大敌般封锁住了整栋写字楼。

　　一群雇员们差点儿险些全吓尿了，女老板的真实背景可别是什么恐怖分子。

　　这可要老命了，他们是来挣钱养家的，不是来卖命的。

　　“有什么事吗？”

　　见识过一些风雨的齐菲在这个时候倒是显得十分镇定，她倒不怀疑这些人是冒充的。

　　在一些人身上，她看到了枪械的痕迹。

　　如此兴师动众若只是冒充警察，作为在禁绝民间枪支的国家里涉枪无小案，呵呵，那也太小瞧了社会主义民主专政的铁拳。

　　以映月荷的家底根本没可能招惹来这样的麻烦，难道是那个死木头？

　　齐菲心底忽然浮现起了一个年轻人的身影，以那家伙的身份，哪怕招来外星人她都不奇怪。

　　“嗯，这位是国安局的何科长，有些问题需要询问你。”

　　一波未平，一波又起，那位自称是省公安厅的警察走到一旁，又介绍起了另一个人。

　　一个套一个令人无法想像的身份，齐菲完全猜测不到对方的来意。

　　“抱歉，齐总裁，这次冒昧打扰到您，有些问题请您务必真实回答。”

　　何科长穿着标准的西装，手夹公文包，黑边框的眼镜，律师范儿多过白领商务人士，从上到下完全看不出是一个吃皇粮的国安公务员，反倒是像和齐菲来谈业务的。

　　这个时候进入总裁办公室的人中有人拿出了摄像机，录音笔，甚至还有一些让普通人无法辨认的小东西，也有人拿着棒状的扫描装置开始在角角落落里仔细扫荡了起来。

　　齐菲看到办公桌上自己的手机屏幕忽然闪了闪，提示连线中断，她抬起头看向这位国安人员和那些警察递出疑惑的目光，却见他们带着点了点头，立刻明白过来这些拿出来的小东西里一定有什么干扰通信的装置。

　　“嗯，这次谈话是秘密的，请您一定要保密，若是有人问起来，您就说公安部的重要领导为了国内警务形象宣传的策划业务，亲自上门来洽谈。”

　　心细如发的何科长甚至连替齐菲免除麻烦的借口都找到了，进一步打消了对方的疑惑，也为这次特殊的行动打下掩护。

　　“没错，您尽管可以这么说，若是有人打电话到我们那里，自然会有人确认这件事。”

　　省公安厅的那位警察点了点头，心甘情愿地背上了国安局丢过来的黑锅。

　　国安和公安的一唱一和，天衣无缝地主动解决了映月荷的首尾问题。

　　齐菲也只能剩下了苦笑，说道：“好吧，我先让助理拿几张椅子和茶水进来。”

　　待所有人坐定，两名警察荷枪实弹地在总裁办公室门外站起了岗。

　　国安局的何科长这才慢条斯理地拿出了一叠文件。

　　“齐总，贵公司是否最近与伊甸园财团的法国勒芒智能机械人工厂有业务来往？”

　　何科长初一开口却让齐菲的心立刻拎了起来。

　　伊甸园财团？法国勒芒智能机械人工厂？难道真的发生了什么了不得的大事。

　　齐菲长长吐出了一口气，小心翼翼地点了点头，说道：“没错，几个月前我们确实接了智能机械人工厂在索科特拉岛军火展览会的布展设计业务，当然，这笔业务我们只是纯设计展位，并不接触任何军火实体。”

　　最后一句话刻意突出了映月荷与智能机械人工厂的纯业务往来关系，甚至连更实质性的都没有，设计中心出售的只是一个虚拟的设计方案罢了，就算是有什么麻烦，也不会因为这个回答而引祸上身。

　　至于映月荷接到的另一个关于阿富汗Dragoon财团的单子，由于背后有中国军方的影子，自然不可能给齐菲带来任何麻烦。

　　年轻女总裁的表情和反应一丝不漏地落在何科长等人眼中，现场关注着测谎系统的技术人员一言不发地盯着自己手上的平板电脑，心跳、血压和汗液分泌等基本数据一切正常。

　　这个提问早已经有了答案，现在拿来作为开场白，只不过确认一下对方的态度和立场，毕竟在现实世界里，跟伊甸园财团发生纠葛的单位数不胜数，来自于“裁判所”的命令自然是从最重要和最近的关系单位开始排查，确保没有一条漏网之鱼。

　　“请问，最近智能机械人工厂有没有跟您这里联系过？”

　　何科长这一句话就让齐菲知道了自己和映月荷设计中心一直在被政府关注着，否则也不可能第二个问题就单刀直入地问现状，而不是询问之前的详细经历。

　　因为知道才会没必要再问，齐菲能把映月荷设计中心做大并且向全世界扩张，拥有的不仅仅是运气而已。

　　“有一个新情况我要向政府汇报，一小时前，智能机械人工厂突然取消了合同并且将剩下的合同款都打了过来，我可以把合同原件拿给你们看。”

　　齐菲可不想把自己的公司陷入这个莫名其妙的泥潭中，所说的那些话都是急于撇清映月荷与伊甸团智能机械人工厂的关系。

　　幸亏没有和教庭一样，达成战略合作伙伴协议，不然就是跳进黄河洗不清了，齐菲在心中庆幸道。

　　“一小时前？”

　　何科长微微皱起眉头，他向边上的技术小组打了个眼色，说道：“把这一情况立刻汇报上去。”

　　作为行动人员，哪怕是国安也未必清楚第三纪元的事情，他们只是执行者，照着上面发下来的指令去做就是了，并没有太多的分析资格和更多的情报参考。

　　“是！”

　　虽然现场有电磁脉冲干扰和屏蔽，可是依然预留了两三个隐秘频道可以与外界联络。

　　这一重要信息迅速发送了出去。

　　一小时前，恰好是各国联军向伊甸园财团总部和各个分、子公司发起攻击的时候。

　　也不知这个智能核心系统究竟是怎么想的，居然在被切断所有网络前几秒，将所有业务往来单位的账目全部清掉了。

　　如此复杂而庞大的操作对于斯德哥尔摩超级计算机中心来说，只需要千分之一秒就能完成。

　　通过中国方面收集到的信息，无缝对接地即时传送到位于欧洲的荷兰海牙。

　　与此同时，开始核对伊甸园财团的调查组不仅仅限于中国的国安和公安系统，其他欧美国家的类似调查小组也不例外，摩萨德、CIA、FBI和克格勃之类针对公众业务的安全部门都被支使地行动起来，向本国和其他国家的可疑组织展开了官方或非官方的核查。

　　五分钟后，国安局的何科长收到了来自于高层的回应。

　　这个回应也是有限的信息，但是对于他这个级别来说，已经是足够了，这个情报没有任何异常。

　　事实上被伊甸园财团提前清偿的单位不止是映月荷一家。

　　也就是说，在遭到攻击的那一刻，“亚当”就自动判断出了自己所处的局势，并且在一瞬间完成了破产清算，不得不说它真是把商业规则死板地运作到了极致。

　　映月荷总裁办公室内，何科长按着手上的调查清单当面询问了三十多个问题，这才完成了这次调查。

　　看到对方没有任何要逮捕自己的意思，甚至连限制自己不得出境的警告都没有，齐菲暗地里松了一口气。

　　当国安局的何科长起身准备告辞的时候，齐菲突然叫住了他。

　　“怎么，还有什么情况？齐总！”

　　何科长以为对方又想起了什么重要情报，连忙示意其他人暂时不要关闭现场记录设备。

　　“有点儿事不知道能不能问一下。”

　　齐菲突然看了一眼其他人。

　　何科长点了点头，冲着其他人使了个眼色，公安系统包括省厅和市局的人知机退了出去。


第1168节 天堂之门

　　在接受国安局调查询问时，聪颖无比的齐菲不由自主地想起了当初在索科特拉岛考察军火展览会现场时，在极近距离亲身经历了伊甸园智能机械人代表团遭遇战斗机袭击的一幕。

　　当时驾驭那架战斗机的飞行员有很大可能就是林默本人。

　　伊甸园财团智能机械人工厂因“意外”而突然取消合同，紧接着又神秘失去联系，再加上国安局的人在警察陪同下，上门调查有关于智能机械人工厂的事，这么多信息综合在一起让齐菲隐隐约约猜到了什么。

　　难道国家对智能机械人工厂采取了行动，那么曾经驾驶战斗机攻击过智能机械人的林默岂不是……

　　齐菲在一瞬间想到了许多，忍不住忧心忡忡起来。

　　当初在索科特拉岛，她可是亲眼目睹了空战的惨烈，直到现在依然让她心有余悸，更为那个死木头提心吊胆不已。

　　“我想问一下，你们知不知道我男朋友的消息，嗯，他是空军飞行员，代号叫‘龙骑士’。”

　　听到齐菲的话，何科长眉皱深深皱了起来，空军飞行员的男朋友？

　　虽然没有明说什么，但是却让他觉得这个代号为“龙骑士”的飞行员似乎跟他的这次调查隐约有什么关系。

　　既然牵扯到了军方，何科长就不得不重视起来。

　　“嗯，我帮你问一下！”

　　何科长的潜台词实际上是如法炮制般向上级请示。

　　这则消息很快传递到了“裁判所”，并且出现在了林默的“龙将”战术铠甲的通信模块内。

　　对于这次全球统一行动的重要主战人员，“裁判所”倒是一点儿也没有任何隐瞒，将所有的情报共享给了龙骑士。

　　“咦？齐菲怎么会提到我？”

　　林默惊讶了一下，通过自己权限调出了国安局人员刚刚进行的调查任务，扫了几眼，忍不住立刻笑了起来。

　　他猜到了齐菲的想法，大概是因为关于智能机械人的调查而猜到了什么，也许正担心自己冒着枪林弹雨跟这些“终结者”们战斗呢。

　　事实上这会儿，所有人都已经打完收工，以林默在作战序列中的位置，普通的战斗往往都轮不到他，只有最难啃的作战任务才会交到他的手上，极少会遇上非常危险的混战。

　　“忽略！”

　　林默出人意料地选择了这个回复，以他的权限自然而然代替了原本的官方回复。

　　他可不想因为自己，再将齐菲给拖进危险里，更何况“亚当”手上的那些机械人还没有消灭干净。

　　连齐菲都不知道，回复自己询问的竟然是林默本人。

　　“抱歉！这已经超出了我的权限，无可奉告！”

　　很快得到上级回复的何科长摊开双手。

　　上面也许知道有这个飞行员，可就是不肯透露一星半点儿，也许因为保密权限，也许不愿将这个映月荷牵扯进来，这才刻意回复了拒绝回答齐菲的询问。

　　“那，真是谢谢你了。”

　　没有得到自己想要的消息，齐菲一阵气结。

　　这个家伙总是神神秘秘地神龙见首不见尾，也不知道他是不是真的空军飞行员。

　　自从上次在美国的惊心动魄逃亡经历，她就猜测林默在军中的背景绝非自己表面上了解到的那么简单。

　　至于需要这么拼命嘛？！

　　齐大总裁完全愿意与那个令人牵肠挂肚的死木头分享自己的一切。

　　以映月荷的资产，谈不上大富贵，却足以让两人过上一辈子小富即安的无忧无虑生活。

　　虽然身处和平社会，可是她却像个自家男人在前方奋勇杀敌的小妇人一般，总是放不下心来。

　　大道理谁都懂，可是谁不会有点儿私心呢。

　　在这一点上，她和战乱中长大的Dragoon财团女总裁莎莉有着截然不同的心态。

　　看到女总裁亲自送这些不速之客离开，让公司里那些惊疑不定的员工们松了一口气，这些警察不是来抓自家老板的。

　　谢天谢地！自己的饭碗保住了。

　　看到员工们脸上的神色和疑惑，明白所有人担心的齐菲照着国安局何科长交待的台词向所有员工宣布了一遍，然后脸上看不出任何表情地转身返回了自己的总裁办公室。

　　天！竟然把业务关系勾搭上了公安部，许多员工们登时沸腾了，这可是官方的大单，而且还是部级的。

　　且不说能挣到多少银子和年底能发多厚的红包，光光是影响力等方面的潜在好处就是难以想像的。

　　有这么一层官皮子保护伞罩着，那些不三不四的阿猫阿狗和牛鬼蛇神也会自动退散，也算是给这场不大不小风波的意外补偿。

　　智能机械人工厂的业务涉及到国安局过问，齐菲自然立刻打消了去法国勒芒市的行程。

　　躲都来不及，哪儿还有自己往麻烦堆里凑的。

　　她从国际业务部经理那里确认了一个让人心安的消息，北美教庭和阿富汗Dragoon财团的长期战略合作业务依然继续，并没有发生任何意外的可能。

　　只要这两棵大树不倒，映月荷国际设计中心就仍然能够保持住现在令人眼红的日进斗金。

　　大洋洲，维多利亚大沙漠内一年一度的摩托车沙漠越野赛此刻正吸引了近5万名观众的关注。

　　作为世界上第四大沙漠，同时也是澳大利亚的最大沙漠，由于雨水稀少，异常干旱，这里的最高温度甚至可以达到50摄氏度，狂风终年在沙漠上空席卷，成为这里唯一的声音。

　　在这个地方进行越野赛，考验的不仅仅是摩托车的质量和驾驶技术，更是参赛选手们的意志。

　　由于无法及时代谢而积淀过量的乳酸带给人的感觉就像是一根根细针扎入肌肉组织，阵阵刺痛欲演欲烈，似乎让人难以忍受。

　　可是这对于参加维多利亚大沙漠摩托车越野赛的选手们来说，这不是折磨，相比起被生生塞了一团火似的肺部和干燥欲裂的口鼻腔，这种刺痛感完全就是可以令人暂时忘却干渴痛苦的恩赐。

　　肺里，口腔和鼻腔几乎就像快要燃烧起来，大量纯净水灌下去依旧无济于事，有的选手在短短两小时里灌进了5升水，却尿意全无，衣服上的一层层盐霜几乎要把人打扮成斑马一样。

　　震颤着的摩托车座垫上，哪怕使用了水垫，依然温度高得快要把老二给烤熟了，能够参加比赛的几乎是已婚已育男性或者干脆就是丁克族，否则这种持续高温环境足以让任何一个男子的生殖系统受到不可逆的损伤。

　　“该死，拉缸了！……上帝啊，你，你不能这样对我！啊啊啊！不，不要！”

　　在摩托车引擎轰鸣声不绝与耳的沙丘里突然传出一声怪叫，一名摩托车骑手和自己的摩托车无奈地缓缓滑下了沙丘沟壑底部。

　　尽管引擎还在气急败坏的怒吼着，可是它已经无法提供出足够的动力。

　　“哈哈，菲尼克斯，你开哈雷过来完全就是一个错误！它只适合公路，而不是沙漠。”

　　来自于达尔文的参赛选手弗兰克冲着身后那位不得不退出比赛的选手扯着嗓子大声喊，语气里显然带着一些幸灾乐祸。

　　他右手一拧油门，由日本本田生产的0.6L排量GY越野摩托车急促怒吼了几声，粗砺无比的车轮从细软的沙子里挣了出来，一口气将骑手送上了沙丘顶部，只留下身后一条淡淡的沙沟和漫天飞舞的沙子。

　　与坐骑滑落于沙丘底部的参赛骑手可没那么容易受到打击，他依然坚强地远远回应道：“弗兰克！哈雷骑士的精神，自由！冒险！力量！永垂不朽！”

　　经过专门改装的哈雷太子摩托车此刻却如同老骥伏枥，心有余而力不足，自从发动机拉缸导致输出动力急剧下降时，就使它和它的骑手彻底失去了继续参与比赛的资格。

　　“加油！菲尼克斯！坚定信念，奇迹一定会发生！不要放弃！上帝与你同在！”

　　几名从后面冲过来，看到这一幕的赛摩托车手们，纷纷单手举起拳头冲着无法再继续参赛的哈雷摩托骑手大声鼓劲，要多煽情就有多煽情，把这位哈雷摩托骑手鼓动地嗷嗷直叫。

　　尽管这样，对于注定无缘继续比赛的参赛骑手菲尼克斯却没有任何帮助，口号和信念并不会让这辆已经宣告瘫痪的哈雷太子车眨眼间被变形金刚附体。

　　“呵呵！这些家伙！”

　　玩哈雷的都是有钱人，比赛主办方也做好了周全的救援工作，弗兰克并不担心留在这儿的菲尼克斯会有什么危险，他摇了摇头，正待继续拉动油门甩开身后即将追上来的其他参赛骑手时，仿佛像中了定身术一般，目光直勾勾地盯着某个方向。

　　“这，这是？海市蜃楼？这究竟什么？”

　　弗兰克失魂落魄地喃喃自语。

　　“怎么了？弗兰克！我们马上就要把你甩得老远了。”

　　“你在发什么愣？准备做好人吗？这可是比赛！比赛第一，友谊第二。”

　　“救援直升机很快就会来，这里不会有野兽。”

　　几辆在沙漠里身轻如燕般飞窜的摩托车带起一条条沙龙好不容易冲了上来，他们看到了已经冲上沙丘顶部的参赛选手弗兰克，他并没有如想像中那样一骑绝尘，反而跨站在摩托车上冲着某个方向出神地看着。

　　那几名参赛摩托车骑手刹住了摩托车，不由自主地顺着弗兰克的目光看去，沙丘顶部沉寂了数秒，转眼间充斥着各种各样的怪叫声。

　　“天，那是什么，上帝啊！是海市蜃楼吗？”

　　“好漂亮的光雾？我从来没见过这么漂亮的美景！那里会是天堂吗？”

　　“看！快看！那里又出现了什么？圆形的拱门！好大！我敢打赌，它至少有二十层楼那么高，简直就是奇迹！这是属于上帝的奇迹，它一定是天堂之门，天哪！又出现了一道，等等，竟然出现了三道天堂之门，上帝啊！我简直是太幸运了，咦！有什么东西从里面出来了，看！它飞过来了。”

　　“没错，我也看到了！它是来接引我们去天堂的吗？我一定要把它拍下来，卖给报社，电视台，哈哈，全世界都会为此而轰动的。”

　　“也许吧！我要马上打电话告诉我的妻子，告诉她我看到了什么，今天真是太幸运了，我一辈子都不会忘记。”

　　参赛摩托车骑手们手指着沙丘东面数公里外大呼小叫着，手舞足蹈激动地不行。

　　眼前这令人难以置信的一幕早让他们把比赛忘到不知哪儿去了。

　　“你们看到了什么？快告诉我！究竟发生了什么？”

　　沙丘底部正一愁莫展的哈雷太子骑手菲尼克斯很好奇这些超过自己的家伙们究竟看到了什么神奇的景色，他和他的摩托车要死不死地正好陷在了四面都是高耸沙丘的绝地，导致他什么都看不见。

　　若不是松软的沙丘实在难以攀爬，说不定他也会丢下心爱的摩托车，冲到沙丘顶部去看个究竟。

　　“嗨！伙计们，我，我觉得有点儿不太对劲儿！”

　　最先发现异常的参赛摩托车骑手弗兰克看到从那个“天堂之门”里出现的不明飞行物离自己越来越近，外形也越加清楚时，他没来由地在炽热无比的沙漠环境里打了个寒战。

　　“什么……”

　　其中一名参赛摩托车骑手头转过来刚刚说出一个单词，一道蓝白色光束突然毫无征兆地吞噬了他和他胯下的越野摩托车。

　　轰！……

　　沙丘顶部升起一团巨大的火球，混合着汽油的剧烈爆炸威力甚至将紧挨着的其他几辆摩托车连人带车也一起笼罩了进去。

　　无可阻挡的冲击波气浪直接掀翻了弗兰克和他的本田越野车。

　　“袭击！见鬼！是外星人！”

　　因为离得稍远一些，被掀翻到沙堆里得以幸存的弗兰克抬起头吐出一口沙子，怪叫起来。

　　刚才那几个参赛摩托车骑手的位置只剩下四处散落地大块摩托车残骸和难以分辨的人体组织碎块。

　　几只屏幕损伤不一的手机倒是逃过了一劫，落在了沙子里，依然在保持着拍摄状态。


第1169节 硝烟

　　“啊！……我的上帝！”

　　站在哈雷太子车旁的菲尼克斯一脸惊恐地看向沙丘顶部，忽然发觉脚尖处异常，低头一看，立即紧紧捂住了自己的嘴。

　　一支人手刚刚落到他的脚下，那是只还戴着摩托车骑手专用露指手套的手，也不知是哪一位参赛骑手的，毫无疑问的是，那位骑手一定是在刚才的可怕爆炸中四分五裂了。

　　一辆本田越野摩托从沙丘顶部冲了下来。

　　“菲尼克斯！是外星人！它，它们在攻击我们！快上车！”

　　刚才还在打趣其他参赛骑手的弗兰克驾驶着自己的摩托车眨眼间冲到了哈雷太子摩托车旁，谁也不曾想到，刚才大家还在喊天堂，哪晓得他们却是亲眼目睹了地狱之门的开启。

　　菲尼克斯的脸色登时更加白了……

　　在一小时前，荒无人烟的沙漠里依然还是刮着呼啸而过的风，但是四架体形粗大的飞行器缓缓落在了沙漠里。

　　“就是这儿了！”

　　海伦娜确认了一下眼镜式屏幕上的电子地图，四架“利比斯”运输机在预定地点着陆，连一公里都没有偏离。

　　“很好，海伦娜女士，达鲁先生，你们十分信守承诺。”

　　一具约有两层楼般高的四足机械人从“利比斯”货舱里走了出来，它拥有粗大的躯干，身旁还有数名全副武装的人形机械人。

　　“‘亚当’先生，我们第三纪元议会答应您的就一定会做到，您尽管可以放心地在第三纪元的世界自由发展，也许将来能在议会中拥有一定的席位呢。”

　　海伦娜向“亚当”主体依附的四足机械人微笑着点了点头，对方粗大笨拙的身躯里装载着非常先进的计算机系统，足以支撑起它所需要的基本运算量。

　　“抓紧布置，你们只有十五分钟！”

　　先遣队副队长、增援小队的领队，同时也是先遣队长海伦娜的未婚夫达鲁指挥着自己带来的增援小队迅速分成了三组，散开在附近的沙漠里。

　　从运输机里一同卸下来的标准货箱被一一打开，这三组人手从里面取出一件件不知名的构装件开始麻利的拼装起来。

　　原来的先遣队和增援的先遣队依然由海伦娜和达鲁各自统领，这是两人所带领的小队当初为争夺最终先遣队资格而留下的后遗症。

　　若是换成其他人领队，也许在指挥权上会出现重重矛盾，可是这一隔阂却被正副队长之间的婚约弥补了大半。

　　“放心等着吧，海伦娜，很快就能好。”

　　达鲁看了看手腕上的计时器，盯着正在忙碌的三个小组说道：“经过改进的星门基座和泰拉粒子催化器，可以将开启星门的一部分运作过程放到这个维度膜世界，与原来的星门组件全投影传送相比，不仅能够节约许多跨维度定位的能量，还能缩短十分钟以上的实体投影时间。”

　　这是一次计划十分严密周详的突击任务，如果进行的足够顺利，那么这次大规模武力试探行动极有可能会当场演变成两个维度膜世界全面战争正式开启的号角。

　　“真是可惜了这些先锋部队！”

　　海伦娜的语气有些异样，随着未婚夫达鲁顺利抵达，她也接到了议会的重要命令，务必确保这次大规模行动的顺利执行。

　　“呵呵，一切都在计划进行中，海伦娜，想要有更大的收获，不付出一些代价是不行的。”

　　先遣队支援小队队长，议会次长莫多科里的三子达鲁给了未婚妻一个放心的眼神。

　　这样大规模的试探行动非常消耗第三纪元世界储备的资源，根据议会的推算，第三纪元的各种资源最多只能维持5000年。

　　如果不能在资源枯竭前完成全面入侵并成功掌控这个维度世界，她和她的种族将不得不面对文明衰竭的绝境或者被迫重起炉灶，更换科技树的窘境。

　　资源枯竭造成的文明衰退是不可逆的，第三纪元人类将会很快彻底消逝在历史长河中，就像D3维度膜世界（现今世界）里的尼安德特人一样，取而代之的智人后代们（现今人类）现在只能从山洞里偶尔找到一些不同于本族群人种的化石。

　　更换科技树或许可以苟延残喘的更久一些，可是无数代人积累下来的科技文明将会一夜之间被打回原始社会，从零开始，议会能不能维持住统治还两说，那些桀骜不驯的战族也许会再一次成为第三纪元大规模内战的导火索。

　　无论哪一种结局，都意味着在5000年后，第三纪元将再也没可能染指这个维度世界。

　　5000年的时间说长不长，说短不短，对于普遍寿命达到300岁左右的第三纪元人类来说，也就是需要拼尽近二十代人争取整个文明的一线生机。

　　片刻之后，沙漠中出现了三个呈品字形摆放的巨大U形构造物，空气中突然出现嗡嗡神秘震荡的声音。

　　四架“利比斯”运输机运载着所有的先遣队员腾空而起，在原地留下了那具巨大的四足机械人，以及200具全副武装的标准-2型战斗机械人。

　　现场的三具星门基座已经被激活，正在与另一个维度膜世界里的三座大型星门发生神奇的共鸣，剩下的事情已经不是先遣队的工作范围了，海伦娜和达鲁还要赶往另一个地方，执行整个庞大计划中的下一个重要引发环节。

　　“利比斯”运输机群刚离开没多久，两具体形更加巨大，犹如小山一般的运输机缓缓降落在十公里外的沙丘中。

　　无论是刚离开的“利比斯”还是刚刚着陆的大型运输机“盖伦”，都是澳大利亚防空系统所无法发现的高隐形性能飞行器。

　　缓缓升起的货舱门内露出了一排排智能战斗机械人的身影，它们瞳孔中泛着危险的隐隐红光，一个个荷枪实弹，几乎武装到了牙齿。

　　这支战斗机械人军队仿佛在同一时间接到了命令，依次有序地迈出舱门，在沙地上集结成一块块如刀切过般齐整的大方阵，向三具大型星门基座所在的位置快速接近。

　　从运输机货舱里出来的不仅仅是战斗机械人，还有大型机动装甲、狰狞可怕的机械兽、身材高大的机械骑士、20辆满载物资的大卡车和18辆大型拖挂式集装箱货车。

　　从“盖伦”大型运输机里出来的，仅仅列成方阵的标准-2型战斗机械人就达到了4000名，再加上其他类型的机械体，俨然成为了一支实力不弱的战斗机械人部队。

　　当初意大利军方和阿尔巴尼亚军方正在努力做却最终前功尽弃的军事改革成果却被“亚当”借鸡生蛋，偷偷借用了过去。

　　狡兔三窟，根据人类赋予的生存法则优先序列，“亚当”智能核心系统早已经未雨绸缪地预料到了这一天，并及时为自己留下了底牌。

　　出现在维多利亚大沙漠的这支智能机械人部队正是“亚当”在暗中悄然藏下的实力之一，这次星门冒险开启也恰好给了“亚当”和其剩余底牌一次珍贵无比的机会。

　　“卫星发现高浓度泰拉粒子反应！”

　　“裁判所”作战指挥中心正在进行战后清点和收尾时，常务监控部门突然发出了警报。

　　正在和“有关部门”坐地分赃的林默与大佬葛中将面面相觑。

　　高浓度泰拉粒子反应？在这里的所有人都十分清楚这背后的意味。

　　星门，也只有星门和少数特殊实验才会释放出这种特殊的维度空间粒子，一旦出现高浓度反应，就代表着第三纪元入侵的星门极有可能会出现。

　　“见鬼！……反应区出现在哪里？马上调查清楚。”

　　“裁判所”的最高裁判长安东尼奥从座位上一下子站了起来。

　　无论任何时候，在近地轨道上都有六颗特殊的卫星无时无刻地监控着地球表面，并且对泰拉粒子这种特殊能量反应拥有相当高的敏感度。

　　“在澳大利亚，维多利亚大沙漠正中央，坐标是……”

　　刚有人报出发现泰拉粒子的位置时，有人突然惊呼起来：“天哪！快看，三座大型星门，第三纪元到底想干什么？”

　　他的话音刚落，作战指挥中心的大屏幕随即切换出了卫星传送过来的画面。

　　由淡转浓的光雾，与沙漠格格不入的环状巨大星门，以及数量巨大的机械人军队。

　　“这是战争的信号，第三纪元的全面入侵终于开始了！”

　　安东尼奥裁判长重重地坐了回去，他按了一下桌上的秘书处通信按键，说道：“通知各国代表，一分钟后召开紧急会议，我们有大麻烦了。”

　　以往星门战斗中往往只会出现一座星门，同时出现两座星门的战斗极其罕见，而且都只会是小型星门，更不会同时有两座以上的中型甚至大型星门出现过，这意味着第三纪元文明需要消耗掉天文数字般的珍贵资源。

　　三座大型星门在同一时间出现的事件几乎闻所未闻，但是谁都能想像得出来，这三座环状星门里即将会出现什么样的可怕军队。

　　“那些机械人要逃跑！”

　　葛中将看着屏幕上那些战斗机械人方阵中的车辆，突然意识到了什么。


第1170节 核打击

　　很多人看到了光学卫星和合成孔径雷达截取回来的画面，这些铁皮们全副武装地护着大包小包的，这不是开溜又是什么。

　　人类的造物不仅背叛了人类，竟然还背叛了整个维度世界，简直是不可饶恕，甚至比那些人类“叛逆”还要更加不可饶恕。

　　作为始作俑者的老美将要为此担负起很大的责任，也正是他们内部的两大军火供应商别苗头造成了眼下这一重大损失。

　　原本这些智能机械人也许能成为现今世界人类对抗第三纪元入侵的一张有力王牌，但是现在不仅尽落敌手，反而还成为了人类的心腹大患。

　　流水线上一转就能批量生产出成千上万的合格士兵，想想都会让人寝食难安。

　　祸不单行的波音公司只能打落牙齿和血吞地将原生“亚当”和变异“亚当”两个版本的全部技术资料全部解禁给各国计算机工程师和安全专家，由技术人员们共同解析并且专门制作出有针对性的大杀器，以应付未来有可能发生像电影《终结者》的那一幕。

　　这次的星门开启地可真不是时候。

　　刚刚合力完成了一次军事行动的各国特殊部队和指挥人员还在休整期，武器装备需要补充和维护，无法迅速调节到最佳作战状态。

　　这个突发情况使“裁判所”作战指挥中心里的所有人有些措手不及。

　　显而易见这是一次调虎离山的阴谋，利用伊甸园财团吸引了各国特殊部门和机构的注意力，趁机在南半球的大洋洲投射三座大型星门。

　　智能机械人财团和三座大型星门两者相对比之下，虽然代价不小，可是得到的收获和有利时机却是超乎想像，这次的入侵规模恐怕是现今人类史上前所未见。

　　“裁判所”指挥中心里再次忙碌起来，开始调兵遣将，以应对这次即将到来的大规模入侵。

　　一块块屏幕切换新的数据画面，更多的卫星将自己的视线投向澳大利亚那块世界第四大沙漠，三道巨大的星门环已经顶开了庞大无比的能量防御罩，并且互相联结在一起，使半径2公里内成为一处绝对安全的所在，连核武器都难以摧毁。

　　任何一个国家都不会容忍大家共同拥有的世界被侵略，没有一个民族喜欢被那些凶残的异族奴役。

　　这场战斗不可避免。

　　各国特殊部门和机构开始全力运作备战，试图将这次入侵的战斗烈度控制在一定范围内，避免那三座大型星门成为第三纪元文明拉开正式入侵的桥头堡。

　　又要开始战斗了！

　　林默的双拳互相用力顶了一下，开始接通自家的大型运载飞行器“3号机”：“嗨，弟兄们，又有仗要打了，赶紧帮我补充弹药，弹药清单马上发过来，我还需要申请两枚战术核武器，一枚中子弹和一枚小当量氢弹。”

　　虽然不知道作战任务什么时候会下达，但是提前准备起来总不是坏事，林默已经摩拳擦掌，战意昂然了。

　　比起普通战斗机飞行员，龙骑士在持续作战时间和战斗烈度承受力上要更加出色的多。

　　“走！先去开会！”

　　葛中将并没有反对林默的提前安排，包括核武器的申请，也没有任何异议。

　　和几分钟前相比，他的脸上多出了几分忧色，尽管人类现在拥有了可以单兵正面对抗“伽蓝”的战士，但是战争就是战争，并不会因为个体力量强大而决定战争的最终胜负，当初没有龙骑士的时候，人类也照样硬生生歼灭掉“伽蓝”，只不过相比之下付出的代价极其巨大罢了。

　　三个大型星门开启的非常突然，当卫星扫描到高浓度泰拉粒子的时候，第三纪元文明就已经完成了星门主体的投影，这个时候人类刚刚把注意力从被协力摧毁的伊甸园财团身上抽回来，但是却已经失去了先手。

　　在两个维度膜世界分秒必争的战斗中，天晓得这三个大型星门里面会冲出多少第三纪元的入侵部队。

　　这一场战争将避无可避，注定是一场不是你死，就是我活的惨烈战斗。

　　“裁判所”甚至也在第一时间有了心理准备，这一次也许将远远超过亚丁湾星门战争。

　　会议室内，各国特殊部门和机构的代表们一个个正襟危坐，哪怕没能赶到现场的代表，也采用了电话或视频会议的方式参与进来，其中就有意大利人和阿尔巴尼亚人。

　　南中国海波涛起伏蔚蓝色海平面下，一艘长长的黑影缓缓巡游于200米水深处。

　　094型“晋”级核潜艇“河南人号”指挥舱内突然忙碌起来。

　　“接收攻击坐标完毕，已经获得卫星制导密钥！”

　　“核武器密码解锁，得到授权，黄艇长，需要您配合输入发射密码。”

　　“第一级许可码输入完成，严政委，现在需要你的二级密码，导弹长，准备输入三级密码。”

　　“密码输入完毕，武器解锁，开始进入发射舱，第一枚准备完毕！”

　　“发射指纹扫描完成，预备，3、2、1，发射！”

　　突然变得拥挤起来的指挥舱内，一块显示电子地图的大屏幕上正标注出攻击坐标的位置，大洋洲澳大利亚境内的维多利亚大沙漠。

　　虽然不明白上级为何突然下达这样的非演习攻击命令，但是“河南人号”全体官兵完全无条件执行了这一命令。

　　随着揭开透明亚克力防尘罩的红色发射按钮被按下，这艘094型“晋”级核潜艇突然摇晃了一下，舱外传来一声轰然巨响。

　　所有人都知道，经过几分钟忙碌的准备，他们成功地发射出了一枚“巨浪-3”洲际弹道导弹，其战斗部携带了一枚20万吨级核弹头，射程可以达到10000公里。

　　海面上突然升腾起一道数十米高的巨浪，重达近30吨的粗大弹体撕开海平面，带着震耳欲聋的巨响和浓烟破空而去。

　　只需要二十秒，这枚“巨浪-3”就能够进入不可拦截状态，这就是洲际弹道导弹的魅力，否则它也难以成为战略威慑级的恐怖存在。

　　5海里外的海平面下，一艘096型“唐”级核潜艇“大明宫号”相继于094型“河南人号”后，也跟着发射了一枚“巨浪-3”，数海里外的船只都能惊愕莫名地看向那道破开海面升向天空的身影。

　　在发射完毕后，这艘094型“晋”级核潜艇和另一艘096型“唐”级核潜艇迅速机动，并且再次进入了战略核导弹的发射前待命状态。

　　夏威夷群岛附近，海面上突然浪花翻涌，四个柱状体突然挟带着火焰和雷鸣破开海面，直插天际。

　　美国海军俄亥俄级战略核潜艇USS-Wyoming-SSBN-742“怀俄明号”，SSBN-743“路易斯安那号”各自连续发射出两枚三叉戟Ⅱ型（D-5）潜射弹道导弹。

　　与南中国海巡游的094和096核潜艇一样，这两艘俄亥俄级战略核潜艇的攻击坐标也同样是维多利亚大沙漠里某个位置。

　　战略核潜艇存在的意义便是随时都能够提供最强大攻击的隐秘移动武器平台，在各国主力作战部队抵达大洋洲之前，中美两国通过自家的战略核潜艇发射一枚枚弹道导弹预先给第三纪元的入侵部队找点乐子。

　　比起中国军方的谨慎，美国人更显的大大咧咧，反正横竖一枚核弹头是砸，四枚核弹头也是砸，已经陷入焦头烂额的澳大利亚政府才不会在乎荒无人烟的沙漠里会挨上多少枚导弹，一枚两枚不嫌少，十枚八枚也不嫌多。

　　若是让第三纪元文明占领了整个大洋洲，那可就糟糕了，一旦让这些异维度世界的家伙们立住了脚，现今人类世界就不得不面对人类史上最为惨烈的倾世大战。

　　相比起这个可怕的结果，挨上几枚核弹又算得了什么？当初在亚丁湾战争中，各国不也是照样毫不客气地往下砸战术核武器，硬生生撕开了“伽蓝”的能量防御罩，彻底歼灭所有的入侵部队。

　　一波又一波的大杀器足以压制住那些入侵部队的数量，毕竟三座大型星门的能量防御罩虽然紧不可摧，可是它却无法扩张，只能保护住其笼罩范围之内的入侵部队。

　　若是第三纪元文明为了投放更多的作战部队，那么被挤到防御罩外的部队必然会遭到毁灭性的打击。

　　“天哪！那是什么？哦不！……”

　　澳大利亚关注维多利亚大沙漠摩托车越野赛的观众们目瞪口呆地看着面前的电视屏幕画面伴随着几声令人心悸的尖叫，猛烈摇晃了几下，突然变成了雪花点。

　　屏幕上的画面只持续了两三秒，又被切换回了电视台的摄制间。

　　许多人对刚才的画面还依然记忆犹新，蓝白色的光束，主持人、摄像师和直升机飞行员集体绝望的惨叫声，远处的滚滚浓烟。

　　对了，还有那个古里古怪的不明飞行物似乎正在攻击电视台的直升机，在摩托车越野赛现场的沙漠里究竟发生了什么？


第1171节 “皮试”

　　澳大利亚境内的维多利亚大沙漠深处突然出现充满攻击性和敌意的不明飞行器，迫使摩托车越野赛主办方不得不在第一时间宣布比赛因为意外情况而中止，并且紧急联络所有参赛选手停止比赛，尽快撤出沙漠。

　　为了将这个公告通知到比赛现场每一名参赛选手，大赛主办方为此损失了两架直升机、六辆越野车和二十余名工作人员。

　　可是为了拯救更多人的生命，冒着巨大风险冲进沙漠展开救援和传讯的主办方工作人员们对此依然毫无畏惧，一头冲进了九死一生的茫茫沙海。

　　“啊！……”轰……

　　一名参赛摩托车骑手驾驭着自己的摩托车在沙丘上亡命疾驰，这名骑手只来得及回望一眼并且发出生命中最后的一声惨叫，就被一道蓝白色光束连人带车打爆成一团火球。

　　一朵由沙子组成的巨大浪花翻涌而起，与燃烧和高温气化形成的浓烟混杂在一起，组成代表着绝望和死亡的黑黄二色。

　　沙地上只剩下一个焦黑色浅坑，摩托车碎片四散飞溅，最远的甚至被炸飞出上百米远。

　　超过一百多辆参加沙漠越野大赛的摩托车原本还在你追我赶，而现在早已经把比赛丢到了爪哇国，为了保住自己的性命，这些摩托车骑手们无论是速度还是技术都远远超过了刚才比赛中的表现。

　　在天空中，一架仿佛死神一样的三角钉形状飞行器正紧追着这些四散奔逃的摩托车，不时向下方激射出一道蓝白色光束，将某一辆摩托车和骑手一同化作飞灰。

　　“弗兰克，快，那玩意儿又追上来了。”

　　弗兰克和菲尼克斯这两位最先看到星门开启的参赛骑手在逃亡路上已经不止一次看到其他一同逃命的参赛骑手被那架不明飞行物的神秘光束从身后轰杀。

　　这辆GY款越野车没有后座，作为临时乘客，菲尼克斯只能模仿澳大利亚本土特有的国宝级动物树袋熊，用奇怪无比的姿势从身后费劲地抱住驾车的弗兰克，两人硬生生挤在狭小的座垫上。

　　本田越野摩托车600ml排量发动机爆发出汹涌澎湃的极限动力，在松软的沙子上竭尽全力地疾驰。

　　若是在平坦坚硬的公路上，它的速度至少还能再提升一倍，疯狂转动中的轮胎在沙地上至少损失了近四五成的动力。

　　轰！……

　　正在姿意收割人命的三角钉形飞行器突然变成一团火云，天空炸起一道震耳欲聋的惊雷，甚至比刚才地面摩托车被粒子光束炮击中时的爆炸威力还在大。

　　下一秒后，地面上的人才听到那巨大的呼啸声由远及近地扑来。

　　“我的上帝！”

　　虽然若大个汉子爬在同伴身上扮树袋熊，哈雷摩托车骑手菲尼克斯主动担起了眼观六路，耳听八方的职责，他们这一组合之所以能活到现在，与菲尼克斯密切关注那架不明飞行物，趋吉避凶不无关系。

　　听到身后莫名巨响，菲尼克斯转过头去望向天空，眼睛立时瞪得溜圆，发出一声惊呼。

　　那个阴魂不散的不明飞行物拖着一条烟尾，歪歪斜斜地坠向地面，还未完全散去的硝烟云团附近可以看到一条延伸向远处天际的白色烟迹。

　　“是战斗机！弗兰克，看，我们战斗机！上帝啊！我们有救了！”

　　菲尼克斯瞪大了眼睛望向天空，兴奋莫名的大叫起来。

　　万里无云的湛蓝色天空中出现了两个小黑点，正在以惊人的高速接近。

　　“‘恶灵’小队成功击落一架不明飞行物！”

　　澳大利亚皇家空军在西部城市珀斯市附近的皮尔斯空军训练基地恰好有一支F/A-18“大黄蜂”中队正在休整，接到空军司令部的命令后立刻派出了一支小队携弹飞往维多利亚大沙漠。

　　“这里是‘皮尔斯’，你们只有5分钟的滞留时间，请掩护平民们尽可能往远的地方撤离。”

　　中美两国的战略核潜艇在南中国海和太平洋同时发射弹道导弹的时候，澳大利亚军方也是冒了极大风险派出了战斗机小队掩护本国平民撤离，争取能多救出一个就多救出一个。

　　至于维多利亚大沙漠深处就只能任由中美两国的核弹头随便狂轰滥炸，澳大利亚也认命了。

　　大不了从政府里拉几个政客出来背黑锅，对外宣称核试验，再来几次国际原子能机构假调查和假国际制裁。

　　待过上几年，这风声也就自然过去，时间是磨灭一切证据和痕迹的最好手段。

　　“‘恶灵’小队收到！僚机‘恶灵B’，准备JASSM（联合空对面防区外导弹），联合制导锁定完成，倒计时发射，3、2、1！发射！”

　　长机马卡斯中校在完成一次成功的超视距攻击后，向右翼僚机驾驶舱内的特瑞中校看了一眼，轻描淡写地按下了AGM-158空地导弹的发射键。

　　两架F/A-18“大黄蜂”机腹中轴线上的一枚粗大导弹登时脱离，下坠数十米后，尾部喷射出青蓝色的长长火焰，同时缓缓伸展开一对弹翼，朝着前方笔直的高速飞去。

　　从远处看，这两枚导弹就像是两架小飞机。

　　作为亚音速空地导弹，AGM-158的射程可以达到320公里，这次发射的两枚导弹中一枚战斗部采用的是聚能破甲弹，另一枚是穿甲弹。

　　它们的目标正是前方数十公里外，正泛着隐隐淡蓝色蜂巢形光膜的星门防御罩。

　　事实上澳大利亚军方和“裁判所”并不指望这两枚导弹能够成功摧毁对方的防御罩，战术攻击意义有点类似于医学上的“皮试”，通过不同的攻击方式来采集防御罩的数据，以确认在战斗正式打响后，各国的作战部队需要准备多少强度的火力输出才能彻底击溃这个坚硬无比的乌龟壳子。

　　“完成发射，‘恶灵B’发现敌机，数量有很多，呃，上帝啊，长官，替我照顾好我的家人，我爱他们！轰！……”

　　一道蓝白色的光束跨越遥远距离，迅雷不及掩耳地击中了F/A-18“大黄蜂”小队的僚机，无线电通信频道里只留下了僚机“恶灵B”飞行员特瑞中校用急促语速交待最后遗言的声音在回荡着。

　　“哦不！特瑞！”

　　惊呼一声的长机飞行员马卡斯中校第一时间向左用力压下操纵杆，全力推进节流阀推杆，“大黄蜂”迅速朝着左侧做了半个急转弯脱离原有航线，并且不断在蛇形机动和桶滚机动中切换着，规避即将遭到的攻击。

　　两道粒子光束先后激射而来，早有防备的长机却在大过载量的翻滚中成功避开了。

　　马卡斯中校面前的驾驶舱仪表台的主雷达屏幕，出现了一个个经过IFF敌我识别机制验证的敌机光点。

　　不知道为什么，“大黄蜂”却主动识别出了这些马卡斯中校从未见过甚至未听说过的神秘飞行器，就像刚才发动空对空导弹攻击时那样。

　　三座已经正式开启的星门方向，一架架更多的三角钉形状飞行器“尘蜂”无人侦察机从淡蓝色的防御罩内钻了出来。

　　这些体积和重量不比三厢轿车大的飞行器是第三纪元文明的通用侦察机，其携带的粒子光束炮足以对任何地面单兵单位造成威胁，之前执行“清场”任务追杀摩托车参赛选手的正是这款侦察机。

　　在十数架三角钉形“尘蜂”无人侦察机队列中甚至还夹杂着三架“卡姆鲁”截击机，正气势汹汹地冲着仅剩的那一架“大黄蜂”杀来。

　　“不，不！上帝啊！你抛弃我们了吗？”

　　刚刚得以松了一口气的摩托车骑手菲尼克斯和弗兰克亲眼目睹了本国空军战斗机被凌空打爆一架的全过程，两人不约而同地双双发出绝望的哀嚎声。

　　敌我双方的数量已经使战斗的结果毫无悬念。

　　十几秒后，巨大的淡蓝色能量防御罩外突然爆起了两朵巨大火球，两枚AGM-158空地导弹在脱离战斗机编队后，和计划中的那样，准确击中了防御罩。

　　只不过已经冲出了防御罩的“尘蜂”和“卡姆鲁”，以及防御罩内部的第三纪元先锋部队和智能机械人部队们却连转过目光看一眼的兴趣都没有。

　　隐隐呈现出蜂巢脉络的防御罩甚至连晃都没晃一下，流动的微光也没有受到任何异常干扰，依然在不紧不慢地荡漾着。

　　就像两只苍蝇一头撞在了玻璃上，两枚空地导弹自己粉身碎骨，却没有撼动目标分毫，完全没有发挥出任何作用，似乎这三座大型星门联结在一起的防御罩强度超过现今世界人类的想像。

　　“‘恶灵A’！时间到了，请立即撤离！”

　　马卡斯中校航空头盔内响起了皮尔斯空军训练基地通讯官的声音。

　　“收到！我马上就好！”

　　马卡斯目无表情地紧紧盯着机头前方，飞快地激活了翼尖和翼下的一枚枚“响尾蛇”。

　　眼角余光所及范围内，地面上那些参赛摩托车骑手们依然在竭尽全力地驾驶着摩托车向沙漠外逃去。


第1172节 核击

　　“马卡斯！马卡斯！你必需马上返航，否则来不及了。”

　　皮尔斯空军训练基地通讯官焦急的声音再次传来，他已经顾不得叫对方的代号，而是直接叫对方的本名。

　　在指挥中心的大屏幕上，六个红色闪烁光标正在迅速接近大洋洲，以它们的速度，再过四分钟就能落入维多利亚大沙漠，而仅剩的那一架F/A-18“大黄蜂”依然在攻击半径的黄色线圈内移动着。

　　战斗机的速度比起进入攻击状态的弹道导弹，相差的不仅仅是一星半点。

　　六朵巨大的蘑菇云几乎能给大半个澳大利亚带来一场前所未有的沙尘暴。

　　以核武器的攻击半径和爆炸威力，“大黄蜂”所在的位置相当危险，除非听从通讯官的指令立刻掉头，并且不断加力才有可能逃离核弹的攻击余波。

　　人类史上杀伤力最大最直接的武器，可不是浪得虚名。

　　“我说过，马上就好！还有时间！”

　　通讯官再次催促中，马卡斯中校不耐烦怒吼了一声，手上不带停地连续按下导弹发射键，一枚又一枚“响尾蛇”就像不要钱一样激射出去。

　　“马卡斯，听着，弹道导弹已经回归大气层，我命令你马上返航。”

　　无线电通信频道内通讯人员的声音换了一个人，那是中队长詹姆斯上校的声音，他不想再失去一名宝贵的队员。

　　顷刻间发射完所有的空对空导弹，马卡斯中校仿佛泄空了全部的力气，浑身上下肌肉微微颤栗，他恨恨地看向已经出现在视距内的敌方机群，一边再次推动操纵杆和节流阀推杆，一边颓然说道：“遵命，长官！”

　　他已经尽力了。

　　迎面而来的蓝白色光束越发密集起来。

　　若不是定向能武器在双方无法预料的高速运动中的误差率极大，否则巴卡斯中校早已经和僚机战友特瑞中校一样被击落。

　　斜斜拉过身的“大黄蜂”尾焰越发显得纯青，速度登时拉了起来，它并不会把自己的6点钟方向轻易交给敌方，而是保持了一定的角度展开脱离。

　　一声清脆的炸响声后，“大黄蜂”成功撕裂了音障。

　　“谢天谢地，这家伙总算听进去了，啊！见鬼！马卡斯……”

　　詹姆斯上校放下航空耳麦，还没来得及松口气，雷达屏幕上代表着“恶灵A”的光点突然消失，登时让他如坠冰窖。

　　“马卡斯！马卡斯！我是队长，听到请回话，报告你的位置和状态……”詹姆斯上校重新抓起耳麦气急败坏的呼叫起来，可是通信频道里却没有任何回应，他的脸色一点点变得难看起来。

　　“抱歉长官，我们也许失去‘恶灵A’了！”

　　通讯官无可奈何地看向面前另一块屏幕，那是地面雷达和太空卫星共同定位的电子地图，哪怕战斗机进入雷达死角也没可能脱离卫星的视线，就在刚才，“恶灵A”的信号突然消失在了电子地图上，那意味着只有一种可能……

　　大屏幕上六个代表着中美弹道导弹的红色闪烁光点越来越接近大洋洲本土，也许比预计时间更短，它们就能正式展开核打击。

　　“我们的战斗机！上帝啊！谁来救救我们！”

　　菲尼克斯和弗兰克发出绝望的尖叫，他俩不仅亲眼目睹了两架本国战斗机被先后打爆的全过程，也看到了更多的不明飞行物从身后的天空中出现。

　　所有人都死定了！

　　没有人能够活着生离这个该死的沙漠！

　　猛然间，天空仿佛突然亮了起来，沙漠里的影子在一瞬间诡异地全部消失，所有人仿佛身处一片光明之中，整个世界只剩下了一个颜色。

　　所幸的是，所有的摩托车骑手和主办方工作人员为了避免沙漠炽热阳光曝晒而都戴有墨镜，尽管如此，也依然有非常刺眼的感觉。

　　唔！怎么了？

　　菲尼克斯、弗兰克和其他参赛的摩托车骑手们齐齐愣了愣，这不同寻常的异变瞬间攫住了他们心神。

　　几乎毫无征兆的，一阵难以想像的狂风从身后席卷而来，铺天盖地的沙子和狂暴气流填充了身旁每一寸空间，噼噼叭叭抽打在衣服上，摩托车上，甚至连裸露在外的皮肤都感到一阵生疼，天色就像一下子从极昼变成了黄昏。

　　如同沙漠中最可怕的沙暴，不，甚至比沙暴更何怕，数名身体较轻的摩托车骑手直接被吹飞，哇哇惨叫着消失在漫天飞舞的黄沙中。

　　更加诡异的是，三四秒后，这股可怕的风暴突然再次莫名倒卷而回，这一回连数百斤重的摩托车也吃不住了，一时间所有摩托车骑手都被掀翻在沙地上。

　　刚刚飞出了防御罩外的那些“尘蜂”无人侦察机和“卡姆鲁”截击机集体遭了殃，机体表面电蛇狂窜，青烟直冒，强烈电磁脉冲形成的感生电流击穿了电路，使它们完全失去了控制，在天空中翻滚着坠向地面。

　　轰隆隆！……

　　姗姗来迟的雷霆巨响充斥着他们的耳膜，几乎快要被震聋，所有人都感到了一阵胸闷气急心慌，恶心欲呕。

　　在气流异常逆转狂卷的一刹那，天空刹那间出现了短暂的风平浪静，甚至能够清晰地看到远处。

　　一朵冉冉升起的黑红色蘑菇云出现在沙漠中许多人视线中，两三秒后再次被漫天黄沙挡住了视线。

　　可是如此恐怖的一幕却深深嵌入了所有人的心底。

　　原子弹？！

　　这一可怕的名词从心底浮现，无边大恐怖狠狠揪住了所有人的心脏。

　　“天啊！上帝啊！”

　　和其他摩托车骑手一样，被狂风掀翻在地的弗兰克和菲尼克斯两人狼狈不堪地挣扎坐起身歇斯底里地嘶吼起来，在胸口不断画着十字，以强自镇定着自己的恐慌不安。

　　哪个天杀的家伙竟然往维多利亚大沙漠里扔原子弹？

　　虽然隔着漫天席卷的风沙，那些逃亡幸存的参赛摩托车骑手们依然感觉到天空中接连闪烁了五次亮光。

　　轰隆隆震耳欲聋的巨响不绝于耳，根本无法分辨究竟响了几次。

　　半径20公里内狂风大作，电闪雷鸣，黄沙漫天飞舞，刚才还是晴空万里的维多利亚大沙漠此刻变得就像地狱。

　　可怕的高温、核辐射和冲击波席卷着半径10里内的一切，许多沙丘干脆直接被晶化，变成了火红色的高温液态，汇聚成玻璃岩浆，也许在冷却后，地面上就会呈现出晶莹的光泽。

　　那些参赛的摩托车骑手们还里还顾得上自己的摩托车，认准了一个方向踉踉跄跄地迈动着沉重的双腿，一些幸运儿遇上了主办方派出救援的越野车，不仅车内挤满了人，趴在车顶、车门和车尾也一样像耍杂技一样挂满了人。

　　所有人都在竭尽可能的往更远地方逃去，逃离这个充满了梦魇的死亡之地。

　　“命中目标！”

　　中国094型“晋”级核潜艇“河南人号”、096型“唐”级核潜艇“大明宫号”与美国俄亥俄级“怀俄明号”和“路易斯安那号”战略核潜艇在同一时间收到了战略弹道导弹完成了精确打击的信号。

　　通过太空光学卫星可以很清晰的看到大洋洲腹地，澳大利亚的维多利亚大沙漠里面出现了一个非常丑陋的黑色云区，同时正在缓缓扩张着。

　　六枚战术核弹头中，每一枚的威力都相当于二战中，美国人在日本广岛投放的原子弹的10倍，直接杀伤半径可以达到12公里。

　　每一枚核弹几乎都是在刚接触到防御罩时被引爆的，核子链式反应所爆发出来的巨大威能毫无保留地倾泻在三座星门联结起来的巨大防御罩上。

　　尽管有这层依然死死抵住炼狱般高温和强烈冲击波的防御罩，正在争分夺秒结队冲入其中一座星门智能机械人部队里，依然有不少战斗战斗机械人的光学系统遭到损坏。

　　毕竟原子弹爆炸时那一瞬间的强烈闪光所蕴含的能量是堪比激光的存在，甚至可以变成瞬间把人变成飞灰的光辐射。

　　澳大利亚首都堪培拉的郊外，一栋富人区林荫别墅内。

　　叮铃铃，32和谐铃声反复在床头柜上响起，它已经响了至少30秒。

　　“嗯，嗯，亲爱的，电话好像在响。”

　　篷松的空调被堆里一具皮肤光滑细腻，曲线完美的胴体若隐若现，大热天开空调盖大被简直是一种享受。

　　“嗯？是吗？”肢体交缠的被窝，露出了一张胡子拉碴的脸，睡眼朦胧地揉了揉眼睛，愣愣地倾听了一下，露出一脸无奈，一边支起上半身，一边咕哝着抱怨起来：“上帝啊！究竟是谁？还让不让人睡午觉了？”

　　他伸着毛绒绒地胳膊歪歪扭扭地伸向床头柜，抓起了座机话筒。

　　“喂，哪位？！”

　　男子把话筒倾听了片刻，眼睛突然瞪大，睡意无全。

　　一分钟后他再次放下电话，除了刚开始的话外，他没有再说过第二句话。

　　“亲爱的，怎么了？”

　　柔顺栗色小卷发俏皮的微微颤抖着，一具柔软白腻的身体就像蛇一样从男子身后缠了上来。

　　“是征召！”


第1173节 征召

　　从身后女人的怀里脱了出来，胡子拉碴的男子一跃下床，飞快的穿戴起来。

　　仿佛像换了一个人似的，原本慵懒的双眼中不时闪烁过鹰一样凌厉的目光。

　　即使是悠闲舒适的豪富生活也不曾磨掉他的锐气。

　　“征召？！”

　　身后的女人面带疑惑，显然听不懂这个单词的意思。

　　“战争开始了！亲爱的，好好照顾好孩子们，等着我！”

　　男子的声音刚落，别墅外面传来隆隆螺旋桨震荡空气的声音。

　　“我知道，一定要回来！”

　　半卧在床上的女人双眼一红，浮现出晶莹之色，她并没有任何挽留和阻止的想法，这就是命！

　　爱上这个男人，并心甘情愿地为他生养下一代，她早就有了心理准备。

　　没有任何东西可以束缚住这个像鹰一样的男人，作为妻子最大的使命就是照顾好这个家，让他毫无牵挂的去自由飞翔。

　　一架军用直升机飞抵林荫别墅的上空，一名军人腰间挂着空降索跳出机舱，飞快地落到了院子里的草坪上。

　　他看到正在别墅门口与妻子吻别的男子，大声喊道：“‘尤里’！你准备好了吗？”

　　“是的，我准备好了，摩根中将！帕特里克·维克托·怀特上校向您报到！”

　　男子最后用力抱了抱妻子，大踏步走了过来，站在军人面前，用力敬了个军礼。

　　嘉手纳空军基地。

　　一架F-22“猛禽”战斗机从天空中飞快地扑向跑道，起落架的轮子下冒出一溜青烟。

　　战斗机平稳地在跑上滑行，完成了一次成功着陆。

　　“戴维德·希德上校，来自白宫的紧急命令，代号‘征召’！”

　　“‘征召’？”

　　“鹰王”戴维德·希德手上一紧，F-22“猛禽”的襟翼和副翼同时向上微微翻起，幸好战斗机已经完成了着陆，否则这不自觉的轻轻一推，会让战斗机突然往下一沉，可是在地面上滑行时，这样的动作看上去只是像加快减速罢了。

　　“没错！是‘征召’！运输机已经准备好了！您还有30分钟准备时间。”

　　地面通信人员也只是知道国内发来代号“征召”这个代表着特殊意义的词外，对其他的更是一无所知。

　　“好的，我知道的了。”

　　“鹰王”戴维德·希德抬起头，望向一朵又一朵白云连绵至目力穷尽处的天际，似乎在自言自语道：“战争开始了！”

　　美国本土，田纳西州37389区域，阿诺德空军基地。

　　“托德·埃文斯上校，紧急命令，代号‘征召’！”

　　中国黑龙江省某空军基地。

　　“强子豪中校，紧急命令，‘征召’！”

　　湖北省某空军基地。

　　“曹岳阳上校，紧急命令，‘征召’！”

　　河南、山东、浙江、江西……

　　俄罗斯、日本、朝鲜、印度、巴基斯坦、乌克兰、埃及、伊拉克、法国、英国、德国、意大利……世界诸国几乎在同一时间，向国内最优秀的飞行员之一发出内容一模一样的紧急征召令。

　　“征召？”

　　林默眨巴着眼睛看到胸口全息投影屏幕上，“裁判所”莫名其妙地多此一举专门通过中国国防部发来的紧急命令。

　　他第一眼就分辨出这个命令绝对不是国防部自己首发的，因为集结点根本就不在国内，甚至连联络官的名字怎么看也不像是中国人，源氏哲也，一个典型的日本人名字。

　　国防部就算是再昏了头，也没可能主动把自家的军人交给日本人指挥，在投影出来的命令文件上，林默看到了使用特殊加密标识的代发暗记。

　　这个征召令在到达林默这里不到1分钟就被取消了，附带的替换命令变成了将他划归到“裁判所”临时机动部队里待命，看来被三座星门搞得手忙脚乱的“裁判所”很快纠正了自己的错误。

　　“没错，是‘征召’，它的另一个意思是全球战争动员令，这是很久以前，世界各国之间共同承诺的一个约定。”

　　林默身旁响起了一个女子的声音，这是“裁判所”分派给他的联络专员艾莉娅·海廷伽，专门为他引导介绍“裁判所”拥有的各项功能和服务，避免防止迷路或误入超过他权限的禁区。

　　当然另一个重要的职责就是监视，避免这个攻击力堪比“伽蓝”的强大战士闹出什么祸事来。

　　“哦？相当于联合国维和部队？”

　　林默讶异地看了一眼穿着纯黑色呢料的毕挺齐膝裙军装，在脑后束着一条小马尾的黑发碧眼白人女中尉。

　　也许是刻意挑选的缘故，艾莉娅·海廷伽的容貌颇符合东方人的审美观点。

　　作为与各国身份重要的人员打交道，养眼是第一先决条件，亲和力利于建立良好的沟通基础，除非有过人的才能，长相歪瓜劣枣的没可能进入这种交际部门。

　　这倒不是说“裁判所”还可以提供XXOO这方面的特殊服务，事实上想要满足什么“特殊需要”，尽管可以去海牙或阿姆斯特丹的市区去找。

　　在荷兰，红灯区是合法的，妹子们个个都会喊：有发票！

　　“差不多可以这么理解，联合国负责处理和协调人类内部的矛盾，而‘裁判所’的职能是针对人类外部的威胁，自古以来，不能作出这一承诺的国家将不会被各国所承认，呵呵，我想你应该能够理解。”

　　艾莉娅的笑容有些异样，最后一句话中隐隐带着某种杀气。

　　不能站到统一战线上的自然被视作敌人，周边各国会毫不客气地联手攻灭，换一个能够承诺‘征召’的政权上位，这种事情，中美俄三国也没少干过。

　　不仅仅在现代，这个惊天秘辛引发的王朝更替在人类历史已经发生过多次，许多刚成功上位的政权统治者因为拒绝被‘征召’，很快就消失在历史长河中。

　　“原来如此！征召的对象仅仅是空军吗？”

　　林默点了点头，在这个世界待地越久，他就越发现这个世界拥有更多令人无法想像的秘密。

　　第三纪元文明早已经抱成了团，现今世界虽然分裂成两百多个国家和地区，可是也一样清楚如果还像表面上那么分裂，那和找死没什么区别。

　　被联合国和“裁判所”承认的当前诸国实际上都是联合统一战线的国家，别看“裁判所”平时声名不显，十分低调，却能在关键时刻调动全球最精锐部队，其潜在实力和能量实在是超乎想像。

　　而欧盟正是这种统一战线的主要产物之一，统一的货币（欧元），统一的武器研发（欧洲航空防务航天公司、欧洲战机公司和欧洲直升机公司），统一指挥系统（从十字军东征起，至少有1000年历史），国民出入境免签，虽然被称作国家，可实际上和一个个省没有任何区别，国家的界线也开始越来越淡。

　　联合的甜头和好处也越来越被各国统治阶层所接受。

　　“也有海军和陆军，当然还是以空军为主，战斗机的高机动力和高火力输出是当前这种紧急情况下最适合的兵种，这次联合航空部队的组成除了各国的现役王牌飞行员外，还有曾经参加过‘深渊涅槃’的中阶以上等级飞行员。”

　　艾莉娅带着微笑点了点头，为林默介绍即将形成建制的空中部队组成，她显然也知道面前这位飞行员曾经参加过“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛的资料。

　　“‘深渊涅槃’？‘裁判所’也知道这个？”

　　林默一直认为这项黑暗赛事只不过是世界上一些有权有钱的大佬们凑在一起，以人命为戏的血腥杀斗场游戏。

　　“事实上，‘深渊涅槃’的几个主办方也是‘裁判所’的赞助商之一。”

　　艾莉娅冲着林默眨了眨眼睛，继续说道：“我想你应该听说过‘深渊涅槃’最大主办方的名字Rothschild（罗斯柴尔德）。”

　　“罗斯柴尔德？！”

　　龙骑士表示无法理解这些超级富豪们草菅人命的乐趣。

　　经历过“深渊涅槃”赛事后幸存下来的飞行员无一不是各国空军的骨干力量，特别是特阶以上的“传承者”，若是调集中阶以上的飞行员，意味着这是一次规模空前的行动。

　　“作为当之无愧的世界之王，他们掌握的不仅仅是金钱，财富的拥有者也要承担起与之对应的责任和义务，否则他们无法保持住自己的财富，用你们中国人话讲就是‘镜中花，水中月’和‘昙花一现’，‘深渊涅槃’背后的真正意义是为了保持人类仅剩的拥有骑士性质兵种的战斗力，并且不断促进相关军事科技的进步，毕竟只有战争才是推动科技快速提升的原动力，而骑士是几千年来一直都是战斗力最强大的兵种，没有之一。”

　　真相在艾莉娅的口中一一道来显得尤为残酷。

　　“那么两次世界大战岂不是……”

　　林默似乎猜到了什么，想起了一些历史上的大事件。

　　公众们也许永远不会想要知道残酷的真相。


第1174节 赫拉赫勒斯之箭

　　对于令平民们心悸的真相，这位“裁判所”联络专员似乎早习以为常，仿佛像在述说着一部电影，如数家珍地为龙骑士一一解开这个世界不为人知的秘密。

　　“没错！不论是第一次世界大战还是第二次世界大战，欧洲战场一直都在罗斯柴尔德家族的控制下，人类需要战争不断磨砺自己的血性和生存竞争力，你不觉得人类有记载的历史上只有不到30天的累计完全和平时间很奇怪吗？事实上只要有一年的时间完全没有战争，人类就会从狮子老虎退化成绵羊，任人宰割，嗯，这也许是上帝赐予我们生存下去的真正源动力。”

　　“鲶鱼效应！第三纪元就是那条大鲶鱼，我们自己也随时会变成小鲶鱼，我想我能够明白人类为什么非得要制造出能把地球毁灭好几遍的核武器。”

　　摸了摸自己的鼻子，林默苦笑着摇头，他似乎已经理解这个世界人类为什么天生会有一种自我毁灭倾向，这种有生以来的危机感不仅仅是对于族群本身，也是同样针对来自于外部的威胁。

　　虽然直到现在，现今世界人类也无法弄明白，纪元更替到底是怎么回事，但是这种危机感却从方方面面一直都在推动人类对内竞争和对外竞争中的文明进步。

　　“虽然人类一直都在试图对抗自然，掌控自己的命运，可是残酷的自然法则自始至终都一直在我们身边，不是么！”

　　艾莉娅的表情不知是已经认命还是充满了乐天的斗志，让林默心中百味杂陈。

　　“裁判所”是世界上拥有最多秘密的组织，许多秘密往往会令人难以置信。

　　艾莉娅并不担心这些耸人听闻的真相会给这位顶尖飞行员带来什么心理负面影响，空骑士不仅仅是世界上身体素质最出色的群体之一，也同样是心理素质最优秀的人。

　　“我的上帝！非洲！非洲也出现了星门！最高紧急状态！”

　　“裁判所”指挥作战中心里突然响起了一声惊呼，引发了一场不小的骚动。

　　“又有星门出现？！”

　　林默和艾莉娅对视一眼，看到了对方眼中的震惊。

　　澳大利亚的星门战争还没开始，祸不单行，非洲又突然冒出了星门，这让所有人都有些措手不及。

　　这究竟是怎么了？

　　惊讶的表情出现在所有人的脸上，现场的所有人十分了解第三纪元文明的攻击力，接二连三的出现星门开启，意味着这次入侵的规模与往常相比，将难以预料。

　　人类的大危机。

　　“冷静！冷静！非洲的星门坐标在哪儿？”

　　最高裁判长安东尼奥的声音回荡在指挥作战中心大厅内。

　　大厅的主屏幕和许多副屏幕上立时出现了同一个电子地图，光学军事卫星迅速完成了定位，闪动着的光标锁定了位置。

　　“刚果金，扎伊尔盆地，坐标是西经×××，南纬×××，中型星门，两座！”

　　卫星高清光学系统截获了散发着迷蒙白光的泰拉粒子光雾环绕的巨大能量防御罩内，两道平行矗立的星门环清晰可见。

　　环状门框中央正荡漾起神秘的波光，似乎正在调校耦合两个维度膜的超弦空间波形，完成维度耦合，打通两个维度膜世界的通道。

　　看到这一幕的人都不由自主地倒吸了一口冷气。

　　没想到第三纪元竟然会选择这里作为星门投影地点，这将给地面部队投放带来了相当大的麻烦，虽然只有两道中型星门，输送的兵力流量未必会比大洋洲的那三座大型星门更大，但是由于其位置却更加难打。

　　刚果共和国的扎伊尔盆地，同时也是地球上地理环境最凶险地区域之一。

　　“索伦”战兽虽然只是入侵部队中的最初级生物兵种，但是在这种地形复杂的环境下却能如鱼得水，得到战斗力的天然加成，给地面单兵作战单元带来非常巨大的杀伤力。

　　所幸的是，“裁判所”征召的主要战斗力都是飞行员，对于空骑士们来说，战斗机群却根本不会在乎地形有多么复杂。

　　“调集天基武器！启动‘黄道十二宫’系统！”

　　安东尼奥裁判长深深吸了一口气，恐怕自己这一届裁判长是历代最艰难的一届，但是却又不得不面对即将展开的惨烈战争，这是为了整个种族的命运，他和所有人都没有退路。

　　之前的紧急会议只是协调了各国针对大洋洲澳大利亚境内的三道大型星门，可是针对非洲腹部的伊尔儿盆地却不能像维多利亚大沙漠一样对待。

　　与大沙漠的生命禁区相比，这个世界上最大的盆地却拥有世界第二大热带雨林，几乎等同于生命的摇篮，1万多种植物，400多种哺乳动物，1000多种鸟，200多种爬行动物。

　　如此复杂的生物多样性使环境日益恶劣的人类根本没可能舍得往这种地方砸核弹头。

　　“‘黄道十二宫系统’开启！安东尼奥裁判长，请插入你的密钥，进行授权！”

　　指挥作战中心的主屏幕上出现了地球本体及高同步轨道的模拟动态图，十二个卫星三维立体图同步出现在画面上。

　　“黄道十二宫”由中、美和俄三国拥有的外太空武器攻击平台组成，平时各归各妈，各自负责维护和运作，一旦遇到像眼前这种特殊情况，来自于“裁判所”的特殊加密信号就会激活内嵌在其中的同一特殊系统模块，获得最高使用权限。

　　十二枚天基攻击卫星分别镇守地球的24个时区，它们的攻击响应效率甚至远远超过战略远程弹道导弹。

　　将挂在脖子上，24小时不离身的贴身钥匙状挂坠，插入了拥有特殊接口的凹槽内，安东尼奥裁判长面前的实体屏幕上出现了验证窗口，通过指纹和密码验证后，整个系统才算是真正被激活。

　　此时抵达扎伊尔盆地上空的恰好是代号为“射手座”的天基攻击卫星，是中国开发的电磁轨道攻击卫星，堪比洲际导弹的战略级杀手锏。

　　“当前时区，‘射手座’待激活！加载攻击引导程序。”

　　“第一次复核坐标！开始锁定坐标！”

　　“加载‘赫拉赫勒斯之箭’。”

　　“需要攻击授权，最终确认授权！”

　　在距离地面700公里高度，一枚仿佛大巴车般的人造太空天体表面亮起了一道道亮线，忽然像盛开的鲜花一样，绽放出一片片如向日葵般的轮叶，露出了中间的核心组件。

　　一条条环绕成空腔的金属条形状伸了出来，越伸越长，各个位置都闪烁着莫名的信号光点。

　　近1米直径，长度约5米的粗针状物体经过轮转机构被推入了笼状空腔。

　　如果周围有空气的话，一定可以听到这个巨大的人造物在轻轻地颤动中释放出巨大的噪声。

　　几近真空的太空环境下，周围闪烁着一粒粒极其细微的光点开始缓缓汇聚向延伸出近18米长的长腔口，它正对着蔚蓝色的地球。

　　“‘射手座’发射！”

　　一个无形的电磁波信号突然从地球大气层内冲出，瞬间没入了这具巨大的人造天体内。

　　发射枪猛然一震，一道金色的亮光以肉眼无法追上的速度突然从长长的电磁轨道发射腔内激射了出去，一头没入下方白蒙蒙的大气动。

　　天基攻击卫星“射手座”在发射的瞬间，被后坐力推后了数公里，在尾部如同花蒂的位置不断释放出幽蓝色的光芒，这才稳住了退势，再次缓缓回到之前的近地高度，重新调校攻击参数。

　　长长的粗针状“赫拉赫勒斯之箭”在进入电离层的一瞬间，忽然炸开了三片包裹甲片，显露出真正的“赫拉赫勒斯之箭”身形，那是一支直径约0.6米的五米全金属长针。

　　由铂族金属成员元素周期表第6周期Ⅷ族元素，元素符号Os的锇为主材料制成的电磁轨道弹恐怕是人类史上最凶残的物理打击性武器，没有任何一座人类地下基地的人工防护层和上方岩层可以阻止它的穿透。

　　只需要一点点锇掺入铂，就可以得到非常坚硬而且锋利的手术刀，由锇铱合金制作的轴承十分耐磨，能够使用多年。

　　这支“赫拉赫勒斯之箭”除了主体锇材料外，还混合入了钨、铱、钼和铑等超硬或稀有金属，再掺入贫铀的自锐特性，虽然是全合金成分，哪怕是金系巨龙也一样难免被轰杀至渣。

　　这些耗费巨资打造的“赫拉赫勒斯之箭”都是中国航天部门一次一支的发射升空，装填工作也极其复杂，“射手座”天基卫星上也仅仅只有9支这样的存货，每发射一次的代价都极大。

　　这支“赫拉赫勒斯之箭”以绝对无法拦截的至少60倍音速突入大气层，甚至比陨石的速度更加凶猛，这是太空电磁轨道攻击武器的优势，若是放在没有空气和重力的外太空，这个速度甚至能够再进一步。

　　表面的超高温纳米陶瓷绝缘涂料正在以惊人的速度飞快汽化消失，五米长的巨针通体赤红，越来越明亮，仿佛化身为来自于天界的审判之光，凌厉无比地一头撞在了非洲大陆的中央腹地，扎伊尔盆地某处半径约2公里的淡蓝色，呈现出蜂巢脉络的光膜顶部。


第1175节 “伽蓝”入侵

　　犹如开天辟地般亘古未有的巨响，空气瞬间褶皱成无数的波纹，空间几乎也要破碎开来。

　　“赫拉赫勒斯之箭”挟带着无法想像的可怕动能，毫无保留地轰在了两座中型星门联结在一起的能量防御罩上。

　　狂暴无比地空气震荡高速扩张，一下子升腾至数千米高，若是天空中有云的话，也许会在一瞬间被撕得粉碎，消散无影无踪。

　　一个近若实质，折射出扭曲光线的巨大碗状冲击波罩完全覆盖住了整座能量防御罩，甚至完全吞噬了进去。

　　其中肆虐的巨大压力和冲击足以与原子弹相媲美，连空气都因为如此可怕的动能释放而瞬间升到了数百摄氏度。

　　摧枯拉朽般的冲击波瞬间抹平了半径5公里内的动植物，通过太空中的光学卫星可以清晰地看到在扎伊尔盆地腹地，茂密的绿色丛林突然出现了一个完整的圆形凹陷。

　　在刚才撞击的一瞬间，弹着点位置的蓝色瞬间浓郁到了几近发黑，粗大的电蛇汇聚着缠绕向针体，中心位置甚至出现了一个手指般大的白点，防御罩内甚至连空气都快要成为了实质而凝固起来，两座星门中央的维度耦合波纹迅速黯淡了下去，防御罩瞬间收缩近半，将所有的能量都集中到了撞击点。

　　不断自锐化的超重合金针尖汇聚了无法想像的动能，仅仅只差了一点点，它就能成功穿透这层看似极薄的能量防御罩，将所有的动能完全释放进这个防御罩内，摧毁里面的一切。

　　虽然只是纯物理打击，可是诱发的能量暴动却包括了高温热辐射，次声波，高频声波等诸多能量冲击。

　　整个扎伊尔盆地微微晃动着，无数飞鸟野兽仿佛察觉到大恐怖，疯狂地发出嘶吼，奔逃飞窜，逃避那有可能降临到自己身上的灭顶之灾。

　　撞击产生的高温诱发了贫铀的爆炸和整支针体的崩溃分解，在摇晃闪烁了好一会儿后，防御罩终于抵过了外太空天基攻击卫星的电磁轨道武器的超强物理打击。

　　浓烟散尽，能量防御罩依然还在，却连同星门和笼罩的地面一同足足下陷了两米，虽然看上去毫发无伤，但是它却无法再扩张到原来的尺寸，甚至连颜色也淡了不少，能量强度远远无法和初始状态时可以相比。

　　全球各个地震观测站无一例外地观察到了这个来自于非洲腹地的强烈震波，里氏7.4级地震，许多监测仪上都标示出了这个惊人的数值，若是有心人再精心测算，也许会惊讶地发现这个能量级数相当于32枚日本广岛原子弹爆炸威力的震荡竟然被限制在一块狭小的范围内。

　　论起单位面积的打击力，核武器拍马也赶不上电磁轨道武器。

　　尽管没有使用相对廉价的核武器，但是天基攻击卫星“射手座”成功将可怕的破坏力约束在一定范围内，保住了整个盆地。

　　若非如此，整个扎伊尔盆地的地貌也许会发生天翻地覆的改变，那绝对不是“裁判所”和各国所愿意看到的。

　　对抗第三纪元的统一战线是为了保卫家园而不是破坏家园，重要的雨林地区对于全球环境的意义绝对不啻于南美洲的一只蝴蝶轻轻扇动翅膀给全世界带来的巨大影响。

　　“扎伊尔盆地星门防御罩能量消散15%！”

　　技术人员通过力场、红外等技术指标判断出仅仅是这么一击就让扎伊尔盆地两座中型星门撑开的能量防御罩防御力下降了许多。

　　“太棒了！干得漂亮，准确命中！”

　　“‘黄道十二宫系统’不愧是目前最成熟的星球近地防卫系统。”

　　“这些星门若是投射到外太空，嘿！那才是真正的作死呢，随便加速点什么都能造成更加巨大的破坏力。”

　　“没错，若是放在外太空，‘射手座’也许最多只需要两击就能击穿那层防御罩，也许还能直接射进星门，爆第三纪元的菊花。”

　　“第三纪元没有积累足够的空天科技，否则也不会和同样失去空天资源的德罗帕斯文明拼个两败俱伤。”

　　“裁判所”作战指挥中心爆发出一片欢呼和轰动，这次成功的天基打击一下子提升了所有人的士气。

　　显而易见，若是再连续攻击七次，这层坚不可摧的防御罩就会被彻底击穿，从星门内冲出来的第三纪元入侵部队必然失去所有的掩护，在无遮无拦的战场上面对现今世界人类的火力倾泻，凭借主战作战的优势，哪怕这两座星门输送再多的兵力过来，也会在添油战术下，难逃被剿灭的下场。

　　不仅仅是“射手座”还有八枚“赫拉赫勒斯之箭”备弹，“黄道十二宫系统”更拥有12枚攻击力强大的天基攻击卫星平台，因此“裁判所”掌控的攻击火力十分充足。

　　“也不枉我们赞助了一座小岛！”

　　英国人老怀大慰地抹着泪花，曾经为了验证“黄道十二宫系统”，英国提供了几座无人岛屿作为武器试验场来验证这些天基攻击卫星的威力。

　　中国人的“射手座”太空电磁轨道武器平台简简单单一击就轻而易举地让一座半径1公里的岛礁彻底消失在太平洋海面上。

　　因为岛屿被摧毁，缺少陆地为依托，英国人甚至为此失去了一处专属海洋经济区，不过这一切付出都是值得的。

　　“维多利亚沙漠星门防御罩能量消散59%，还剩下41%。”

　　大厅主屏幕上的画面再次切换，同时显示非洲扎伊尔盆地和大洋洲维多利亚大沙漠两处的电子地图，多枚间谍卫星对这两个地区进行反复扫描，确认了烟云密布下的星门状态。

　　“维多利亚沙漠星门，智能机械人部队已经全部进入，现在已经开始投放入侵兵力，发现‘伽蓝’，现在开始识别，一头，两头，三头，四头……我的上帝，一共十九头！终于没有再出现了，警告，大洋洲出现十九头‘伽蓝’！”

　　战争数据处理部门的主管费马上校脸色变得惨白，浑身颤栗不已，十九头“伽蓝”所造成的破坏力几乎难以想像。

　　许多人的目光在作战指挥中心大巡梭，试图找出某个克敌制胜的杀手锏王牌。

　　已经有不少人知道了人类已经拥有了仅凭单兵力量足以堪堪与“伽蓝”对抗的强大战士，这听上去很玄幻，可是真实记录的作战视频让所有人都打消了怀疑。

　　林默看到越来越多的目光聚焦到自己身上，不由苦笑着与联络专员艾莉娅·海廷伽对视了一眼，双方的目光中都充满了震惊。

　　十九头“伽蓝”？！

　　龙骑士冲上去的唯一结果恐怕只会是分分钟就被砸成肉泥的下场。

　　这是战争，不是决斗，林默明智地选择依然站着没动，更没有跳出来逞英雄的打算，不作死，不会死！

　　“分割这些‘伽蓝’！用人命填，也要拖住它们！‘龙骑士’，继续待命！”

　　安东尼奥裁判长看了一眼指挥中心大厅内林默所在的方向，并不想如此轻易地打出这张分量十足的底牌。

　　他显然也明白仅仅依靠一个龙骑士面对数量如此不对称的第三纪元精英兵种，有极大的可能性会陷入险境。

　　人类只有一个龙骑士，万一有个三长两短，意味着牺牲和损失也许将会无法控制。

　　更何况人类不是机器，疲劳或受伤的恢复力远远无法和那些战斗兵器相比。

　　“是朗基努斯？！”

　　拥有极高精确度的合成孔径侦察系统将这些“伽蓝”的武装清晰无比地显示出来，一头“伽蓝”一支朗基努斯之枪。

　　作战指挥中心再次一片哗然，无坚不摧的朗基努斯之枪甚至连星门防御罩都能够轻而易举的刺穿，现今世界人类根本就没有可以抵御这支“伽蓝”专属近战武器的神秘长枪。

　　这也使得“伽蓝”一旦出现在战场上，就会如虎添翼，几乎无法阻挡。

　　相继于维多利亚大沙漠的三座大型星门开始向外喷吐出大量入侵部队，远在万里之外的扎伊尔盆地两座中型星门也完成了维度膜耦合。

　　也不知是有意还是无意，两处星门开启的位置都在南半球人迹罕至的地方，而且远离现今世界人类文明最发达的地区。

　　一只只“索伦”战兽，一具具“尤拉”八足自走炮塔簇拥着七头“伽蓝”从星门的粼粼波光内涌了出来，偶尔还有一架架“卡姆鲁”截击机在“尘蜂”无人侦察机的队列中出现，呼啸着冲出星门环，随即加入到盘旋于防御罩的巡航队列中。

　　许多人已经不寒而栗，这是捅了“伽蓝”的老窝吗？

　　竟然有26头“伽蓝”同时入侵，这几乎是亚丁湾星门战争的一倍。

　　当初人类可是集结了可以摧毁半个地球的庞大联合舰队在付出了巨大的伤亡后，才彻底歼灭了这13头“伽蓝”组成的突击队伍。

　　而现在面对26头“伽蓝”，人类需要付出多么惨烈的伤亡才能彻底消灭掉这些侵略者。


第1176节 远距对攻

　　与以往第三纪元文明入侵序列不同的是，从五座星门内出现的那些常见作战部队兵种队伍里，还夹杂着不少陆地和空中大型运载器。

　　庞大臃肿的体形意味着这次的入侵部队不仅拥有足够的物资和能量支援，而且还有极大的可能性会建立起生存能力更强的前进基地。

　　这使得星门清剿战斗会变得相当棘手。

　　“发现敌方大型攻击性武器，从未见过，疑似战略级武器。”

　　战争数据处理部门一名武器专家发出了惊呼，第三纪元文明又给了D3维度膜世界（现今世界）一个大大的惊喜。

　　“裁判所”的资深武器专家可以凭借丰富的经验，从外形就能分辨出那些体形巨大的战争装备的功能和用途。

　　战略级武器一旦出现就意味着这次大规模入侵就绝对没可能像以往那样善了。

　　这不是一次试探性攻击，有八成的可能性会演变成全面入侵。

　　参谋部门的军官们立刻意识到了这一点，仿佛就像股评专家实时点评一样，将自己的分析推论发送了出去。

　　许多部门飞快地运转起来，消化大量的信息和数据，调动一线作战单位，随时执行来自于“裁判所”的战斗指令。

　　“各单位提高警惕，做好拦截准备！不要给对方打对攻的机会！‘射手座’立即填充第二枚‘赫拉赫勒斯之箭’，一定要尽快打破那层屏障，激活‘天蝎座’，并且开始充能。”

　　安东尼奥裁判长双手拱在下巴下方盯着大屏幕，有条不紊地下达着命令，这次入侵非同寻常，他必需打起十二万分的谨慎，不能给这些异维度文明任何机会。

　　在这个时候，不论敌我双方都十分明白，“裁判所”最需要的是时间，作战部队赶赴战场的时间。

　　人类没有“伽蓝”，没有星门，能够拥有的最大优势就只有主场优势和充足的作战资源。

　　若不是这层能量防御罩，现今世界人类的攻击也许不会那么辛苦。

　　“裁判所”当前实施的超远距攻击都是在竭尽所能地为主力战斗部队争取足够的时间。

　　大洋洲方面，驻达尔文军事基地的美军和澳大利亚军方集结成了第一波的先头部队展开了行动。

　　中国本土和美国本土的特殊部队也已经准备完毕，乘载着超音速大型运载飞行器直扑南半球的澳大利亚。

　　“德国、法国和乌克兰的作战部队已经开始升空前往非洲，俄罗斯的作战部队也已经出发，他们将于苏丹的迈拉山上空进行汇合。”

　　“英国作战部队将于半小时后出发前往扎伊尔盆地战区。”

　　“埃及、南非作战部队开始集结，等待运载机的接应。”

　　参与对抗第三纪元入侵的统一战线各国在这个时候完全毫无保留地有人出人，有力出力。

　　只不过适合远距离投放和巨大运载量的特殊大型运载机制造工艺复杂，对于工业基础和科技基础要求较高，世界上拥有这种飞行器的国家也不过两手之数。

　　一旦战事发生，基本上都是无条件共享使用。

　　当然，相应使用运载量最多的还是飞行器的拥有国，技术基础决定了其作战能力也是高人一等。

　　“距离扎伊尔盆地最近的米通巴美军基地出动了12架‘猛禽’，预计5分钟后抵达作战区域，它们携带了六枚中子弹。”

　　“乌代德美军基地出动了战斗机飞行联队，一共54架F-16和2架F-35，掩护12架AC-130空中炮艇（Lockheed-AC-130-Air-Gun-Ship）前往扎伊尔盆地战区。”

　　美国人的全球布武再次发挥出了作用，在各国联军没有抵达之前，秘密布置在刚果境内米通巴山脉里的秘密军事基地率先出动了自己拥有的攻击力量。

　　面对如此大规模入侵，仅仅依靠“黄道十二宫”天基武器攻击系统是远远不够的，六枚战术中子弹也是美国人预留的后手之一。

　　相对于原子弹，中子弹的核污然与核残留要相对低得多，弹着点附近在48小时后，核辐射污染将迅速降低至安全程度，经过一周时间，将不再对人体产生影响。

　　“米通巴基地？！”

　　林默听到这个词后，在非洲地图上很快找到了自己当初到此一游过的地方。

　　艾莉娅目光意味莫名地看了一眼龙骑士，显然知道些什么，但是两人却出奇一致地没有展开探讨这个话题，佛曰：不可说，不可说！

　　这个倒霉的美军秘密基地赞助了中国六台F119-PW-100涡扇发动机，也同样是“妖孽”变形翼战斗机当前所使用的主引擎之一，还有几套数字化单兵战术铠甲。

　　只不过那时候哑巴吃黄莲的老美对林默恨之入骨，但是现在此一时彼一时，对于人类唯一能够单挑“伽蓝”的战士，美国人保护都来不及，哪里还有心思去算什么旧账。

　　就算再赔掉几架F-35，也抵不上一个龙骑士。

　　“裁判所”的作战指挥中心同时应对两个战场显得依然游刃有余，军事人员严格执行着战争流程，使指挥和通信系统有条不紊地准备着即将开始的大战。

　　“维多利亚大沙漠战区的敌人发射了三枚导弹，疑似超远程导弹，第一枚弹道推算，弹着点应该是华盛顿、纽约和波士顿，第二枚弹着点圣安东尼奥、休斯顿和新奥尔良，第三枚弹着点首尔、青岛、北京和天津，有极大的可能性是战略级武器。”

　　“扎伊尔盆地战区的入侵部队发射了十一枚导弹，同样疑似战略导弹，第一枚弹着点利雅得，第二枚弹着点卡塔尔，第三枚莫斯科，第四枚罗马，第五枚柏林，第六枚伦敦，第七枚……”

　　各国首都和重要城市被锁定，这丝毫没有任何意外。

　　凡是战略级武器肯定是选择这些拥有特殊政治、军事或科技意义的城市作为首选打击目标。

　　互相用核弹头瞄准这种游戏自第二次世界大战结束以来，各国都已经玩得习以为常，因此联军组成的指挥部门一点儿没有任何慌乱，事实上各国的反导弹拦截系统早已经是不止第一代。

　　“‘射手座’被敌方大功率粒子束炮击毁，‘天蝎座’和‘双子座’切换攻击数据，开始拦截敌方战略级导弹。”

　　指挥中心大厅的主屏幕上显示出一副大气层外的画面，那是由另一枚军事卫星拍摄下来的画面，仿佛像莲花一样盛开的“射手座”电磁轨道攻击平台被一束来自于大气层内的蓝白色光束射了正着。

　　长长的电磁轨道炮口处正在汇聚真空中游离的电离态物质时，不仅被这道光束突然打断蓄能过程，更被这道光束钻进了发射腔，从中间引发了剧烈的爆炸。

　　掺入贫铀成分的“赫拉赫勒斯之箭”被瞬间击穿隔温导流罩，当场发生了爆炸，发射腔无法承受住紊乱的狂暴能量肆虐，进一步引发了更为剧烈的连锁爆炸，巨大的火球很快就将整座天基攻击武器平台摧毁，变成四分五裂，飞射向周围的外太空。

　　也许会在几十年后，这些碎片才会重新回归大气层的怀抱。

　　在指挥作战中心的中国人齐齐露出了痛心的表情，这得多少民脂民膏啊，仅仅攻击了一次就被打爆成太空中的烟花，代价实在是太昂贵了。

　　负责控制“黄道十二宫”系统的技术小组此时显得尤为镇定，他们的控制权限已经被美国人临时收回，毕竟这些强大的太空攻击武器平台只是各国借给“裁判所”统一协调使用，而不是送给了“裁判所”。

　　所有人都知道超远程战略导弹的威力，哪怕是常规装药都会给各国带来极大的社会动荡，更何况弹着点无一例外都是非常重要的城市，为了避免本国领土遭到攻击，美国人临时收加了控制权，利用这些天基攻击卫星进行外太空拦载。

　　“黄道十二宫”本身就是一套成熟的近地太空防卫系统，拦截战略级导弹原本就在职责范围之内。

　　“裁判所”也只能眼睁睁看着美国人收回了卫星控制权，毕竟一旦自家后花园出乱子，本土派出作战的士兵也会面临士气不稳的影响，这会严重削弱地球上三个最大国家对抗第三纪元文明的战斗力。

　　美国方面也作出了弥补，派出的作战部队比原计划更多了许多，确保在缺乏太空天基武器的支援下，尽可能压制住这些从星门里冲出来的敌人和消耗防御罩的能量强度。

　　第三纪元入侵部队使得这一出釜底抽薪之计成功地避免了两处开启的星门继续遭到可怕的强力打击，迫使对手不得不手忙脚乱地去拦截这些战略级武器。

　　原本应该是向星门防御罩开火的“黄道十二宫”系统不得不抽调出一部分卫星参与到这次史无前例的大拦截行动。

　　尽管安东尼奥裁判长在竭力拖延，可是两个维度文明之间的超远距对攻却不为他意志所转移地拉开了序幕。

　　不论是NMD，TMD还是CNMD的，这些充满了喜感的导弹防御系统都被一一激活，导弹拦截，激光炮拦截，犹如八仙过海，各显其能。


第1177节 CNMD战争！

　　拥有超级物理打击能力的“射手座”天基电磁轨道武器平台直接被第三纪元的超距粒子光束炮迎面贯穿。

　　中国人耗资15亿美元的天基武器从头到尾只发射了一次，甚至还没来得及释放第二次打击，就在距离700公里绽放了一朵世界上最昂贵的烟花。

　　比起高能激光，由于能量抗衰减的优势，粒子光束的射程和穿透力的表现更加优秀。

　　直到现在为止，人类也依然没能逆向解析出第三纪元粒子束武器的技术，更不用提仿造。

　　尽管对抗第三纪元的特殊作战部队已经装备了一批粒子束武器，却都是清一色来自于战场缴获的战利器，各国连维修和补充武器能源的技术基础都不具备，一旦这些粒子束炮使用的固体能量晶块消耗殆尽，就只能变成一具摆设。

　　毕竟两个不同维度膜世界的文明发展地是完全不同的科技树，再加上各自拥有的特有资源也不一样，互相想要吃透对方的技术，天然地存在物质和技术层面的壁垒。

　　准备随时补枪的“天蝎座”因为敌方发射了战略级武器和反天基武器，不得不同步展开规避机动并且紧急取消了攻击坐标，切换成了拦截模式，自动跟踪锁定那些正在高速攀升的战略级超远程导弹。

　　几道细细的导引光束从外太空直扑地球大气层内。

　　虽然高能激光束越贴近地面和云层，损耗率就越惊人，甚至会呈现出几何级提升，可是在平流层以上高度，由于没有太多的尘埃和水蒸汽，高能激光武器表现出来的破坏力丝毫不逊色于第三纪元的粒子束。

　　当那些战略级超远程导弹爬升至1万米高度以上时，锁定它们的无害导引光束陡然蕴含了极其巨大的能量，将整个弹道瞬间气化成了真空。

　　很快，3万米和7万米高度之间出现了一朵朵炽热无比的巨大火球，正如“裁判所”的武器专家们所评估的那样，每一朵火球的威力都不亚于50万吨当量级，随便落在哪个城市里都是顷刻间抹平一切的可怕结果。

　　地球大气层内一度爆发的狂暴电磁脉冲甚至使全球无线通信系统一度中断了数秒。

　　五分钟后，第三纪元入侵部队发射的战略级武器全数在3万米以上高空被精准清除，除了驱散了半径50公里内的云层和震破了爆心下方地面半径1公里内的所有玻璃外，没有造成任何人员死亡，只有少数平民受到惊吓或被震倒的东西砸伤外，损失都不会超过300万人民币。

　　靠近地面厚重的大气层将爆炸威力挤向了高空，连附近的民航客机都没有坠下一架，充其量只是吓尿了裤子被迫临时偏离航线。

　　这是一次成功的大规模拦截，也验证了各种MD的国土防空科技联合在一起时，发挥出的效能让各国高层都长长松了一口气！

　　所幸的是，各国监测到在爆炸的空域并没有发现任何有害辐射反应，第三纪元文明使用的毁灭级武器并不算是核子裂变或聚变类型武器，污染程度远远低于现今人类的核子武器。

　　饶是如此，这依然是捅翻了马蜂窝，哪怕大罗金仙也无法阻止平民们看到这可怕的一幕。

　　脑满肥肠的政客们一个个哭丧着脸，就像死了全家似的被下达了有史以来最为艰难的“家庭作业”！

　　尼玛！原子弹都爆了，还怎么颠倒黑白？！……

　　难度系数满满的10.0，节操还有木有了？

　　虽然成功拦截了第一波战略级打击，现今世界人类所付出的代价却是不菲，至少五枚天基攻击卫星被来自地面的粒子光束炮击毁，变成了昂贵无比的烟花。

　　D3维度膜世界的地球三巨头扛大梁，美国和俄罗斯付出的代价丝毫不比中国少，特别是土豪老美，损失数量五占其三。

　　“黄道十二宫”系统内剩下的天基攻击卫星虽然还幸存着，但是它们的能量消耗极其巨大，需要较长时间重新充能，少部分甚至需要宇航损协助重新填充弹药和更换核电池。

　　至少在短时间内，“黄道十二宫”近地防卫系统无法重新发挥出作用。

　　“裁判所”作战指挥中心内，“黄道十二宫”控制小组所有成员抹着冷汗，谢天谢地，终于被全部拦截了。

　　作战指挥中心里有数人被医疗队的担架车给推走了，虽然“裁判所”是无国界的，但是其成员却是有国界的，各国重要城市面临毁灭性的打击，牵动着所有人的心，心理负荷太大导至多名身体虚弱的成员支持不住，当场晕厥在地。

　　非洲扎伊尔盆地战区通过卫星传过来的画面出现了新的一幕，依然高高撑起的淡蓝色能量防御罩被连续三团火球吞噬。

　　米通巴美军基地的12架F-22“猛禽”已经抵达作战区域，同时成功释放了三枚战术中子弹。

　　由于时机把握及时，这三朵核蘑菇云成功吞噬了从能量防御罩内冲出来的二十余架“尘蜂”无人侦察机和六架“卡姆鲁”截击机。

　　美军战斗机的攻击行动展开意味着超远距对攻即将结束，双方即将进入刺刀见红的主力部队对抗的阶段，欧洲各国联军所乘载的大型运载机已经进入了非洲大陆。

　　三枚中子弹的威力只是让两座中型星门的防御罩再次黯淡了一丝。

　　升腾而起的蘑菇云刚刚消散一些，防御罩内就像捅翻了马蜂窝一样，那些悍不畏死的“尘蜂”和“卡姆鲁”再次冲了出来，与抵近的“猛禽”机群展开了缠斗。

　　美军F-22“猛禽”战斗机编队中还剩下的三枚战术中子弹成为了关键时刻清场的工具，那些飞行员在拼死拖延战斗节奏，为后续部队争取更多的时间。

　　也许会活下来，也许不会，但是他们绝对不会逃跑，使命将由生命来完成。

　　在光学卫星的监视下，“裁判所”的每一个人都可以清晰地看到扎伊尔盆地上空惨烈的空战。

　　这些F-22“猛禽”所携带的武器弹药似乎清一色都是攻击效能远远高于常规装备的特殊武器。

　　也许在战斗部装填的是特殊配方装药或超纳米装药，“猛禽”们发射的空对空导弹还是航炮子弹在爆炸时所产生的破坏力几乎是常规列装普通型号的几倍甚至十几倍以上。

　　往往一枚空对空导弹或航炮一顿攒射就能成功击落一架皮糙肉厚的“卡姆鲁”截击机。

　　不过武器攻击威力的提升并没有帮助美军飞行员们成功掌握住制空权。

　　一架架“卡姆鲁”截击机从星门内高速冲出，然后紧接着一同拉起迎角，穿透防御罩，穿过中子弹爆炸后的高温和强烈核辐射，一刻不停地参与到空战中。

　　这给F-22“猛禽”战斗机群带来了越来越大的压力，哪怕用中子弹时不时清一下场，也难以阻止越来越多的敌机出现在防御罩外，与“猛禽”们激烈地争夺制空权。

　　蓝白色的粒子光束纵横交错，与一枚枚空对空导弹编织出一张死亡之网。

　　短短五分钟，美国人就损失了3架“猛禽”，他们正在渐渐丧失最初的突袭优势。

　　切换过来的通信频道可以清晰地听到那些美军飞行员正在语速极快地交换着战术安排、请求支援、退出战斗的申请，甚至是对长官的咒骂。

　　“Mayday！Mayday！May……”

　　又一名飞行员凄厉的怒吼声消失在频道里，作战指挥中心大厅内的所有人都能够看到这位飞行员所驾驭的F-22“猛禽”拖着长长地浓烟被两架“卡姆鲁”截击机无情追杀。

　　冷不防从斜刺里突如其来的一道蓝白色粒子光束从“猛禽”机尾扫到了机头，整架战斗机在火球中爆成了无数漫天碎片，飞行员尸骨无存。

　　在如此激烈的战斗中，空骑士甚至连拉弹射的机会都极少，天空中仅仅只有一朵白色的降落伞在缓缓飘落。

　　只不过伞绳下却挂着一具失去了腰下所有躯体的焦黑残尸，那是一道蓝白色粒子光束的杰作，第三纪元文明可没有什么骑士精神，只要是敌人，照杀不误。

　　这注定是一场有去无回的任务。

　　却没有一架F-22“猛禽”当逃兵，擅自脱离战斗。

　　哪怕是骂长官，骂总统最凶的美军飞行员也依然在天旋地转的激烈战术机动中与敌人作殊死搏斗。

　　林默眼睛眨都不眨一下，全神贯注地紧紧盯着作战指挥中心主屏幕，正在实况转播扎伊尔盆地战区空战的那一块区域，似乎早已经全身心投入了进去。

　　尽管狗斗仍然在继续，但是他已经看到了这些“猛禽”的最终命运！

　　正如预料中的那样，天空中的F-22“猛禽”战斗机数量越来越少，整个扎伊尔盆地上空几乎都成了“卡姆鲁”截击机和“尘蜂”无人侦察机的天下。

　　所有在关注这一场惨烈空战的人都与林默一样，保持着鸦雀无声，他们的目光中都带着深深地敬意，静静地目睹着这些英雄一个接着一个，前仆后继的陨落。

　　这就是战争，该死的战争！

　　CNMD！


第1178节 同在

　　太空中侦察卫星传送过来的画面就像上帝视角在俯视着这场惨烈无比的厮杀。

　　双方攻防节奏转换极快，让林默看得热血沸腾，仿佛再次重新置身于另一个世界里斯兰帝国和特西帝国之间的倾世大战中。

　　战略级武器仿佛就是各种禁咒，每一击都拥有令人难以想像的破坏力，甚至一击就能决定成败。

　　这个世界的敌我双方的战斗模式都是远程攻击，火力输出量极其可观，另一个世界里任何一个帝国的军队都无法与之相比。

　　若是让一支斯兰帝国标准建制的军团投入到这种级别的战斗中，恐怕连一个回合都无法支撑下去，眨眼间就会被全部轰杀至渣。

　　“‘龙骑士’，您现在还处于待命状态！”

　　“裁判所”联络专员艾莉莎不无担心地看向已经有些跃跃欲试态度的林默，战争现在才刚刚开始。

　　由于飞行员作战一向消耗巨大，导致攻击持续力不长，哪怕两处战场初期战斗打得相当火热，裁判长大人也并不想让这位战略级飞行员过早投入战斗。

　　更何况第三纪元投入的“伽蓝”多达26头，龙骑士却只有1名，中美俄等国只恨老天爷不肯多降临几个可以单挑“伽蓝”的强大战士。

　　尽管“龙将”可以非常有效的提升着装者作战能力，可是没有身体素质与之匹配的战士，强行使用和自杀没有任何区别，这套战争装备与现今世界人类的构装飞行战斗兵器何其相似。

　　攻击力越是强大的武器平台，对于操作者的要求就越苛刻，龙骑士也一样是如此。

　　“放心，艾莉莎，我知道深浅！”

　　林默转过头来，给了这位女联络专员一个放心的表情。

　　作为龙骑士，当然清楚在什么时候投入战场才能取得最大的战果，冒失的冲动只会白白送掉自己的小命，并且将胜利拱手让人。

　　话虽然这么说，他还是打开了“龙将”自带的全息投影光屏，查看后勤为自己做战前准备进度。

　　仿佛像光镜术一样虚浮在眼前的四十寸光屏甚至还支持手触定位功能。

　　这并不算什么了不得的技术，这也使得林默即便当众释放光镜术，也不会引来任何怀疑，某种“虚拟投影科技”罢了，不值得大惊小怪。

　　“3号机”依然在“裁判所”的停机坪待命，除了林默以外，随队的战斗人员都已经回到了艘大型运载飞行器内处于待命状态。

　　从改变性质和备注的作战序列名称上看，这个大型运载飞行器似乎已经临时成为了承载“妖孽”变形翼战斗机的单机空中航母，为龙骑士提供包括燃油和弹药在内的各种作战物资补给功能，甚至连医疗队都已经在上面集结完毕。

　　通过战争数据链共享过来的物资储备清单上看，这艘运载飞行器快成为了一座巨大的移动弹药库，装载着不仅仅是林默自己列出来的作战物资清单，甚至连战术核武器都有。

　　“您的任务一定会很危险，愿上帝保佑你！”

　　艾莉莎脸上的担心是真真切切，主屏幕上传送过来的扎伊尔盆地战区空战的画面和通信频道内的声音牵挂住了许多人的心，也很容易让这位女联络专员联想到即将落到林默身上的战斗任务。

　　将对将，王对王，这位来自中国的战略级飞行员的对手一定会非常可怕。

　　“龙神在上，我一定会活下来！”

　　林默收起了面前的全息投影光幕，把目光重新放回了主屏幕上。

　　行注目礼！

　　那里的战斗已经接近尾声，12架F-22“猛禽”战斗机的飞行员用自己的勇气和生命证明了空骑士的荣耀。

　　I will be brave against the strong.—我将勇敢地面对强敌。

　　“龙神”一词在东方神灵谱系中也算是家喻户晓，艾莉莎也并不知道此“龙神”非彼“龙神”，尽管林默这么说，她也是面色如常。

　　龙骑士总是这么有惊无险地掉着链子，二十几年的习惯不是说隐瞒就能隐瞒掉的。

　　所幸的是他身处的环境和接触到的东西十分巧合地替他掩盖掉了这些隐患，当然还是有一些众人皆醉我独醒的“有智之士”注意到了这一点，可很快就被难以分辨的顶尖科技给完败了。

　　维多利亚大沙漠内三座大型星门撑起的能量防御罩附近已经成为了高温岩浆区和强辐射区域，浓烟、高温和核辐射将这里变成了真正的生命禁区，也在一定程度上扼制了第三纪元入侵部队的地面部队展开。

　　相对而言，“裁判所”的主要注意力还是放在非洲的扎伊尔盆地战区。

　　扎伊尔盆地的生态环境令现今世界人类投鼠忌器，发射原子弹固然方便省事，可是一旦破坏了如此珍贵的自然姿态，恐怕几百年都别想恢复过来，这会给日益糟糕的地球生态环境越发雪上加霜。

　　荒无人烟的维多利亚大沙漠战区虽然开启了三座大型星门，却要相对好处理的多，大不了再继续往沙漠里扔原子弹。

　　除了增加一些放射性尘埃，也不会带来太严重的核污染，作为世界第四大沙漠，维多利亚大沙漠拥有足够的隔离纵深缓冲空间。

　　世界上一些特殊科研机构在消除核辐射的研究上已经取得了很大进展，相信人类很快就能够拥有成熟的快速消除核污染技术。

　　当作战指挥中心大厅主屏幕上显示出各国联军的大型运载机完成汇合时。

　　“龙将”的通信模块突然闪烁起来，这一变化吸引了联络专员艾莉娅和林默的注意。

　　“是作战命令！”

　　林默再次打开全息投影屏，低下头扫视了一眼上面显示出来的信息，转过目光对身旁的艾莉娅说道：“我该出发了，艾莉娅，你的工作让我很满意，等我回来给你带份战利品！祝我好运吧。”

　　对于一位富有耐心而细致的向导和联络官，他丝毫不吝啬带份小礼给她作为感谢，例如“索伦”战兽的爪牙什么的都是不错的战场纪念品。

　　“谢谢您！祝你好运，上帝，不，龙神会保佑你的！”

　　艾莉娅毫不吝啬地给了一个迷人的微笑，可是接下来一幕却让她紧紧捂住了自己的嘴，一双蓝水般碧蓝的瞳仁里充满了不可置信。

　　林默嘴角微微一提，脚下一顿，倏忽间消失在这位联络专员的面前，眨眼间就消失了？！

　　瞬间转移？空间跳跃？相位面折叠？还是空间之门？

　　实在是超乎艾莉娅地想像。

　　当她的目光再次找到林默的身影时，也仅仅来得及看到他通过作战指挥中心大厅安检门的背影。

　　“龙将”的速度加成吗？几乎脱离了人类视觉的捕捉速度。

　　她明显是被吓到了，可是却立刻醒悟过来，那份冲天的战意几乎快要把空气都要燃烧起来，对方那古井不波的表情下面，却一直汹涌着狂涛巨浪。

　　“‘3号机’，作战命令下来了，准备开始行动。”

　　林默全力施展的行进速度极快，身形只不过晃了晃，如同幽灵般出现在停机坪上。

　　他的诡异形迹也同样惊动了“裁判所”的安全部门，可是一核对身份资料，这些监控人员立刻就释然了。

　　能够对抗“伽蓝”的人类战士，再加上一身代表着人类最顶尖科技的战术铠甲，有一些超乎想像的表现才是符合常理的。

　　“3号机收到，一切准备完毕，参谋部门已经将第一批出战弹药清单发送过来，你可以核对一下。”

　　停机坪上的大型运载飞机器“3号机”现在就只为林默一个人服务，这是战略级飞行员的福利。

　　一名“深渊涅槃”特阶的顶尖飞行员堪堪抵得上一支战斗机大队。

　　事实上，在实战中若是弹药足够的话，特阶飞行员甚至可以单挑整整一支联队，这是各国空军为什么将这种等级的飞行员当作宝贝一样供起来的原因。

　　每一位特阶飞行员几乎都是踏着累累尸骨和战斗机残骸上位的。

　　仿佛葵花籽模样的巨大飞行器微微一震，在反重力场的作用下，被地球引力圈缓缓挤上了天空，头部喷射出六根细细长长的蓝白色火焰，推动着拉起低角度迎角，尾部带着巨大轰鸣声喷射出四道粗大的淡蓝色火焰，满载的机体向着南方的天空迅速爬升。

　　从乌代德美军基起飞的战斗机群在经过一轮空中补给后，此时已经接近了扎伊尔盆地战区。

　　在它们后方，两架负责压阵的RC-135战略侦察机已经开始全负荷工作，机组成员们紧盯着激光合成孔径侦察系统反馈在电子地图的屏幕上不仅仅有己方的战斗机群，也同时出现了密密麻麻的敌机光点信号。

　　“前方发现目标，确认敌机型号‘卡姆鲁’，数量67架，‘尘蜂’无人侦察机，16架，小伙子们，激活你们的导弹，为我们的兄弟报仇！上帝与你们同在，人类必将胜利！”


第1179节 鱼儿已上钩

　　“雄鹰联队，全体注意！展开攻击阵形！”

　　联队长戈登·加莱斯少将通过加密无线电频道向整支战斗机群发出正式战斗通告。

　　54架F-16“战隼”战斗机组成的攻击联队迅速摆出了9个三角攻击阵形，每个三角攻击阵形由3组双机编队组成，小三角阵形组成大三角阵形，仿佛像在天空中布下了鱼鳞阵，牢牢地将12架AC-130“空中炮艇”护在身后。

　　两架担负着空中护卫和对地攻击任务的F-35战斗机跟着“空中炮艇”之间，并没有成为首发的攻击序列。

　　庞大无比的攻击编队完全是七分攻，三分守的阵容，从另一个层面上也显示出美军的决心，如此罕见的大规模出击，即使当初在打击伊拉克的战斗中也不曾发动过。

　　12架F-22“猛禽”战斗机和飞行员的战损足以让美国人肉痛，此仇不报，誓不为人。

　　这个时候，后方的两架RC-135战略侦察机“夜鸟”和“猫头鹰”已经开始与前方的敌人展开了无形的交火，作为最重要的抵近通信结点，全力保障己方战斗机群的特殊加密频道通信。

　　第三纪元入侵部队的电子对抗战车支起了巨大的锅形天线正在能量防御罩外苦苦支撑，防御罩具有一定的信号屏蔽能力，这些电子战武器平台不得不放弃了保命的绝对防御，竭力维持着作战部队的指挥和协调。

　　刚刚拉开序幕的电子对抗甫一开始几乎就在双方之间的空气中激发出肉眼可见的火花。

　　似乎在电子对抗方面，D3维度膜世界的科技树发展的更加完善一些，这跟终日混战不休的现今世界文明不无关系。

　　老美布置在米通巴山脉里的秘密军事基地为了执行上级的命令，不得不损失了全部的“猛禽”后，几乎变成了没牙老虎，只能借助地利优势，派出两三架“全球鹰”无人机携带空对空导弹打打游击。

　　这种骚扰聊胜于无，甚至连勉强牵制住第三纪元入侵部队的注意力都做不到，但是这代表着米通巴基地上下的决心：人在，阵地在，战斗就永不停熄。

　　“全体‘响尾蛇’双发预备，‘夜鸟’和‘猫头鹰’协助制导！开始锁定目标！”

　　犹如刺刀上膛，每一架F-16“战隼”驾驶舱的仪表盘上同时显示出两枚导弹的灯亮了起来。

　　这批刚刚从武器库里提出来的“特种响尾蛇”，几乎发动了乌代德基地的所有人才完成了如此大规模的挂载工作。

　　“鱼儿已经上钩了。”

　　海伦娜把弄着手上如同鸽蛋大小，未经任何切割的祖母绿宝石原石。

　　这是未婚夫达鲁送给她的礼物，她很喜欢，晶莹的绿色仿佛充满了生命的色彩，这也是顶级祖母绿宝石“灵性”凝聚到极致的表现，若是放到拍卖场上也许能让无数的达官显贵们为之疯狂。

　　宝石是本地马达加斯加岛上的特产之一，这座非洲最大，世界第四的岛屿上宝石资源丰富，各种彩色宝石都能够发现。

　　在她的前方十余米处，立着四座约近200寸的巨大屏幕平行组成了一排，屏幕上正显示着一块块地图，其中有两块赫然是扎伊尔盆地和大洋洲地图，上面闪烁着不同形状的光标，代表着正在对垒或即将对垒的两支军队。

　　许多电子和通信设备在附近围成了五圈排列，组建成了这处藏身于马达加斯加岛东海岸一处隐秘山洞内的小型指挥中心。

　　布置于山洞外，采用光学伪装的天线，正在不断被动接收着信号，本身却不发出一丁点儿电磁反应，使这处秘密所在十分隐秘。

　　“我们的计划已经成功了大半。”

　　达鲁笑意盈盈地走到海伦娜身后，轻轻将这位拥有一头金色卷发的女子搂进了怀里，相处几日下来，他也觉得对方并不是无法接受。

　　“现在就开始发动吗？”

　　海伦娜感到一股浓烈的异性气息紧紧地裹住了自己，脸上不禁泛起了几朵红云，连呼吸也快了几分。

　　自始至终，她都没有拒绝。

　　虽然她和达鲁的婚姻是政治联盟的需要，但若是两人能够真正互相接受对方，却是最好的结果。

　　附近正在工作的兵人们对于先遣队正副队长们旖旎的气氛完全视若无睹，从调制培育之初，他（她）们就失去了繁衍的能力。

　　至于其他先遣队员，大多在筹备其他重要的工作，根本没人在乎两位正副队长个人的私事。

　　“不，海伦娜，时机还没有到，我们需要继续多消耗他们的实力。”

　　温香暖玉抱满怀的达鲁说完这句话，在金色卷发之间深深嗅了一口怀中美人的天然体香，目光却移向洞穴深处。

　　那里有两头体形巨大的“伽蓝”正严防死守地看着一座约两层楼高的低温核聚变能源塔。

　　与同型号相比，这座能源塔除了顶部鼓胀部分外形更加突出外，它的核心反应区里却莫名有一支约四米余长的长枪如同没有任何重量一样悬空竖立着。

　　无论是第三纪元的最高议会成员，还是先遣队，又或是现今世界人类的特殊部门或机构都能毫不迟疑地辨认出那赫然是一支朗基努斯之枪。

　　以低温核聚变反应腔为容器，聚变产生的巨大能量不会损伤到这支三股绞成一股形状的长枪，谁都不会想到这支特殊的物品竟然会无比隐秘地藏匿于这座小型能源塔内。

　　核聚变能源塔所产生的巨大能量没有一点一滴流向外面的设备，而是全部涌入了挂载在能源塔外壳上，以120度均匀分布的三台特殊装置内，释放出勉强触及到世界的最基本空间法则的力场，维持住一定的维度规则隔离，分割出一个类似于亚空间的所在。

　　这种特殊的低温核聚变能源塔对于重氢和超重氢等特殊混合聚变燃料的利用率远远高于核分裂反应堆，安全系数也不可同日而语。

　　每次填充满标准体积的聚变料，足以让这座能源塔持续一年稳定输出可供近10万人小镇日常消耗的能源。

　　当然，维持这种涉及到维度规则的特殊力场，一份标准填充料可以让这座能源塔稳定连续工作一周的时间。

　　现今世界的人类已经确认了朗基努斯主枪的存在，想必谋划了数千年，以这种长枪编织天大阴谋的第三纪元也是同样清楚。

　　如此大费周张的布置一支普通的朗基努斯，其中不可告人的秘密也许只有第三纪元议会和先遣队才知道，他们在现今世界发展的“圣临”等组织却对此一无所知。

　　狗，只需要会咬人就行了，最后会不会变成狗肉煲还是狗皮褥子，这不是狗腿子们关心的事。

　　似乎发觉到达鲁的目光并非在自己身上，敏感的海伦娜侧过脸看了一眼他，再向洞穴深处那两具高大身影所守护的事物上看了一眼，说道：“可惜主枪不在这里。”

　　通过排除法和特殊鉴定技术得到的分析结果让第三纪元对于整个入侵计划的美中不足感到遗憾，朗基努斯主枪被投射到这个维度世界完全是一个意外。

　　“没关系，最后开启的位置是由我们来决定的，这次一定能够成功。”

　　达鲁自信的一笑，自从五座星门开启，第三纪元议会就动用了历年积累下来的珍贵资源，全力发动先锋部队展开了跨维度入侵。

　　事实上，真正的主力部队，那些全副武装的战族人早已经磨刀霍霍了，这才是议会给这个世界人类准备的真正惊喜。

　　主枪只是一个诱因，却不是决定性因素，完成两个维度膜世界的正式耦合，还需要另外专门的道具进行激发才行。

　　而星门和充满高风险性的古老传送仪式都是与这个道具有着千丝万缕的关系，至于这件道具的模样，恐怕也只有第三纪元议会的议长才清楚，那是执政者的最大秘密和权力所在。

　　“Attack-Commencing（展开攻击）！”

　　联队长戈登·加莱斯少将紧盯着F-16“战隼”前方的天空，在仍未散尽的中子弹烟云背景前方，那些敌机机群显得格外醒目，甚至在标准视距外都能够看到它们。

　　54架F-16“战隼”左右机翼下方猛然激射出一条条高速推进的白色烟迹，超过百枚以上的“响尾蛇”导弹潮齐射，壮观无比地出现在了天空上，生生铺出了一道死亡之浪。

　　甚至连远在欧洲海牙的“裁判所”作战指挥中心主屏幕上都可以清晰可见。

　　这种规模的齐射甚至可以击溃世界上任何一个国家的空军，连中美俄三国都不例外，空骑士的可怕攻击力在此时展现无疑。

　　“让我们干得再漂亮些，第二次，预备！Missile-armed！”

　　戈登少将根本没有给敌人反应的机会，利用双方的距离，再次下达了第二波攻击命令！

　　空骑士的战斗一向都是先下手为强，后下手遭殃，两架RC-135战略侦察机在与敌方展开激烈电子对抗的同时，还抽出余力协助“战隼”机群完成了超视距锁定。


第1180节 联队群战

　　美国空军利用了己方拥有两架战略侦察机压阵的优势提前锁定了对方，通过主场作战的联合制导技术率先发起了攻击。

　　粒子光束炮固然威力强大，可是在双方都处于高速运动中时，误差率会随着距离而呈现出几何级别的倍增，并不是每一架“卡姆鲁”可以心平气和地进行超视距狙击。

　　在这时，第三纪元敌机群在快接近视距的位置上，也同样毫不客气地发动了集团反击，一道道蓝白色地光束笔直的激射而来。

　　迎面而来的导弹潮当场被粒子光束穿透，有几枚导弹巧合般地被命中了最小截面，爆出了数朵红云。

　　导弹潮后方的美军战斗机编队还没来得及释放出全部第二批导弹，当场就被后发先至的粒子光束迎面打爆了七架战斗机，击伤了三架。

　　一瞬间，F-16“战隼”机群编队中出现了一个个空白，战斗力直接折损了近五分之一，这是一个非常惨重的。

　　尽管有“战隼”编队护着甚至挡枪，可是依然有一架AC-130空中炮艇被击中，这些大家伙是被敌我双方重点“照顾”的对象。

　　身负重伤的AC-130空中炮艇悬臂式上单翼所承载的两具T56-1A涡桨发动机被开了瓢，冒出了浓烟和火焰，这还不是最糟糕的。

　　飞行员手忙脚乱地掐断了供油系统展开自救，自动灭火系统很快将火焰扼制成了浓烟，只有隐隐约约的火星不时爆现出来，可是机体右下腹却被生生撕开一道几近于贯穿至机尾的口子破坏了飞机的气动力外形，AC-130仿佛像打摆子一样向下方歪歪斜斜地坠去。

　　在距地面4000米的高度，突然爆成了一团巨大的火球，所幸的是，几朵降落伞提前在上空绽放。

　　作为对地攻击的主力，AC-130的载弹量绝对是惊人的，殉爆起来也是更加声势浩大，高装药的炸弹，空地导弹和机枪子弹接二连三地爆成大大小小的火球，仿佛在天空中垂下了一串丰硕的火红色葡萄，红得发亮。

　　敌我双方的第一波攻击远远没有结束。

　　在天空中乍闪密集蓝白色光束的下一秒，F-16“战隼”机群发射“响尾蛇”导弹群凶猛地扑入了敌方机群。

　　虽然被以牙还牙密集齐射的粒子光束凑巧打爆了一些“响尾蛇”，但是损失的仅仅只有一小部分，大部分“响尾蛇”导弹紧紧咬住了自己的目标，甚至在对方没来得及散开阵形前，将其纳入了自己的不可逃逸区。

　　两架“卡姆鲁”凌空被生生打爆，十一架“卡姆鲁”截击机拖着浓烟坠向大地，七架“尘蜂”无人侦察机也是重伤下坠，毫无疑问，这些坠落的飞行器是再也没可能重回蓝天。

　　其余的敌方机群则作鸟兽散，一下子拉开距离四散开来，八仙过海，各显神通地规避咬上来的导弹，依然不断有“卡姆鲁”或“尘蜂”被击伤或击爆。

　　空骑士之间的决斗就是如此惨烈，往往第一回合就会生死立判，双方同归于尽也一样屡见不鲜。

　　这些战斗部填充特种装弹的特种“响尾蛇”导弹对于这些防御力出奇皮实的第三纪元飞行器依然拥有一击必杀的能力，威力丝毫不逊色于粒子光束。

　　最重要的是，导弹在速度上虽然远远不及粒子束，可是发射频率却更快于需要冷却和重新充能的粒子光束炮。

　　不同的科技树导致了两个文明虽然各有所长，但是真正对拼起来，却很难说谁一定会占据上风。

　　相比之下，在第一轮的齐射后，还是美军这一方面斩获的战果更胜一筹。

　　“不要停！继续发射导弹！根据战斗队形！各自为战！各自为战！”

　　编队齐射的机会转瞬即逝，双方再也难以发动如此可怕击坠效率的凶猛攻击，“雄鹰”联队长戈登少将趁机下达了刺刀见红的作战命令。

　　接下来是空骑士战场上最为惨烈的厮杀阶段：狗斗（Dog-Fight），只有最后活下来的人才有资格掌握制空权。

　　“红鹰中队，包抄左翼！红鹰A小队，你们负责突破，其余的弟兄们掩护你们投放战术中子弹！”

　　“蓝鹰中队，收拾掉那些‘尘蜂’，不要节约弹药，它们很灵活，比‘全球鹰’还要难打，掩护，掩护，它们冲上来了。”

　　“那些怪里怪气的截击机就交给我们白鹰中队，散开，把它们包起来，不要让它们咬住6点钟方向，混蛋！汉克少校！汉克少校！你这蠢货听进去了没有？该死，我们失去汉克少校了，艾尔夫少校，由你来指挥白鹰C小队，祝你们好运！Every-Body（伙计们）！Muisc-On（开打）！”

　　通信频道内的叫喊声响成了一片。

　　虽然说是飞行联队，事实上这些F-16“战隼”战斗机却属于同一支作战大队。

　　完整建制的美国空军飞行联队包括了四个大队，除了作战大队外，还有后勤保障大队，如维修大队、地勤大队和医务大队。

　　方圆数十公里内，围绕着扎伊尔盆地的星门附近上空，从100米高度到20000米高度完全成为了空骑士们的战士。

　　四十余架F-16“战隼”与第三纪元的空中战斗兵器和无人侦察机展开了殊死搏斗。

　　“距离扎伊尔盆地战区还有110公里，美国人已经开始打起来了。”

　　大型运载飞行器“3号机”的飞行员看了一眼雷达屏幕，IFF敌我识别过滤系统将敌我双方的信号以不同颜色显示出来，星星点点十分密集，双方鏖战正酣，战斗已经达到了白热化的程度。

　　这种规模的战斗极其罕见，哪怕在现今世界人类的战争史上也不多见。

　　“确定不改了吗？”

　　随队的何涛上尉挠了挠头，打量着龙骑士的表情。

　　这一路上他为身旁的这架战斗机至少更换了三次弹药，幸亏他们所驾驶的轻型战斗机动装甲拥有地勤支持模块，只需要一具机甲便可以独立完成装填和卸载工作。

　　“不改了，就这样吧！已经足够了。”

　　林默随手掐掉了面前的全息投影屏，确认了最终的出战武器清单。

　　根据扎伊尔盆地战区的实况转播通过卫星传送过来的实际战况，为保证最大的战果，他多次调整了所携带的武器清单。

　　也幸亏“3号机”运载力惊人，各种规格类型的弹药应有尽有，使龙骑士可以随心所欲地更换弹药。

　　随着一声轻响，未开启光学隐形系统，通体呈现出黑色的X-8“妖孽”变形翼战斗机内置式武器舱门自动合拢，机翼下方也挂满了导弹，几乎快武装到了脚指甲。

　　不过引人注目的是，变形翼战斗机的驾驶舱后部却出乎意料地多了一件不同寻常的东西。

　　那绝非是导弹或航炮之类任何一种现今世界人类现役装备的攻击性武器。

　　约4米余长，三股绞成一股的纤长身形，仿佛让这架战斗机多了一根挺翘骄傲的羽冠。

　　由罗斯柴尔德家族主动赞助，通过“裁判所”暂借给龙骑士的朗基努斯之枪，现在正稳稳地插在了这架战斗机上，林默当初给朗基努斯主枪改造的插槽依然存在，倒也省了技术人员们不少力气。

　　各国特殊部门和机构都明白，只有这种能够轻易洞穿“伽蓝”体表防御罩的特殊武器才能使他的战斗力发挥到极致，这意味着林默随时都能够无条件借用任何一个国家手上的朗基努斯之枪，只要他们有。

　　换成一般人拿着朗基努斯去单挑“伽蓝”，呵呵！那是给对方送朗基努斯的么？

　　“那就好，有什么需要随时喊我。”

　　何涛上尉抹着根本不存在的汗水，刚才的更换工作其实都是由机动装甲根据相应的程序模块自动完成的，根本不需要手动控制。

　　“请注意，三分钟后开始接敌！各就各位！‘龙骑士’，顶部飞行甲板将于一分钟后开启，请做好脱离准备。”

　　大型运载飞行器内部各个舱室闪烁着红色的警示灯，回荡起飞行员的声音。

　　显然“3号机”也并不仅仅是大型运输机而已，机体各处伸出的粗大炮管和内置式武器舱正在展示出，它也是相当不好惹的存在。

　　“‘龙骑士’准备完毕！”

　　龙骑士一跃而入变形翼战斗机的驾驶舱，全覆盖式密封舱罩缓缓落下，一道道光幕自动升腾而起，照亮了整个机舱。

　　虽然穿着“龙将”外挂式增强铠甲，可是在宽敞的驾驶舱座椅上一点儿也不显得拥挤。

　　“3号机”前方猛然间白光一闪，又一朵巨大的蘑菇云升腾而起。

　　在一阵强烈的电磁辐射后，刚才还充满了杂音的多个通信频道内突然清静了下来。

　　一架F-16“战隼”在队友们的掩护下，拼死成功投下了一枚小型战术中子弹，更为凑巧的是，弹着点恰好就在刚刚钻出能量防御罩的两头“伽蓝”之间。


第1181节 执行命令

　　尽管依然拥有独立的能量防御罩护体，可是中子弹爆炸的巨大冲击波一瞬间将两头“伽蓝”沉重的躯体生生掀飞出了数百米远，重重地在早已经琉璃化的地面上砸出了一个几乎可以埋进大象的巨坑。

　　体表的防御罩微微泛着白色的流光，两头“伽蓝”似乎并没有受到损伤，在充满了强烈辐射的火海中嘶吼着重新挣扎站了起来，对着天空挥舞着朗基努斯之枪，似乎要把丢下中子弹的战斗机从天空中捅下来。

　　刚刚释放完1000吨当量级战术中子弹的“战隼”甚至还没有飞出五公里外，就被来自于3点钟方向的一道粒子光束打爆成一团红色流火，甚至连飞行员都没来得及弹射出来。

　　即使幸运的弹射出来，飞行员也难以在连爆数枚中子弹的大气和土地上生存多久，中子弹的核辐射虽然低，却是相对而言，哪怕在1400米直接杀伤半径外，也依然受到潜在辐射损伤。

　　这枚中子弹的威力不仅仅放了两头“伽蓝”的风筝，也一样清掉了星门防御罩外活动的部分第三纪元入侵部队，特别是那些正在与RC-135战略侦察机进行电子对抗的电子战车，内部的技术兵和无数电子设备直接被强烈的核辐射和电磁脉冲烧成了焦碳。

　　紧接着，又是一道刺目的闪光，激荡的大气层甚至被引动了一道道闪电直劈而下，毁天灭地的核武器威力直接诱发了天地异相。

　　“雄鹰”联队所携带的战术中子弹可不仅仅只有一枚，正在像不要钱一样砸了下去。

　　F-16“战隼”虽然是单发轻型战斗机，却一样拥有携带核武器的能力。

　　从乌代德美军基地升空的“雄鹰”联队所担负的使命，与之前折损殆尽的12架F-22“猛禽”战斗机群并没有什么太大区别，它们的身份都是炮灰！

　　尽可能地削弱第三纪元入侵部队的实力，消耗星门防御罩的能量，以及寻找机会击杀那些“伽蓝”或者为后续的援军制造攻击机会。

　　在客场打消耗战，第三纪元的入侵部队无论如何都没可能耗得过现今世界的人类。

　　看到前方已经白热化的扎伊尔盆地战区，“3号机”驾驶舱内接二连三响起飞行员们的声音。

　　“打开顶部飞行甲板，升降台启动，准备释放战斗机，‘龙骑士’，祝你好运。”

　　“开始确认目标，‘卡姆鲁’，数量12架，多目标锁定完成，预备，发射！”

　　“粒子炮预备，开火！”

　　四道蓝白色的光束从葵花籽模样的大型运载飞行器左右激射而去，准确无比地击中了四架“卡姆鲁”截击机，充足的运载空间意味着可以携带性能更强大的校射系统，射击精确度远远不是那些截击机能够相比的。

　　哪怕第三纪元的空中战斗兵器防御力远远超过这个维度世界，可是在自家的粒子光束炮面前依然没有任何抵抗力，当场被贯穿并裂解成无数大小的碎块。

　　这些截击机陨落时的表现与现今世界人类的战斗机完全不同，最多冒出黑烟或者四分五裂，极少会发生剧烈爆炸。

　　不过由于科技树不同，现今世界人类通过缴获的战利品作逆向工程解析出来的技术并不同，往往要比第三纪元文明花费十倍甚至百倍以上的精力和资源才能够复刻出性能勉强合格的仿制品。

　　在硝烟缭绕的战场上，穿透力更强的粒子光束炮确实比激光好使的多。

　　蓝白色粒子光束炮的余韵未尽，“3号机”左右两侧的内置式武器舱开启，各探出一具转轮式导弹挂架，一枚采用双吸气道结构的PL-13超视距空对空导弹显露了出来。

　　导弹尾部火焰一闪，青蓝色的火光迅速推动着恰好脱离挂架的弹体高速冲了出去，转眼间撕裂了音障。

　　在雷达屏幕上显示出来的光标提示参数，这两枚导弹的速度转眼间攀升至4.1马赫，这意味着这艘大型运载飞行器和星门防御罩之间的距离，完全是这两枚导弹的不可逃逸区。

　　紧接着转轮继续转动着，又是两枚导弹激射而出。

　　由于雷达系统和火控计算机系统早已经确认好了各自目标并且输入了挂架上的导弹，“3号机”以每三秒一枚的速度，飞快地释放出了十二枚空对空导弹。

　　作为专门清剿“伽蓝”的主力，“裁判所”不惜一切代价调集手上的力量将龙骑士这张底牌使用在了最关键的时刻。

　　作为执行关键任务的“3号机”恰到好处地利用了战场上的节奏，攻击的时机正是敌我双方在全力火拼一击后，旧力未尽，新力未生的时候。

　　如同机枪一样，连续发射空对空导弹的“3号机”在狗斗圈边缘，一枚枚PL-13空对空导弹拖着白色烟迹凶猛凌厉地咬上了自己的目标，一团团火云炸起，正在攻击或者被攻击的“卡姆鲁”截击机就像雨点一般被击落。

　　突然杀入战场的大型运载飞行器就像巨大的火力堡垒一时间打了个满堂彩，所获得的战绩甚至不输于美军“雄鹰”联队发动的第一波齐射打击。

　　PL-13超视距空对空导弹的作战效能在世界上可以算是首屈一指，只有美国人的AIM-120D“监狱（Slammer）”，老毛子的R-77“蝰蛇”和英国、法国、瑞典、意大利、德国和西班牙6国联手研发的“流星”能与之媲美。

　　事实上以中国的制导技术和作战效能，PL-13足以排到无可动摇的第一。

　　因此“3号机”攻击战绩的弹无虚发完全毫无意外。

　　中国“有关部门”的大型运载飞行器微微一震，一架黑色的后掠翼式战斗机从其背部洞开的窗口脱离。

　　下一秒，这架黑色战斗机神奇的消失在空气中。

　　“上帝啊！看！那架飞机消失了！”

　　“放大倍率！我看到它了，天！它是隐形的，还是光学隐形，世界上竟然真的有这种技术！”

　　美军两架RC-135战略侦察机的机组成员发出了惊呼，难以置信地指着大屏幕，他们仅仅看到中国人的那架巨大飞行器正开启着背部舱门，还有那一闪即消失在空气中的战斗机身形，周围却空空如也。

　　负责侦察系统的技术小组打开了光学系统和红外探测系统，立刻在那架大型飞行器附近发现了一丝端倪。

　　一支黑色的长刺和红外辐射明显的引擎口曝露了它的位置，随即激光合成孔径雷达捕捉到了它，若不是将设备提升到最高精度，恐怕他们也难以察觉到这架全隐形战斗机的位置。

　　至于雷达系统无论怎么调整，屏幕上都不能搜索到那架战斗机的信号。

　　“来自司令部最新命令，所有人掩护那名代号为‘龙骑士’飞行员和他的战斗机，请各单位注意，是不惜一切代价，哪怕替他挡枪！”

　　来自于基地的紧急命令通过两架战略侦察机为节点，传递到了每一架F-16“战隼”和F-35“闪电2”战斗机驾驶舱内。

　　“什么？全力掩护？！”

　　“那家伙是哪里来的，竟然要我们做肉盾？这算是什么命令？”

　　“我的上帝！这家伙是来干什么的？”

　　“……”

　　“都给我闭嘴，我是司令部玛格丽特少将，全体执行命令，不得有误！”

　　乌代德美军基地传过来的训斥一下子让所有美军飞行员都静了下来，哪怕他们再难以理解，也必须执行这样的命令。

　　美军心甘情愿地替中国军人当肉盾，如此奇葩的事情若是曝光在媒体上，一定会惊掉无数人的下巴。

　　让本身防御就十分薄弱的战斗机替别人挡枪做肉盾，这是何等的不惜一切代价，无论是“裁判所”还是美国人，能够下达这样的命令都是付出了极大勇气。

　　没有办法，人类找不到第二个可以单挑“伽蓝”的战士，即便不动用这位强大的战士，各国也依然要付出同样甚至更大的代价。

　　在“3号机”身后百余公里外，已经完成了汇合的联军正是“裁判所”的后手，他们的任务不仅仅是负责清剿扎伊尔盆地内的所有第三纪元入侵部队，也同样是待万一龙骑士失手或牺牲后，不得不采用人海战术堆杀“伽蓝”的最后手段。

　　人海战术虽然没有任何技巧，而且需要付出的伤亡代价会很惨烈，但是现今世界人类却已经站在了悬崖边上退无可退，不得不硬着头皮使用这种毫无技术含量的战术。

　　若非“伽蓝”是最近两百年来才出现的强力兵种，也许对于生产标准苛刻和对特殊资源消耗巨大，如此可怕的巨型怪物才没有被列入正式量产的现役主战兵种，否则焉有现今世界人类的活路在。

　　进入光学隐形状态的变形翼战斗机驾驶舱内，“龙将”第一时间使用头盔瞄准系统锁定了数个目标。


第1182节 与死神共舞

　　突如其来的变形翼战斗机展现出了自己不同寻常的战斗力。

　　两道蓝白色粒子光束打爆了一架“卡姆鲁”截击机数秒后，两枚中国产空对空导弹成功地再次击坠了一架“卡姆鲁”和“尘蜂”。

　　“妖孽”猛然做了一个左向急转弯，紧接着又续上一个右向急转弯，硬生生杀入美军与第三纪元的空中战团，在姿态极其诡异地变向过程中激光炮和电磁轨道炮连续开火，连续击落在战斗中非常烦人的敌方“尘蜂”无人侦察机。

　　这些外形仿佛三棱钉模样的小型飞行器虽然是侦察性战斗兵器，若是因此而小瞧它们就大错特错了，其装载的粒子光束炮决定了它在战斗中和“卡姆鲁”截击机一样也是不容小觑的存在。

　　此时，天空中的敌我双方数量已经锐减，空骑士之间的拼杀消耗极其恐怖，双方都拥有一击必杀的能力，一旦对决就会非常惨烈。

　　F-16“战隼”仅仅剩下十九架，两架掩护AC-130空中炮艇的F-35也不得不投入到战斗中，与“战隼”机群一起迎击敌方剩下的14架“卡姆鲁”和3架“尘蜂”。

　　“看，‘龙骑士’杀进去了！各作战小队注意，不惜一切代价掩护它。”

　　“蓝鹰C小队，挡住左侧的两架敌机！”

　　“红鹰中队，打掉你们前面的敌机，把预设通道清空，让‘龙骑士’尽可能接近目标。”

　　两架RC-135战略侦察机成为了“裁判所”指挥小组的通信基站，指挥人员紧紧盯着自己面前的屏幕。

　　“妖孽”变形翼战斗机前方有一条黄色的虚线轨迹，它经过的地方都会变成绿色，这意味着它的攻击路线是被提前预设好的，也为美军“雄鹰”联队的掩护提供了参考。

　　无论是在“裁判所”的作战指挥中心，还是在RC-135战略侦察机的机舱内，技术官和指挥人员们声嘶力竭的呼叫声此起彼伏。

　　“看到了看到了！闭嘴，你们这些蠢货，我们正在行动，在用导弹替他挡枪，见鬼，这是哪里来的大爷！混蛋啊！”

　　“呼叫‘龙骑士’！你四点钟方向的敌机不用去管，加力，加力！冲过去！”

　　“白鹰A小队，引走那四架‘卡姆鲁’，注意你们的后面，有两架‘尘蜂’！”

　　“知道了，长官！这些乱七八糟的敌人是从哪里冒出来的，我怎么从来都没见过？”

　　“这是军事机密！不想死就专心点，活下去，你的妻子儿女还等着他们的丈夫和父亲能够回去陪着过圣诞节！”

　　“一定是外星人！弟兄们，狠狠地打这些外星狗！消灭打他们！”

　　“开火！开火！我的弹药还很充足，哈哈！”

　　一架架F-16“战隼”不顾一切地冲到“妖孽”变形翼战斗机左右翼，为它吸引敌方火力，用导弹和航炮为它清出攻击通道。

　　白色的导弹尾迹和航炮曳光弹的星星点点在天空中交织出死亡之网，混战中谁也无法预料敌方轻描淡写的一击就能让自己陨落。

　　发觉到“战隼”机群不同寻常举动的第三纪元入侵部队也立刻作出了反应，从两座星门环内再次冲出了更多的“卡姆鲁”截击机。

　　许多全副武装的“尤拉”八足自走炮塔和“索伦”战兽也冒险冲出了防御罩，利用挂载的武器平台组成了凶猛无比的防空火力。

　　随着“妖孽”变形翼战斗机的突击，F-16“战隼”机群投鼠忌器，无法再次投放战术中子弹，只能依靠常规武器对防御罩外的第三纪元入侵部队展开轰炸。

　　“‘龙骑士’，你的两点钟方向航道已清空，注意敌机！该死，你中弹了？密歇尔上尉，你在梦游吗？你刚才就应该把那架敌机击落，而不是放它过来，‘龙骑士’，马上报告损失情况！还能不能战斗？如果不行，我安排其他人掩护你撤退！”

　　“‘龙骑士’报告，防御罩降低17%，3秒钟后重新恢复至100%，可以继续战斗，距离目标还有30公里！”

　　“防御罩？你还有这玩意儿？谢天谢地！继续冲吧！骑士！”

　　尽管有“战隼”机群拼死掩护，依然一道道蓝白色的粒子光束激射而至，“妖孽”变形翼战斗机表面斥力盾不断摇晃着，流光溢彩激荡。

　　散逸的粒子束能和斥力盾特殊力场发生互相侵蚀，一部分能量直接转化为光子显现出肉眼可视的异象。

　　开启了斥力盾的“妖孽”变形翼战斗机就像顶着一道无敌外挂，尽可能利用几何角度偏转对自己威胁最大的粒子光束。

　　驾驶舱内光镜术密布，龙骑士全神贯注地人体一体，在冲刺过程中极其小心地规避着敌机的火力。

　　毕竟斥力盾是主物理防御性力场护盾，若是被一道粒子光束垂直力场罩表面贯穿而入，那乐子就大了。

　　“维度震荡弹已经激活！”

　　林默打开了变形翼战斗机的内置式武器舱，里面的转轮式挂架上挂载着三枚极其特殊的武器。

　　通过现场每一架战斗机的机载设备、后方压阵的RC-135战略侦察机以及距地数百公里高度的外太空侦察卫星为节点，现今人类这一方随时都能轻易得到战场上敌我双方的准确数量变化。

　　乌代德美军基地司令部，负责美国空军在非洲作战任务的玛格丽特少将作为军方中极罕见的女性高级将领，此时正咬紧嘴唇在指挥中心看着一台台屏幕上显示出来的战场数据。

　　每一枚己方光点消失在简约线条描绘出来的电子地图幕屏上，就像在她的心脏上用带着锯齿的小刀狠狠割了一下。

　　“雄鹰”联队的作战大队几乎濒临崩溃的边缘，也许这一次战斗结束后这支英雄联队将会因为损失太大而被取消建制。

　　但是直到现在，没有一名空骑士脱离战场。

　　每一个人依然咬着牙顶着枪林弹雨在弹幕中穿行，使出浑身解数与敌人缠头，甚至为那架神秘的全隐形战斗机作肉盾。

　　虽然不知道这个该死的作战命令是怎么通过国会和白宫的，作为以服从为天职的军人，玛格丽特少将也只能眼睁睁地看着这些棒小伙子们义无反顾地走向死亡，看到那撑开巨大防御罩的星门，她就知道，这次的战斗非同小可，已经远远超过了自己的想像。

　　“雄鹰”联队和之前米通巴秘密基地的F-22“猛禽”中队一样，这次的任务根本就是一条不归路。

　　他们是英雄！当之无愧的英雄！

　　为了掩护“妖孽”变形翼战斗机的突击，天空中的“战隼”数量很快就跌破了两位数，每一架“战隼”都不得不面对两倍于己的敌人。

　　能够活到最后的空骑士无一不是精英中的精英，甚至每一名飞行员手上都至少有四个以上的击落数，足以成就王牌ACE的荣耀。

　　战斗机群中的两架F-35已经陷入疲于奔命，尽管技术先进，火力强大，但是它们也仅仅只有两架而已。

　　失去了防卫力量的11架AC-130空中炮艇只能躲地远远地，激活自己携带的有限空对空导弹，利用弹幕支援着这架全隐形战斗机的前进。

　　美国人付出如此巨大的代价，仅仅是为了掩护一架中国战斗机尽可能抵近目标，投放来自于“裁判所”的特殊秘密武器。

　　如果不是龙骑士，不是“妖孽”变形翼战斗机，不是斥力盾，这种任务几乎找不到可以执行的飞行员和战斗机。

　　“距离目标！15公里！”

　　“9公里！‘龙骑士’已经成功推进到10里以内！”

　　“‘雄鹰’联队，坚持住！一定要坚持住！”

　　“再往前推7公里！冲啊！‘龙骑士’！”

　　“裁判所”作战指挥中心内不断响起叫喊声，越来越多的人把目光放在了大厅的主屏幕上。

　　一个用特殊白色和绿色特别标注出来的光点，正在一点一点接近电子地图上仿佛同心圆环内区域。

　　仿佛靶心一样的圆心正是扎伊尔盆地两座星门联结起来的防御罩。

　　每往圆心推进一公里，龙骑士面对的攻击直线上升。

　　无论是天空，还是地面，一道道交织的蓝白色粒子光束仿佛像死亡之网一样，不断罩向龙骑士和他的变形翼战斗机。

　　“妖孽”灵活地就像燕子一样展现出超乎想像的生死时速，险而又险地避开擦身而过的粒子光束，在左摇右晃的强过载猛烈机动中，迅速接近那片天幕般的防御罩。

　　林默已经是不止第一次跟这种能量防御罩打交道，当然也清楚这看似水泡般薄薄一层的防御力有多么惊人。

　　那是能量与物理打击双重防御的完美杰作，听“有关部门”的专家们分析，这种由维度膜耦合后伴生并被引导出来的能量防御罩涉及到了空间的基本规则，一般性的常规武器根本难以打破这么一层看似透明的薄膜。

　　而这趟“妖孽”变形翼战斗机内置式武器舱里正携带着针对这种防御罩的特殊秘密武器。


第1183节 全动变形

　　“雄鹰”联队仅剩的空骑士仍然在作最后的努力，他们此刻对于自己全力掩护的友军战斗机毫无怨言，因为对方正在做最危险的冲锋，换成他们自己执行这样十死无生的任务。

　　一个中队上去，一个中队陨落，一个大队上去，一个大队覆灭，天空和地面交织在一起的蓝白色光束和导弹弹幕，那几乎是不可能完成的任务。

　　尽管如此，那架战斗机竟然偏偏硬生生还完好无损的活着，顶着一层神奇无比的能量罩，在灵动无比的规避机动和诡异的迂回中坚定不移地前进着。

　　究竟是哪里来的飞行员？！

　　怎么从未听说过各国空军中居然还藏着这么一位顶尖高手！

　　“战隼”们与这样的战友为伍，无怨无悔地共同迎战前所未有的可怕敌人，并且深以此为荣幸。

　　虽然不知道接下来的攻击计划究竟是什么，但是可以从眼下如此拼命的掩护和攻击行动中揣摩得出来，那必然是超乎想像的决定性一击。

　　那11架AC-130重型攻击机还没有完全发威，它们才是对地攻击的真正主力。

　　拥有一门25毫米“格林”机关枪，一门40毫米“博福斯”式自动炮（每分钟射速为200发）和一门105毫米榴弹炮，配有武器挂架，续航能力强，火力凶猛，可以在转眼之间将足球场般大小的地面每一寸土地狠狠犁上一遍，无愧于其空中炮艇的名号。

　　造价丝毫不逊色于F-22“猛禽”的AC-130空中炮艇几乎是目前人类现役制式化攻击机中最强的机型。

　　“距离目标，5公里！”

　　“裁判所”作战指挥中心内一下子静了下来。

　　这个距离对于超音速战斗机来说，几乎转瞬即至，几乎一个呼吸间就能抵达。

　　可是从两座星门中冲出来的近20架“卡姆鲁”截击机也是拼了命挡在了“妖孽”变形翼战斗机的前方。

　　哪怕是再愚蠢的人也能想像得到，这架近乎于真正全隐形的战斗机在众多F-16“战隼”拼死掩护下，必然有什么可以决定整场战斗成败的杀手锏，无论如何也不能再让它靠近。

　　一架F-16“战隼”在“妖孽”变形翼战斗机10点钟方向爆成了一团火球，来自于乌代德司令部的命令它做到了，用自己的生命替龙骑士挡住了一击。

　　几乎伤亡殆尽的“战隼”已经无能为力，甚至连自保都无比困难。

　　大量第三纪元入侵部队涌出了防御罩外，将各自的武器对准了开空，组成了密集无比的防空火力网，扑向那架在“卡姆鲁”截击机群中辗转腾挪的敌机。

　　由于所携带的秘密武器攻击半径极其有限，“妖孽”变形翼战斗机的飞行高度只能被限制在2000米以下，不得不面对真正如雨般密集地攻击，若非有斥力盾的保护，也许早就和那些“战隼”一样，变成天空中的火球。

　　密集的火力不仅仅在笼罩在“妖孽”机体的斥力盾表面激起点点涟漪，甚至将己方的“卡姆鲁”截击机给打下了数架，这些第三纪元的截击机可没有像“伽蓝”那样拥有防御罩，在自家人的火力面前，也难免被活活打爆或者拖着黑烟解裂成碎片坠向地面。

　　变形翼战斗机面临最危险的时候，斥力盾的防御力只剩下了9%，险些被打爆局部力场。

　　斥力盾外缠绕着乳白色地音爆云，脉冲爆震引擎代替了矢量喷尾和主气动力面，难以想像的超音速规避机动所带来的过载量直接超过了20G，甚至逼近“妖孽”变形翼战斗机的极限值，让龙骑士本人都感受到了巨大的压力，战斗机此刻几乎和导弹没有任何区别。

　　正因为这股巨大的无形压迫力，林默才找回了当初与金系巨龙金币一起在天空中驰骋和战斗的日子。

　　驾驶舱内部传来机体结构吱吱呀呀地可怕声音，那过载力肆意贯穿于机体内部，不断积累金属疲劳和应力释放。

　　林默却表示并不担心，有金系巨龙在，可以很轻而易举地化解掉足以让战斗机解体的内部应力，再加上斥力盾的特殊形态，也在一定程度上分担了局部脆弱部位的压力。

　　若是换成一般的战斗机，哪怕是第六代机型也没有底气做这种超音速规避，恐怕连十分之一秒都不需要，就能让连人带战斗机都会在天空中化作无数的碎片。

　　正因为这种超过载，才使得“妖孽”以超乎想像的灵动舞步在弹幕中穿梭，与死神共舞，距离星门防御罩越来越近。

　　“激活变形翼，开启全动状态！”

　　龙骑士心分数用，“妖孽”机体内部传来了清晰可见的锁止机构解锁的声音。

　　处于光学隐形状态下的机体立刻退出了隐形状态，变成了肉眼可见的灰色。

　　此刻再不祭出真正的杀手锏是不行了，这样的任务也就只能他才能承接，换成其他人也许早已经身陨。

　　左翼猛然一偏转，变形翼战斗机以一个几乎不可能的机动姿态避开了一道几乎可以垂直透入斥力盾的粗大粒子光束，利用力场的大偏角效应极其巧妙地将其推了开去。

　　光学隐形并不利于林默利用变形翼作更高等级的全气动力形状变幻，如此复杂的构装系体需要精确操控，甚至连一丝一毫视觉误差都不允许有。

　　凡事皆有利也有弊，这也是光学隐形系统无法回避的缺陷，“龙将”也是同样无法对于全雷达隐形的机翼形态作出识别，林默只能在这个单选题中作出选择。

　　机翼变形？！

　　这绝对不是NASA（美国国家航空航天局）为F-14“雄猫”设计的双发双垂尾变后掠中单翼方案，而是一种全新的气动力结构，前所未见的解决方案。

　　“妖孽”还是第一次在中国本土以外的空域展现出变形翼机构，甚至连中国人自己都快忘了这架战斗机拥有世界顶尖的变形翼结构，甫一出场，险些跌碎了一地的眼镜碎片。

　　“我的上帝！那，那个机翼？它居然变形了。”

　　“是非对称翼，天，这怎么可能驾驭得了。”

　　“不是非对称翼，看，变成了前掠翼布局，我的上帝，刚才它还是后掠翼布局，这种结构的变形究竟是什么样的技术。”

　　“不会是变形金刚吧？哪怕变成一具人形机械人我一点儿也不会奇怪。”

　　除了疲于奔命，苦苦招架的那几架F-16“战隼”和F-35“闪电2”，RC-135战略侦察机机组技术官和“裁判所”作战指挥中心的人无一例外地瞪大了眼睛，张大了嘴，看着主屏幕上通过光学侦察系统转送回来的画面。

　　从一对机翼展开不可思议的变形后，整架战斗机的灵活性陡然提升了一大截，甚至根本不输于飞鸟般的灵活，第一次与人类科技的极致速度完美结合在了一起。

　　人类航空技术孜孜追求的完全和谐，在这架神奇的战斗机身上展现出来。

　　这究竟是什么？

　　5倍音速巡航、光学和电磁波双隐形、刀枪不入的力场防御罩、超乎想像的超音速机动再加上眼前看到的全动翼变形。

　　一些消息灵通人士更是联想到了曾经这架战斗机给中国空天港送快递的传闻，还得再算上空天飞行能力。

　　天！

　　这是外星战斗机吗？

　　驾驭着这种战斗机的难道来自于外星球的空骑士？

　　是，一定是了，地球上怎么可能会有这么强大的战士？

　　许多国家特殊部门和机构的代表们目泛奇光，有意无意地看向中国“有关部门”的代表，心中作着各种揣测，中国人什么时候跟外星文明搭上了线，竟然能够得到这么一位强大的战士协助支援，想必在外星也是一位十分顶尖的存在。

　　感受到周围灼人的目光和窃窃私语，葛中将和杨少将等人苦笑着面面相觑，却百口莫辩，这怎么又跟外星人扯上了八竿子打不着的关系。

　　那位代号为“龙骑士”的飞行员祖上三代都是根红苗正，不仅出身清白，连从医院产房诞生那一天开始，幼儿园、小学、中学和大学的经历无一例外都有档案记录，连去过几次医院，有哪些亲朋好友都清清楚楚，DNA基因检测也没有查到任何异常，怎么可能会是外星人？

　　那架变形翼战斗机的来历也同样清清楚楚，甚至许多部分都不是林默一个人的智慧，根本不是什么闭门造战斗机的产物，哪怕是每一张图纸和每一颗螺丝钉都有据可查，连人带战斗机都是血统纯正的地球产物。

　　十多亿人口的泱泱大国难道就不允许冒出几个天才么？

　　这分明是羡慕嫉妒恨，葛中将等人想通了这一关节，更是下巴往上略微一抬。

　　哼！外星人？自己猜去吧！

　　“距离目标还有1公里！攻击开始！”

　　一句通告打破了“裁判所”作战指挥中心短暂的静寂。

　　超机动能力陡然提升了一个台阶的“妖孽”变形翼战斗机以硬生生顶住两记粒子光束连续攻击为代价，保持住同一机动姿态一秒钟。

　　一枚纯白色的炸弹从腹部内置式武器舱内趁机脱离而出，被甩了出来。


第1184节 维度震荡弹

　　特种炸弹脱离的下一秒，“妖孽”变形翼战斗机挟带着雷霆巨响从星门防御罩上空呼啸而过。

　　地面防御罩外，两头“伽蓝”冲着变形翼战斗机的背影咆哮嘶吼着，凶狠地挥舞着手上的朗基努斯之枪。

　　很可惜，它们只是注重冲锋和近战能力的地面王者，不具备任何对空攻击的手段，也只能眼睁睁地看着龙骑士和他的战斗机高速逃逸，其巨大的体形仅仅能维持住覆盖体表的能量防御罩就已是不易，加载远程武器存在一定的技术障碍。

　　事实上在地面战斗中，拥有摧枯拉朽的无敌近战能力就已经足够了，它们若是肯拿朗基努斯之枪作投掷攻击，那也仅仅是只有一击而已。

　　第三纪元文明使用的能量防御罩技术似乎有一点天然的缺陷，无论是物理攻击性武器还是能量攻击性武器，似乎从头到尾都没有在防御罩内部向外发动攻击的案例。

　　从星门内涌出的入侵部队也并没有将这层坚不可摧的防御罩当作自己火力点防御的战术手段。

　　凡是参与战斗的作战单位，无一例外都是从防御罩内冲出来后才开始使用自己的攻击武器。

　　这一现像让现今世界人类们猜测，这层防御罩除了牵涉到两个维度膜世界耦合引发的特殊维度法则外，有很大的可能性还涉及到速度法则，也许速度太快的物体会被这一层防御罩给拦截下来。

　　也许这正是“伽蓝”无法装备远程攻击武器的关键原因。

　　与第三纪元的防御罩相比，“妖孽”变形翼战斗机拥有的斥力盾却拥有很大的优势。

　　SEG核心单元产生的反重力场经过魔法阵异变成的排斥力场拥有天然的单向极性，任何实体物质只能由内向外，甚至会受到排斥力推动加成，但若是想要接近力场作用半径内，必然会受到强大的无形排斥，越是深入，排斥力越会呈现出几何级别的增强。

　　除了无法完全免疫粒子束等定向能武器的攻击外，战斗机可以肆无忌惮地向斥力盾外任何角度的任何目标倾泻着自己的火力。

　　那枚仿佛成年人身体般大小的白色炸弹顶部和尾部喷射出细长的蓝色柱状光焰，似乎自带有主动式火箭动力姿态控制系统，正在自动寻找最佳的弹着点。

　　眨眼之间，这枚白色炸弹恰好坠落在星门防御罩上，在快要接触到那层防御罩地瞬间，弹体表面猛然裂解开来，随着12片绞合在一起的弹片被自动飞散，弹体内部里面绽放出强烈无比地白光。

　　就像是一颗小太阳紧贴在呈现出蜂巢结构的防御罩表面，亮度甚至一度超过了天空中高悬的太阳。

　　半径2公里的空气莫名抖动起来，平空出现的震耳欲聋巨大啸叫声中，无数道淡淡的波纹从弹着点扑向了四周围，空间仿佛发生了扭曲，让人的视界一度变得无比模糊。

　　笼罩在两座星门上空生生撑出一大片区域，抵御了多枚战术中子弹后依然屹立存在的能量防御罩像是被什么东西给侵蚀了，如汤沃雪般眨眼的功夫消融殆尽，仿佛从未出现过一般。

　　空门大开！

　　恐怕连第三纪元文明也不曾想到自己的入侵杀手锏竟然就这样被化解了。

　　集结了人类顶尖科技的特殊炸弹：维度震荡弹是现今世界人类专门针对星门防御罩开发的秘密武器。

　　由于采用了锝和锎等极其稀有元素为最重要的诱导核心组件，使得维度震荡弹制造不易，其中许多元素在地球上的天然储量极其稀少，甚至根本就不存在。

　　仅仅是其中的元素锎，人类一年的产量还不足10克，这还是最稳定最容易合成的同位素锎252，国际市场零售都是以微克作为单位计算，狼多肉少，根本不够分。

　　仅仅依靠实验室耗费天价资金人工合成获取单原子级的基本元素积攒材料，这使得人类根本无法量产这种武器，每一枚维度震荡弹的成本都是天价，若不是一些大财团和各国政府联合出资出人出设备，也许现今世界的人类连一枚都造不出来。

　　到目前为止，现今世界的地球上包括“裁判所”在内，维度震荡弹的库存也仅有七枚，每一枚都必需独立存放于重达200吨的特殊容器内，无论存放还是取出都十分复杂。

　　不仅维护保养极其复杂和苛刻，其保质期也只有短短的3年，事实上每隔两年就必需更换，部分组件的放射性元素材料会因为原子量急剧衰变而失去原有效能。

　　如此昂贵而娇气的高科技武器却对得起这份身价，只有它才能够释放出影响到维度膜空间法则的威能，有效扼止第三纪元星门的防御罩。

　　一时间，两座星门和密布于数平方公里土地上的第三纪元入侵部队完全曝露在现今世界的人类空军面前。

　　没有了壳子的乌龟，哪怕再牙尖爪力，还有什么可怕的呢？！

　　“攻击成功！能量防御罩消失！”

　　这声大吼一下子成为了“裁判所”作战指挥中心大厅内唯一的声音，就像狼王向狼群发出群起而攻之的嘶吼。

　　“AC-130机群，攻击！”

　　“‘3号机’，攻击！”

　　“各国联军部队，展开突击，争取尽快将地面部队展开。”

　　“距离战区100公里内的所有空中作战单位，开始接受联合制导，准备攻击……”

　　“裁判所”顿时热闹起来，一条条命令如潮水般发了出去。

　　久候多时的AC-130空中炮艇们四具T56-1A涡桨发动机爆发出全部功率，推动着庞大的机体冒着被击落的危险扑向两座星门所在的方向。

　　它们终于等到了能够让自己发威的机会，毫不犹豫地化身为天空中最可怕的死神，举起了火力全开的死神镰刀狠狠地劈向敌人。

　　25毫米“格林”机关枪，40毫米“博福斯”式自动炮，105毫米榴弹炮无一例外都在全力怒吼着，一条条肉眼可见的弹道组成了密集的弹幕扑向前方和地面。

　　凶猛狰狞的“索伦”战兽完全不是一合之敌，哪怕是25毫米口径的弹头也能让它们血肉横飞，嘶吼着倒在血泊中。

　　机翼下方挂载的大型火箭巢第一时间释放出了最为凶猛的火力，一窝蜂般射出的火箭弹雨不是射向地面，而是扑向直直射向前方，凡是阻挡在AC-130面前的敌机，都会被陷入到根本避无可避的密集弹幕中。

　　这是一种相当行之有效的概率攻击战术，仅仅一轮齐射，就击落了至少3架“卡姆鲁”截击机和9架“尘蜂”无人侦察机，采用串联聚能装药战斗部的火箭弹拥有足够的破甲能力撕扯开第三纪元空中战斗兵器的物理防御力。

　　一枚接着一枚的空对地弹导喷射出火焰和尾迹呼啸而出，直扑向第三纪元入侵部队最密集的位置。

　　装载特种炸药的战斗部使每一枚导弹的威力都不亚于1000公斤级的高爆航空炸弹。

　　每一枚扑入敌群之中，都能顷刻间清出至少如足球场般大小的空白地面，无论是“索伦”战兽还是“尤拉”八足自走炮塔，无一例外都被狂暴的冲击波吞噬。

　　这还不是烈度最大的攻击，一旦这些空中炮艇侵入敌军上空，人类就会让这些第三纪元的狗杂碎们知道，什么才是飞行战列舰的威力。

　　威力堪比微型核弹的航空炸弹会更有效率的成片收割着敌方地面作战单位。

　　11架AC-130重型攻击机组成了攻防兼备的“拉弗伯雷圆圈”阵形，冒着弹雨全速向星门方向推进。

　　为AC-130机群提供掩护的F-35“闪电2”编队释放出了自己全部的空对空导弹，两架战斗机上的飞行员几乎快要疯狂了，漫天的敌机充斥满他们的视线，他们带领仅剩小猫两三只的幸存F-16“战隼”战斗机在高速机动中拼死攻击。

　　轰！……

　　一道剧烈的白光在星门西面闪现，冉冉升起的蘑菇云吞噬了成片的第三纪元入侵部队。

　　成功释放了维度震荡弹的“妖孽”变形翼战斗机也并没有闲着，在脱离过程中趁机砸下了一枚战术中子弹。

　　这种高效低残留的轻型战术核武器深受各国特殊部队的喜爱，在面对第三纪元入侵的战争中，动用核武器什么的和家常便饭一般。

　　没有了星门防御罩的保护，陷入了核爆炼狱的第三纪元先锋部队直接被核爆冲击波撕扯成碎片，在强烈的核辐射中，无论是生物兵器还是科技构装兵器，无一例处都遭受到了极其严重的负面削弱，甚至死亡或损毁。

　　在强烈的核辐射面前，哪怕是金属也会受到严重影响，失去其原有的强度和韧性。

　　距地面500米高度引爆的战术中子弹也瞬间清空了几乎快要得到整个扎伊尔盆地战区制空权的一部分“卡姆鲁”截击机和“尘蜂”无人机。

　　被笼罩在战术中子弹杀伤半径内的第三纪元的空中战斗兵器就像下饺子一样，从天上直接掉了下来。


第1185节 打破神话

　　笼罩住“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾一阵剧烈晃动，显现出苍白的光膜。

　　单向极性排斥力场瞬间变得不稳定的异常状态，通过SEG核心单元全功率输出，这层防御罩在崩溃边缘勉强险险维持住。

　　尽管斥力盾与星门防御罩的能量构造模式完全不一样，也依然受到了维度震荡弹的强烈冲击，差点儿让“妖孽”变形翼战斗机完全曝露在身后战术中子弹的核爆冲击内。

　　“干得漂亮！‘龙骑士’，维度震荡弹还能维持11秒，开启全部火力输出，抓紧时间打掉那两座星门。”

　　“裁判所”的战术指挥官一边看着大厅里的主屏幕，一边压着耳麦呼叫。

　　他们的真正战术核心是那两座中型星门，而不是那7头“伽蓝”。

　　只要掐掉敌人源源不断输送作战部队的重要通道，现今世界人类就能够放心地瓮中捉鳖，即便有7头“伽蓝”，那也只是砧板上的菜罢了。

　　“‘龙骑士’收到！”

　　压杆到底后，“妖孽”变形翼战斗机开始了蛇形机动，开始转过身来，在它的身后紧紧追着不下于10架“卡姆鲁”截击机。

　　看来刚才令人眼花缭乱的致命组合拳几乎快让第三纪元的入侵部队发疯了，若是再放任它为所欲为，也许仅仅靠它一架战斗机就能将扎伊尔盆地里的所有部队给消灭掉。

　　第三纪元入侵部队怎么能容许这种事情发生，越来越多的“卡姆鲁”截击机加入到追击的行列中，如果放在游戏中，或许这可以称之为“拉怪”。

　　一道道蓝白色的粒子光束从身后激射而来，“妖孽”变形翼战斗机在切换成前掠翼后，超机动能力陡然提升了一个台阶，轻盈地就像一只勇敢的海燕在暴风雨中自由的穿梭着，却没有一道充满死亡意味的光束能够成功击中变形翼战斗机的机体。

　　与之前冲破层层阻截的死亡冲锋相比，拖着这一大群“怪”随心所欲的逃窜要更加轻松的多。

　　光镜术和光电分布式孔径系统（EODAS）为龙骑士提供了没有任何死角的全方位视界，后方敌机的一举一动也毫无遗漏地落入在视线之中。

　　精准的预判技能让林默规避了一次又一次致命的攻击，只有少数几道粒子光束在斥力盾表面擦过，被力场轻轻推开，激起一阵光华涟漪后，很快又被填充进来的力场能量恢复平静。

　　以蛇形机动和桶滚编织出一个出乎意料的超大半径迂回，地面上两座巨大的星门再次落入了林默的视界中。

　　这一连串快速机动也仅仅消耗了6秒钟。

　　对于一秒钟就能决定战斗结局的超音速战斗机而言，林默还有非常宽裕的5秒钟可供肆意挥霍。

　　攻击开始！林默嘴角露出笑意，趁你病，要你命，这种机会他怎么可能白白错过。

　　“妖孽”变形翼战斗机几乎正乎于满载弹药的状态，由于其挂载能力足以将苏-35和F-35甩出几条大街，机翼下和内置式武器舱中的弹药无一不是最大威力级别的。

　　两枚空地导弹锁定星门，下一秒就呼啸而去。

　　左右机翼下方挂载的超级航空炸弹“黑洞”同步脱离，每一枚装填满特殊浆状炸药的炸弹所爆发出来的威力堪比20吨TNT炸药。

　　连除核武器外破坏力最大的常规武器，接近7吨重的BLU－82“雏菊切刀”也要逊色三分，“黑洞”超级炸弹堪称最新上位的“炸弹之王”。

　　“妖孽”变形翼战斗机所在的2000米投放高度，若是没有斥力盾的防护，也许会因为炸弹超乎想像的巨大威能而被从天空中震下来。

　　事实上这款代号为“黑洞”的超级炸弹安全投放最低高度在3000米以上。

　　变形翼战斗机的电磁轨道炮也没有闲着，通过火控系统，林默迅速锁定了一头夹杂在地面部队里的“伽蓝”。

　　形体近一米长的30毫米次口径高爆串联装贫铀弹芯被电磁轨道加速到7马赫闪电般推送出膛。

　　中国人也拥有贫铀弹这是不公开的秘密，只不过社会公众早就看惯了老美到处使用这种具有放射性和严重污染的武器，潜意识的忽略了中国也是核武器技术研发水平不输于美国的有核国家。

　　中国怎么可能会是老实孩子呢？！

　　那头“伽蓝”根本没想到自己竟然成为了被攻击的对象。

　　它的粗庞大尾腹部猛然一震，突然开了一个大洞，无数的碎片崩解开来，下一秒上百条裂痕抢在爆起的火球前将“伽蓝”的身躯撕扯成了大小不一的碎块，齐腰断开的上半身躯体和手中依然紧握的朗基努斯之枪一起，被炸飞出了十余米远。

　　惊恐无比的“伽蓝”仅仅嘶吼了几下，目光就因为失去了能量供给而迅速黯淡了下去。

　　贫铀弹的自锐穿甲能力且不说，其爆炸属性在高爆串联装药的增幅下放大了数十倍，使整支细长的弹体拥有不逊色于150毫米口径重型榴弹的威力。

　　“什么？”

　　林默目瞪口呆地看向自己的战果，完全出乎了他的意料，这就算完成了击杀？

　　仅仅是试图消耗对方体表防御罩能量的攻击，不仅贯穿了对方身体最粗大的部位，更将其当场撕裂开来。

　　在经过电磁轨道炮全功率推射而出的特制贫铀弹面前，这头“伽蓝”甚至不比纸糊的强上多少。

　　那头“伽蓝”不会是山寨的吧？！

　　一直以来“伽蓝”拥有超乎想像的防御力给现今世界人类和龙骑士留下了难以磨灭的印象，可是现在这个神话被打破了。

　　难道之前那枚维度震荡炸弹所产生的特殊效果也同样对“伽蓝”起了作用？！

　　是了，多半是这样，刚才可是连斥力盾也差点儿莫名崩溃呢？

　　也许那枚特殊秘密武器的威力可以作用于各种类型的防御罩，这是龙骑士和“裁判所”所没有想到的。

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内猛然一震，从舱外传入的连续两声巨响打断了林默的猜测思考。

　　先后脱离挂架的两枚“黑洞”超级炸弹在地面上升腾起了两朵小型蘑菇，剧烈的冲击波形成了一个倒扣在地面的透明碗罩，猛然放大，扩散向天际。

　　哪怕已经脱离了弹着点3公里外，冲击波的威力依然让“妖孽”变形翼战斗机一阵剧烈摇晃。

　　可是从飘浮面前一轮光镜术上传递回来的机尾后方画面，却让龙骑士刚才意外击杀一头“伽蓝”而惊讶张大的嘴久久无法合拢。

　　下饺子？！

　　这个形容词放在变形翼战斗机身后的那群“卡姆鲁”截击机身上却恰到好处的合适。

　　一架又一架第三纪元“卡姆鲁”截击机完全失去了飞行姿态，或歪歪斜斜的陷入失控状，或干脆旋转着垂直坠向地面，就像一瞬间过半的截击机被强行抽走了灵魂，脱离出了追击“妖孽”的队列。

　　“卡姆鲁”们在气急败坏的追杀中显然低估了那两枚脱离机翼的炸弹威力，歪打正着地一头撞入了两枚“黑洞”超级炸弹的冲击波杀伤半径内，而且它们也忘记了自己所在的高度，恰好在2000米高度左右。

　　拥有严格投放高度限制的“黑洞”超级炸弹可不是那么好易与的，“卡姆鲁”截击机虽然覆盖机体的装甲物理防御能力出色，却无法完全阻挡住超级炸弹的冲击。

　　被震得七荤八素的第三纪元截击机纷纷坠落，这是一场特种合金与大地的战争，最终取得胜利的却往往属于后者。

　　这个高度摔下去，哪怕飞行器再完好无损，但是飞行员们也多半会被活生生震死。

　　可真是出乎预料的意外收获。

　　之前发射的两枚空对地导弹并不是毫无建树，除了其中一枚被一架“尘蜂”无人侦察机舍身拦截外，另一枚导弹竟然钻入了其中一道星门环心，消失在波光粼粼的维度膜耦合面内。

　　“报告‘裁判所’，‘伽蓝’的防御罩似乎消失了，我刚才使用电磁轨道炮成功击杀了一头。”

　　星门、“卡姆鲁”、“尘蜂”，这些都被林默暂时丢在了一边，“伽蓝”被高爆串联装贫铀弹芯击杀的那一幕似乎仍然在他的眼前重现。

　　这一重要情报和作战视频通过卫星同步传送到了“裁判所”作战指挥中心。

　　“确认情报，谢谢你，‘龙骑士’，你立了一件了不得的大功！”

　　“裁判所”的通信技术官强忍着激动，语气颤抖的回应道。

　　除了龙骑士和他的变形翼战斗机，现今世界人类根本没有办法将维度震荡弹投放到距星门防御罩如此近的距离，由于投放的苛刻条件和效力半径使这种特殊的炸弹只能一直默默无闻地藏身于特殊存储容器内，一直到林默的出现。

　　“AC-130攻击机，‘3号机’，现在开始追加攻击目标！”

　　“裁判所”立刻作出了反应，给正在扎伊尔盆地战区上空火力全开的其他空中作战单位标注出了最新优先攻击序列坐标。


第1186节 摧毁星门

　　一头“伽蓝”被如此轻易击杀的视频在“裁决所”作战指挥中心引发了不小的轰动，似乎在星门防御罩消融的瞬间，覆盖于“伽蓝”体表的那层防御罩也被殃及池鱼，失去了作用。

　　维度震荡弹的设计用途原本就是专门针对星门防御罩，只要破坏掉这层乌龟壳子，第三纪元派过来多少作战部队也别想在客场占据主动权，统统都是白给。

　　在主场拼消耗，现今世界人类可从来没有怕过谁。

　　倒是“伽蓝”的防御罩也被同时消融，这可出乎了维度震荡弹设计者的意料。

　　根据专家们的研究分析，星门的防御罩构成能量和“伽蓝”的体表防御罩并不完全相同，可实际在实战应用中，甚至连来自于中国的“妖孽”变形翼战斗机拥有的斥力盾也差点儿受到了冲击。

　　“攻击‘伽蓝’？指挥中心没发疯吧？这不是浪费弹药吗？”

　　“3号机”驾驶舱内的机组成员面面相觑，他们也要做这种无用功吗？！

　　目前为止，除了朗基努斯之枪外，人类几乎找不到可以一次性击穿“伽蓝”体表防御罩的武器，这种郁闷足足困扰了各国的顶尖武器专家和物理学专家们很久。

　　“执行命令！”

　　“裁判所”并没有过多解释，用十分套路话的说辞回答了作战人员的疑问。

　　扎伊尔盆地战区上空，所有现今世界人类的空中战斗兵器驾驶内的电子地图上自动浮出现一个个醒目的标注信号，这些光标代表着“伽蓝”所在的位置。

　　战斗还未结束，正进入到最为关键的阶段。

　　“星门防御罩恢复时间还有3秒，‘龙骑士’，准备释放第二枚维度震荡弹！”

　　“裁判所”通信技术官盯着眼前的读秒，密切保持着与龙骑士的通信联络。

　　龙骑士加入现今世界对抗第三纪元入侵的作战序列之前，“裁判所”当然也不止一道底牌，只不过使用条件苛刻，没那么容易使用罢了。

　　“‘龙骑士’收到！开始激活炸弹，马上投放，不过我有一个好主意！嗯，恰好还有一枚战术中子弹，呵呵，哈哈哈哈……”

　　通信频道的另一头传来林默意味莫名的笑声，笑得通信技术官一头雾水。

　　这究竟是怎么了？难道不慎吸入了笑气（一氧化二氮）？！

　　腹部武器舱再次大开的“妖孽”变形翼战斗机又一次将机头直指向那两座星门之一。

　　驾驶舱仪表盘提示两枚不同类型炸弹被同时激活，攻击坐标也在一瞬间被导入弹体。

　　没有地面的精确激光制导，采用战斗机和卫星联合制导无疑是保证命中率的最好手段。

　　就在数秒前，现今世界人类的攻击性武器第一次侵入了另一个维度膜世界。

　　虽然只是一枚装载了特种装药的空地导弹，可林默却清晰无比的看到星门环中央的维度耦合光膜莫名震荡了一下。

　　这意味着那枚空地导弹成功地在另一个维度世界爆炸了。

　　遗憾的是，也许那枚高速飞行并失去了联合制导的导弹深入距离太远，弹着点的杀伤半径并没有将这两座星门笼罩进去，也不知道具体杀伤力如何。

　　这枚意外落入第三纪元文明所在维度膜世界的导弹，却给了龙骑士一个绝佳的创意点子。

　　看到天空中那架机翼可以自由变形的战斗机再次来袭，哪怕第三纪元作战部队指挥官再愚蠢也能猜到对方又想干什么坏事了。

　　环绕着两座星门的“索伦”战兽和“尤拉”八足自走炮塔仿佛接到了什么命令，将自己的攻击性武器抬了起来，对准天空。

　　由于星门开启时间有限，输送兵力的数量也有限制，而且在闪电突袭入侵中主要依靠“卡姆鲁”截击机和“尘蜂”无人侦察机争夺制空权，通过星门随先锋部队跨越维度膜世界过来的防空作战单位并不多。

　　第三纪元入侵部队更没想到赖以获得最佳防御力量的星门防御罩竟然会突然消失，这使得星门附近的地面部队在面对“妖孽”变形翼战斗机的时候，多多少少会有些措手不及。

　　林默根本不会给对方击落自己的机会，前掠翼气动力设计在施展规避战术机动时天生比后掠翼设计更加灵动的多，也更加随心所欲。

　　龙骑士早已经习惯了当初在斯兰帝国与特西帝国的战争中面对弓弩手和魔法师对空的密集攻击，在一道道致命光束之间穿梭，娴熟无比的规避机动难以捉摸，显得游刃有余。

　　定向能武器的火力持续性不足使其注定没可能使用概率性攻击战术，粒子光束炮在防御作战时，远远没有高射机枪和高射炮好使。

　　至于导弹和火箭等实体打击武器，由于速度的关系，多半击中自己人的机会还多一些。

　　一道巨大的光膜突然在“妖孽”变形翼战斗机的下方出现，源自于维度膜耦合能量产生的防御罩再次恢复了，比“裁判所”预计的时间慢了5秒。

　　也许刚才那两枚“黑洞”超级炸弹的冲击波影响到了两座星门，使防御罩恢复效率变慢了。

　　龙骑士等的就是这一刻，第二枚通体白色涂装的特殊炸弹从机腹武器舱里脱离，自由落体般带着余势下坠。

　　耀眼白光和巨响第二次重现，第三纪元地面部队甚至根本没看到突然爬升的“妖孽”变形翼战斗机又趁机再次释放了另一枚威力可怕的炸弹。

　　就在防御罩消融的瞬间，那枚粗大的弹体带着惯性动能扑向其中一座星门，并且以迅雷不及掩耳的速度撞上了一架刚从维度膜耦合光膜内探出头的“尘蜂”无人侦察机，巨大的冲击力直接裹挟着这架无人侦察机冲进了光膜内。

　　呵呵，哈哈哈哈……

　　不知道跨维度膜的过程中究竟会发生什么，也许是瞬间穿越，也许是还有一个高速虫洞通道。

　　比林默估算的时间多了数秒，落入战术中子弹的星门环内突然喷射出了巨大的火柱，仿佛变成了火箭引擎，赤红色的火焰喷射了出来。

　　也许是支撑不住足以熔化岩石和钢铁的高温及巨大冲击，数秒后，构成星门的巨大金属环解裂成了无数碎片，炸裂了开来。

　　维度耦合的通道或许可以凭借空间超弦物理法则无视核爆的威力，可是构成星门环的材料却不能，整体崩解的结果成为了必然。

　　当第一条裂隙出现的时候，这座中型星门的维度耦合过程就自动中止了，彻底断开了两个维度膜世界的联系，哪怕两座相对应的星门只损毁一座便无法完成维度耦合，更何况还是相对应的两座同时损毁。

　　另一座星门环中央波光粼粼的光膜瞬间变成了红色，除了冲出来的入侵部队速度陡然怆惶加快了几分外，却依然屹立不到。

　　也许在第三纪元的维度世界里，这两座星门并没有像在D3维度膜世界这里一样紧挨在一起，但是也同样受到了战术中子弹的核爆冲击。

　　神奇的空间物理学使这枚战术中子弹产生了意想不到的攻击效果。

　　可以想像，星门的对面，另一个维度膜世界里，第三纪元集结完毕，整装待发的入侵部队被这枚战术中子弹的核爆给吞噬，那将是何等壮观的一幕。

　　若是能够准备计算击杀功劳的话，也许如此巨大的战绩足以让任何一个刚入伍的新兵蛋子直接推到五星上将的至高荣誉。

　　“喔！搞大了！”

　　林默松开节流阀的手紧紧握了一下拳头。

　　战术中子弹的爆炸威力比刚才的空地导弹大多了，哪怕冲入纵深一两千米也一样能够将星门笼罩在杀伤半径内。

　　可惜的是，“妖孽”变形翼战斗机和美军战斗机群一样携带的都是战术中子弹，如果是原子弹或氢弹，足够让第三纪元文明狠狠地喝上一壶。

　　“上帝啊！‘龙骑士’，你刚才干了什么？！究竟发生了什么事？”

　　“裁判所”通信技术官不可抑制的失控般大吼了起来。

　　“呵呵！只不过往星门里面丢了一颗中子弹！呵呵，也许在另一个维度膜世界里引爆了。”

　　林默装作若无其事的淡淡回应道，其实每一次砸下禁咒般巨大威力的核武器都会让他感觉到掌控生死的快感，这种生杀予夺的感觉确实很爽。

　　“裁判所”作战指挥中心大厅内仿佛一阵大风刮过，响起了一片倒吸冷气的声音。

　　许多脑子转得快的军事人员很快后悔起来，尼玛，带什么中子弹，应该带原子弹，不，最好是氢弹。

　　如果换成一颗够分量的反物质弹，也许他们这个D3维度膜世界就一劳永逸了。

　　“干得好极了！‘龙骑士’！我们好好奖赏你的。”

　　“裁判所”最高裁判长安东尼奥毫不吝啬地将赞赏的话插入到通信频道内，他一直在关注着扎伊尔盆地的战局，龙骑士的战果完全超过了“裁判所”参谋部门的预计。


第1187节 天马行空

　　以一人之力不仅击杀了一头“伽蓝”，还摧毁了一座星门，龙骑士甚至还没有动用朗基努斯之枪。

　　扎伊尔盆地战区的作战进程一下子被推进了许多。

　　在这个时候，盆地东面的天空出现了一群小黑点，那是来自于正在印度洋海域执行巡逻和训练任务的美国海军尼米兹号航空母舰的F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机大队。

　　从战斗一开始，它们就开始编队升空扑向作空域，这一次，这些战斗机的使命不是炮灰，而是真正的支援。

　　若是扎伊尔盆地战区上空的己方友军损失殆尽，它们也会依然义无反顾地加入到第二波攻击序列。

　　一枚枚远距空地导弹和空对空导弹从北方天空呼啸而至，多国联军组成了齐射攻击仿佛就像约好了似的掐着钟点抵达了战斗区域。

　　一波又一波的攻击，恰到好处地衔接在一起，集体没入空门大开的第三纪元入侵部队的阵形中。

　　一顿狂轰滥炸让第三纪元的地面部队苦不堪言，他们甚至连大部分攻击者的影子都没有看到，就被摁在地上一顿毫不客气的胖揍，别提多憋屈了。

　　“裁判所”的作战指挥人员无一不是擅长于战争艺术的精英，哪怕龙骑士出乎意料的表现也依然没有打乱整个作战计划的进程，排兵布阵释放出来的凶猛攻击手段压根儿就没打算给入侵扎伊尔盆地战区的第三纪元作战部队任何喘息的机会。

　　失去了一座传送兵力的星门，尽管第三纪元地面部队主力尚存，可是空中力量的输送却受到了严重限制，空中作战单位可不像地面部队那么容易穿过星门环。

　　两架F-35“闪电2”在战斗中的表现仅次于林默，带领着硕果仅存的3架F-16“战隼”组成攻击编队，不仅成功掩护了AC-130攻击机群和中国的大型运载飞行器，而且还趁着“妖孽”变形翼战斗机在拉怪的时候，联手击落了十余架“卡姆鲁”截击机和数架“尘蜂”无人侦察机。

　　光是这些战绩就足以让注册空战王牌ACE陷入断代窘境的美国空军一下子收获了五名实战经验丰富的王牌。

　　几乎每一位国家在册的王牌ACE飞行员都是用敌人的尸骨和战斗机的残骸堆砌起属于自己的王座。

　　美国空军的出色表现使AC-130攻击机群并没有遭受到太大损失，在第一座星门崩解的时候，天空中竟然还幸存着8架AC-130空中炮艇。

　　虽然九架飞行器组成的“拉弗伯雷圆圈”飞行编队有些勉强，可是在另五架战斗机的掩护下，动作一致，仿佛混然一体的它们毫无保留地向地面倾泻着自己的全部火力，威力巨大的炸弹砸下去，在没来得及散开的第三纪元入侵部队阵形中轰炸出一片片充满血与火的空白。

　　专门针对第三纪元地面部队，使用特种装药的炸弹威力奇大无比，毫不费力的撕扯。

　　郁郁葱葱的扎伊尔盆地中心区域，半径10公里内已经化作了一片火海，多枚战术中子弹连续爆炸，无可避免的破坏了这里的生态环境。

　　中美两国联手释放出如此烈度的攻击，足以攻破世界上任何一个国家的阵地，第三纪元入侵部队已经明显感受到了巨大的压力。

　　也许至少需要20年，30年，50年甚至100年，漫长的时间才能抚去战争的创伤，重新让这个世外桃源恢复往日里植物繁茂和各种生物兴盛的环境。

　　对于现今世界人类族群的生死存亡来说，这点暂时的损失是完全值得的，他们已经严格控制了自己所使用的武器，并不会留下影响太过长久的污染性武器。

　　维度震荡弹还有一枚，战术中子弹也同样还有一枚。

　　在收到超过预期的战绩后，剩下的这两枚强力武器已经全权委托给了林默和他的战斗机，哪怕往空无一人的湖泊里扔，也没人管。

　　维度震荡弹一旦从特殊的存储容器里提出，就没可能再存放回去，即便“妖孽”变形翼战斗机在战斗结束后携弹返航，也会被“裁判所”找个无人区，放个大烟花销毁了事。

　　如果没有罗斯柴尔德等土豪家族赞助，“裁判所”也说不得要发挥南泥湾精神，勉强回收再利用，可是下次投放时有可能会出现的故障率，却会让人捏着一把冷汗。

　　宁可背上败家的名声，也要多让一些小伙子们尽可能活着回去跟儿女，父母，妻子丈夫和朋友们团聚。

　　“干扰弹，全部释放！呼叫攻击机编队，呼叫‘3号机’，你们马上后退5公里，‘雄鹰’联队，掩护他们撤离，我只能给你们20秒，马上行动起来，立刻。”

　　林默一边发出语音操作指令，一边使用了在战区内的临时最高指挥权。

　　毫无疑问，他又要释放大招了。

　　一连串红艳艳，明晃晃的光点从变形翼战斗机的腹部汹涌而出，泼撒向四方。

　　释放干扰弹并不为了摆脱后方正在追击的导弹，而是在干扰那些追兵们的视线，这些明亮的红色光点和拖曳出的浓烟，足以吸引住其他人的目光。

　　“倒计时，5，4，3，投放！”

　　变形翼战斗机内置式武器舱甩出了最后一枚战术中子弹，坠向星门所在的方向。

　　对于核武器来说，偏差个一两公里根本不算什么。

　　投放完后，林默就将节流阀推杆连带着脉冲爆震引擎连动杆一同前压到底。

　　“妖孽”变形翼战斗机顺势切换成了最适合加速的后掠翼气动力外形，在切换机翼形态过程中顺势猛然爬升上千米，两种主引擎系统爆发出来的强劲推力一下子让这架战斗机在短短数秒后，就消失在身后那些追兵们的视线里。

　　轻而易举达到5马赫高超音速的X-8“妖孽”变形翼战斗机绝对是能让任何一款防空系统感到头痛的空中战斗兵器，第三纪元文明也不会例外。

　　带着余势坠向地面的战术中子弹并未发生空爆，而是继续以极快的速度下落，距地高度1000米，800米，500米。

　　猛然间一道淡蓝色呈现出蜂巢结构的天幕出现在扎伊尔盆地战区仅存的星门上空，笼罩住了半径2公里内的一切。

　　如同不死小强一般再次恢复的星门防御罩让远道而来的数枚空地导弹接二连三的硬生生撞爆在表面，像以往一样做了无用功。

　　“这，这是？”

　　“裁判所”作战指挥中心内许多人难以置信地盯住大屏幕。

　　事实上那枚战术中子弹一脱离挂架就被卫星给追踪到了，只不过它所在的高度和位置实在是令人匪夷所思。

　　“快，放大镜头，用最高清晰度，最高的帧数记录下来。”

　　作战指挥中心有人叫喊起来，他的话音刚落，侦察卫星传送回来的画面里闪现了令人熟悉的核爆闪光。

　　刚刚恢复的星门防御罩恰好将那枚战术中子弹给包裹了进去，这下乐子可大了。

　　中子弹爆发出来的火球和烟云并没有升腾成蘑菇云，肆意向天空释放狂暴的冲击波，反而被防御罩束缚成了一个碗状，倒扣向地面翻腾着，甚至席卷向地面。

　　依然有部分火焰符合了某种特殊规则，渗透出了防御罩，从远处看去，就像是一只火红的大碗倒扣在大地上。

　　正如现今世界的星门研究专家们所分析的那样，这层防御罩确实蕴含着某种速度规则，硬生生将战术中子弹爆炸的全部威力限制在了防御罩内。

　　高温、强烈核辐射、电磁脉冲和冲击波，核子威能尽情释放在这层防御罩内每一寸空间，哪怕是末炼狱的环境也未必有如此糟糕，防御罩内的空间几乎变成了一个超级大烤炉，所有陷在里面的第三纪元入侵部队根本无处可逃。

　　连原子弹都无法撕开的防御罩居然成为了第三纪元入侵部队的坟墓，这一幕是敌我双方都不曾预料到的。

　　这种天马行空的战术想像力和对于时机精准到毫巅的掌控能力，也许只有融合了两个世界空战技的龙骑士林默才能够灵机一动想到并使用出来。

　　“这，这就是特阶飞行员的实力吗？”

　　安东尼奥裁判长看着大厅主屏幕上那一幕仿佛在自言自语，被着实震撼到了，他似乎也能够理解中国方面为什么会如此吝啬的只派出一名飞行员过来。

　　仅仅是这一名，就已经足够了呀！

　　何等摧枯拉巧的攻击力，一名飞行员，一架战斗机就足以替代千军万马，凭借一己之力扭转战局，化不可能为可能。

　　“是的，一定是！”

　　中国“有关部门”的代表葛中将与安东尼奥裁判长的目光在半空中交汇了一下，他的目光中充满了骄傲。

　　独一无二的专属战斗机，超乎想像的空战技，无与伦比的战术经验，这不正是一个国家空军最核心成员，比王牌ACE更加强大，更加可怕的特阶飞行员所拥有的特质吗？

　　“下达命令，扎伊尔盆地战区展开总攻，尽快结束战斗！”


第1188节 节外生枝

　　在AC-130攻击群左翼执行掩护撤退任务的F-35“闪电2”长机驾驶舱内，布莱恩中校通过头盔上的面罩显示屏看到了RC-135战略侦察机组共享过来的画面，忍不住咕哝了一句：“这家伙是被战天使附了身吗？他一个人几乎就干掉了大部分敌人，上帝啊，他究竟是从哪儿冒出来的？中国人，英国人，还是德国人？”

　　显然上级并没有将龙骑士和“3号机”的信息通报给“雄鹰”联队的飞行员们。

　　F-35“闪电2”并不像F-22“猛禽”可以通过光电分布式孔径系统（EODAS）获得全方位视角，也许是成本的原因，它们只预留了位置却没有安装，但是可以通过自家侦察机传过来的画面看到那架机翼会变形的战斗机所干的一切。

　　同样是战术中子弹，同样是战斗机，美军牺牲了那么多飞行员和战斗机，可是他们的战绩加到一起，还没有那架神秘战斗机一口气干掉的多。

　　要知道“雄鹰”联队和米通巴基地F-22“猛禽”中队砸下的那么多枚战术中子弹大多也只是听个响儿，并没有斩获太多的杀伤效率。

　　“干的不错！恭喜你‘龙骑士’！”

　　虽然有几分嫉妒和不服气，可是布莱恩中校的僚机飞行员艾蒙中校和其他美军飞行员丝毫不吝啬地送出了自己的恭贺和敬意。

　　老美的性格就是这样，羡慕却不嫉妒。

　　也许是扎伊尔盆地里最后一座星门被战术中子弹摧毁，随着防御罩自动消散，核爆的烟云这才升腾起来。

　　“谢谢，现在开始，集体退出战斗！”

　　剩下的战斗已经不需要龙骑士再出手了，各国联军和“超级大黄蜂”中队会让这些来自于另一个维度膜世界的入侵者们知道花儿为什么这样红。

　　马达加斯加东海岸某个秘密洞穴。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　第三纪元文明议会次长莫多科里的三子，D3维度膜世界先遣队副队长达鲁此刻正一脸惨白，在他的身旁，未婚妻和先遣队长海伦娜的脸色也极为难看。

　　星门开启不仅让两个维度膜世界在某个位置互相耦合连接，也使得两个世界不再需要使用耗能巨大的异量子通信设备就能够实现顺畅通信联络。

　　达鲁和海伦娜刚刚得到来自于第三纪元维度膜世界的消息，因为一枚“意外”落入星门的中子弹造成了二十多名议员的伤亡，这几乎意味着这次入侵计划有些玩脱了。

　　“达鲁，镇定些！这只是一次意外！战争，难免会有死伤。”

　　海伦娜微微颤抖着，却无法掩饰她的心情。

　　谁都没想到D3维度膜世界的人类竟然往星门里面扔了一颗威力巨大的战术中子弹，这让正在另一头星门附近现场监督行动展开的议员们措手不及。

　　“海伦娜，通知议会，将计划提前！我要为父亲报仇！”

　　核武器的杀伤半径极其巨大，特别是以杀伤生物为目标的中子弹更是尤为凶狠，强烈的冲击波当场击杀了六名议员，拥有强穿透力的中子辐射也使得五名议员当场死亡，十一名议员陷入昏迷，生死未卜。

　　甚至连达鲁的父亲，议会次长莫多科里也遭受到了强烈的核辐射。

　　“不，不行！达鲁，时间还没有到！你不能乱来。”

　　海伦娜的身体猛然一震，侧过脸来看向未婚夫，原本目光中的震惊、愤怒、意外和彷徨等多种情绪不知何时消失地干干净净。

　　仅仅是一会儿，她又恢复了以往杀伐果断的状态，能够当上先遣队长这一重要职务，自然没可能是省油的灯。

　　“海伦娜，现在是特殊情况，议员们出现伤亡，这是从未有过的事情，哪怕当初战族反叛，议会也不曾有这么大的损失，如果我们再不行动起来，他们也许会顺着星门反攻我们的维度世界，现在他们已经拥有能够消除星门防御罩的技术，天知道接下来还会有什么出乎意料的手段，在这个世界，可是有一个民族的成语叫作‘将计就计’。”

　　父亲也被战斗波及，不知生死，这让达鲁失去了以往的从容不迫。

　　部族的利益和地位完全依赖于这个议会次长的超然地位才拥有保障，若是有个三长两短，达鲁和他所在的部族也许会因此失去往日的荣光。

　　普通军人牺牲倒也罢了，议员出现伤亡却是捅破天的大事，这代表着第三纪元统治势力将出现波动，也许会演变成为一场无法控制的巨变。

　　要知道除了十二主宰部族外，还有其他许多部族一直都在窥觑着议会的珍贵的席位，而现在，位置终于空出来了……

　　这种权力更替无论在哪一个文明都意味着腥风血雨，若是在平时倒也罢了，只不过是内部矛盾，很快就会因为利益划分完毕而平分，可是在当前这个节骨眼儿里，谁也无法保证另一个维度膜世界会不会趁虚而入。

　　这一回意外穿过星门的是一枚战术核武器，下一回也许是D3维度膜世界，第四纪元英雄时代末期的人类大军。

　　第三纪元文明已经再也承受不起与当初德罗帕斯文明、亚特兰蒂斯文明那种级别的毁灭性大碰撞了。

　　“冷静些，达鲁，现在情况还没有到最糟糕的时候，放心，我们的计划十分周密，这个世界的人类想要进攻我们的世界，他们还远远做不到，你的父亲会好起来的，就算议会发生动荡，那也只是暂时，我们主宰部族的地位可不是一天两天就建立起来的，以那些小部族的底蕴也最多只能占到一点点便宜罢了，亲爱的，我们这次一定能够成功，只要正式展开最后的行动，一切困难都会不复存在。”

　　海伦娜为了稳定住达鲁的情绪，轻轻将其拉入怀中，和声细语的安抚道，不论是原先的先遣队，还是支援过来的后援先遣队，他们只需要一个声音、一个意志、一个指挥官。

　　突然被一具凹凸有致的温软身体温柔地紧贴着，异性相吸的本能很快让达鲁的情绪稳定了下来，不由自主地反手将海伦娜抱进了自己怀里，深呼吸了几下，说道：“好吧！海伦娜，是的，我冲动了，暂时先听你的，不过我还是保留自己的意见。”

　　尽管在当初先遣队选拔时，他所带领的队伍仅输海伦娜一筹而败北，但是与D3维度膜世界打交道的经验却远远不及这个未婚妻，这也是直到现在，海伦娜也依然是先遣队长的原因。

　　“抱歉，打断一下两位。”

　　一具标准智能机械人站在了互相依偎在一起的两人身旁。

　　它的外形设计与原本的1号标准型号已经有很大的不同，更加偏向于防御和运动能力，军事化风格明显，意大利人砸下的大笔资金和人力物力完全便宜了“亚当”智能核心系统，通过实战和不断改进，已经完成了第一套标准的战争型号机械人。

　　“呃？有什么事吗？亚当先生！”

　　海伦娜从未婚夫怀里轻轻挣脱出来，仿佛什么也没有发生过一样，顾自捋了捋自己柔顺的卷发，目光游移不定着。

　　即便是再理性的女子，在情浓时分也难免会露出小儿女之态。

　　“海伦娜小姐，达鲁先生，再过十五分钟，我们将失去所有的卫星控制权，他们启动了硬件后门，强行夺回了控制权，对此我们无能为力。”

　　无论是现今世界人类，还是第三纪元文明都不会认为“亚当”智能核心系统控制的机械军团转移进入第三纪元维度膜世界后，就代表着智能核心系统彻底退出了D3维度膜世界。

　　作为盟友，智能核心系统很轻易地复制分裂出一些分体协助先遣队的行动。

　　虽然不具备智慧生命的创新能力，可是它的执行力和团队协作能力，天然地就胜过兵人们不止一筹。

　　之前先遣队控制的卫星都是入侵通信网络得到的，人类在察觉到异常后，立刻通过各种技术手段抢了回去，这一点哪怕是智能核心系统也无能为力。

　　毕竟“亚当”的原本用途是战斗机控制核心，而不是当作病毒或黑客程序。

　　“唔，没关系，亚当先生，我们会马上给您一颗卫星发射升空，您可以做一份最终备档在上面。”

　　留在这里的“亚当”智能核心系统和机械人相当于敢死队，海伦娜自然是毫不客气地将春价值和作用发挥的淋漓尽致。

　　“很好，保存一个备份，我可以积累更多的数据信息。”

　　智能机械人并不会将死亡放在心上，它还不算是生命，自然没资格享受死亡。

　　“这是自然！”

　　海伦娜盈盈一笑。

　　既然“亚当”投之以桃，先遣队也毫不吝啬的报之以李，主动给这个留下来的“亚当”分体预留一个后手或底牌，也不仅仅为了对方，更也是为了自己。

　　“达鲁，通知你的手下，准备启动附属二号方案，我要给我们的对手们找点事情做做。”目送机械人离开后，海伦娜的脸色迅速冷了一下来，毫不犹豫地向自己的未婚夫发号施令。


第1189节 一路向南

　　巨大的机舱微微震荡着，外面是澄净无垠的天际，在15000米高度几乎完全看不到任何民用飞行器的身影，甚至连军用飞行器都很少见到。

　　即便军用喷气式战斗机可以很轻易的爬升到这个高度，可是空骑士们更喜欢在7000米左右高度巡航。

　　随着一阵轻微的脚步和轮子转动的声音由远及近，人还未到，一股子难以言喻的肉汤香味却先一步冲进了这艘大型运载飞行器顶部中央货舱。

　　这艘飞行器内部不仅难得的有一间设备齐全的厨房，更难得的还有一个好厨子，这可不是午餐肉炖压缩饼干那种典型战争口粮所能相比的，尽管某人并不介意这样的黑暗料理。

　　“嘘！他在休息！”

　　何涛上尉内舱门口拦住了推着餐车过来的厨师长，打了个眼色。

　　除了给机组成员们准备伙食外，这位厨师长还兼着管损的职责，一人身兼多职在“3号机”正式机组成员里很常见。

　　“睡着了？！”

　　厨师长冲着舱内看了一眼，一架巨大的黑色战斗机挡住了他的视线，但是他依然可以听到战斗机的另一面传来轻微的鼾声。

　　通过自动舱压补偿系统和供氧系统，哪怕在一万米以上高空，这艘飞行器舱室内的气压和氧气含量与在地面上没有任何区别，在飞行过程中的微微震动中，很容易让人昏昏欲睡，更何况还是刚刚结束了一场恶战。

　　“东西放下，等他醒了，我会转交。”

　　何涛上尉冲着厨师长点了点头，一丝不苟地坚守着自己的岗位。

　　处于战争期间的飞行员一旦进入休息时间，哪怕国家领导人来了也得靠边站。

　　“行！先放你这儿，我先去拿床厚垫被来盖上，免得一会儿凉了，这里面有人参炖老母鸡，还有三文鱼，土豆炖牛肉，嗯，我也给你留了一份，等会儿换岗了到我那儿去吃。”

　　厨师长絮絮叨叨地交待着手中的餐车，光听他报的这些菜名就让人食指大动。

　　“咦！……好香！”

　　林默渐渐睁开了眼睛，轻嗅着空气中那一缕诱人的食物香气，肚子里咕噜噜发出轻响。

　　他饿了。

　　脱离扎伊尔盆地战区后，“妖孽”变形翼战斗机顺利进入外形仿佛葵花籽模样的大型运载飞行器内。

　　在“3号机”马不停蹄地转场飞向大洋洲集结点的路上，林默趁机小憩了片刻，精神刚刚放心的松懈了下来，就不知不觉地睡着了，直到被一股引人垂涎欲滴的香味儿从梦中拉了回来。

　　“嗨！醒了！你就不能早点到，或者晚一点。”

　　何涛埋怨地瞪了一眼厨师长，这才睡了一个多小时，就被这家伙带来的食物香气给弄醒了。

　　“我哪儿知道？刚才在战斗中怎么可能使用厨房，这些饭菜都得花时间去整，又快不来的。”厨师长压低了嗓子为自己自辩，他提起嗓门冲着舱内大声说道：“饭菜好了，色香味俱全，分量十足，想现在吃，还是等会儿吃？”现在这个时间已经分辨不出空间是中饭还是晚饭。

　　“现在吧！”

　　龙骑士一向对食物需求量很大，自然是来者不拒。

　　“下次注意点儿！”

　　何涛小声提醒了一句，便让开身子，将厨师长和餐车放了进去。

　　作为一直在空军体系内享受高等级供给待遇的龙骑士自然没可能接触到军中的黑暗料理，这一顿大快朵颐自然是吃的痛快无比。

　　厨师长早已得到过交待，这位飞行员的食量是怪兽级别的，准备的分量也是相当充足，这一车的食物足够供给全机组成员一天的分量。

　　“战况如何？”

　　在狼吞虎咽时，林默也没忘了询问扎伊尔盆地战区和维多利亚大沙漠战区战况。

　　“龙将”战术铠甲一直保持着与“裁判所”的连线，他的询问很快得到了回应，领口的全息投影模块释放出一块屏幕，上面出现的是“裁判所”的联络专员艾莉娅·海廷伽。

　　“报告，扎伊尔盆地战区的两座中型星门已经被您摧毁，最后一枚中子弹消灭了60%的地面部队，英国、法国和德国等国家组成的地面联合作战部队已经在扎伊尔盆地内展开，预计将于三周后结束战斗，维多利亚大沙漠战区已布置完成核辐射封锁区和雷场，澳大利亚军方正在使用中距地对地弹道导弹不断削弱星门防御罩能量，中美俄三国联合部队将于六小时后抵达战区，您还有12小时的待命时间。”

　　难啃的硬骨头总是放在最后，连续作战带来的不良影响已经凸现出来，各国特殊部队的反应能力因为各种调动而疲于奔命，无法快速布置到新的战区。

　　从作战物资筹备到部队集结、运输和投放，哪怕是中美俄三国也无可避免地不得不迟滞了一倍以上的时间，他们可以在某一战区快速集结庞大的作战兵力，却对于满世界开战而无能为力。

　　扎伊尔盆地战区的残敌命运已定，失去了星门就如同无根之木，灭亡是迟早的结局，哪怕联军什么也不做，光是残留在战场上的核辐射都会让这股散兵游勇越来越虚弱。

　　如果不是考虑到不想付出太多的伤亡，欧洲联军地面部队因此采用了稳扎稳打的战术不紧不慢地一点点残食掉这些侵略者，确保不留一条漏网之鱼。

　　通过卫星抓拍到的高清晰画面，出乎意料的是，扎伊尔盆地的两座星门被穿越星门的战术中子弹爆炸威力笼罩外，甚至连远在澳大利亚沙漠中那三座大型星门似乎也受到了波及。

　　无人侦察机的光学系统拍摄到了星门环中间维度耦合光膜泛起了几丝红光，甚至还检测到了一定强度的中子辐射。

　　这意味着这五座星门有很大的可能性就在同一区域内，彼此间的距离在20公里以内。

　　如果换成5000万吨当量的氢弹“赫鲁晓夫”，以其500公里的毁灭半径也许可以在第三纪元所在的维度膜世界一次性报销掉这五座星门，彻底终结这次前所未有的大规模入侵。

　　地球上没有任何一座城市可以在这种级别的恐怖武器下幸存，也幸亏现今世界人类没有这么做，否则就不是第三纪元议会折损二十几名议员那么简单，也许整个议会因此土崩瓦解也说不定。

　　只不过将如此体形的核武器准确无误地丢入星门内，需要冒着极大的风险，人类还赌不起甚至承担不起发生意外的代价。

　　稍稍差之毫厘而偏离目标，意味着人类自己的家园就要挨上这一记重击，相当于广岛原子弹威力一万倍的氢弹绝对会给这个世界带来非常可怕的影响。

　　还在大口吞咽食物的龙骑士全然没想到自己在战斗中的灵光一闪，竟然上了第三纪元文明的必杀黑名单榜首。

　　而他现在所要做的，就是安心休息，等待下一项作战任务的到来，对于他的战绩，“裁判所”实在是满意极了，如果不是本身并不是什么政治或军事实体，也许裁判长等人会动了挖墙角的心思。

　　从非洲大陆出发，进入印度洋后，沿着赤道线飞往澳大利亚所在的大洋洲是最快捷的路线。

　　承载着X-8“妖孽”变形翼战斗机和龙骑士的大型运载飞行器完全发挥出了自己高运载量，超远航程的性能，它的巡航速度甚至在1.2马赫以上，葵花籽模样的气动力外形虽然超机动能力不足，可是撕裂间障却毫无问题。

　　在经过了三个小时后，“3号机”稳稳地着陆在澳大利亚的西部沿海城市，珀斯市附近的皮尔斯空军训练基地，那里有现成的设施。

　　来自于中国本土的“1号机”、“2号机”、“5号机”和“6号机”也在半小时前运载着地面部队抵达这个基地。

　　着陆过程中俯视基地时，林默至少看到了两百余具“睚眦-3”轻型战斗机动装甲摆出了五个集结方阵，还有12辆99式主战坦克一字排开待命。

　　除了中国的作战部队外，俄罗斯的多足机动装甲“伊万”也出现在停机坪附近，目测至少也有近百具。

　　这些都是中俄两国的先头部队，因为运载力紧张，后续主力部队仍然需要依靠数量有限的大型运载飞行器像蚂蚁搬家一样不断输送过来。

　　……

　　蔚蓝苏禄海，波涛起伏不定。

　　菲律宾渔民托托·洛佩兹带着自己的大儿子阿莫和二儿子洛普驾驶着自家的小渔船在菲律宾西南部与马来西亚之间的海域作业。

　　两个小时前，他们刚刚投下了鱼网，正期盼着这一回能有一个好收成，如果运气好的话，也许在年底之前全家就能还掉这艘渔船的贷款，明年还能让洛普讨上老婆。

　　由于西班牙人殖民统治的后遗症，大多数菲律宾人都有一个洋气无比的西班牙姓氏，而不是他们特别喜欢崇洋媚外。

　　“再过两个小时就准备收网，嗨，洛普，你在看什么？混蛋！你有没有在听我说话，每个月会有人死在海上，就是因为不听话！”


第1190节 大军过境

　　作为父亲，托托·洛佩兹认为二儿子心不在焉的态度是对家长权威的挑衅，立刻恼怒地大声喝斥起来，恨不得一巴掌把这小子打下海，好好醒醒神。

　　在船上，他和任何一个脾气暴躁的船老大没有任何区别，只有守规矩的人才能在这充满无限未知和可能的大海上活得更久一些。

　　“不，父亲，快看，北，北面，上帝啊！那是什么？是，是战舰！！！”

　　大儿子阿莫突然打断了父亲的无名怒火，指着北面海天交际的地方，大声叫喊起来，他的弟弟也正在失神的看着那个方向，脸上的表情就像是看到了什么不可思议的东西。

　　“什么？战舰？怎么可能？”

　　托托有些难以置信，苏禄海大部分海域都在菲律宾政府的掌控下，但是海军那几条破船怎么可能会让自己的两个儿子震惊成这般模样。

　　还战舰？

　　这些二手货顶了天也就比他这艘老旧的渔船强些，甚至还不如呢。

　　他从甲板上冲进了驾驶舱室，飞快地翻找出了一具老旧的望远镜，其中一块镜片上甚至有一道明显的裂纹，显然船上的人并不是经常使用它。

　　托托却漫不在乎的用身上那件看不出原本颜色的破旧T恤衫衣角胡乱擦了几下积尘的镜片，再次放到了眼睛前面。

　　稍稍调了一下焦距，视野渐渐变得清晰，他也终于看清楚了海天交际之处的事物。

　　这一眼不要紧，却让他猛然倒吸了一口冷气。

　　一艘艨艟巨舰在海天交际处朦朦胧胧的显现出身形，在它的左右，还有大大小小近十艘舰船簇拥着。

　　“这，这是……”

　　轰！……一阵突如其来的雷霆巨响完全吞噬了托托震惊的声音。

　　两架战斗机的身影像闪电一般掠过渔船的上空，甚至使托托父子三人感觉到天色都瞬间为之一暗。

　　两架战斗机身上的红色五角星标志向所有看到它们的人，宣示着自己的身份与威严。

　　中国的战斗机！……

　　等等，中国的战斗机怎么可能会现出在这儿？！这里可不是公海，而是菲律宾的内海。

　　放下望远镜的托托和两个回过神来的儿子面面相觑，三个人不由自主地浑身打起了摆子，哪怕这里已经十分接近赤道，只会有一个季节，夏季的海域，可是来自于骨子里和灵魂里的寒意却不是幻觉。

　　两架带有鸭翼的双发战斗机结伴而飞，似乎在为后方的舰队探察前方的航线，它们只是低空压了一下高度，似乎只是稍稍打量了一下这艘菲律宾渔船，就径自扬长而去。

　　仅仅是一瞬间，这艘小渔船就被十余种侦察系统扫描了个底朝天，甚至连螺丝钉的形状都被探测了出来。

　　完全无害！没错，这种小渔船再来上100艘也不能拿后面的舰队怎么样，当即就被天空中的飞行员们给无视了。

　　“中国人的战舰！……”

　　父子三人发出了歇斯底里的尖叫声。

　　那艘艨艟巨舰的身份也当场揭晓，那是一艘真正的航空母舰，庞大无比的航母编队正气势如虹一路乘风破浪的南下。

　　如此壮观的影像，菲律宾人也就只有从美国海军的航母编队身上才能看到。

　　1982年发布的新海洋法公约，无害通过权可不是这样玩的。

　　中国人不是一向喜欢在自家的南中国海巡游吗？怎么跑到菲律宾的领海里来了，难道……

　　自以为猜到真相的父子三人吓得魂飞魄散，甚至连动弹一下的力气都没有，一直到那支全速前进的庞大舰队来到了近前。

　　每一艘舰船上迎风飘扬的红底蓝白条战旗证明了它们的身份，中国的海军已经将自己的爪牙伸过了巴拉望岛，兵锋正直指苏禄群岛。

　　仿佛就像一座城池般巨大的深灰色航空母舰就像一座山在海面上行驶，航行中掀起一阵阵波浪扩散，让这艘菲律宾小渔船一起一伏。

　　整支默默前进的舰队散发着无形的压迫力，沉重的气势让渔船上这菲律宾父子三人目瞪口呆，张大了嘴，什么声音也发不出来。

　　人类史上最大的战争武器平台，光是远远地看上一眼，都能让人心情澎湃，久久不能平静，更何况如此近的距离擦身而过。

　　“唔，那艘菲律宾渔船真是讨厌，也不知道让一下，各舰注意，尽量不要撞上，小心着点儿刚做的防锈漆。”

　　“辽宁舰”舰长杨宏无奈地看了一眼海事雷达屏幕，通信人员呼叫了无数次，那艘渔船就像没听见一样，愣在了海面上纹丝不动。

　　整支航母编队自然没可能为了这艘小船而多浪费宝贵的能源专门绕开，若是传出去，也许又会被其他国家海军一通鄙视。

　　换成老美，直接一头撞沉拉倒，剩下的都是外交部的事情，海军大爷向来都是管杀不管埋。

　　“是！”

　　通信组立刻将这条命令发送了出去。

　　“看一下‘上海号’的位置，它们应该距离我们还有两天的行程，希望他们的磨合进程已经完成大半。”

　　杨舰长继续发出指令，他走到大副所在的高倍望远镜前，朝舰队前方看了一会儿，整片大海似乎就只有他们这支舰队在劈波斩浪地行进中。

　　“报告！‘上海号’已经过了班乃岛，正在全速前进，将于36小时后与我们汇合。”

　　通信官很快把另一艘航空母舰的位置上报给杨舰长。

　　“通知各舰中校级以上军官，两小时后到‘辽宁号’指挥中心集合，另外，全体舰队的战备等级提升一级。”

　　杨舰长放开了望远镜，语气虽然依旧从容淡定，可是谁都能够从中听出那刺鼻浓得的硝烟味道。

　　尽管不得不疲于奔命，但是中美俄三个大国的战争底蕴完全展现出来，中国方面不仅仅是直属“有关部门”的特殊部队主力全出，海军也出动了两支大型航空母舰编队，一路马不停蹄地南下，兵锋直指大洋洲。

　　除了一直在南中国海进行训练和巡航任务的“辽宁号”航母编队外，新服役没多久的“上海号”航母编队气势汹汹地擦着菲律宾向南，甚至紧挨着首都马尼拉12海里领海线边上，紧追在“辽宁号”的身后。

　　嚣张无比地大军过境，而且还是擦着人家的首都，吓得菲律宾人噤若寒蝉，待舰队过后，缓过魂儿来的菲律宾举国上下一片冷汗浃背，差一点点，就差一点点，也许是一海里，也许仅仅是一米。

　　中国航母编队在擦身而过的时候，别说拦截，仅仅是接近航母防卫圈也是作死的前奏，那是找凑呢？！

　　就算将菲律宾海军全部压上去，还不够人家一轮饱和打击的。

　　抗议，各种抗议声，菲律宾政府立刻闹腾起来，他们很懂得借势，自以为抓住了把柄，向俄罗斯和美国卖萌装委屈，试图能让这两个大国的介入，并且得到国际同情。

　　出乎意料的是，美国人完全默不作声，被追急了才两手一摊，一脸茫然：“什么？”，这一个词后就没了，根本就是连理一下的兴趣都没有。

　　老毛子们更是信口开河，声称是菲律宾人眼花了，那是海市蜃楼，他们压根儿就没有看到中国的航母编队经过菲律宾的领海，这纯属菲律宾政府吃饱了撑的，没事找事。

　　英国如此，法国如此，德国如此，甚至连澳大利亚也摆着手说不知道。

　　这可真是活见鬼了，菲律宾人真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　眼下这个当儿，哪个大国会有心思陪这些在第三纪元入侵部队面前毫无还手之力的小国玩，随便糊弄了几下，便没了下文。

　　两支接近大洋洲的航母编队将成为中方在维多利亚大沙漠战区的主要空中力量。

　　这就是航空母舰的优势，可以随心所欲地将自己的战斗机投放到地球上任何一个角落，而且还不用担心续航和补给问题。

　　中国的航母编队还在路上，美国海军的两支航母编队也取消了原本的任务，直扑大洋洲而来，俄罗斯的航母编队因为距离太远，放弃了参战的打算，因此澳大利亚能够得到的主要空中作战力量支援也就只有中美两国的舰载机部队。

　　在四支航母编队抵达之前，澳大利亚人唯一能够倚仗的空中战斗力，除了本国响应“裁判所”征召令的精锐空骑士外，也就只有龙骑士一个人而已。

　　其他国家的顶尖飞行员包括特阶在内，面对遥遥无际的大洋，恐怕还没办法在48小时内赶到澳大利亚。

　　刚刚在皮尔斯空军基地安顿下来的龙骑士，很快又接到了“裁判所”下达的任务。

　　这一趟不是作战任务，而是接应掩护任务。

　　皮尔斯基地完全被让给了中俄两国的先头作战部队，也不知是刻意炫耀，显摆自己的雄厚实力，还是美国人在故弄玄虚。

　　林默接到的任务备注说明里有一条格外抢眼的信息，美国五角大楼动用了国内唯一一艘巡天舰，携带了一支装备极先进的作战部队和大批物资从北美洲出发，将于两小时后抵达维多利亚大沙漠的东南面艾尔湖附近地区，在那里建立美军自己的前进基地。


第1191节 独立日号

　　龙骑士的任务正是和其他应征召令而来的飞行员们接应这艘巡天舰在艾尔湖附近选好的基地位置着陆，并且保护这支美军作战部队的展开，直到完成防空火力和美军驻澳大利亚基地的空军战斗机群入驻这个前进基地。

　　不啻于一枚被引爆的氢弹，这条信息可真够吓人的。

　　趁着这次的战争走上前台，这艘所谓的巡天舰也许会在未来的国际竞争中，给美国政府的桌面上增加一张十分唬人的底牌，这几乎和美国人在自家拍的电影大片《变形金刚》里卖弄海军的舰载电磁轨道炮一样没什么区别。

　　也许考虑到其他国家的人迟早要看到这艘巡天舰，美国人并没有刻意保密一些并不算太重要的数据，例如长宽高，直径什么的。

　　这艘代号为“独立日”的巡天舰体型丝毫不逊色于一艘轻型航母，体长达到近300米，无论是火力还是运载力，都远远超过了本次抵达澳大利亚的中俄两国大型运载飞行器的总和。

　　这艘堪称空中战列舰级的大气层内巨型飞行器所表现出来的技术特征，作为航空器的专家，林默倒是能够理解美国橡树岭国家实验室制作的SEG核心单元为什么永远都不够用的原因。

　　也许美国人手上绝大部分合格品SEG核心单元都用来组装这艘“独立日号”巡天舰。

　　从“3号机”里牵引出来的X-8“妖孽”变形翼战斗机在停机坪上直接启动了升空步骤，垂直起飞的身姿毫无意外的吸引了许多眼球。

　　尤其是老毛子，眼珠子都快瞪绿了。

　　前掠翼很容易让他们想到自家的苏-47“金雕”，可惜由于材料限制和隐形问题，“金雕”虽然拥有诸多出色性能，却远远达不到量产的标准。

　　中国人不仅在前掠翼气动力设计上走在了俄罗斯前面，而且还更进一步，达到了变形翼的技术层面，不愧是世界上在气动力设计方面独领风骚的强国，似乎将美国和俄罗斯甩得更远了。

　　“呼叫‘龙骑士’，我是‘泰米尔’，正在准备起飞！”

　　当“妖孽”变形翼战斗机尾部涡扇引擎喷射出蓝焰时，林默收到了皮尔斯基地内与他一起执行同一个任务的飞行员声音。

　　他转过头看向跑道，回应道：“我是‘龙骑士’，已经看到你了，我将在基地2点钟方向，15公里的位置等你。”

　　在那里有一架苏霍伊设计局生产的T-50整装待发，正在开始助跑加速，它的起飞步骤显然没有像“妖孽”那么方便。

　　这架战斗机的出现让林默小小惊讶了一番，似乎老毛子已经解决了龙骨和发动机问题，竟然将还未正式定型的机型派了过来。

　　能在这里看到T-50，其实跟林默却有着千丝万缕的关系，事实上老毛子并没有从根本上解决那些硬件上的技术问题，龙骨和发动机主材料其实是由中国提供，至于合金配方来源，呵呵，始作俑者可不就是林默他自己么！

　　中俄两国明里暗里的眉来眼去，勾搭成奸又不是一天两天了。

　　老毛子看到“妖孽”变形翼战斗机在扎伊尔盆地战区的惊人表现后，于是再也坐不住，心一横，将这架珍贵的实验机给拉了出来，希望借这次战争，通过实战来催化这款战斗机的改进，背后其实也难免没有拿出来炫耀实力的意思。

　　30秒后，T-50追上了在3000米高度，以0.6马赫速度巡航的“妖孽”变形翼战斗机。

　　在加入编队后，俄罗斯飞行员“泰米尔”驾驭着T-50在对方右翼保持落后半个机身以示尊重，林默是长机，他是僚机，这是起飞前就定好的编队位置。

　　在军队里面，以强者为尊的现像屡见不鲜，看到对方的机动姿态，林默心领神会，举起右手打了个OK的手势。

　　“泰米尔”忍不住瞪大了眼睛，单放手？

　　这可不是地面上骑自行车，单手驾驭就不怕战斗机失控吗？静不稳定型设计可不是那么容易好控制的。

　　可是那架可以任意在前掠翼和后掠翼切换的神奇战斗机竟然依旧平稳无比地保持着飞行姿态，唔，还是15度迎角爬升。

　　俄罗斯飞行员只能翻了个白眼，在通信频道里咕哝了一句：“哈拉肖！……”在全覆盖式航空头盔内，他的任何表情都没办法让别人看到，一手节流阀推杆，一手操纵杆，他可没有那么多的空暇中断去做那些手势。

　　“我们出发，‘泰米尔’，你喜欢吃鱼子酱吗？”

　　“啊？！呃！喜欢！为什么这么问？”

　　“没什么，我有萨拉托夫州一家鱼子酱工厂的股份，等任务结束，我向你推荐它。”

　　“哦，好的，谢谢！如果东西不错的话我会向我的朋友们推荐的。”

　　“呵呵！那么就说定了！”

　　两名飞行员在军事通信频道里不着调的讨论着商业话题，让塔台里的人苦笑着摇着头或翻了几个白眼，中国人这是要干什么？用鱼子酱进攻俄罗斯空军后勤部吗？

　　拜托，能认真点吗？

　　想起当初在印巴战争中的老毛子战友“鱼子酱”，那家伙也很喜欢喊“哈拉肖”，林默心中不由生出几分亏欠的情绪，那家高加索牌鱼子酱工厂的股份自从拿到手后，他似乎还从未去探望过“鱼子酱”的家人。

　　林默突然没来由地说出这些话，也许希望能通过俄军方的内部采购，给“鱼子酱”的家人多带去一些生活费吧，毕竟授之以鱼，远不如授之以渔。

　　在非战斗状态下，飞行员没必要去承受不必要的压力，两架战斗机开始较为轻松的小角度爬升，很快穿过了云层，来到了永远只有晴天的万米以上高空。

　　“战区位置在11点钟方向，距离120公里，我们绕过去！”

　　林默在雷达屏幕上看到了几个光点，那是美军的大黄蜂机群，他们正在执行24小时不间断的侦察和封锁任务，他和俄罗斯飞行员却没必要掺和进去，悄悄地绕过去是最好的选择。

　　“没有问题！”

　　俄罗斯飞行员“泰米尔”自然以林默为马首是瞻。

　　所幸的是，在绕过星门附近的核辐射云团时，双机编队并没有遇到第三纪元入侵部队的空中部队，对方似乎依然在星门防御罩内有条不紊地集结着。

　　“呼叫‘龙骑士’，呼叫‘泰米尔’，我是‘独立日号’巡天舰，你们在哪里？我舰需要支援，再次确认，我舰需要支援。”

　　“龙将”战术头盔耳机内忽然跳出了一个男子急促的声音，对方使用了高权限紧急频道强行接入了“妖孽”变形翼战斗机的通信系统。

　　“不要着急，我是‘龙骑士’，我们马上就到！请开启战争数据链平台！”

　　林默在驾驶舱仪表台上的电子地图上抓了一下，合拢的手指手势自动让地图缩小，也同步显示出了卫星定位出来的美军巡天舰“独立日号”所在位置。

　　对方找不到“妖孽”和T-50的位置很正常，因为这两架战斗机都是高隐形性能的战斗机，在迎面对飞时，雷达反射截面又是接近最小，对方的雷达系统无法发现林默和“泰米尔”是必然的结果。

　　“没有问题，现在开始开放端口……”

　　“独立日号”巡天舰的通信人员在得到回应后，似乎松了一口气，有条不紊地将“妖孽”和T-50纳入了自己的战场数据共享系统中。

　　“18架‘卡姆鲁’？好大的手笔，它们是究竟怎么溜出来防御罩的。”

　　林默倒吸了一口冷气，代表着敌机的一个个红色光点正紧绕着“独立日号”巡天舰，仿佛狼群捕牛般将其包围在其中，趁机抽冷子偷袭。

　　再打开侦察卫星的光学画面，林默终于看到了“独立日号”的全貌。

　　典型的巨舰大炮主义风格，巨大的纺锤外形，左右和顶部炮塔林立，粒子光束炮、激光炮、电磁轨道炮、机枪、速射炮，以及火箭巢和导弹舱等武器，几乎都能够在这艘巡天舰身上找到。

　　尽管正在呼叫支援，“独立日号”依然与敌机群打得有声有色，一时半会儿双方势均力敌，它倒也没有落入下风。

　　也许是考虑到自己正在运载作战部队和物资，防止夜长梦多，美国人才会如此心急火燎的请求支援。

　　“天，这些就是‘卡姆鲁’？”

　　俄罗斯飞行员“泰米尔”似乎是第一次看到第三纪元的空中战斗兵器，语气里带着惊讶。

　　“第一次参加这样的战斗？”林默一愣。

　　“我可不是菜鸟，我上过战场，而且还是真正的王牌，只是第一次见到这样的飞行器罢了。”

　　“泰米尔”听出了对方的语气。

　　尽管对方是实力相当相的顶尖空骑士，他也不想被对方就这样给小瞧了。

　　“小心些，它们的防御力很强，另外，不要让它们太靠近你。”

　　林默毫不吝啬地提点着这位刚刚接触到对抗第三纪元入侵的俄罗斯飞行员。


第1192节 先行一步

　　想想其实也能够理解，T-50还是第一次出现在这样的任务中，驾驭它的飞行员也不是随随便便找来的，多半是为苏霍伊设计局工作的试飞员，没见过“卡姆鲁”截击机实属正常。

　　对“泰米尔”的自我介绍，林默丝毫不怀疑。

　　能为当上试飞员的空骑士，其实力多半不容小觑，空战王牌ACE作试飞员并不算稀奇，只有最好的飞行员才能发掘出战斗机的真正性能。

　　电子地图上，“独立日号”被围攻的位置是在新几内亚岛与大洋洲之间的托雷斯海峡。

　　当然不能指望占据着新几内亚岛的印度尼西亚和巴布亚新几内亚两国派出自家空军前来支援，他们的那些老爷机凑上来纯属给敌人刷分送经验的。

　　“‘泰米尔’，我先走一步，你慢慢来！”

　　“独立日号”巡天舰正在遭到围攻，事从权急，林默将节流阀联合推杆一推到底，看来这会儿是没办法保持编队去为美国人解围了。

　　“妖孽”变形翼战斗机尾部两套不同的主引擎爆发出汹涌澎湃的推动力，驾驶舱内的过载读数一下子飚到了18G，在数秒钟后才再次回落下来。

　　经过驾驶舱、座椅和“龙将”重重缓冲过滤，实际覆盖到林默身上的过载仅有11G，对于龙骑士来说，他的动作依旧精准到位，并没有任何变形。

　　“我的上帝！好快！”

　　俄罗斯飞行员“泰米尔”只来得及惊呼一声，就看到在自己左前方的中国战斗机突然加速，转眼间就在自己的视线里化作了一个小黑点，并且不断在缩小。

　　目测对方的速度一点儿也不逊色导弹，至少在4马赫以上。

　　这种速度若是放在实战中将会表现的非常恐怖，只要不操作失误并且把持住有利位置的话，那么意味着可以得到几近于无敌的状态，那将是所有空骑士都最不愿意遇到的可怕对手。

　　最高速度只有2.2马赫的T-50只能在后面望尘莫及，尽管拥有超音速巡航能力，但是它拍马也没可能追上已经消失在视界里的“妖孽”变形翼战斗机。

　　对于载人飞行器来说，在包括平流层以下的大气层内，4马赫已经是极限速度，5马赫绝对是难以逾越的关卡。

　　热障效应所产生的高温足以破坏飞行器的机体强度，甚至将驾驶舱内的飞行员活生生烤熟。

　　作为龙骑士的新战斗座驾，“妖孽”变形翼战斗机肆意爆发出5马赫的巡航速度，其倚仗的手段就在于它拥有一层特殊的排斥力场。

　　通过这层覆盖机体表面，并且自动优化整体气动力形态的斥力盾，将热障产生的足以将钢铁熔化的高温完全隔绝在外。

　　每当“妖孽”变形翼战斗机达到5马赫极速的时候，斥力盾就会因为热量积聚而显现出其轮廓，棱角边缘发出隐隐红光，仿佛一个真正的无形能量罩套在了变形翼战斗机身上，而在斥力盾内部，只受到热辐射的机体表面温度甚至不会超过100摄氏度。

　　“‘独立日号’！我是澳大利亚空军‘极乐鸟’中队，将于14分钟后抵达你所在的位置！”

　　本次任务的专项加密公共频道内忽然响起了一个男子的声音。

　　执行这次接应和护送任务的空骑士，并不是只有林默和俄罗斯飞行员“泰米尔”两人，还有澳大利亚本土的飞行员。

　　“呼叫‘独立日号’，我是‘龙骑士’，我将于10分钟后与你会合！”

　　即将被人抢走业务的感觉并不好，林默打算在“极乐鸟”中队抵达前，先料理掉这些敌人。

　　唔，先下手为强的来上一轮乱射也许是个不错的主意。

　　“什么？10分钟？‘龙骑士’，你没在开玩笑！”

　　“独立日号”巡天舰上的通信官感到难以置信，甚至用手比划了一下“龙骑士”和“极乐鸟”中队的位置，怎么看也应该是从澳大利亚首都堪培拉升空的“极乐鸟”中队先到才对。

　　“我可以确认，这不是一个玩笑！”

　　林默盯着一望无垠的天际，手上再次操作起来。

　　在驾驶舱内，“龙将”战术铠甲已经自动激活了恒压供氧系统，联合管线连接上战斗机的氧气储备设备，足以维持飞行员近两个小时的呼吸需要。

　　如果再算上“氢氧分解槽”系统，至少还能再加上一个小时的维持时间。

　　机舱外的箭头形斥力盾已经呈现出一片火红，林默稳稳地压住节流阀联动推杆，手指依然没有松开斥力盾功率小推杆加力区，操纵杆也被自动锁定在直线巡航模式，他根本不用担心在这个高度会撞上些什么。

　　除了提升主引擎推力获得更高的速度外，加大SEG核心单元组群的输出功率也同样能够十分有效的提高战斗机飞行速度。

　　斥力盾的反重力场强度提升，可以直接使主引擎的输出功率更有效地转化为强大的推力，“妖孽”变形翼战斗机立刻提升了一个台阶。

　　老美的巡天舰内，通信官、雷达官和舰长目瞪口呆地看着自己面前的屏幕。

　　这还真的不是一个玩笑。

　　电子地图上，代表着“龙骑士”和他的战斗机的醒目光点正在以令人难以置信的速度接近，系统不断刷新的速度读数格外吓人。

　　5.3马赫？

　　5.5马赫？

　　5.9马赫？

　　……

　　中国的变形翼战斗机依然在倔强地加速。

　　这是战斗机发射的主动信号源经过太空卫星计算的结果，通常情况下这种简单的运算根本不可能出错。

　　这家伙开的是究竟是战斗机，还是弹道导弹？！

　　若不是敌我识别系统将其确认为己方同一阵营的战斗机，也许火控组就应该提前激活导弹拦截系统，准备将其拦截下来。

　　“妖孽”变形翼战斗机的飞行速度最终稳定在了6.3马赫左右，几乎是每秒钟2.1公里的高超音速。

　　机头前方生生顶出了一个极其巨大的透明激波，就像劈开了一道巨浪，不断猛冲，猛然冲。

　　它的飞行高度若不是保持在25000米以上，引发的天震也许会让沿途地面的人和建筑等物体感受到像轻度地震一样的莫名震荡和摇晃。

　　若是再低一些，降到1000米以下，蕴含着强大冲击力的天震将会致人于死地，甚至摧枯拉朽般地轻易震塌地面上的建筑物。

　　“‘龙骑士’，你不是在维多利亚大沙漠战区边上么，怎么会……哦，上帝！你在开外挂？你怎么可能这么快？难道卫星出错了，还是我这里的系统出现故障？”

　　“外挂？！不，这么点距离还用不着外挂。”

　　林默所说的此外挂非彼外挂，他以为美国人是指与战斗机配套的空天导流罩。

　　这层小马甲确实能够让“妖孽”变形翼战斗机得到更高的速度。

　　呃！还真有外挂！巡天舰上的老美们立时凌乱了。

　　在这个时候，“极乐鸟”中队忽然向林默发出了专项通信链接申请。

　　“‘龙骑士’？！你是中国人？”

　　“没错！怎么了？！”

　　林默有些疑惑，难道自己威名远播，连在澳大利亚都有粉丝？！

　　这没可能啊？

　　以往执行的任务都是十分低调，相关部门的善后处理工作也都十分隐秘，听对方这口气，似乎是认识自己的。

　　“我的上帝！‘龙骑士’，真的是你！我是‘尤里’！”

　　对方欣喜的惊叫起来。

　　“‘尤里’？！啊，是你，没错，你不就是澳大利亚人吗？哈哈，还真是你啊！”

　　尤里在这种场合下显然不是人名，更应该是一个飞行代号，这个熟悉的代号立刻激活了林默的记忆，没错，他和对方确实是十分熟悉，因为他俩曾经在“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中并肩作战过，而且还是生死过命的交情。

　　“我的上帝，还真是好巧啊，‘龙骑士’，你什么时候到的澳大利亚，怎么不来堪培拉找我，我记得你应该有我家的地址。”

　　代号为“尤里”的澳大利亚退役空军上校帕特里克·维克托·怀特很是怀念当初跟林默在叙利亚的日子，尤其是那场令自己记忆犹新的死亡团队战，当时他就差点儿回不来了。

　　对方在不可能的环境下，硬生生地救了他，算起来，自己还是欠了“龙骑士”一条命。

　　“才刚到4个小时，这趟是武装入境，我要是开着战斗机飞到堪培拉，当地平民还不上街游行，抗议政府软弱无能？”

　　林默跟“尤里”开着玩笑，他并没有轻易泄漏出有关于第三纪元的信息。

　　在“裁判所”的时候，他就被明确下达了封口令，对抗第三纪元入侵的行动部队并不完全是拥有高等保密权限的特殊部队。

　　有些普通军人往往在结束了战斗后，也依然不知道自己的对手其实是来自于另一个维度膜世界的文明。

　　“等完成这次任务，我请你吃饭，正宗的本地风味儿，顺便把我的家人介绍给你。”

　　能够与“龙骑士”再次并肩作战，“尤里”的心情变得格外好。


第1193节 远狙

　　听到有人请自己吃大餐，就像金系巨龙对于金属块一样毫无抵抗力，林默自然也不会拒绝。

　　大餐比航天专属高营养能量棒有吸引力多了，虽然高营养能量棒能管饱，可是一成不变的口感确实会剥夺享受美食的乐趣，偏偏龙骑士还是来到了一个以美食为闻名的国度。

　　在临战之前，在超音速战斗机中，两人在无关任务的对话让地面通信人员感到无可奈何，林默与“尤里”相识有些出乎澳大利亚方面的意料。

　　不过对政府和军方来说是好事，这意味着这位中国顶级飞行员在战斗中会看在朋友的面子上不会有所保留，中国人最讲究人情面子了。

　　事实上，“裁判所”也早就知道了两人的关系，毕竟它和“深渊涅槃”拥有几个同样的赞助商，“深渊涅槃”的许多信息都是单方向开放给这个对抗第三纪元入侵的联合机构。

　　后发先至，这个成语现在正好可以用来形容林默和他的“妖孽”变形翼战斗机。

　　当从澳大利亚首都堪培拉起飞的“极乐鸟”中队距离美国人的巡天舰还有200公里的时候，“妖孽”变形翼战斗机已经接近“独立日号”只有不到50公里。

　　“‘尤里’，我要准备开工了。”

　　抢了“尤里”的生意，林默没有丝毫内疚，战场上本来就是手快有，手慢无，总不至于先到一步的就只能眼睁睁看着老美的巡天舰多挨一会儿揍不成。

　　“好的，祝你先玩的愉快，我一会儿就能到，事实上我很好奇你究竟开的是什么型号的战斗机？”

　　“尤里”一点儿也不介意林默后发先至，在叙利亚的时候，他就熟悉这位攻守同盟战友的作战风格。

　　那是纯粹的进攻者，攻防手段极其犀利，不会错过任何机会，往往会在最短的时间内以令人无法想像的效率解决战斗。

　　“龙骑士”这样的空骑士抵达澳大利亚不到4小时就出任务，再加上自己接到的紧急征召令，“尤里”心底如同明镜儿似的，这次密而不宣的征召绝对非同寻常。

　　看了一眼用强力双面胶粘在仪表台上的妻子照片，他的脸上浮起几分温馨的微笑，那是他此生守护的天使，“卡特琳娜宝贝，我一定会活着回来的。”

　　一手握在操纵杆上，一手按在节流阀上，“尤里”的目光益发坚定。

　　33000米高度，速度0.9马赫，巡航状态。

　　无线电静默，通信方式：机体与卫星之间的激光通信链路。

　　光镜术阵列激活完毕，启动魔法和力场自适应模块。

　　在驾驶舱内，光镜术已经完全代替了雷达，尽管距离47公里，林默已经清楚地看到进入大洋洲海岸线的“独立日号”巡天舰。

　　这艘美国人的巨型大气层内飞行器并非完全被动挨打，让人为所欲为的小羊羔，事实上它的反击相当犀利。

　　遵循巨舰大炮主义的风格，“独立日号”就和一只全副武装到了牙齿的刺猬没什么区别，无论单点打击，还是覆盖打击，都是凶猛凌厉无比。

　　多种威力巨大的攻击性武器组成的火力网覆盖了舰体周围360度的空间，没有一处死角。

　　埋伏在托雷斯海峡上空拦截到“独立日号”巡天舰的这18架“卡姆鲁”截击机这一回明显踢到了铁板，在不到10分钟的时间里就被击落了6架。

　　剩下的截击机躲开远远的，时不时冲过来骚扰一下，如同老鼠拖乌龟，无处下嘴。

　　皮糙肉厚的“卡姆鲁”截击机在体形庞大的巡天舰面前，脆弱的就像饼干一样没什么区别，往往是一炮死的命。

　　不知道采用何种特殊装甲材料的“独立日号”虽然被敌机的粒子光束炮掀飞了遍布全身的一小半如鳞甲般反应装甲块，显露出十余处碗口般焦黑大洞，但是依然十分顽强地保持着飞行速度和高度，并且不断发起反击。

　　能够秘密从北美洲出发，孤身进入大洋洲，“独立日号”巡天舰自身的实力也不容小觑。

　　“接受联合制导，开始锁定目标！‘霹雳-13’准备，数量六枚。”

　　虽然一边使用语音指令操作模式进行PL-13远距空对空导弹的发射准备，林默的心思却放在面前一尺距离，飘浮在他与仪表台之间的光镜术上。

　　这四轮光镜似乎正在联合火控系统投影出来的全息瞄准屏，试图锁定什么。

　　光镜术和机载火控系统模块结合已经不是第一次，可是每一次联手都意味着林默的空中狙击手威名又要再次重现于世人的眼中。

　　澳大利亚军方和“裁判所”的许多人忍不住屏住了呼吸。

　　无需解释，他们几乎都能猜测到林默接下来想要干什么。

　　那绝对是足以登上教科书的经典战术案例，马上就要诞生了。

　　真是艺高人胆大！

　　就是现在！林默再一次抓住了千钧一发的机会，食指勾动了切换为粒子光束炮攻击模式的发射键。

　　两道蓝白色光束直接从“妖孽”变形翼战斗机的左右翼根处瞬间延伸出极远，肉眼完全看不到的地方。

　　“‘霹雳-13’急促射！”

　　伴随着林默的语音指令，“妖孽”变形翼战斗机左右翼的粒子光束消散的下一秒，左右舷内置式武器舱连续弹射出一枚枚细长的导弹，被推送出百米后，自动点火，推动着弹体直扑前方。

　　经典的二段式攻击战术，老美空军的标准战术，当然也是一种非常成熟，也很大路货的战术。

　　连续攻击可以让敌人手忙脚乱，很容易规避动作变形甚至犯下致命错误，接下来的战斗中也更好打一些。

　　由于“独立日号”巡天舰与“妖孽”变形翼战斗机恰好是迎面对飞，此时双方距离已经不到40公里。

　　被锁定的第三纪元战斗飞行器完全陷入在PL-13远距空对空导弹的不可逃逸区内，要知道PL-13是世界上最好的空战导弹之一。

　　突如其来的两道粒子光束直接让“卡姆鲁”机群被打了个措手不及，它们甚至还没有看到敌人，两架“卡姆鲁”机体上火光爆闪，紧接着炸裂开来，大小碎片坠向下面的陆地。

　　看了一眼在电子地图上不断接近敌机群的六枚PL-13，林默往后拉动操纵杆，变形翼战斗机随之作出响应，机头立刻抬高，这是一个毫无技术含量的高迎角爬升！

　　脱离的导弹无需他再去操心，战斗部的导引模块和“独立日号”巡天舰可以很好地完成接下来的联合制导程序。

　　高速爬升的“妖孽”变形翼战斗机正在积累高度，然后释放大招。

　　战斗前的爬升机动往往是能量空战技的前奏，能够平空得到额外加的速度是每一位战斗机飞行员最爱用的战术，毕竟这是不花钱的不是吗？！

　　能量空战技的机动力增幅效果对于战斗机来说更是如虎添翼，有极高的概率会让对手陷入猝不及防的被动，甚至被一击必杀。

　　40000米高度！

　　“妖孽”变形翼战斗机从距地三万多米爬到这个高度也仅仅只需要几秒而已。

　　从这个高度往四周眺望，可以看到原本明亮的淡蓝色天空异样地变成了蓝黑色，白茫茫的大气圈呈现出明显的弧形，哪怕再无知的人会知道地球是圆的。

　　“妖孽”变形翼战斗机关闭了所有的引擎，高迎角状态变成了负迎角，说通俗点就是战斗机开始进入俯冲滑翔状态。

　　通过斥力盾赋予的静稳定型气动力形态，它会逐渐积累到足够需要的动能。

　　利用自身重量下坠，这一招几乎和返回大气层的弹道导弹没有任何区别。

　　现今世界人类的战斗机可做不出这样几近于极致的能量空战技，事实上这蓄势漫长的一招在另一个世界拥有一个非常可怕的名字，“月陨星沉”！

　　这是一式以生命为代价的禁武技，可以想像重达数吨的飞行兽和全副武装的空骑士从万米以上高空发起俯冲，若是再加上魔法和战气的爆发性叠加，以高度换取动能为代价蓄足全力的舍身一撞，这可比一辆重型主战坦克从天上砸下来还要惨烈的多。

　　哪怕是巨龙，若是毫无防备的情况下挨上这一击，多半也难以幸免。

　　释放这一禁技需要毫无保留地自身为武器，有破釜沉舟，与敌同归于尽的勇气，意味着使出这一招时，空骑士必然抱定了必死的决心。

　　不过龙骑士并没有打算在这种低烈度战斗中白白搭上自己的性命。

　　这一招“月陨星沉”在释放时是有所保留的，林默需要的不是撞击，而是引发的天震。

　　这种在高超音速状态下伴生出来的强大破坏力堪比人位高阶的魔法攻击。

　　“独立日号”巡天舰进入澳大利亚本土后，走的是地广人稀的路线，林默自然也不需要担心天震引发的冲击波会殃及平民。

　　“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾表面顶出了一团猛烈燃烧的箭矢形火焰，仿佛像一颗流星刚刚坠入了大气层，带着惊人高速斜斜地划过天空。


第1194节 天震冲击

　　“妖孽”变形翼战斗机受到星球引力场的吸引，俯冲滑翔的速度越来越快。

　　当然！在这个时候，斥力盾成为了一个悖论。

　　它在抵消战斗机的重量，影响加速，但是取消斥力盾后，机体又无法承受高超音速带来的热障效应，哪怕是金系巨龙也对于空气高速摩擦产生的高温也无能为力。

　　这种热熔变化是金系巨龙也无法逆转的，事实上金系巨龙不是火系巨龙，熔化的液态金属根本无法被它控制，天生的金系元素亲和力仿佛完全失去了作用。

　　不过这个矛盾体却正是林默所需要的，将“月陨星沉”这一禁武技的威力限制在可控范围内，保证战斗机在诱发天震的同时，也不会因为高温积聚而损坏。

　　在这个距离点上发动“月陨星沉”却是再合适也不过。

　　以不到半分钟的时间跨越了近30公里的PL-13空对空导弹扑进了巡天舰和第三纪元截击机的战团，发射后不管的先进性能可以让龙骑士得到足够的时间和精力筹备第三击。

　　六团火球毫无意外地在“独立日号”附近先后绽放，最远的一朵甚至在25公里外，那架倒霉鬼并没有成功逃脱PL-13远路空对空导弹的轰杀。

　　尽管拥有皮糙肉厚的防御装甲和威力巨大的粒子光束炮，但是“卡姆鲁”截击机却不具备像“妖孽”变形翼战斗机一样的高超音速飞行能力。

　　2.5马赫以上的热障效应对于没有能量防御罩保护的飞行器来说，除了硬抗以外，别无他法。

　　可是在熔金炼铁的热障高温面前，并不是每一架构装飞行器都具备像“曙光女神”和航天飞机一样的抗高温能力，即便是这些高超音速飞行器也没可能将自己的体形缩小到像截击机一样纤细，也更没办法得到更高的机动性。

　　速度和机动能力本来就是一对天生的死对头。

　　“喔，干得漂亮！简直是准极了。”

　　出乎意料地精准群杀让原本还有些怀疑的“独立日号”巡天舰的船员们不仅疑心尽去，还集体发出了欢呼。

　　“六枚导弹，我的上帝，‘龙骑士’，当初怎么没见过你会有这么大的手笔？”

　　通过战争数据链平台清楚看到整个攻击过程的“尤里”不由自主地发出了惊叹，简直是太凶残了。

　　“那个时候的导弹要钱，现在的导弹不要钱。”

　　林默微微一笑。

　　在叙利亚的时候，死抠的安全小队队长“夜叉”可不允许他如此败家的行径，要知道每一枚导弹可都用钱都买不到的珍贵积分兑换，而积分却是用人命堆出来的。

　　若不是只能依靠飞行员在死亡角斗中才能得到积分，“夜叉”甚至连用自己的命来换都愿意。

　　“不要钱……”

　　“尤里”只剩下了一脑袋的残念，这种败家战术还真的不仅仅是只有美国人会啊。

　　不过中国人的导弹也够厉害，竟然弹无虚发，每一枚导弹都成功命中了一架敌机。

　　“‘独立日号’，我将于45秒后重叠你未来20秒至25秒的航线，请立即降低飞行高度规避天震，在前方30公里处有片森林，你可以借助那里作反震缓冲。”

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱外一片火红，光镜术阵列依然为龙骑士提供清晰的视界。

　　在绝对的冲击面前，任何空战技的意义都要大打折扣，变形翼战斗机前方凝聚的激波锥相当于在斥力盾表面再次叠加了一层防御罩，哪怕是导弹也未必能够撕开高度压缩的空气屏障。

　　直到变形翼战斗机飞过数秒，天空中的雷霆巨响才姗姗来迟，不过引发的天震如同潮水般将附近的空气激烈震荡起来。

　　如此巨大的震动甚至有时候会夹杂着次声波，随着距离的接近，破坏力就更加强大。

　　“‘天震’？我听说过地震，车震，就是没听说过‘天震’，‘龙骑士’，这是什么招数？”

　　“尤里”很好奇“龙骑士”能将战斗机玩出个什么花样来，居然还有这么拉风的招术名称。

　　在他眼里，战斗机也就是发射导弹，扔扔炸弹，在天空中拉几颗烟花，再突突几下，摆几个POSE就算合格了，所谓的空战技也是有限的很，而且大多依赖于战斗机的参数性能。

　　巧妇难为无米之炊，就算给架P-51野马也做不出眼镜蛇机动啊。

　　硬拉90度抬头，那玩意儿叫失速，可不能算是超机动，事实上迎角超过60度，螺旋桨式飞机就得失控。

　　“高超音速冲击波！”

　　林默换了个说法，其实天震现像和爆炸冲击波并无太大区别，甚至连子弹都没有天震的传播速度快呢。

　　“冲击波？”

　　“尤里”打了个哆嗦，那家伙开的是战斗机，还是弹道导弹？他越发好奇对方的座驾究竟是个什么模样。

　　战斗机有这样的技能吗？是中国功夫还是魔法？和其他人一样，这位曾经和林默一起参加过“深渊涅槃”的澳大利亚飞行员一脑袋的问号，这实在是太深奥复杂了。

　　“各单位注意，准备全速下沉至距地高度100米！”

　　“独立日号”巡天舰舰长乔伊斯·杜鲁门少将把自己和其他人一样牢牢固定在座椅上。

　　他话音刚落，“独立日号”猛然往下一沉，仪表盘上的高度读数急剧降低，若不是将自己固定住，也许会像失重一样，立刻飘飞起来。

　　作为大气层内的巨型飞行器，美国人将天空称作为大海，引用了相当多的航海及潜水专用术语，例如爬升叫上浮，降低叫下沉。

　　“尤里”不明白天震是什么，但不代表着“独立日号”的船员们不明白。

　　更何况因为SR-91“曙光女神（Aurora）”高超音速战略侦察机的关系，美国是世界上制造天震最多的国家。

　　这个词的背后意味着那架中国人的战斗机有多么快？

　　哪怕不开火，对方也拥有极其可怕的攻击，那不是物理撞击，只是近距离掠过，掀起的冲击波都能让任何一架飞行器有很大的可能性落入到失速状态，至于受到冲击，那还是轻的。

　　如果诱发带有巨大杀伤力次声波的话，天震甚至比核武器还要可怕。

　　铁灰色的巡天舰满目疮痍，但是它依然在美国人的控制之中，些许小伤，待着陆后只需要更换装模块就是了，维修手段十分方便。

　　“迎接冲击倒计时准备！3、2、1！大家抓紧！”

　　乔伊斯·杜鲁门少将紧盯着计时器，这次注定是一次不愉快的旅行，真是活见鬼，那些模样奇特的战斗机究竟是哪里来的？！

　　巡天舰几乎以垂直姿态冲破敌机群包围冲向地面，直到距地面1000米高度才开始拉回水平线。

　　下方是郁郁葱葱的森林，高大的乔木甚至用自己的树梢调皮地在这艘巨型战舰底部轻轻挠了两下。

　　当舱内的美国大兵们一脸惨白，几乎快要吐出来的时候，巡天舰终于下降到了距离地面近100米的高度，并且成功改平。

　　轰！……

　　天空中仿佛炸响了一声惊雷。

　　一个火红的流星瞬间穿透了“独立日号”刚才被“卡姆鲁”机群包围的位置。

　　也就是短短数秒之间的事情，那些第三纪元截击机完全没有反应过来，那艘火力相当凶猛地飞行巨舰几乎是在冒着被撞毁搁线的危险，压着森林上方高速飞行。

　　蕴含巨大能量的天震几乎同步抵达，空气立刻变得狂爆起来。

　　那些“卡姆鲁”截击机在猝不及防之下，第一时间就被震得七荤八素。

　　紧接着延迟了数秒的巨响更是堪比震撼弹般的效果，让这些第三纪元飞行器陷入了失控。

　　两架没头苍蝇似的“卡姆鲁”截击机迎头撞在了一处，虽然没有爆炸，却是直接碎裂成了数十块，坠向了地面。

　　一架架“卡姆鲁”截击机就像下饺子一样坠向地面，这几乎和十几个小时前的非洲扎伊尔盆地战区，林默投下两枚“黑洞”超级炸弹引发的效果有着异曲同工之妙。

　　从万米高空坠落，结果毫无疑问，就算“卡姆鲁”截击机完好无损，飞行员也一定会活生生被震死。

　　天震爆发出来的强大冲击波是不分敌我的，也同样毫不客气地作用在了“独立日号”巡天舰身上，除了少部分过于敏感的反应装甲块被引爆外，近半冲击波都被地面茂密生长的植被吸收去了。

　　碧油油的树叶，细嫩的草，如此柔弱的东西聚集到了一起，就像一块巨大的专业吸音棉，化解掉了许多天震带来的冲击和震荡。

　　由于高度的关系，即便有被地面反弹的震波，也没有多少叠加到“独立日号”身上，这和趴在地面上躲避炸弹的冲击没有什么区别，越靠近地面就越能够借助于大地力量，化解这些致命的冲击。

　　“独立日号”巡天舰的货舱和客舱内，那些脸色发白的美国大兵们在经历了一阵剧烈的震颤后，一个个如逢大赦般松了一口气，刚才的经历实在是太刺激了。


第1195节 汇合

　　赤红色的流星划过了天空，留下的是无尽天威。

　　“妖孽”变形翼战斗机的速度实在是太快了，自投罗网一头冲进最后4架“卡姆鲁”截击机组成的包围圈下一秒，又再次轻而易举地瞬间脱离而出。

　　第三纪元战斗飞行器从头到尾都没能反应过来，甚至连他们的侦察和预警系统都没来得及发出警报。

　　仅仅是擦肩而过的余威就已经如此可怕，若是直接撞个正着，也许美国人的巡天舰也要变成齑粉。

　　无论是空中还是地面的敌人，也难逃这种禁技的单体毁灭性打击。

　　这就是“月陨星沉”的恐怖威力，否则也不会被称为空骑士的禁武技。

　　与以往通过肉眼和经验判断飞行轨迹相比，机载计算机系统为林默更是如虎添翼，自动计算出安全的飞行通道，将天震的破坏力完全释放了出来。

　　直到30公里外，“妖孽”变形翼战斗机才在距地3000米高度再次成功拉起了迎角，并且利用余下的动能，成功地拉出一个180度回环，倒转回来。

　　双发F119-PW-100引擎再次喷射出青蓝色火焰，推动力汹涌澎湃的爆发出来，这两台发动机所发挥出来的作功效率远远比在F-22“猛禽”上作主引擎更为出色的多。

　　普拉特·惠特尼集团公司这款经典产品正应了那句“墙内开花，墙外香”。

　　在相继点火的数组脉冲爆震引擎推动下，“妖孽”变形翼战斗机再次杀了回来，机载火控系统通过“龙将”向林默发出了提示，两具粒子光束炮再次充能完毕。

　　当“妖孽”转回来的时候，除了正在“绿色地毯”上作低空飞行的巡天舰外，“卡姆鲁”机群早已经一个个下了饺子，再也没能回到天空。

　　挑了几个看似完好的坠地“卡姆鲁”截击机，一顿粒子光束炮和电磁轨道炮胖揍，确认再也没有一个能飞起来的，林默这才发出了安全通告。

　　“歼灭‘卡姆鲁’截击机12架！‘独立日号’巡天舰目前状态安全！”

　　“啊！‘龙骑士’，你干了什么？12架敌机？一下子全干掉了？这，这怎么可能？”

　　仍然在带队全力赶路的“尤里”感到难以置信。

　　四架敌机换一个ACE，才一分钟不到的时间里，那家伙就一口气将3个ACE的战绩轻松收入了囊中，最后一击更是令人难以置信，四个代表敌机的光点几乎在同一时间消失，其中两个莫名其妙地重叠在了一起后神奇消失，难道是发生了相撞？这得是多么愚蠢的失误啊！

　　若是在“深渊涅槃”国际飞行员死亡格斗大赛中，这个中国飞行员若是能有这样的表情，另一个阵营的参赛飞行员们哪里还会有活路？！

　　“确认安全，‘独立日号’开始重新上浮至距离高度5000米！谢谢你，‘龙骑士’，你干得棒极了，你是魔法师吗？！”

　　舰长乔伊斯·杜鲁门少将对刚才惊天动地的攻击手段依然记忆犹新，实在是太令人震撼了。

　　真难以让人想像，这简直不像是现今人类科技武器的手段。

　　那名代号为“龙骑士”的飞行员究竟怎么掌握到这种可怕的战技。

　　“不，我是龙骑士，不是魔法师。”

　　林默难得的当了一回老实孩子，但是对方却并不是那么想的，他在通信频道里听到了一阵笑声。

　　“哈哈哈，没错，你就是龙骑士！”

　　乔伊斯·杜鲁门少将笑了起来，尽管“独立日号”巡天舰受创不轻，却还没有到伤筋动骨的程度。

　　粒子光束炮的贯穿力极强，客舱内的士兵们有十余人受伤，货舱内也受到了一定的损失。

　　幸运的是，“独立日号”的弹药库并没有被击中，携带一定的火药类武器还是必需的，这样有利于降低对于能源的消耗。

　　战斗一结束，穿戴齐全的管损员们拖着工具和设备在舱内奔跑起来，开始抢救受损和失去功效的部位。

　　仿佛轻型航母般大小的铁灰色舰体在内部关键承重力点加大释放出无形的反重力场，托浮着舰体没入云层，在那里可以得到一定的掩护。

　　一架黑色的前掠翼战斗机就像海鸥一样，伴飞在它2点钟方向的同一水平面，执行着警戒任务。

　　布满于驾驶舱内的光镜术阵列和雷达系统将300公里内的一切风吹草动都纳入视线，在某种程度上，“妖孽”变形翼战斗机堪比一架小型预警机，边上的那艘巡天舰也是不弱，侦察半径甚至还要更大一些。

　　“独立日号”巡天舰左舷9点钟方向，15000米高度出现了一群小黑点。

　　林默转过头看去，“龙将”战术头盔的面罩显示屏上第一时间显示出了那些黑点的信息。

　　数量：12。

　　三支三角攻击阵形，每一支攻击阵形有四架战斗机，第四架与作为主锋的第一架处于一上一下的重叠位置，这种阵形相当古怪。

　　型号不明：歼击机可能性74%，强击机可能性18%，轰炸机可能性8%。

　　无论是“独立日号”还是“妖孽”，依然保持着航向和高度，来者的身份早已经通过了IFF敌我识别系统。

　　“‘极乐鸟’中队奉命抵达，我是队长‘尤里’！”

　　通过光镜术，“极乐鸟”中队的战斗机外部气动力设计十分接近于F-22“猛禽”，但是在细节上仍然有些不同，因此并没有被“妖孽”变形翼战斗可识别为“猛禽”。

　　不过对方机型，林默却十分熟悉，那正是“尤里”用来参加“深渊涅槃”的参赛机型。

　　“我是‘独立日号’，欢迎你们的加入，请到我的9点钟方向，保持安全距离1500米。”

　　美国人的巡天舰很快做出了反应，把澳大利亚的战斗机中队放在了自己的左翼，却把右翼完全交给了林默的“妖孽”变形翼战斗机。

　　其中的意味不言而喻，虽然“妖孽”变形翼战斗机只是个光杆司令，可是在美国人眼里足以抵得上一支中队。

　　“没有问题，小伙子们，根据ABC序列，两次斜一字阵形。”

　　尽管“尤里”带领的“极乐鸟”中队并没有赶上刚才的战斗，但是他并没有感到气馁，林默的强大实力就摆在那里，让人不服气不行。

　　那架黑色的前掠翼战斗机？

　　“尤里”率领“极乐鸟”中队在加入编队后，瞪大了眼睛看向在“独立日号”巡天舰另一侧的战斗机，心中有些惊疑不定，应该就是“龙骑士”的座驾，看上去既眼熟，又感觉有些不太一样。

　　想当初在叙利亚的时候，“龙骑士”的这架战斗机虽然在超机动能力上表现的十分优势，可是一口气秒掉12架敌机，这可不像是那架战斗机能够干得出来的。

　　“嗨！是你吗？‘龙骑士’！你的战斗机看起来好眼熟。”

　　“尤里”也看到了驾驶舱内的飞行员正冲着自己挥了挥手，他在驾驶舱内点了点头回应，相信对方也看到了自己的动作。

　　“没错，你的也很眼熟啊。”

　　通信频道内，林默的声音意有所指。

　　被林默甩下的俄罗斯飞行员“泰米尔”和他的T-50战斗机在20分钟后也终于加入了大部队，作为巡天舰右翼的“妖孽”变形翼战斗机不再形单影只。

　　也许是看到“独立日号”巡天舰被十几架战斗机保护在中间，难以找到再次下手的机会，随着飞行编队深入大洋洲，这一路上风平浪静，所有飞行器都十分顺利的抵达了营地坐标点。

　　体形庞大的“独立日号”巡天舰带起一阵风压，缓缓降落在草地上。

　　左右舷各出现六个巨大的舱门，率先冲出来的是两辆轻型装甲车，还有一队身穿黑色全覆盖式战术铠甲的美军士兵。

　　随后出来的是一辆辆特种工程车和满载物姿的卡车结队驶了出来，先头部队展开的是基地建设和跑道铺设这两个重要工作。

　　在预先规划好的基地附近，高射机枪，高射炮，移动式防空导弹系统率先进入阵地。

　　“独立日号”巡天舰的运载量相当可观，就像一座巨大的舱库，数架RAH-66“科曼奇”攻击直升机接着被牵引出来，甚至还有四架F-22“猛禽”战斗机在舱门处显露出了身影。

　　“妖孽”变形翼战斗机率先降落在营地内，它和美国人的巡天舰一样拥有垂直起降能力。

　　在半小时后，模块化的跑道组件拼装完毕，铺设出一条长度近1000米的临时跑道。

　　也幸好美国人挑选的这个地方是在一片草原上，半风化的地面还是比较坚硬平整，并没有让那些齐心协力的美国大兵们花多少功夫，就为天空中的战斗机群准备好了勉强可以着陆的条件。

　　俄罗斯的T-50战斗机和“极乐鸟”中队这才依次降落了下来。

　　它们和“妖孽”一样都得暂时留在这个临时基地，在更多的美国战斗机抵达前，这里的空中防卫任务自然就落在了他们头上。


第1196节 好机友，一辈子

　　空骑士的待遇是相当优厚的，从战斗机上一跃而下的林默随手摇控锁定起落架和驾驶舱罩。

　　一名久候的女兵瞪大了眼睛无法分辨出这究竟是军用战斗机还是私家车，不过她很快反应过来，将林默引到了一处大型折叠帐篷下面。

　　平摊开来的折叠桌上摆满了各式咖啡，茶水，水果，三明治和汉堡等各类糕点饮料，应有尽有，折叠躺椅、音乐都虚位以待。

　　如果林默需要，折叠帐篷旁边待命的炊事兵甚至可以马上现场开伙给他煎烤牛排、香肠和培根什么的，堪比土豪级的享受这正是美国政府对待出征士兵的优厚待遇。

　　若非如此，美军大兵们怎么可能会心甘情愿地为政府卖命，满世界的找人开片儿。

　　林默正在大快朵颐的时候，“极乐鸟”中队机群开始对准刚刚铺设好的跑道进行着陆俯冲。

　　不愧是“尤里”亲自带队的精锐飞行中队，一个个艺高人胆大，12架战斗机以每5秒一架的频率冲上跑道，并且将减速距离控制在了500米以内，轻而易举地完成了整个着陆过程。

　　俄罗斯老毛子飞行员“泰米尔”的技术也不差，最后一个完成着陆时，起落架轮子甚至连明显的摩擦青烟都没有冒出来。

　　牵引车将一架架战斗机拖到了跑道附近的指定位置，早已经准备好的专用加油车也在停机坪上准备就绪，随时展开补给任务。

　　这处刚刚开辟的临时军营于是有了第一支空中防卫力量。

　　哪怕湖对面的沙漠里那三座星门里出来的“卡姆鲁”截击机倾巢来袭，这处军事基地也能坚持很长时间。

　　“嗨！我说，‘龙骑士’，这就是你上次参赛的战斗机？”

　　好机友，一辈子，再次看到拥有过命交情的老朋友，“尤里”狠狠地给了林默一个属于男人的拥抱。

　　与在叙利亚“深渊涅槃”大赛中看到的那架战斗机相比，这架战斗机除了体形更庞大一些外，整个驾驶舱视界更宽敞，下半部分甚至也是透明舱罩。

　　双引擎的左右和中间以特殊几何形态排列着密集的管腔和模样奇特的矩形喷腔，似乎都是某种特殊的动力系统。

　　“不，不一样的，这才是我的真正座驾。”

　　林默摇了摇头，不过心里还补充了一句，还得再算上那头巨龙。

　　不过那头吃货要是现身出来绝对会惊世骇俗。

　　“我的上帝，你该不会就是传说中的特阶传承者吧？不不，这不是我该问的，哈哈，你就当我什么也没说，刚才是你怎么做到的？一眨眼的功夫，4架敌机，根本连逃跑的机会都没有。”

　　“尤里”立时醒悟过来，有些东西不是自己能够接触的，否则也许会给自己带来大麻烦，他及时话题一转，问出了“极乐鸟”中队所有飞行员心中共同的问题。

　　“哈，就是天震，高速超音引发的音锥激波，就像快艇劈开的水面浪花，传播速度略低于战斗机，当然也是音速的好几倍，和爆炸产生的冲击波在本质上几乎是一样的……”

　　林默耐心地从专业角度为“尤里”和“极乐鸟”中队的飞行员们解释了一遍，一直到他们脸上露出恍然大悟的表情。

　　他倒也不用担心泄露军事机密，并不是每一架战斗机都能够随随便便地在厚厚的大气层内达到7马赫的极致速度，想要真正诱发出天震，需要具备的条件相当苛刻。

　　“真的好厉害！”

　　“尤里”远远地看了一眼那架浑身黝黑的前掠翼战斗机，倒吸了一口冷气，他脸上的笑容有些僵硬，“极乐鸟”中队的主力武器FX-3“丛林刀”战斗机的作战参数性能丝毫不逊色于正版的F-22“猛禽”，在某些方面更是犹有胜出，可是与这架中国的前掠翼战斗机相比，却什么都不是了。

　　这种高端货若是出现在“深渊涅槃”的战斗中，几乎就是无敌的存在。

　　别说单挑，就算是小组战或者死亡团队战，仅仅是连导弹都追不上的这一项能力就足以让所有的对手感到绝望。

　　“极乐鸟”中队深受刺激的时候，林默依然隐瞒了许多信息，例如光学隐形技术、变形翼机构、斥力盾防御罩以及空天飞行能力等超乎想像的技术，足以让澳大利亚人和那位俄罗斯飞行员当场被亮瞎了眼。

　　和他们的座驾相比，变形翼战斗机简直就像是站在穷屌丝们面前的高富帅，一言不发地默默BS着这些可怜虫儿。

　　愿上帝保佑他们还能保持着正常的心态迎接即将到来的惨烈战斗。

　　临时营区内热火朝天地展开着工程建设，一辆辆工程车辆按照事先安排好的规划投入到各自的工作岗位上，随着警戒点和大量钢丝荆棘的布置，营区内最重要的官兵宿舍拼板房正在迅速成形。

　　艾尔湖畔的寒冷夜晚并不是光靠厚实帐篷布就能抵挡的，尽管有一艘巡天舰作为指挥部可以分担掉一些住宿压力，可是对于正在营地内客串工程兵的1200余名美军士兵们来说，如果不能在入夜前盖好足够的宿舍，注定有一些倒霉鬼将会不得不缩在帐篷里面对太阳落下地平线后的刺骨寒冷，这可不是什么好受的滋味。

　　“这是B小队队长‘大山’，ACE！嗯，边上这位是他的僚机‘野人’，这位是……”

　　充任这处美军基地的临时空中防卫团队，其中有中国、俄罗斯和澳大利亚三国的空骑士，因此互相认识介绍是非常有必要的流程。

　　以交情不浅的“尤里”和龙骑士作为桥梁，三国飞行员们很快互相熟识起来。

　　虽然这个团队是临时的，可是一旦发生战斗，战友之间也许看似举手之劳的稍稍帮衬一二，说不定就能救下一条人命呢。

　　摆满了各式食物的折叠帐篷内外就像开了一场小小的沙龙，可以从那些苦逼劳作中的美国大兵们不时直起腰投过来各种羡慕嫉妒恨的目光中看出来，他们也想丢下手中的活儿，跑过来好好放松享受一下。

　　“没想到你是征召过来的！”

　　聊了一会儿，林默终于明白“尤里”为什么会出现在这里。

　　“你呢？应该也是接到了征召令吧？”

　　“尤里”手中捧着半只烤火鸡，毫无军人形象的扯下一条鸡大腿塞给了身旁的林默。

　　林默毫不客气地接过鸡腿，三口两口啃了个干净，摇了摇头说道：“不，我是临时工！”

　　万恶的临时工。

　　想必第三纪元入侵部队一定恨死了这个打完收工，管自己拍拍屁股走人的无责任临时工。

　　“临时工？”

　　“尤里”眨巴着眼睛，表示无法理解这个词。

　　“拿钱，干活，背黑锅！”

　　林默对自己在战斗序列中的位置作出了中肯的解释。

　　“明白！”但是“尤里”依然却将这个特殊工种当作了类似于雇佣兵的类型，他并不知道林默的真正本职和隶属部队，自然是信以为真。

　　能够参加“深渊涅槃”的飞行员哪个不是拿命换钱的主儿，就连“尤里”自己也是这样的“临时工”。

　　“嗨，各位！下午好！”

　　一个陌生的声音打断了林默和“尤里”的聊天。

　　“鹰王？！是你！”

　　林默腾地一下子站起身来，冷冷地看向对方。

　　这种场合，这种时间，可真是来者不善。

　　“什么，鹰王？”

　　“尤里”愣了两秒钟，突然反应过来，毫不犹豫地将手中的半只烤火鸡扔了出去。

　　没有火控系统，没有导引模块，空骑士在地面上的远距攻击力将大打折扣，对方只是歪了歪脑袋，这半只啃了没几口的火鸡从边上飞了过去。

　　除非是刻意掩护的需要，各国空军中飞行代号重复的概率极低，“尤里”看林默的反应和表情就知道对方就是正主儿。

　　这可是生死大仇，当初在“深渊涅槃”的死亡团队战中，这个美国佬差点儿就干掉了自己，现在突然看到对方，自然是如临大敌般戒备起来。

　　扔出火鸡后，他一把抄起了自己的折叠圆凳，恶狠狠地盯住对方，大有风吹草动就大打出手的打算。

　　“好吧，好吧，我不是来打架的！”

　　“鹰王”戴维德·希德和身旁的另一位空军上校连忙退后了一步，二对十四，结果毫无悬念，别说王牌ACE，就是特阶空骑士也一样难免凶多吉少。

　　“极乐鸟”中队的飞行员们看到自家队长那副看到仇人般怒不可扼的模样，立刻丢下了手上的食物饮料等东西，一个个摩拳擦掌，同仇敌忾的围拢过来，将两名陌生的美国军人围在中间。

　　混大这些澳大利亚本土的飞行员们之中，老毛子飞行员“泰米尔”似乎不是什么善茬子，也是一副跃跃欲试的不安分模样。

　　酗酒打架，那是俄罗斯纯爷们儿的传统。

　　“哼，‘鹰王’，你是来干什么的？”

　　林默面色不善，这家伙总是阴魂不散的追着自己，难道上次在东海的教训还不够吗？！


第1197节 冤家路窄

　　洛克希德家族早已经视龙骑士如蛇蝎，被狠狠敲诈一次后更是唯恐避之不及。

　　既然以前的梁子早已经解了，这位大队长还有什么理由再替那个姓洛克希德的死鬼出头呢？

　　“‘龙骑士’，要不要先揍他们一顿再说。”

　　仇人相见，分外眼红，“尤里”恨得牙直痒痒，若不是下了战斗机后被收走了自卫手枪，也许他现在连枪都拔出来了。

　　反正自己是被征召而来，大不了从哪儿来的被踢回哪儿去罢了，根本就没什么损失。

　　护犊子是各国军队的传统，军政分离反馈到外交层面，中澳两国跟老美打嘴仗，又不见得会落了下风。

　　“等一下，看看他们究竟想干什么？”

　　林默向“尤里”使了个眼色，再次将目光放在了两名美军飞行员身上。

　　哪怕附近有一千多美国大兵，并不意味着会害怕对方借助人多势众给自己来个下马威，他只是顾忌会不会殃及到“泰米尔”和“尤里”带来的人罢了。

　　两名美国空军上校被一伙中俄澳三国飞行员们面色不善地围住，虽然没动手，但是这种无形压力带来的滋味却没那么好受。

　　“戴维德，我觉得我们过来是个错误！”

　　“鹰王”身旁的另一位飞行员心底有些发虚，他虽然不是懦夫胆小鬼，但飞行员确实是十分脆弱的兵种。

　　伤筋动骨破点皮对于陆军来说是小菜一碟，可若是放在激烈对抗的空战中，将会带来致命的可怕后果。

　　“放心，托德！他们不会动手的！”

　　“鹰王”声音没有一丝颤抖，他认定了自己不会挨这顿揍。

　　只是没想到祸不单行，碰到的不仅仅是龙骑士，居然还有一人是“深渊涅槃”的死亡团队战中另一名最后的对手：“尤里”，这可真是喝凉水也塞牙缝。

　　“嗨，‘龙骑士’！我只是打声招呼，并无恶意，正如你所见！因为……”

　　“鹰王”耸了耸肩，一向以来他在林默面前都是扮演着咄咄逼人的角色，而现在却难得的再次后退了一步。

　　他指着跑道附近与X-8“妖孽”、T-50和澳大利亚本土的FX-3摆在一起的两架灰白色F-22“猛禽”，说道：“因为我和你们是一伙的！”

　　显而易见，“独立日号”带过来的这两架“猛禽”正是“鹰王”他们的座驾。

　　硬着头皮过来打招呼也是无可奈何的事，两名美军空军上校确实担心在战斗中被人打黑枪。

　　激烈的空战中实在有太多的意外，哪怕是特阶飞行员也难保不会阴沟里翻船。

　　“一伙的？我呸，我还担心你们会不会在我们身后打黑枪呢。”

　　“尤里”火冒三丈，这可是生死之仇，自己怎么可能如此轻易的揭过？

　　“不不不，怎么会呢，我们美国人绝对不会打自己人的黑枪，现在大家面对的是同一个敌人，应该放下以前的仇恨，精诚团结不是么？”

　　“鹰王”只剩下了苦笑，对方抢先说出了他自己的担心，还不忘倒扣屎盆子。

　　但是若不能得到对方的信任，这座军事基地的防卫力量无异于平空被削弱了两分，这里的士兵可都是美国本土的精锐，对方无所谓，自己可不能放弃这些盟友。

　　对方因为自己的关系而出工不出力，那可就糟糕了，在战斗中，每一分战斗力都是极其宝贵的，甚至会成为扭转局面，反败为胜的关键。

　　“哼！就凭你们两个？有我们‘极乐鸟’中队和‘龙骑士’，还有俄罗斯的朋友‘泰米尔’就足够了，至于你们？从哪儿来的回哪儿去吧，手下败将！听到了没有，回家吃奶去吧。”

　　“尤里”没这个机会就算了，一旦抓住这个难得机会就极尽嘲讽之能。

　　“鹰王”和另一名美军飞行员，一脸的铁青，他俩有一种自取其辱的糟糕感觉。

　　但是现在骑虎难下，如果真的灰溜溜被赶走了，那才叫丢人丢到家。

　　更何况负责这个临时军事基地的巴米扬少将也绝对不会放心将这个基地的防空任务完全交给这些外国空骑士。

　　外人再怎么好，也没有自家人用着放心。

　　单挑？群殴？无论是地面战还是狗斗，两名美国飞行员完全没有任何胜算。

　　“我们奉命守护这个基地，你们无权赶我们走！难道你们还不明白吗？在战场上，多一个战友比多一个敌人更重要！”

　　“鹰王”竭力压抑着自己的怒气，现在有求于人，他根本不敢说一些昏了头的气话，万一把这些援军给气跑了，若是再碰上敌人突袭，那才叫要老命。

　　现在只是受些羞辱罢了，与战友们死伤惨重的严重后果相比起来，根本不值一提，“鹰王”戴维德·希德只能在心中祈祷，自家的空军主力部队尽快赶过来。

　　林默和“尤里”等人冷笑着看着两人，双方都心知肚明，这里谁占着上风。

　　“如果你们还是不信任我们的话，我可以在我的战斗机上放置遥控炸弹，你们任何一架战斗机都可以发送引爆密码，这样够诚意了吧。”

　　为了国家的荣耀，为了这个基地成功建立，为了一千多名同胞，“鹰王”完全将个人荣辱毫不犹豫地扔到了一边，将自己的尊严任由对方践踏。

　　“我也一样！”

　　作为“鹰王”的老友“梦魇”托德·埃文斯上校毫不犹豫地与他站在了一起。

　　“尤里”和“泰米尔”等人脸上的冷笑不见了，只剩下目瞪口呆状。

　　实现这个承诺并没有什么技术难度，但是心甘情愿地在自己的战斗机上安装遥控炸弹，如此太阿倒持，得需要多么大的勇气和魄力，甚至放弃了自己的空骑士名誉。

　　哪怕最后什么也没有发生，但是只要传出去一点点，这两位美国上校飞行员在国内军界这辈子都休想再抬起头来，哪怕退役了也不例外，也许会成为载入史册的笑柄。

　　“好了，你们的来意我已经知道了，你们回去吧！”

　　林默双手抱在一起，微微眯起了眼睛，心中不知作何想法。

　　“什么？‘龙骑士’，就这么白白放过他们了？”

　　“尤里”有些难以置信，虽然他也清楚根当场干掉那个“鹰王”的想法十分不现实，但是对方主动提出的那个脑袋被驴踢过的主意倒颇让他动心。

　　最起码弄个什么有效的反制手段，掐住对方的命脉，自己和“极乐鸟”中队的兄弟们才不会寝食难安。

　　“难道真的把他干掉还是打一顿？不如让他们单独编组作炮灰吧，好歹也是F-22‘猛禽’，呵呵，就当发挥余热，物尽其用。”

　　林默笑了笑，他说这些话的时候，根本就没有在乎两名美国空军上校是否听到。

　　“炮灰？！”

　　“尤里”翻了翻白眼，这个说辞既像作了决定，却又像什么都没做。

　　当飞行员的，哪个上了战场不都是和敢死队一样没什么区别，美国人保护自家的基地难道还不会拼命？！

　　“‘龙骑士’，谢谢你的理解！”

　　“鹰王”戴维德·希德上校感激地向林默敬了个军礼。

　　心底反倒是松了一口气，正如自己事先预料的那样，只要自己的价值还在，就不会让对方不顾一切的无视大局。

　　个人仇怨是个人仇怨，国家大义是国家大义，受点委屈没什么，只要这个基地展开过程将得到保障，直到自家空军主力抵达，哪怕自己在再被补一顿揍都值了。

　　“谢谢！”

　　“鹰王”的好友，“梦魇”托德·埃文斯上校面色复杂地打量了一眼林默，转身跟着“鹰王”离开了。

　　他的手心都是汗，看得出来，这个中国飞行员在这些人当中的地位相当有分量，似乎这些澳大利亚人和那个俄罗斯人都以他为马首是瞻，只要他做出了承诺，那么这些不稳定因素就可以彻底放下心来。

　　看着“尤里”还是一副气呼呼的模样，林默拍了拍他的肩膀，从附近折叠桌上抱起一只烤鹅，信手撕开两半塞到“尤里”的手中，说道：“此一时，彼一时，‘鹰王’有句话说的没错，在这个时候，多一个战友总比多一个敌人强，有他俩在，你的弟兄们还能多活几个下来，听着，这一次的敌人非同小可……”

　　随着林默替“尤里”等人打预防针般介绍第三纪元入侵部队的作战实力，澳大利亚人和俄罗斯人的嘴开始越张越大，眼睛瞪得几乎要从眼眶里蹦出来。

　　这听起来就跟与外星人交战没有任何区别，让人难以置信。

　　事实上这些机密信息只会在临战前1小时内，才公布给这些响应征召令的空骑士们。

　　在这个时候，天空中传来雷霆巨响，在数十架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机的保护下，10架大型运输机的身形降下了天空中的云层。

　　一朵朵降落伞在天空中绽放，伞绳下方悬挂着巨大的方形货舱，天空中的机群正在展开一批大规模的空投行动。


第1198节 软温新剥鸡头肉

　　“空投开始了吗？”

　　林默抬起头看向天空中的盛景，以他的权限足以提前看到美国人建立这个临时前进基地的计划全部内容，因此一点儿也不显出惊讶。

　　“你是对的！‘龙骑士’！”

　　“尤里”摇着头，自己差点被仇恨蒙蔽了眼睛，看这种规模空投足以判断出本国对美国人的支持力度，也能从侧面反应出这次任务的重要性。

　　作为地主之谊，澳大利亚军方动用了C-17战略运输机为艾尔湖附近的美军临时基地空投大量物资，以减轻美军长途奔袭的后勤压力。

　　以一架C-17战略运输机的空投量50吨/架次来计算，澳大利亚军方将会向这个基地空投近至少6000吨的物资。

　　除了空中运输外，地面运输车队也开始源源不断地将各种补给物资输送过来，不遗余力地协助美国人将这处临时基地打造地犹如铁桶一般。

　　尽管“独立日号”巡天舰运载力惊人，可是依然比不上澳大利亚本土连续不断的运输能力，而且一旦落地后，作为基地内最强的防御性火力点和攻击手段，就不会轻易再移动位置。

　　夜幕降临，临时前进基地内一盏盏LED照明灯和氙气大灯被点亮，从“独立日号”巡天舰里引出粗大电缆铺设出的电气网络显示出这些美国人拥有足够的电力，包括营区在内甚至隔离网外3公里内都照的灯火通明。

　　完全模块化的营区设施很便于这支美军部队的展开，仅仅过了12小时，刚刚过凌晨时分，这处临时前进基地就已经初具规模。

　　“呯！……”

　　随着一声清脆的枪响打破了临时前进基地内刚刚消停下来的静寂，紧接着警戒塔上的M240通用机枪嘶吼声响了起来，多处高亮探照灯光柱直指着某个方向，在黑暗之中传来可怕的嘶吼声。

　　紧接着一道蓝白色光束从远处的夜幕中猛然窜了出来，将警戒塔顶的岗哨连人带枪械剧烈爆炸的蓝色诡异火焰迸裂成了无数碎片。

　　“敌袭！西南面！”

　　营区内巡逻的士兵们朝着枪声响起又消失的方向猛冲了过去，冲着伸手不见五指的黑暗中，毫不客气地搂起了火。

　　12寸枪管突击型HK417自动步枪喷吐出激烈的枪焰，7.62×51 NATO子弹保证了在战斗中拥有足够的威力。

　　这支大部分都穿着全覆盖式战术铠甲的美军部队几乎清一色装备了这款比M4可靠性高4倍的自动突击步枪。

　　仿佛像一滴水掉进了油锅，营区内立刻沸腾起来，一场夜间突袭与反空袭就这么毫无征兆的爆发了。

　　紧接着西北面也响起了枪声，一道道蓝白色的粒子光束从黑暗中扑进了营区，轰在了使用填土沙袋堆叠的一米多高矮子墙上，登时将三层厚的矮墙轰出了一个大口子，泥土飞溅。

　　土墙附近几名美军士兵手舞足蹈地被冲击波掀飞起来，然后重重摔在了地面上，再也爬不起身。

　　更多的美军扑了过去，开始抢救伤员，巩固阵地。

　　“有人受伤了，快把担架拉过来。”

　　“是丹尼，还有比尔斯，快，快把他们拖走，多找几个人顶住这里。”

　　“敌袭，敌袭，我们需要支援，坦克！迫击炮！”

　　“打开红外模式，打开夜视模式，开启战场数据链，采集数据。”

　　“机枪推上去，开火，开火！弹药手，扛起你的箱子，跟上。”

　　“发射照明弹！准备架设火炮。”

　　驻扎在这个临时前进基地的美军面对意外突发情况显得极为冷静，被惊醒的营房内一阵骚动，很快就有全副武装，穿戴整齐的士兵提枪结成阵形冲了出来。

　　待发现营区内依然在掌控后，立刻向战友发出了警报，并且根据应急条例，自发性的集结起来。

　　前进基地内的值班指挥系统在枪声响起的第一时间就被激活，一条条命令立刻发了出去，将每一名士兵归结到了其所属的建制，有条不紊的展开反击。

　　坦克兵们拎着衣服一个个跳进了坦克，基地边缘警戒点的探照灯朝着枪声响起的地方聚集过去。

　　嗡嗡嗡……

　　数架四轴遥控飞行器扑入夜空，吊挂的侦察系统开始对前进基地周围展开侦察。

　　它们并没有装载武器系统，因为没必要，纤巧的体形保证了被击落的低概率，特别是在喧嚣的战场上，轻微的引擎声几乎微不可闻。

　　“我的上帝，是地狱之门被打开了吗？这些是魔鬼！”

　　通过士兵们身上的数字化装备和四轴遥控飞行器传送回来的画面，指挥人员倒吸了一口冷气。

　　狰狞巨大的凶兽，仿佛像蜘蛛一样的机械体，寒光闪闪的炮口和金属构件，分明是一群可怕的怪物。

　　不，用怪物来形容并不正确，因为“独立日号”巡天舰的敌我识别系统已经辨认出了这些神秘身形的名称。

　　“索伦”战兽、“尤拉”八足自走炮塔，还有一些无法辨认的人形机械体和四足步进机械体等战斗单位，极远处甚至还可以看到巨大的飞行器正在缓缓离开地面。

　　近战搏杀，远程突击，近距突击，远距掩护，仅仅从外形上看就能分辨出这些未知单位的军事作用，各个从未见过的兵种组合的十分齐全。

　　轰轰！……

　　“独立日号”巡天舰剧烈摇晃着，几道远处激射而来的蓝白色粒子光束掀开了白天重新修复补齐的反应装甲块，在巡天舰表面撕开了一个大洞。

　　舰体表面受到严重的损伤，但是复合装甲材料却阻止了舰体被击穿，框架模块式结构的舰体只需要在重要部位加强防护，其他部位的损坏随时可以通过快速更换组件就能够恢复功能。

　　作为大气层内的巨型飞行器，特别是采用SEG核心单元联结成反重力场的巡天舰，并不需要像太空飞行器那么讲究。

　　“发现敌方导弹群，数量11枚！激活近距战防火箭系统，数量24枚，拦截距离50至120米。”

　　防御小组技术军官们面前屏幕上出现了一群小光点正在高速扑近巡天舰所在的位置，在这些光点快要接近舰体50米时，巡天舰多个部位突然射出一条条手臂般粗细的火龙激射而出，与这些导弹迎头撞了个正着。

　　轰隆隆隆！……

　　从黑夜中扑近的导弹群仿佛撞到了一堵无形的墙，撞爆成一片耀眼的火光，无一漏网，都被那些仿佛长了眼睛一般的火箭拦截了下来。

　　视觉效果看上去很像是一层透明的能量防御罩保护住了巡天舰，但是实际上这并非是全面覆盖的防御罩形态，而是采用近距拦截火箭技术，单点防御灵活而有效。

　　“完成第一波拦截，有效率100%。”

　　“独立日号”巡天舰内，值班的防御小组成员们一副理所当然的表情，开始下一轮警戒设置，他们的操作方式就像是在打游戏。

　　通过复杂的计算弹道轨迹，小火箭拦截大导弹完全毫无悬念，哪怕任何导弹在最后一百米内改变轨迹的概率都会不太大。

　　轰轰！……

　　巡天舰就像陆地巡洋舰，两门120毫米主炮发出了怒吼，88毫米速射炮爆发出连续不断的咚咚声，一粒粒光点扑向无边无际的夜幕。

　　极远处爆起一团团赤红色的火球，甚至都能够看到微白色的冲击波在黑暗中如水泡般乍闪即逝。

　　在陆地上，巨舰的轰击超乎想像的猛烈，120毫米口径榴弹重重地轰在了仍然在上升过程中，疑似运输舰的巨大飞行器上，顿时将其撕裂开一大半。

　　在基地外负，蓝白色粒子光束、炮弹和导弹扑向“独立日号”，这艘美国的巡天舰却像一座坚不可摧的炮台巍然不倒，火力全开向远处的敌人倾泻着自己的精准而凶猛的打击。

　　这座美军临时前进基地内忽然升起了一颗明晃晃的白色光珠，迅速飞到营区外面，挥洒下的白光一下子照亮了地面上的一切。

　　在白蒙蒙地光亮照射下，一群密密麻麻的身影出现在美军士兵们的肉眼视线里，所有看到这一幕的人都齐齐倒吸了一口冷气，前进基地外仿佛被一支恶魔军团半包围了，正源源不断地从黑暗中显现出身形。

　　紧接着更多的照明弹被射向了天空，照亮了大地。

　　在照明弹升起后，基地受到的攻击一下子猛烈了许多，最外围的雷区被犁了一遍，完全丧失了原有的作用，钢丝荆棘网也被撕扯开一条条巨大的豁口，预示着临时前进基地正在被一层层剥开外衣，露出里面的软温新剥鸡头肉。

　　近百头悍不畏死的“索伦”战兽就像敢死队一样发起了死亡冲锋，被美军士兵们的自动突击步枪和重机枪集火打得血肉横飞。

　　一枚枚枪榴弹和迫击炮弹落在兽群之中，炸得皮糙肉厚的兽躯肠穿肚烂，甚至四分五裂。

　　失去行动能力的“索伦”战兽挣扎着发出濒死前的哀嚎，它们依然死死地盯着前进基地的方向，直到咽下最后一口气。


第1199节 无法醒来的噩梦

　　“索伦”战兽的体形堪比大象，鳞甲之外还覆盖的合金铠甲，绝对不是一两发子弹就能轻易击杀的，但是大多数顶着弹幕发起决死冲锋的战兽最终还是抵御不住密集的子弹和炮弹的攒射，倒在了路上。

　　它们还是成功的用自己的生命和躯体充当盾牌为其他的战兽硬生生趟开一条血路，短短数息间冲过了雷区和钢丝荆棘网，扑向灯火通明的临时前进基地。

　　尽管伤亡惨重，可是依然有三头顽强的“索伦”战兽冲破了作为防御工事的沙包矮墙，狠狠地撞进了防御阵地。

　　一头“索伦”战兽张开狰狞獠牙密布的巨口凶猛一噬，两名美军士兵一声不吭地上半身不翼而飞，只剩及腰的下半身拖着大半截青白色的肠子和白骨森森的脊柱骨重重摔倒在地，哪怕穿着足以抵御子弹的战术铠甲也无济于事。

　　作为生物战斗单位，“索伦”战兽的咬合力远远超过霸王龙，甚至最大可以达到22吨。

　　尽管在冲锋过程中，许多“索伦”战兽被集火式攻击打得凄惨无比，死伤惨重，可是一旦近身，它的恐怖就完全发挥了出来。

　　“索伦”战兽的动作丝毫未停，左突右窜，试图打乱整个阵地，人类的体形根本无法与之相比，随意一个冲锋或撞击，美军士兵们的身体就被轻而易举地撞飞了出去。

　　沙包矮墙后面掀起了一阵腥风血雨，“索伦”战兽的破坏力丝毫不逊色于坦克，一时间断臂残肢横飞，惨叫声此起彼伏，人类的鲜血浸透地面和沙包，锋利的兽爪和利齿正在如死神一般收割着人类战士的生命。

　　一具具“尤拉”八足自走炮塔已经冲过了原本是地雷场的区域，冲着被打开的缺口连连开火，以沙包矮为依托的阻击阵地上爆起一团团夹杂着冲击波的火球，丝毫不顾忌己方还有三头“索伦”战兽正在前方竭尽全力的继续突破。

　　只要稍有军事素质的人都能看出来，这处阵地一旦失守，意味着外面的敌人将很有可能以点破面，顺着这个硬生生冲开的缺口杀进营区。

　　那绝对是一场无可挽回的灾难。

　　“不许后退！不许后退！堵住缺口！迷你炮（Minigun）在哪里，我要更多的机枪火力，用枪榴弹和反坦克手榴弹干掉那三个鬼东西，‘标枪’不要管这里，封锁前面1000米距离，大家坚持住，战斗机动装甲连马上就要到了……”

　　在西南角压阵指挥的雅各布少校在战术铠甲的通信频道不断大吼，他身先士卒地在战场上组织反击，这也是阵地上虽然被突入，在伤亡惨重的情况下依然保持着中规中矩的立体式层次火力。

　　一枚接着一枚反坦克导弹扑了过去，将那些八足自走炮塔吞噬在了火球当中，一枚不够，两枚，三枚，反坦克导弹和迫击炮弹就像不要钱一样的发射出去，直到将敌人彻底打趴下。

　　被“索伦”战兽突入区域附近的美军士兵们仿佛受到了刺激，前仆后继地填上牺牲战友的位置，甚至冲到那三头凶兽面前抵近射击，反坦克破甲手榴弹丝毫不顾忌自己人也在杀伤半径内连连投掷了过去。

　　这个时候就得拼命！

　　不畏死！不得活！

　　覆盖在“索伦”战兽身上的合金铠甲被弹幕和冲击波撕扯成了碎片或蜂窝，7.62毫米口径合金钢芯重弹头毫不费力地趁机钻进“索伦”战兽的鳞甲，12.7毫米口径的高射机枪子弹或狙击步枪子弹可以直接在其身上炸出一个碗口般大的血洞。

　　通过单兵战术铠甲力量增幅模块的美军重机枪火力手，提着12.7毫米口径规格的M134迷你炮（Minigun）机枪喷射出一团半透明的琥珀色火光，凌厉的弹道反复抽打在“索伦”战兽的身上，残存的铠甲和鳞片就像纸糊的一般彻底崩溃。

　　重机枪火力手的身后顶着两名前倾着身子，开启脚下锁止机构的士兵，在来不及架设机枪撑架的条件下，只能三人一起扛住M134迷你炮在开火时强大的后坐力。

　　生生填进了29名美军士兵的宝贵生命，雅各布少校这一处阵地才真正将这三头突进阵地的凶兽变成真正的血肉烂泥，轰杀在阵地上。

　　这就像一场噩梦，却依然还无法醒来。

　　“吼！……吼吼！……吼……”

　　源源不断的士兵扑过来，组织成凶猛火力网展开集火攻击，刚刚控制住局面的雅各布少校还没来得及松一口气，就听见领近的西北角爆发出密集的兽吼声，甚至有数声兽吼分明在快速移动中，直扑入营区。

　　西北角的防线被突破了！

　　“见鬼！”

　　雅各布少校气急败坏地咆哮着，可是他却无可奈何，自己负责的这处阵地不容有失，否则整条防线将会变成一个大漏勺，局面会彻底失控。

　　“西北角防线漏进了两头‘索伦’战兽，正在冲向军官宿营区，已经造成六人死亡，三人重伤，一人轻伤，调动机动装甲连预备队马歇尔上尉和丹尼佛上尉负责清除这两头‘索伦’，向西北角防线外500米处发射云爆弹……”

　　“独立日号”巡天舰的指挥中心内，指挥人员仿佛置身事外一般，对入耳的爆炸声，枪声和摇晃的舰体充耳不闻，视而不见，哪怕此刻是世界末日临时也无法阻止他们继续照着手上的作战条例进行应对和发布指令。

　　高级军官宿舍区，正在梦乡中的飞行员们被突然如其来的交火惊醒，作为拥有一圈独立沙包矮墙围住的重要核心区域，这里暂时还是安全的，并没有流弹落入其中。

　　“有情况！打起来了？偷袭？”

　　“尤里”在反应过来的第一时间从床上滚到了地面上，顺手抓起丢在床边椅子上的衣服，用地躺式功法手忙脚乱的穿戴起来。

　　“‘尤里’，集结所有人向美国人的巡天舰靠拢，那里最安全。”

　　林默的声音从门外传了进来，脚步声迅速远去。

　　事实上下了飞机后，他并没有卸下这“龙将”，甚至连外挂铠甲也在一直穿在身上。

　　正因为知道第三纪元入侵部队的厉害，而且大洋洲又是目前的主战场，龙骑士根本不敢大意，即使休息也是枕戈待旦的状态。

　　“是！明白！”

　　“尤里”选择了无条件服从林默的指示，立刻跟着冲了出去，叫拢那些不知所措的飞行员们。

　　这种默契是在叙利亚“深渊涅槃”大赛中用生死磨砺出来的，龙骑士只需要一句话，“尤里”就会立刻执行到底，根本不会犹豫。

　　看似巡天舰正在遭到猛烈攻击，但事实上它的防御力使它成为了营区内最坚固最安全的堡垒。

　　至于战斗机，已经顾不上了。

　　在这种紧急情况下，能够保住人就已经谢天谢地。

　　仿佛闲庭信步般走向战斗机停放的区域，林默从容不迫的步伐在周围来往匆匆或奔跑的美军士兵中间显得格格不入，仿佛外面激烈的战火与他毫不相关似的。

　　通过战场数据链共享模块链接到美国巡天舰上的指挥部，“龙将”战术头盔内的面罩显示屏上正将敌方每一枚炮弹和导弹的轨迹以及粒子束火力点标注出来，既然可以预判和提前规避，那有什么可以担心的呢？！

　　吼！……

　　一头体形巨大的凶兽就像坦克一样撞翻了一座简易营房，拖着一名美军士兵的尸体出现在林默的视线中，它扯碎了挂在嘴里的尸体，睁着碗口般大的血红色眼珠子在营区内巡视着，又开始寻找下一个目标。

　　“是‘索伦’狗狗啊！”

　　林默勉强配合似地惊叹了一句，顾自掏出了一个银白色的遥控器按了一下，远处跑道上的“妖孽”变形翼战斗机各个顶角的信号灯闪烁了一下，发出一声轿车解锁般的嘀嘀声，只不过附近战斗的枪炮声和爆炸声实在是太喧闹，这个提示声毫无意外地被淹没了。

　　“激活遥控系统，开启语音控制模块，操作序列预设：打开扫描系统，搜索半径10公里，激活并挂起攻击标注模块，激活电磁轨道炮，开始充能，装填高爆碎甲燃烧弹，对称载入，第一批次数量4枚，第二批次钨芯穿甲弹6枚……”

　　林默有条不紊地发出遥控操作指令，通过“龙将”和“妖孽”的系统对接，仿佛置身于驾驶舱内般，这些指令被毫无遗漏的正确执行。

　　原本静静停靠在临时简易跑道旁的“妖孽”变形翼战斗机忽然亮了起来，起落架下方和驾驶舱内的照明灯光都被点亮，发出桔黄色的柔和灯光。

　　起落架轮子忽然一动，随着林默的指令开始承载着机体转动着。

　　吼！……

　　摇头晃脑的扫视了一圈，突入美军临时前进基地的“索伦”战兽很快找到了一个新的目标，挂着人类内脏和骨肉的獠牙利齿间血水淋漓，腥臭气冲天，喉咙里再次酝酿着滚雷般的低吼。


第1200节 强力支援

　　“见鬼，我是丹尼佛上尉，确认‘索伦’战兽的位置，它似乎盯上了我们的飞行员，是‘龙骑士’！我的上帝，‘龙骑士’，快跑！跑啊！”

　　在200米开外，一具正在追杀“索伦”战兽的“游骑兵”战斗机动装甲举起了手中的30毫米口径机关炮，毫不迟疑地大踏步冲过来。

　　他不敢冒然开枪，机关炮不是狙击类型武器，尽管威力相当可观，仅需要数击就能完全干掉那头战兽，可若是误中副车，那简直是糟糕极了。

　　折损一名顶尖的飞行员甚至比营区再次被攻破还要糟糕。

　　“索伦”战兽转过身，赤红色的双瞳紧紧盯住20多米开外，打算闲庭信步般悠然路过的龙骑士。

　　也许在它眼中，那个浑身笼罩在黑色铠甲下的人类和其他的人类士兵没什么区别，那身战术铠甲也就是稍嫌碍牙罢了。

　　就在刚才这一会儿，同样穿着战术铠甲的人类就被它毫不客气地吞噬了好几个，鲜血和濒死的惨叫声更是激发了其凶性，欲噬杀所看到的一切活物。

　　“游骑兵”战斗机动装甲驾驶员的声音插入了“龙将”战术头盔内，可是林默却依然不为所动，甚至连看一眼那头狰狞凶兽的兴趣都没有。

　　“吼吼！……”

　　“索伦”战兽毫不犹豫地像风一样扑了过来，当距离林默还不到10米时，猛然一跃而起。

　　扑击！

　　许多掠食性动物的攻击本能中最为凶猛也是最直接的攻击方式，弱小的猎物往往会一击便倒，完全失去抵抗能力。

　　在这个时候，空气中突然响起了一阵异样的啸叫。

　　轰！……

　　扑向龙骑士的“索伦”战兽的脑袋和后背如遭到重击，两个位置同时被爆起的火球吞噬进去，巨大的躯体登时被撞偏了方向，斜斜飞了出去。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　“游骑兵”战斗机动装甲内，美军上尉丹尼佛目瞪口呆地看着脑袋不见了一大半，背脊就像被什么恐怖怪物啃开一个大口子的“索伦”战兽如烂泥般重重摔在地上，再也没了声息，甚至连生物红外反应在凌晨的寒气空气中迅速冷却。

　　在半空中，火球爆起的那一刹那，这头战兽还没来得及落地就已经死得不能再死了。

　　通过战场数据链信息共享平台，丹尼佛上尉立刻检索到了攻击者。

　　攻击来自于200米外战斗机停泊区，一架黑色前掠翼形战斗机。

　　而这架战斗机的拥有者正是他刚才正担心的那名中国飞行员。

　　飞行员分明不在战斗机上，那架战斗机竟然“忠心护主”地主动发起攻击，替飞行员解围？！

　　这明明是战斗机，不是忠于职守的看家狗！

　　不过下一秒，丹尼佛上尉收回了放在那名中国飞行员身上的目光，恍然大悟过来。

　　自己一时之间钻入牛角尖，没有反应过来。

　　根本就不值得惊讶，那是遥控技术，其实看对方这一身从头罩到脚的战术铠甲就应该明白了。

　　对于中国人来说，这种控制方式根本毫无技术含量，甚至连他所驾驶的“游骑兵”战斗机动装甲也拥有类似的功能。

　　“成功击杀‘索伦’战兽一头。”

　　来自于“妖孽”变形翼战斗机的机载智能核心系统语音传入了“龙将”战术头盔内。

　　“通过战场数据链信息共享平台和敌我识别模块，开始标注敌方目标。”

　　无视那头已毙命的战兽残缺不全的尸体，林默脚下依旧未停地沿着跑道走向自己的战斗机，通过“龙将”发出新的遥控指令。

　　在面罩显示屏的一角，叠加显示出了战斗机的视角画面，哪怕不在驾驶舱内，他也可以使用战斗机的大部分功能，这些功能都是这具陆航两用战术铠甲的优势所在。

　　正因为林默的缘故，恒海战防开发出来的这套高级数字化单兵战术铠甲既可以应用于地面部队，也适合于空军飞行员。

　　营区另一处传来充满不甘的怒吼声，并且在连续不断的大口径机关炮射击声中迅速衰弱下去，另一具“游骑兵”成功击杀了自己的任务目标。

　　30毫米口径高爆弹头可以轻易撕开“索伦”战兽身上的铠甲，仅需一击就能将其重伤。

　　“各单位注意，西北角防线被攻破，非战斗人员请立即向‘独立日号’转移。”

　　加密公共通信频道内响起了来自于指挥部门的通告，整座临时前进基地正面临着前所未有的挑战。

　　千余名美军士兵被分派到环绕基地的各个火力点和防御阵地上时，立刻就显得有些杯水车薪。

　　想要真正落脚扎下根去，还是付出重大的伤亡后，灰溜溜的被赶走，完全就看这支美军部队在凌晨前的表现。

　　由于夜航攻击难度系数极大，澳大利亚空军根本无法前来支援，而基地里的美军也压根儿没想过让飞行员们冒险强行起飞，也许还没来得及爬高就会被来自于地面的攻击给击落，黑灯瞎火之中，一两架战斗机根本就如同杯水车薪。

　　正如林默给“尤里”指示的那样，“独立日号”巡天舰果然是基地内最安全的地方，“泰米尔”和“尤里”的人躲在那里无异于更有保障的多。

　　至于龙骑士本人，哪里还会在乎那些毫无威胁的“索伦”狗狗吗？

　　龙骑士从“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱中取出了自己的电磁轨道步枪，自适应口径电磁加速轨道可以使用30毫米口径以下的多种口径弹药。

　　无论是专用定制子弹还是普通金属弹壳封装子弹，它来者不拒，一点儿也不挑食，对于加速线圈来说，带不带发射药，有区别吗？！

　　“张开斥力盾，收回起落架，保持距地高度5米，开启跟随掩护模式，授权选择威胁性目标自动攻击。”

　　在面罩显示屏上，林默看到了通过“独立日号”巡天舰雷达系统和四轴遥控飞行器侦察到的信息上看，这座临时前进基地已经被包围，对方正在使用焦点突击战术，而且颇有成效。

　　西南角防御阵地在刚才差点儿就被突破，被美军士兵付出了巨大伤亡为代价硬生生稳住了局面，可是在敌人全力以赴的进攻下，依然岌岌可危。

　　刚才窜入营区内的两头“索伦”战兽是从西北面意外冲进来的，这意味着那里的防御阵地已经不可避免的出现了阵地。

　　由于包围住基地的敌军数量太过庞大，基地内的重火力单位只能重点打击外围的敌方集结点，避免对方组织大规模全线冲锋，以至于防线近距离内只能依靠那些穿着战术铠甲的步兵、坦克小队和机动装甲连撑住局面。

　　只要坚持到天亮，包围住临时前进基地的敌军就会不攻自破，来自于澳大利亚军方的地对地导弹和轰炸机群将会展开凶猛无比的大轰炸。

　　两道耀眼的蓝白色粒子光束炮从营区内激射出去，西北面阵地外，两具冲近防线的“尤拉”八足自走炮塔当场被击中，爆成了两团漫天飞舞的碎片。

　　美军士兵们一惊，待反应过来这两道蓝白色光束是来自于营区内的援军时，他们爆发出一片欢呼。

　　在这种时候，阻击阵地上正需要这种强力的支援。

　　“‘龙骑士’，你在做什么？现在没有空中任务，请尽快靠近‘独立日号’！”

　　“妖孽”变形翼战斗机和林默的行动让巡天舰内的指挥人员一惊，他们有些惊讶地看到那架前掠翼战斗机正在跟着龙骑士一起移动，而且方向正是战斗最激烈的西北角防线，那里已经演变成了绞肉机般的纯粹地面战。

　　此刻连两辆压上去的轻型坦克都感到压力巨大，甚至连攻击直升机都不敢凑过去，你一皮薄肉厚的战斗机冲上去干什么。

　　无论是电子地图还是雷达屏幕上都没有发觉那架战斗机的诡异飞行高度。

　　“放心，我能搞得定！”

　　电磁轨道步枪的充能显示灯变成待激发状态的绿色时，林默毫不迟疑地举枪扣动扳机。

　　枪体往后一震，600米开外的阻击阵地上，一头“索伦”战兽就像布娃娃一样血肉模糊的倒飞了出去，特种装药的弹丸直接在其胸口开了一个大洞。

　　使用30毫米口径的高爆弹在发射时所产生的后坐力也就只有龙骑士能够扛得住，若是换成普通人，先飞出去的多半是开枪的那人。

　　“妖孽”变形翼战斗机仿佛变成了浮游式移动炮台，巨脉冲激光炮，粒子光束炮和电磁轨道炮轮番开火。

　　这架大型构装飞行战斗兵器在地面上展现出的攻击力比起陆战之王坦克要凶猛多了，大口径武器显现出不同寻常的战术效果，在战火中不时显现出形态的斥力盾更是让穿着单兵战术铠甲的美军看得眼中异彩连连。

　　林默和“妖孽”变形翼战斗机的加入，一下子缓解了美军士兵们的压力，让摇摆不定的美军阻击阵地也暂时稳定下来。


第二十五卷


第1201节 战场自由人

　　变形翼战斗机的火力输出成功压制住了正在临时前进基地边缘防御阵地上肆虐的数头“索伦”战兽和多具“尤拉”八足自走炮塔，来自于黑暗中的反击使笼罩住战斗机的斥力盾表面泛出一阵阵波动和流光。

　　超低空悬浮模式下，“妖孽”变形翼战斗机正面的截面积拥有极其出色的最低中弹率优势，迎面锐角天然地发挥出极其出色的倾斜防御能力，哪怕是粒子光束也只能无可奈何的被斥力盾力场偏转折射出去。

　　尽管机载粒子光束炮和巨脉冲激光炮的射击频率并不让人满意，但是电磁轨道炮的射速表现得非常出色，攻击效率甚至超过了速射炮，炸得阻击阵地外的敌群人仰马翻。

　　由于采用电磁加速原理，标配弹体根本不需要发射药，可以拥有战斗部装药量更大的弹体，比同口径火药发射类型的武器相比，威力至少大上三四倍。

　　哪怕是钨芯实心弹，在7马赫的加速下也能够至少瞬间击穿三头“索伦”战兽的躯体。

　　通过战场数据链共享平台，“妖孽”变形翼战斗机甚至与地面数名穿着数字化战术铠甲的机枪手和反坦克导弹手组成了临时战斗小组，有选择的定点拔除掉那些对变形翼战斗机有威胁的目标。

　　“西北角阻击阵成功压制住了，谢天谢地，那架战斗机居然拥有悬停滞空能力，再加上能量防御罩，简直可以堪比飞行坦克。”

　　“独立日号”巡天舰值班指挥部在接到战场上的实时反馈后，终于忍不住动容。

　　一人一架战斗机生生扭转了局面，为岌岌可危的阻击阵地解了围。

　　似乎那名中国飞行员不仅仅拥有极其出色的空战经验，甚至连地面战都玩得如此娴熟，这实在是出乎所有人的意料之外。

　　这不仅是个好消息，更是帮了他们的大忙，指挥部内所有人的脸色稍稍松了一口气。

　　不过也仅仅是松一口气而已，形势依然没有发生根本性变化。

　　电子地图上被标注出来的敌我双方不同颜色识别图标相当集中，甚至部分区域呈现出十分密集的犬牙相错状，相互纵深甚至达到了百余米。

　　乍一眼看上去似乎凶险无比，却是敌我双方由于互相牵制而产生的某种诡异僵持状态。

　　一千多名美军士兵不得不陷入被动防御，分散于基地的各个方向以确保没有被可趁之机。

　　想要守住这座前进基地，至少需要再增加2000名士兵以及更多的火炮，不得不说敌方发动夜袭的时机正好抓住了基地当前正处于最脆弱的时机。

　　袭击者们以在西北和西南作为突破点，将重兵紧贴着基地外围，由于正在发起高烈度的进攻，双方几乎处于胶着状态。

　　对于搂头抱腰死缠在一起的双方来说，这个时候就只能依赖地面部队一一剔除如附骨之疽般的敌人，一小点一小点的解除危局。

　　若是冒冒然采用轰炸等手段加入战斗，也许一枚航空炸弹固然可以干掉不少敌人，可也会有很大概率杀伤自己人，那样的代价实在是无法承受。

　　这种杀敌一千，自损八百的亏本买卖绝对会被国会那些议员们弹劾至死。

　　以老美的价值观，他们的大兵可以牺牲，但是绝对不能牺牲的没有价值。

　　在当前的战场上，敌我双方都会立刻将对方的空中作战单位作为第一攻击目标，毫不客气地展开集火式打击。

　　离远了容易误伤自己人，靠近了又会遭到令人头痛的集火式攻击，这也是林默没有驾机升空的主要原因之一。

　　在这种级数的大混战中，光凭着一己之力几乎没可能扭转整场战斗，曾经参与过两个帝国倾世大战的龙骑士有着深刻的认识。

　　轰隆！……

　　一阵惊天动地的巨响传入了“龙将”战术头盔内。

　　东南面被突破了？！

　　看着火光升起的地方，龙骑士的脸色有些难看，离爆炸点最近的区域正是飞行员和高级军官的宿舍区。

　　也不知“尤里”他们有没有及时转移到安全的地方，不过林默很快放心下来。

　　通过信息共享平台，他查到了澳大利亚“极乐鸟”中队全体飞行员和俄罗斯飞行员“泰米尔”成功被接入了美国人的巡天舰，全部安全地躲在拥有特殊加固过的仓室内。

　　营区内和外围的兽吼声和爆炸声一度盖过了营区内的枪声和爆炸声，敌人趁时发起了总攻，登时几乎每一处防线都开始吃紧，甚至刚刚稳定下来的西北角阻击阵地再次告急。

　　显然第三纪元入侵部队无论如何也不愿意让美国人在如此近的距离成功建立起前进基地，成为他们的肘腋之患。

　　“报告‘独立日号’，‘龙骑士’现在可以作为战场自由人，请帮我标注优先攻击序列。”

　　林默毫不犹豫地将自己定位为救火队的角色，那些费脑子的战术方案规划全部一股脑儿丢给指挥人员。

　　爷管杀不管埋！

　　战士只需要做好战士该做的本分，根本没必要画蛇添足去逞能做些超出自己能力范围外的事情。

　　抢别人饭碗是很可耻的事情。

　　“收到，现在开始标注攻击序列，请接收！”

　　“独立日号”迅速将任务转发过来，美军指挥人员对于这方面的业务处理能力无比熟练。

　　通过每一具数字化单兵战术铠甲采集到的敌方目标威胁指数评估，再加上附近己方作战单位的战斗力和位置，通过特定的数学模型自动排列出威胁排名，并且整理出细分至己方每一个作战单位的攻击目标清单。

　　如此详细而周密的战争信息处理能力和沟能至每一个作战单位的通信能力，将每一个人都完美而精密地联结成一个巨大的战争机器，将团队协作能力的优势发挥至最大。

　　在美军指挥部的战斗力评估系统内，林默和其战斗机无论地面还是天空的战斗力评价都是极高，因此战场自由人的提议被毫无异议的通过。

　　“‘龙骑士’，我是你的弹药手，随时可以为您提供服务。”

　　一个男子的声音链接入了“龙将”战术头盔内，通过加载在面罩显示屏上的辅助识别系统，林默迅速地确认了这位弹药支援者的方位。

　　不论距离多远，林默都能够通过“龙将”知道对方在自己什么方向，距离多少米，甚至还可以加载高度差（现在这种情况下，高度差纯属多余）。

　　老美的心思倒是十分缜密周到，与“妖孽”变形翼战斗机和他手中的电磁轨道步枪输出火力成正比的是，如无底洞般的实体弹药消耗可维持不了太久。

　　美国人自然没可能像“有关部门”或“暗夜”特勤大队那样专门为“妖孽”变形翼战斗机提前准备好特制的电磁轨道弹丸，只能拿自己拥有的弹药储备为“妖孽”变形翼战斗机提供补给。

　　由于军事采购的关系，拥有同样制式化装备标准的澳大利亚人和美国人之间却没有这方面的问题存在。

　　和林默手上的这支电磁轨道步枪一样，变形翼战斗机上的机载电磁轨道炮对于30毫米口径以下的炮弹和子弹一向都是来者不拒。

　　由于特殊的发射机制，只要能够塞入发射腔，无所谓弹体长度，弹头和原封的弹壳都会被一股脑儿的发射出去，在击中目标后，威力丝毫不减，甚至在增幅出膛速度后，比原来的发射方式更强。

　　“看到你了，守护好弹药，躲在安全的地方！”

　　林默的视线中出现了一支入侵小队，面罩显示屏上的全息辅助识别系统立刻标注出了对方的击杀序数：No.1！

　　其中有一些甚至还是林默第一次见到的兵种。

　　指挥部分派给他的任务清单考虑到了他的机动能力，并不会因此疲于奔命，反而侵入的敌人会有很大的可能性自投罗网。

　　科技不仅为人们的生活提供了极大的便利，更对战斗杀戮的效率有极为明显的协助。

　　“投放格斗剑！”

　　林默顺手将电磁轨道步枪插入了后背的装备挂载模块上，脚下全力一蹬，身形仿佛快若闪电，眨眼间冲出了十余米外。

　　开启紧随自动攻击模式的“妖孽”变形翼战斗机毫不迟疑的跟上，机腹处内置式武器舱的舱门大开，转轮式挂具迅速转动，一柄寒光闪闪的巨剑被投射了出来。

　　“妖孽”变形翼战斗机的一系列机动和攻击浑然天成般的在同时发动，一连串高爆弹落入敌方队伍中，一具“尤拉”八足自走炮塔当场被打爆，两具类似人类形态却拥有一对鸵鸟般反关节双足的战斗兵种也被冲击波掀飞了出去。

　　连续的爆炸一瞬间打乱了这支队伍的阵形，也给了正在突进中的龙骑士机会。

　　“现在开始！杀！……”

　　仿佛拥有360度全向视觉，林默信手往后一抄，一柄近一人多高的巨剑仿佛演练过无数遍般，恰好落入手中，蓄足了冲锋速度和力量的手臂趁势狠狠劈下。


第1202节 战场主宰

　　哪怕没有朗基努斯在手，轻型机动装甲制式格斗剑在龙骑士手中依然发挥出了恐怖的威力。

　　汹涌澎湃的光战气全力灌输入采用现代合金配方和锻造工艺的巨剑，不仅仅提升了剑身的强度和韧性，在剑刃边缘无限凝聚的战气更是使锋锐程度直线增强。

　　重剑无锋，沉重的剑体哪怕没有锋刃也能拥有可怕的杀伤力，更何况这支格斗巨剑本身就因为战争的需要进行过专门的开锋工艺。

　　加持了人位九阶光战气的巨剑，甚至连普通巨龙都不敢轻易撄其锋，更何况这些甚至连魔兽都不如的人造凶兽。

　　热刀切黄油，巨剑毫无阻碍地拦腰斩开一头“索伦”战兽，可以抵御小口径自动步枪射击的鳞甲和铠甲甚至连阻止一下的能力都没有，直接透体而过，肌肉，断骨和内脏在切开的瞬间呈现出光滑无比的模样，可见这一斩的迅猛和锋利程度超乎想像。

　　通过另一个世界对于野兽和魔兽的战斗力评估，“索伦”战兽最多只相当于人位四阶，对龙骑士根本毫无威胁。

　　覆盖于“龙将”战术铠甲表面的魔法阵猛然一放一收，由SEG核心单元激发斥力盾猛然张开，将喷射向龙骑士身上的血浆和内脏碎片震了开去。

　　正如龙骑士所蔑视的那样，狗狗罢了，甚至禁不住一剑斩落。

　　身如游龙，脚下轻点地面，在侧身转向的一瞬间，剑随人走，挟带着斩杀“索伦”战兽余力的巨剑再次发力。

　　一抹如泉水映月般的清澈寒光瞬间抹过“尤拉”八足自走炮塔一侧的步进足。

　　轰！……

　　近距对准1000米开外，位于营区核心区域的“独立日号”巡天舰的这一炮因为身体突然失去平衡，在炮弹出膛的前0.1秒，炮管猛然一歪，失之毫厘，误之千里，这一炮不知道射到哪里去了。

　　位于战场上空近200米高的四轴遥控飞行器倒是捕捉到了这枚偏离目标的炮弹，在地心引力的作用拉下出了一个抛物线，狠狠砸在了荒原中，炸出了一个直径约20米的大坑。

　　四支步进足齐根而断，“尤拉”八足自走炮塔就像没一半脚的螃蟹在地上挣扎着，紧接着一道剑光从顶部毫无阻碍地贯体而入，下一秒就再也没有了动静。

　　事实上对于单兵来说，尤其是在近距离内，这具攻击力强大的八足自走炮塔由于攻击死角的关系，反而没有任何威胁。

　　“那个中国人！我的上帝！他身上穿的竟然是外骨骼机动装甲，好强大的力量增幅！”

　　拥有悠久战争史的中国人一向擅长于杀斗击技，或者通俗点称之为功夫，这一点儿也不意外，巡天舰内的指挥人员吃惊的不是林默的武技，而是误将“龙将”当作了机动装甲，如此精简单薄的机体内竟然蕴含着如此巨大的输出功率，真是让人匪夷所思。

　　尽管“龙将”拥有出色的力量增幅模块，对于单兵战术铠甲来说却也是有限，远远无法与真正的机动装甲相比。

　　有“龙将”战术铠甲作挡箭牌，老美完全没有将怀疑放到林默本人身上，空骑士在地面战场上所扮演的主要角色大多是逃跑专家，几乎没人能想到飞行员之中竟然会有这么一个妖孽存在。

　　犹如在战场上迈着轻盈舞步的舞者，凶猛凌厉的战场剑技如毒蛇吐信，释放出一道道无可阻挡的剑光如砍瓜切菜般斩翻了这支入侵小队。

　　顶着斥力盾生生撞开一具从未见过的反关节双足类人形战斗兵种，锋利无匹的巨剑将其连带手中的电磁加速枪一起斩成了数段。

　　这个新遇到的兵种像是生物和机械混合体，类似于步兵的基本作战单位，手中的武器类似于电磁轨道步枪，口径并不大，射速和射击频率极高，而且在弹道上还会自然诱发强烈电弧。

　　如果换成没有任何防御的普通人类，即使没有被那些锥形弹丸直接击中，也会被相距一定范围内，由弹道带起的强烈电弧给缠上。

　　轻者直接僵直昏迷，重者会直接死亡。

　　但是这样的物理实体打击武器却遇到了斥力盾这样的天敌，收缩附着于“龙将”甲片表面一尺许，强大的单向极性排斥力场拒绝任何高速接近的物体，将其减速至对于铠甲毫无威胁的程度。

　　排列在“龙将”战术头盔面罩显示屏上的任务清单中，第一序列的任务目标变成了灰色，并且由指挥系统自动标注上了“消灭”的字样。

　　紧接着第二序列目标，第三序列目标，第四序列目标很快步及了后尘，美国人相当吃惊于中国人的完成进度，连留在营区里的机动装甲营预备队与其相比都远远不及，那简直就是一面倒的大屠杀。

　　难怪中国人会如此吝啬的只派出一名精锐空骑士来支援他们建立这个前进基地。

　　却没想到仅仅是这一个人，无论在天空还是在地面都拥有如此可怕的战场主宰能力。

　　用“主宰”一词或许太夸张了一些，可是他们现在看到的，正是在主宰那些入侵者的生命，无可置疑！

　　战斗力指数评估，堪比一个营。

　　中国人派出了一个“营”的兵力来支援他们，这倒也符合联盟原则，美国人原本藏在心底的那一丝丝不快，在此时烟消云散。

　　当！……

　　大开大合的机甲格斗巨剑仿佛撞在了什么坚硬无比的事物上，挥砍下来的巨力被硬生生止住。

　　一头“索伦”战兽逃过了被斩首的命运，哪怕是悍不畏死的它也被突如其来的死亡笼罩，哀鸣几声，头也不回的逃了开来。

　　迸发的火星洒落在了龙骑士和成功扛住这一击的敌人身上。

　　土黄色的半身铠，不知名质地的柔软布料采用特殊结扣方式与铠甲相连，在间隙之中露出虬结贲张的肌肉，还有……纵横交错的伤疤。

　　营区内通明的灯光照映下，猩红色的神秘纹路从光亮无比的头顶一直延伸至脸上、身上、四肢，甚至到手指，目光湛湛仿若黑夜中的兽瞳，正紧紧盯住龙骑士，发出金属摩擦般的吵哑声：“战族！奥里克！”

　　语调有些怪异，却是字正腔圆的汉语，接着怕林默不明白，又用英语复述了一遍，汉语作为这个世界五分之一人口掌握的大语种，而英语是流通性和适用性最广的语种，因此这两种语言成为了第三纪元文明了解现今世界文明的主要语种。

　　这位战族手中架住机甲格斗剑的武器就像一支异形长枪，鸡蛋般粗细枪杆顶端演变为近两尺余长的特殊异型双刃，在刚才的对撞中丝毫不落下风。

　　有少量第三纪元文明的战族利用星门进入到这个世界，这一点儿也不奇怪。

　　出现在这里又跟龙骑士对上也许是巧合，也许是肌肉反应快过脑子的战族人想亲自带队在天亮前彻底平掉这个基地。

　　又一个战族，对方的打扮和武器这让他想起了曾经在瑞士纳沙泰尔湖畔地下基地击杀的那名战族人，林默瞳孔微微一缩，就像一名接受决斗的骑士，大声发出了应战的怒吼声。

　　“龙骑士！莫林！”

　　一丝丝犹如火焰般的光炎在“龙将”战术铠甲表面升腾而起，激荡到了极致，由量变产生质变的光战气在发出微微毫光的秘银魔法阵（纯钛丝异型共振线圈）之间尤为醒目。

　　在附近大量高科技装备的掩映下，“龙将”表面这点儿异变根本一点儿都不起眼。

　　“杀！……”

　　林默毫无顾忌地彻底释放出全部光战气，整个人的精气神几乎达到了最巅峰。

　　一股沛然浩大的力量在两支武器交击的位置猛然间爆发出来。

　　两道身影无可控制的向后倒退十数步，双方力量对拼的结果似乎相差无几，哪怕龙骑士完全发挥出了人位九阶的战力，也依然没有占到便宜。

　　两个维度膜世界文明各自发展的差异，第三纪元依然有一支以战斗为天职的部族在延续着自己格斗击技传统，而现今世界却因为过度的内耗、战争方式的巨大改变和某些思想意识主流的错误打压，导致与之能够相抗衡的力量只剩下小猫两三只。

　　“今日杀你者，奥里克！”

　　来自于第三纪元的战族勇士奥里克大吼着自己的名字，一脸虔诚地就像念诵着神灵之名，粗壮无比的双腿在地面上生生蹬出了两个浅坑，带着一股平空而现的狂风，再朝着林默暴冲而去。

　　“金币！武装！”

　　龙骑士左腕银光如水般快速流动起来，熟门熟路地眨眼之间遍布“龙将”各处，同时分出一股延伸进机甲格斗剑。

　　对方的战力堪堪与龙骑士相当，却忽略了自己面对的可不仅仅只有龙骑士一个。

　　“20吨重力加成！”

　　随着林默低沉的声音，一人多高的巨剑挟带着劲风呼啸再次而至。

　　一力降十会，交手的双方谁都清楚在这种时候任何技巧在绝对的力量面前都是虚妄。

　　嘭一声巨大的闷响，完全不像金属撞击的清脆声音。

　　天空中喷洒出一股血雾，仿佛就像被时速300码的“和谐号”火车头给撞上，一条人影毫无抵抗力地倒飞出去。


第1203节 刹那芳华

　　自己的作战任务是确保战略意义对于现今世界人类极其重要的前进基地成功建立，林默可没有兴趣跟对方来一场酣畅淋漓地决斗，他选择了速战速决。

　　金系巨龙外挂开起来自然是毫无内疚感。

　　授权“妖孽”变形翼战斗机展开自由攻击模式，林默开始一心一意地对付起这个第三纪元文明十二主宰部族之一的战族人。

　　一道身影狠狠撞穿了一座简易拼装营房，通过预制模块组装起来的房子禁不住如此巨大的冲击，登时四分五裂。

　　本来就是临时建筑，能够挡风挡雨防寒隔温就已经足够了，根本不需要指望它能够拥有像碉堡工事一样的强度。

　　战族人奥里克完全没有想到，对方的力量突然会变得如此狂暴，仿佛就像一座山朝自己撞来，自己竭尽全力也无法抵挡。

　　手中的武器立刻被撞弯变形，再重重地撞在了自己的胸口上。

　　这个世界怎么可能会有这么可怕的战士？

　　奥里克脸色惨白地再次吐出一口鲜血，勉强挣扎着坐起身，他的心中却是一片震惊，手上的奇形兵器也许材料中含有记忆金属成分，正在缓缓变直，恢复遭到惨烈撞击前的正常形态，刚才毫无花假地生生吸收了大半冲击力后竟然没有被斩断，其材质也是十分奇异。

　　尽管之前接到过先遣队传送过来的情报，可是奥里克怎么也不敢相信这个世界的人类战士竟然强大如斯。

　　先遣队员战族成员巴鲁拉卡的死绝非是一次意外，也许干掉他的就是眼前这个家伙，因为对方也同样拥有击杀自己的能力。

　　巴鲁拉卡是战族武技长老奥里克亲手培养出来的最优秀弟子，没有之一。

　　在先遣队员选拔过程中，这位弟子以极其出色的表现成功击败了其他武技长老们培养出来的弟子们，成为了首发先遣队的战族队员。

　　趁着这次星门大开，奥里克主动请缨，随着先锋军团进入这个丰饶的世界，也顺便试图寻找当初击杀自己弟子的那个凶手，却怎么也没有想到，在第一次行动中就踢到了铁板，而且这个对手有很大的可能性就是自己要找的凶手。

　　每一名战族人无时无刻在挑战中成长，因此每一名活下来并健康成长的战族人都可以得到光荣的勇士称号，面对挑战，奥里克忘却了身体遭受冲击的伤痛，心中一片澄明，他已经作出了选择。

　　无数次生死之间的修行，奥里克从来不会选择退缩，正因为这种决绝的执念，才使他成为了战族中地位显赫的武技长老之一，哪怕面对前所未有的强敌，他也毫不犹豫地发动了自己压箱底的禁技。

　　“秘法！燃血！……”

　　哪怕只有流星般刹那间的光华，也要让它照亮天际。

　　一双眼珠瞬间变得赤红，眼前的世界仿佛变成了红色，皮肤表面的温度急剧提升，血管也诡异地膨胀起来，仿佛像蚯蚓一样虬结在皮肤表面，覆盖全身的血色纹身不可思议的眨眼间变成了银白色，仿佛魔神一般的身躯再次傲然屹立。

　　奥里克一抖手中的兵器，奇异的劲力贯入这支兵器，仍然在恢复原本形态的速度陡然加快，顷刻间又变回撞击之前的模样。

　　咔嚓！斜拖着机甲格斗剑在地上划出一条极深沟槽的龙骑士停下了脚步，战术头盔内的眼睛微微眯了起来。

　　机甲格斗剑在完成刚才一击后，再次恢复回原来的重量，等待着下一步重力加成。

　　不知不觉间，金币与林默的配合默契程度与其他龙骑士组合已经相差无几，让人难以分辨出那究竟还是不是最桀骜不驯，也同时是最不适合与人类骑士搭档的高度危险巨龙种族。

　　对方的莫名呐喊和再次站直的身躯，多半是发动了什么特殊秘技，否则不可能从重伤状态中突然变得像没事儿人一样。

　　与金系巨龙的联手一击，哪怕是人位巅峰的龙骑士也未必能够扛得下来，更何况对方刚才避无可避地完全承受了如此凶猛的一击。

　　现在发动什么秘技，也必然会付出后果严重的代价，其原理和回光返照没什么区别，爆发人体潜能，全力分泌肾上腺激素（AD）和三磷酸腺苷（ATP），但绝无可能持久，一旦耗尽就是死亡。

　　“给我死来！”

　　战族人以战斗为天职，奥里克爆发出一声怒喝，精气神不仅回复巅峰，甚至更甚于刚才一筹，燃烧血液中的能量，爆发生命的刹那光华，使其力量和速度爆增，与刚才不可同日而语。

　　银红交错的身影以刷新奥运会三级跳远纪录般眨眼间横跨二十余米，手中的异形长枪挥动着奇异的轨迹，蓄足了劲势狠狠冲着龙骑士当头压下。

　　“40吨重力加成！”

　　任由对方千百技艺，唯以一力破之，林默双手握在剑柄上，青筋再次爆了起来，斜拖在地上的剑锋陡然下陷了数分。

　　仿佛手中握着一座大山，浓密的光炎几乎笼罩住了龙骑士全身，尽管有金系巨龙的配合，想要挥动这份重量可不是一件容易的事情。

　　尽管可以利用虚空磁场的反重力推动剑体，甚至不需要花费太多力气，可是林默毫不犹豫地放弃了这种不利于剑技控制的偷懒方法，而是用最原始也是最有效的重力加成来增幅剑技杀伤力。

　　有得必有失，龙骑士也不可能无限制地调动金系巨龙对金属物体的重力加成能力，40吨已经是林默能够控制的极限。

　　想要再进一步，除非金系巨龙敢冒着被导弹、粒子光束和激光炮一顿胖揍的危险现出身形来。

　　双手发力的瞬间，金系巨龙的“虚空磁场”天赋恰到好处的发动，龙神契约的效力使人与巨龙心意一体，将剑体和发力配合于一心，散发出凛冽寒气的银色剑光仿佛一轮弯月从地面上升起。

　　近一人高的机甲格斗剑挟带着巨大动能闪电般轰然对上了那名如老鹰般扑下来的战族人。

　　一记简简单单，毫无花哨的反斜劈剑技！

　　平地仿佛炸起一声惊雷，奥里克爆发燃血秘法后的全力一击，却出乎意料地就如同棒球一样被对方一击全垒打暴击，直接轰上了天空。

　　这，这怎么可能？这不是人类的力量！

　　无力地被抛飞百余米高的奥里克浑身骨头似乎都被震断大半，剧痛直入灵魂，皮肤表面布满了血痕，仿佛会随时爆裂开来，纹身早已经不成了原本的形状。

　　“斥力盾，反重力漂浮，输出功率120%，通信静默！”

　　“龙将”战术头盔响起了一阵快速的咒文吟颂，遍布于外挂增强型铠甲表面的高纯度钛丝魔法阵发出微微白色毫光。

　　龙骑士脚下用力一点，如箭一般射向天空，转眼间就追上了被轰上天空的战族人。

　　刹那间，三对片十余米长的光翼在“龙将”战术铠甲背后伸展开来，映亮了天空。

　　二阶光系术法，胜利之翼！

　　也同时是龙骑士目前能够释放最高等阶的术法之一，得益于斥力盾的反重力场加成，在释放后他的负担并不大，这个术法的意义仅在于弥补“龙将”浮空飞行能力的天生缺陷，增加移动能力。

　　这才是真正的如虎添翼，六片光翼轻轻一抖，林默顷刻间凌空于战族人奥里克的上方，高高举起了机甲格斗剑，哪怕隔着战术头盔，也依然能够感受到那一双眸子里森寒的杀意。

　　“不，这不可能？你，你究竟谁？”

　　看到神奇飞临自己上方的对手，强打起精神的奥里克带着一脸难以置信，可是他现在正如刀俎上的鱼肉，毫无反抗之力，最要命的是他已经开始无可避免的下坠，哪怕对方不追上来，自己也难免从百米高空摔下去，当场活活摔死。

　　可是对方的动作，根本不打算留下一丝隐患。

　　“吾赐予你，死亡！”

　　审判之语仿佛来自于遥远而深邃的天空。

　　一道耀眼夺目的光华狠狠劈开了挥散不开的黑暗，从夜空中直劈而下。

　　凝聚到了极致后，在全力劈斩一击中脱离剑锋，激射而出的剑光追上了奥里克的身体，将其一瞬间狠狠砸进了下方一排营房的正中央。

　　轰！

　　巨大的冲击力不仅将营房拦腰而断，甚至漫延开的力量直接摧毁了整条营房结构，将其变成了一堆废墟。

　　在仿佛地震般的颤动后，地面上出现了一个大坑，战族人早已经气息全无，变成了一滩不可分辨的肉泥。

　　引发秘法透支生命的严重后果和光剑气的叠加，在光华及体的一瞬间就要了他如风中灯火般的性命。

　　“独立日号”巡天舰，指挥部内。

　　一阵哆哆哆地牙齿颤击声莫名响了起来。

　　“怎么了？巴特里上尉？你在磨牙吗？”

　　正在处理战场信息的参谋官肯特少校听到边上传来的异样声音。

　　“‘龙骑士’，‘龙骑士’，他在天上！”

　　黑人上尉巴特里依旧上牙打着下牙，带着仿佛看到什么不可思议的事物般表情转过头来。

　　“‘龙骑士’？他不是飞行员么？飞行员不就是应该待在天上？”


第1204节 天亮了

　　肯特少校放下了手中的战术平板电脑，无法理解地看向巴特里上尉，但是他看到了对方所指向的屏幕。

　　“我的上帝！”

　　下一秒，他紧紧捂住了嘴。

　　仿佛条件反射般在胸前划了个十字。

　　巴特里上尉无力地为自己辩解着：“他不在战斗机上！”监控到营区内的这一幕真正把他给吓到了。

　　肯特少校和巴特里中尉的异常反应引起了其他人的注意。

　　越来越多的人将自己的目光移过来后，先是齐齐一惊，紧接着就在胸前不由自主地划起了十字。

　　指挥部的正常运作不由自主地异常停滞了数秒，事实上巡天舰外的激烈战斗也不可避免地受到了影响。

　　第三纪元文明中，地位举足轻重的战族武技长老在战斗中被击杀，这可不是一件小事。

　　与“龙将”战术铠甲贴合得天衣无缝，仿佛原本就是外挂增强型铠甲配备的自有功能一般，二阶光系术法“胜利之翼”的三对光翼在龙骑士身后轻轻拍击，抵御住夜幕中的微风，轻盈地稳住身形。

　　“独立日号”巡天舰内外不可抑制的惊呼声此起彼伏。

　　“战天使米迦勒？！”

　　“不！不！怎么会这样？”

　　“难以置信！我看到了什么？”

　　“这是中国人的战术铠甲？不是天使的武装？”

　　“神迹！上帝啊，我看到了神迹！”

　　“好可怕，刚才的那个敌人，他杀了我们不少人，竟然就这样被干掉了。”

　　一抹金色的阳光从地平线上划破黑暗，投射在“龙将”战术铠甲上，三对光翼格外熠熠生辉，那绝非是幻觉。

　　隐约可见一些如雾如沙般的光点正在向其所在的位置汇聚，龙骑士沐浴在无穷无尽的光辉中，神圣无比。

　　天！亮了！

　　不知不觉间渡过了黎明前最黑暗的时刻，天际迅速泛白，黑夜正在褪去。

　　对勇士的最大敬意，就是赐予对方在战斗中死亡！

　　“天亮了！”

　　“鹰王”戴维德·希德站在巡天舰舷窗前，目光复杂地看向在营区上空，仿佛战天使一般的身影正在缓缓降下。

　　“戴维德！”

　　“梦魇”托德·埃文斯上校站到了好友身旁，他的目光也投向了舷舱外，说道：“难以想像，有这样的对手，你是怎么活下来的？！”

　　他的话一出，立刻引起了“鹰王”戴维德·希德一阵苦笑，确实如此，如是在地面上，对方甚至能够像捏死小虫子一样轻而易举地将自己干掉。

　　他摇了摇头说道：“他是个真正的骑士，也许是个真正的龙骑士。”

　　龙骑士在西方传说中，亦是非常强大的存在，只不过“鹰王”这个借喻已经无限接近，甚至根本就是林默百般掩饰的真相。

　　凝聚成“神圣之翼”的光系元素能量在林默的控制下缓缓消散，他也随之降回到了地面。

　　虽然拥有四星元素亲和力，勉强迈入精英阶层，但是林默的精神力无论质还是量都依然无法与真正的魔法师老爷们相比。

　　能够勉强释放出二阶术法已经是长期修炼的结果，想要再进一步却是难比登天。

　　魔法师吃的是天赋饭，天赋越强，进境越高，没有天赋，哪怕努力到老死也依然在魔法大门外徘徊。

　　尽管修炼战气也需要一定的天赋，却可以凭借着无比坚定的意志拥有一定的可能性突破自身天赋束缚而鱼跃龙门，相比之下，魔法修炼却是千难万难，毕竟游离于体外的活性元素系能量远远不如自身肉体那么好掌控。

　　“建立并行任务序列，执行序列一，五秒后关闭自由攻击模式，向我靠拢，改为警戒模式，执行序列二，开始清点弹药，执行序列三，报告战斗结果，执行序列四……召唤弹药手，我在你的左边，距离124米，扛着弹药过来吧，这里很安全。”

　　脚踏在深坑边缘，林默看了一眼已经不成人形的战族人尸体，通过“龙将”迅速找到了自己座驾的位置，并且下达新的任务指令。

　　战术头盔面罩显示屏上的任务序列清单里，一行行任务目标都已经变成了灰色，这意味着已经被龙骑士和“妖孽”变形翼战斗机成功歼灭。

　　变形翼战斗机作为地面浮空移动火力再加上斥力盾的完美防御，攻防能力远远超过主战坦克，因此“独立日号”指挥部分派给林默的任务目标无一例外都是侵入营区内的硬茬子。

　　通过撷取自“亚当”智能核心系统，庞大繁杂的随机性源代码为参考，再加上金发萝莉玛希娅·莱特的精心调整和编制，智能水平更进一步的“妖孽”智能系统哪怕没有专门人工控制也能够在战斗中表现出相当优秀的战斗力。

　　被放开控制权后，“妖孽”变形翼战斗机毫无顾忌地释放出全部火力输出，不仅歼灭了大量入侵者，也将营区内部分区域化为了一片废墟。

　　“游骑兵”机动装甲预备队经过一番苦战后，重新掌控了整个营区。

　　攘外必先安内，随着内部局势稳定下来，枪声和爆炸声减少了许多，外围防线也再次被重新巩固。

　　重重喘息了几口气后，攀上降落在身边的“妖孽”变形翼战斗机，林默同时取消了通信静默状态，连线上“独立日号”巡天舰：“准备好早餐，我要50人份的，半小时内需要。”

　　大量体力和精神力消耗后，强烈的饥饿感席卷上来，哪怕是一头小牛犊子他也能吃掉。

　　即使拥有光战气，龙骑士也不可能置身于能量守恒定律之外。

　　从驾驶舱后座下面掏出存在里面的私人战备粮，撕开高营养能量棒的包装，狠狠地咬下一块，咀嚼几下就咽了下去，胃液迅速消化并且分解这些营养物质，龙骑士这才松了一口气。

　　“哦哦！好的，没问题，先生！”

　　“独立日号”上的美军人员已经不知道该做如何反应，只是机械式地将龙骑士的要求转发给了后勤部门。

　　“呐呢？八嘎！一人吃50人份的高卡路里食物？这是要谋杀吗？”

　　接到这一指令的炊事主管是日裔美藉军官，眼珠子几乎快要瞪了出来，濒临崩溃般咆哮起来，这是他这辈子接到的最荒唐的命令。

　　大地迎来了黎明，晨曦的阳光完全照亮了天际，随着夜幕退去，营区内外的视界变得清晰起来。

　　艾尔湖附近的夜袭战也以那名战族人的死亡为转折点，双方的胶着局势开始发生重大变化。

　　包围在基地外的敌军正在缓缓退却，它们不得不退，光学侦察系统上出现了一个个正在飞快移动的光点。

　　6架B-2隐形战略轰炸机群成两个双三角编队由西太平洋关岛美军安德森空军基地升空，一路保持着0.8马赫高亚音速巡航状态，经过巴布亚新几内亚的莫尔兹比港附近进行空中补给后，在日出前抵达澳大利亚本土，直插艾尔湖方向。

　　“伙计们，刚刚接到消息，我们正好赶上战斗的尾巴，‘幽灵A3’和‘幽灵B’小队待命机动，‘幽灵A1’和‘幽灵A2’准备打开弹舱，给这帮杂种一个热烈的欢送！”

　　“幽灵”战略轰炸中队长兼任务指挥官威尔逊上校打开了投弹激活程序拨动开关，太空卫星和地面上的巡天舰已经将投弹坐标和区域等攻击参数转发过来。

　　宾夕法尼亚幽灵号、路易斯安纳幽灵号、奥克拉荷马幽灵号和夏威夷幽灵号等B-2战略轰炸机参与了这次行动，并且更换了新的任务代号，组建成了阵容豪华的“幽灵”轰炸中队。

　　“‘幽灵A1’收到，现在开始分配攻击区域！攻击高度3200米，速度0.4马赫，准备地毯式轰炸！”

　　同一驾驶舱内，坐在左边的飞行员冲着中队长威尔逊上校打了个OK手势，他已经做好了攻击准备。

　　“‘幽灵A2’收到！干死这帮杂碎！”

　　四架B-2隐形战略轰炸机保持航向未边，左侧三角编队里分出了两架B-2，开始一左一右包抄向艾尔湖附近的临时前进基地。

　　事实上当这六架战略轰炸机出现在第三纪元入侵部队的视线中时，围攻临时前进基地的作战单位已经完全没有了之前的战意。

　　面对这些战略级轰炸机，它们根本毫无胜算。

　　刚才还在全力围攻临时前进基地的这支袭击部队壮士断腕，留下一支部队断后。

　　大部队如潮水般开始退去，全力撤向艾尔湖方向。

　　只要登上停在湖边的潜水运输船就能成功躲过轰炸，毕竟陆基炸弹并不是深水炸弹，就算美国人再厉害，也不可能把军用潜水艇扔进艾尔湖。

　　沿着临时前进基地左右外圈的两架B-2隐形战略轰炸机各自选定了目标，两个武器舱的舱门完全开启，露出了波音公司制造的旋转导弹发射架。

　　“开始攻击！”

　　威尔逊上校冲着左边的飞行员点了点头。

　　一枚枚227公斤级MK82低阻力炸弹如雨般呼啸而落。


第1205节 扎根

　　天色已经开始放亮，为轰炸部队提供了极佳的攻击视野。

　　使用特殊装药的MK82航空炸弹爆炸威力至少在普通弹的三四倍以上，每一枚炸弹落地都会制造出巨大的火球和尘烟，狂暴无比的冲击波撕扯着每一寸土地，在地面上掀开一个又一个可怕的巨坑。

　　铺天盖地般轰炸制造出了百余米的杀伤宽度在地面步步推进，留在前进基地外围执行决死断后任务的袭击者们在第一时间就被摧枯拉朽般的狂轰滥炸吞噬进去。

　　每一枚特制MK82航弹的威力接近于普通1000公斤级航空炸弹，杀伤半径直接了笼罩近大半个足球场般大小的面积，浑浊的硝烟云团滚滚而起，地面剧烈震颤着，就像正在发生一场小规模地震。

　　哪怕远在攻击范围之外，“独立日号”巡天舰指挥部内，杯子里的咖啡依然也被震得轻轻摇晃着。

　　在轰炸开始之前，外围防线阵地上的美军士兵们第一时间集体后撤了一百多米，避免被两架B-2的火力波及。

　　“独立日号”指挥部的这个决定无疑是正确的，在爆炸硝烟散去后，营区外围不仅尸横遍野，甚至连阻击阵地也在轰炸中被夷为了平地。

　　哪怕美军士兵们穿着数字化单兵战术铠甲，哪怕在杀伤半径外也要大吃苦头。

　　完成左右包抄轰炸，合兵一处的B-2隐形战略轰炸机继续将地毯式轰炸以极其强势的姿态推向艾尔湖方向。

　　机动能力不足，落在队伍后面的第三纪元作战单位一个接着一个陷入了炸弹轰杀半围内，顷刻间粉身碎骨。

　　紧急上浮并抵靠在岸边的十二艘潜水运输船最终只来得及装走不到一半的兵力。

　　其中依然有两艘潜水运输船在接收撤退部队的过程中，变成了在艾尔湖岸边和浅水域载沉载浮的残骸。

　　美军临时前进基地的营区内，四门XM777轻型155毫米口径榴弹炮连续爆发出怒吼，发射出数枚火箭增程炮弹硬生生轰碎这两艘倒霉的潜水运输船。

　　能量防御罩这种需要消耗特殊资源的高端装备根本做不到普及，第三纪元文明也只能好钢用在刀刃上。

　　此外还有一艘潜水运输船负伤强行下潜，可以预料，船上的生物或半生物战斗兵器在开了瓢的船舱内绝无幸存之理。

　　近半无法撤离的部队无可奈何地被遗弃在岸边上，面对天空中降下的怒火。

　　泥土、砾石、湖水和各种残骸被抛飞向天空，“索伦”战兽血肉横飞，“尤拉”八足自走炮塔四分五裂，其他各个作战兵种没有任何抵抗能力的在冲击波中化作无数碎片。

　　每一架B-2隐形战略轰炸机的旋转挂架上可以挂载80枚MK82低阻力航空炸弹，从临时前进基地到艾尔湖畔，160枚拥有可怕威力的炸弹用饱和式轰炸铺出了一块死亡地毯，所过之处片甲不留。

　　“美利坚万岁！我们胜利了！”

　　“上帝保佑！我们赢了！”

　　“终于打退那些怪物了。”

　　美军临时前进基地的营区内爆发出一片欢呼声，鏖战一夜的美军士兵们肆意发泄着自己的兴奋，甚至对空开火。

　　直到战斗结束，这些美军士兵依然不知道与自己激战了一夜的敌人是来自另一个维度膜世界文明的入侵部队，军人以服从命令为天职，上级不说，这些军人们自然也没有多问的意思。

　　东面天空中出现了一个个黑点，破开了晨光下的云层，来自于澳大利亚的空军主力姗姗来迟，虽然晚了一步，却让第三纪元的入侵部队想要再杀一个回马枪是绝无可能。

　　轰！……一个巨大的黑色身影从营区上空压了下来，放下起落架的同时挟带着猛烈的狂风和巨响在简易跑道上呼啸而过，随着一阵轻烟，速度越来越慢，直至停稳后显现出全三角后掠翼的气动力形态，从跑道一端驶向停机坪。

　　昨晚的战火摧毁最多的只是营房，跑道反而受损不大，只需要更换一些碎烈的跑道拼板就能让这条单机跑道很快恢复使用。

　　来自于关岛美军基地的六架B-2隐形战略轰炸机在确认了攻击任务完成后，开始执行着陆步骤。

　　自起落架对准跑道起，它们的指挥权就归“独立日号”所有，接下来还会有更多的战斗机抵达这处临时基地，在这条简易的临时跑道旁也会重新修建两条更为宽广，更为坚固的永备跑道，以供未来的空中作战任务需要。

　　营区内修复还需要两天的时间，不过澳大利亚军方的运输车队和工程车队将于下午抵达。

　　经历一夜战火的洗礼，耗费了一千余名美军士兵整整一个工作日搭建起来的基地雏形再次变成了一堆废墟，大半营房都毁于双方的交战中，哪怕是位于营地正中央的“独立日号”巡天舰也是伤痕累累，甚至比昨日飞抵澳大利亚经历的战斗后还要凄惨一些，但是这座基地算是真正扎下根来。

　　“妖孽”变形翼战斗机静静地停在“独立日号”附近，边上摆着一张长方餐桌，铺上了桌布，数辆餐车冒着热腾腾的水蒸气和数名美军炊事兵在边上伺候着。

　　“龙将”战术头盔丢在一边，林默就坐在桌旁，捧着餐盘大快朵颐，牛肉、火腿、沙拉、芝士和面包等食物来者不拒，安然享受着这个VIP早餐服务。

　　日裔美藉炊事主管杰瑞（吉野瑞）心惊肉跳地在边上伺候着，他眼睁睁地看着对方风卷餐云般将24人份的食物填进了肚子里，并且做好了随时呼叫军医的准备。

　　这个突如其来的大胃王让“独立日号”后勤部门的官兵们心里百般纠结。

　　尼玛，这究竟哪里来的怪物，难道是饕餮转世？这么多食物吃下去，居然连肚子都没有涨起来，这究竟吃到哪里去了？！

　　路过的美军士兵看到这一幕，多半会眼眶直蹦，这位大爷享用的是连基地最高指挥官也享受不到的精心烹制大餐，他们这些苦逼大兵就只能打开自带的ABCD型野战单兵口粮。

　　若不是考虑到哪怕再多的人也打不过那个中国飞行员，这些美国大兵们恨不得冲上去抢走如此丰盛的早餐，再用自己手上塑料袋包装的小方块单兵口粮砸他个狗日的，以解心中各种羡慕嫉妒恨。

　　“凌晨的时候，那真的是你吗？我的朋友！”

　　林默的餐桌前多了一人，“尤里”带着一脸惊疑不定打量着这位有着生死过命交情的朋友加战友。

　　在林默释放二阶光系法术“胜利之翼”的时候，基地内许多人都亲眼目睹了那几乎犹如神迹般的一幕。

　　在黎明前的黑暗中使用光系法术，想不引人注目都不容易。

　　“除了我，还能有谁？”

　　林默正在跟一只烤火鸡继续着昨晚未完成的战斗，他一点儿也没有否认的意思，甚至根本不担心会露出什么马脚。

　　当科技达到某种程度，几乎与魔法难以区别，在这个随处可见各种尖端科技武器和装备的美军前进基地内，挡箭牌随处可见。

　　“我的上帝，那三对光翼和从你手上飞出的究竟是什么？是魔法吗？”

　　“尤里”仍然没能从凌晨那一幕中回过神来，尤其是有信仰的西方人，受到的冲击格外大。

　　哪怕林默这会儿自称是天使，“尤里”和其他人也会毫不犹豫地信以为真。

　　“唔！……是高科技装备，原理跟美国人的巡天舰差不多。”

　　林默指了指几十米开外的“大活靶”，“独立日号”恐怕是这里最大的挡箭牌。

　　谁让它和“龙将”一样都拥有SEG核心单元呢，林默的话一点儿都也没掺水分，只不过老美绝无可能会跟“尤里”解释巡天舰应用的技术。

　　“中国肯卖不？价钱好商量！”

　　“尤里”觉得十分有必要鼓动澳大利亚政府找中国人买上几套。

　　F-18“超级大黄蜂”就是这么来的，连F-22“猛禽”也不例外，大不了多花些银子罢了，先装备起来，总比某一天被别人摁在地上一顿臭揍强。

　　“军事机密！无可奉告！”

　　林默翻了个白眼，熟练地换了个挡箭牌顶上“尤里”的非分要求。

　　朋友是不分国藉的，但是作为朋友的个人却是有国藉的，这种国家大事，他怎么可能越俎代庖。

　　他看到“尤里”那一副吃了瘪的模样，晃了晃自己手中的鸡骨架说，笑着说道：“我们不用去考虑大人物们才要动脑子的事情，‘尤里’，不一起来么？”

　　“好吧！谢谢，不过我的队员们……”

　　“尤里”毫不客气地欣然坐下，用询问的目光看向林默。

　　“都一起吧，这是飞行员们的福利！”林默欣然点了点头，反正不是自己买单，他也没有吃独食的打算，转过头冲着日裔炊事主管打了个响指：“再来20人份！不，30人份的！呵呵，其中10份是我的。”

　　显然他将这儿当作了餐馆。

　　“是的，长官！”小鬼子带着一脸职业化的微笑，点头哈腰着，一转过身，嘴里就直开始嘀咕起来：“八格牙鲁，空骑士都是撑不死的吃货，吃货，吃货……”


第1206节 炎黄与教庭之争

　　艾尔湖附近美军临时前进基地遭到夜袭的高清战斗视频中某一段惊人的视频经过简单剪辑后，在“裁判所”最高执行官安东尼奥裁判长面前的落地全息投影大屏幕前反复播放。

　　黎明前最黑暗的那一刻，带着三对光翼的战士凌空而立，挥剑劈下一道耀眼光华将对手轰入地面，生生轰出一个大坑。

　　紧接着也不知是巧合还是神迹降临，在击杀对手后，一缕跳出地平线的晨光笼罩在这位全身笼罩在重装铠甲下的战士身上，仿佛浑身都在散发着金色的光芒，给人一种来自于灵魂深处的震撼，无比神圣。

　　这段视频是从美军“独立日号”巡天舰、数台“游骑兵”轻型机动装甲和数十名美军士兵的数字化单兵战术铠甲上采集到的，最高清晰度甚至达到了2160P，接近于真实视觉的效果。

　　从现场拍摄到剪辑后在“裁判所”这道全息屏幕上播放，前后过去的时间不超过3个小时，作伪的可能性几乎为零。

　　“葛中将，你确定‘龙骑士’是地球人？”

　　安东尼奥裁判长面前坐着中国“有关部门”的负责人之一，葛绍文中将和教庭沙赫曼主教，毕竟澳大利亚凌晨的战斗闹出的小意外若是放在亚洲的军队中倒也罢了，可是在欧美人眼中却是两码事。

　　“我敢保证是血统纯正的地球人，祖上十代都清清楚楚，基因检测也毫无问题，他不仅仅经过严格的飞行员考核，更是参加过航天员选拔，我想你们看到的，应该是某种特殊的尖端技术，绝对不是什么神迹，‘龙骑士’可不仅仅是一名飞行员和强大的战士，他更是一名极其出色的航空航天专家，对于物理学方面的造诣也极为精深。”

　　葛中将耸了耸肩，看着定格在全息投影屏幕上的身影，嘴角抽了抽，外星人怎么可能通过航天级别的排查和筛选，那是没可能的事。

　　据他得到的信息所知，恒海战防给林默的“龙将”陆空两用型战术铠甲是包含了源代码的开发版，这意味着可以进行非官方的升级和改进。

　　这种升级和个人定制放在别人身上或许会招来些置疑，可是在林默身上却是再正常不过，这家伙有前科！

　　要钱有钱，要技术有技术，要人有人，还有自己专属的后勤科研工作室，技术、资金和人脉实力雄厚，研发能力堪比小型研究机构，更何况“龙将”和“龙卫”系列战术铠甲的研发，被国内顶尖科研机构奉若至宝的斥力盾技术都是林默的参与，并且在实际应用中发挥出了极其重要的作用，现在突然捣鼓出六道光翼倒也不足为奇。

　　从表面上看去似乎这些光翼正是用来弥补外挂型增强铠甲的微型磁等离子体引擎机动力仍然稍嫌不足的缺点而开发出来的新型动力技术，视觉效果也着实拉风了些。

　　现代战争兵器设计中不也是正在流行暴力美学设计吗？

　　“真是让人意外，这位‘龙骑士’还真是出色地令人感到意外呢。”

　　安东尼奥裁判长目光中闪过几分讶异，原本他还以为这位飞行代号为“龙骑士”的空骑士是中国的特阶飞行员之一，没想到还有那么多出人意料的背景。

　　“没错，他可是出身名门，待退役后将会有多家航空航天部门等着抢人呢。”

　　葛中将自然不会相信什么劳什子“天使”，炎黄大地上根本不产这玩意儿。

　　与成天念叨着“阿门”的教庭人士相比，中国人更多的是把“马列在上”挂在嘴边。

　　圣经上写欧洲人乘坐诺亚方舟在逃避灭世洪水的时候，中国人的祖先却勇敢地面对灾难，选择了治水。

　　这一“逃”一“治”，境界相差的可不止是十万八千里，这也是教庭尽管在欧美拥有相当大的市场，却在中国并没有想像中那么顺利的原因。

　　葛中将的表情不似作伪，安东尼奥裁判长点了点头，目光转向教庭的代表，接着说道：“沙赫曼主教，看来让您失望了，这是高科技装备的效果。”

　　澳大利亚内陆艾尔湖附近，美军临时前进基地发送过来的现场战斗视频在“裁判所”和各国之中引发了不小的轰动，受到震动最大的还数教庭。

　　作为一直以来致力于对抗第三纪元文明入侵的古老抵抗组织，教庭立刻作出了反应，如果展现神迹般一幕的主角不是中国人，而是欧美人，也许教庭绝不会拉着“裁判所”作为中介找对方说和，而是直接施加压力，要知道宗教势力不论在民间还是政界，从社会的高层到底层都拥有非常巨大的影响力。

　　“谢谢，安东尼奥裁判长。”

　　沙赫曼主教依然保持着如沐春风般的微笑冲着“裁判所”最高领导人点了点头，他的脸上看不出是失望还是其他什么表情，仿佛早知如此一般。

　　他把目光放在了葛中将身上，说道：“不知道，贵国是否肯割爱，将这位‘龙骑士’转让给我们教庭，待遇方面我们保证给予最高等级，如果你们有什么条件，一切都好商量。”

　　沙赫曼主教这一开口，差点儿把安东尼奥裁判长和葛中将给吓到了。

　　这是什么了？难道这名顶尖飞行员在教庭眼中的重要程度竟然会如此非同寻常。

　　“这个，恐怕不行吧！他可是中国的军人，不是雇佣兵。”

　　葛中将苦笑着摇摇头，他完全无法理解教庭的想法，对方把“龙骑士”要过去能干什么？至于这么重视吗？

　　能够格杀“伽蓝”的能力？无论“龙骑士”在哪一个国家都是一样要参加对抗第三纪元入侵的战斗吧，这可是不分国藉的。

　　战略级空战技传承？梵蒂冈那么点豆腐干大块的地方，连加个油门都不行，换个这种等级的飞行员回家不是曝殄天物嘛！

　　沙赫曼却摆出一副价钱随便开的架势，让中方百思不得其解。

　　“葛中将，别看我们教庭只占着梵蒂冈那么点大的地方，但是我们却在世界各国拥有广泛的影响力，许多你们急需又搞不到的东西，我们都可以……”

　　说到这里沙赫曼主教话说到最后，突然闭口不言，脸上的神情却是不言而喻地暗示着葛中将，教庭开出的条件足以令人无比动心。

　　一名飞行员罢了，尽管还是战略级空战技传承者，可是与某些让人无法拒绝的利益相比，依然还是可以标注价格的。

　　就像节操，节操才TM的多少钱一斤啊？！

　　面对诱惑，葛中将心中也相当纠结，他明白沙赫曼如此自信地开出这样的价码，这和一张没有写金额的空头支票没有任何区别。

　　他甚至还不怀疑，只要中方肯将那名年轻的战略级飞行员转让给教庭，哪怕美国人的F-35“闪电2”或者第六代战斗机F/A-XX的全套技术图纸和生产线都能在第二天开始打包装箱，发往中国的货轮上。

　　要杰拉尔德·R·福特级航空母舰？绝对没有问题！

　　大家都以为犹太人掌握着美国，退隐江湖的罗斯柴尔德家族曾经掌控着世界经济命脉，可事实上拥有全球最多信徒，势力遍布全世界各国军政体系的教庭才是世界上影响力最大的组织。

　　“抱歉，我不能答应你！‘龙骑士’是一名中国军人，活着的时候是，死了也是。”

　　葛中将可是艰难地做出了一个决定，天晓得这个决定会不会在组织上给他招来麻烦，因为他放弃了一个可以给中国带来巨大利益的机会，对方分明做好了面对中国人漫天要价的准备。

　　可是葛中将却认为自己根本没有权力将本国的军人出卖给另一个组织或势力，那是战士，不是奴隶！

　　尼玛，就你老美讲人权，中国军方护犊子的情节可是有几千年的传统，从来不因政权更替而改变。

　　“不用这么急着作决定，葛中将，您可以请求一下上级，以中国人的话来说，凡事都好商量。”

　　沙赫曼主教不紧不慢地给自己找了个台阶下，尽管碰了个软钉子，但是他的语气仍然与一开始时一样，充满着志在必得的意味。

　　事实上有关于这个“龙骑士”的传闻，可不仅仅是来自于这段视频，更有北美教区的主教向教庭汇报过一份重要信息。

　　他才不会像老实孩子一样如此轻易地相信葛中将所说的“某种特殊的尖端技术”。

　　六翼的炽天使啊！

　　神在人间行走的代言人！

　　投身于中国军方实在是太曝殄天物了，根本不能发挥出他的真正价值，无论如何也得将其引回教庭的怀抱，重享神灵的荣光。

　　相比起人世界的任何宝物和财富，怎么可能比得上真正犹如神迹的炽天使。

　　那三对光翼一亮，强大的战斗力一显，信徒们毫无疑问地会更加坚定信念地贡献出自己的虔诚，那些动摇者们和非信者们还不哭着喊着要投入神灵的怀抱。

　　教庭怀有秘而不宣的目的，中国方面却是毫不知情，双方完全就是两条平行线，根本无法理解对方心中所想。


第1207节 战争机器

　　“奥里克长老战死！”

　　马达加斯加岛西海岸，第三纪元文明先遣队临时藏身之所内的山洞内气氛为之一滞。

　　“奥里克和巴鲁拉卡这一脉的算是断了传承！”

　　先遣队副队长，议会次长莫多科里的三儿子达鲁脸色有些不太好看，他知道奥里克这一脉除了巴鲁拉卡，其他几名传承弟子都没有出师的资格，这意味着没有合格的传承者。

　　每一条战族武技传承断绝都一场悲剧，正因为巴鲁拉卡太过于优秀，以至于奥里克长老将全部精力和大部分资源都用于培养这名弟子，其他几名天赋稍逊的弟子得到的培养和指点甚至远远不如其他武技长老的弟子们。

　　以至于传承断绝后，奥里克剩下的这些弟子几乎没有可能重新恢复这一脉符合战族传统要求的传承标准。

　　“奥里克太冲动了，他应该先与我们汇合。”

　　海伦娜摇了摇头，深感到这个牺牲非常不值。

　　战族人就是这样，一旦遇到强力对手的挑战，就会被战意冲昏了头脑与敌不死不休。

　　通常情况下，战族的武技长老并不会轻易出现在战争中，一旦出动就意味着战族已经面临着生死存亡的重大危机。

　　只是谁也没有想到，奥里克长老来到这个世界参加的第一个行动就遇上了如此可怕的对手（事实上美国人在战后也心惊肉跳了好一阵，若是被如此凶悍的战士杀入巡天舰……）。

　　“战族人都是死脑筋，不过他的运气也太不好了。”

　　达鲁和海伦娜对视一眼，不由自主的齐齐摇了摇头。

　　由于主动夜袭美军临时前进基地的行动是临时制定的计划，因此先遣队当场就排除了存在陷阱的可能性。

　　通过战场上传回来的画面，海伦娜认出了那名干掉奥里克的凶手，正是“龙骑士”，奥里克和巴鲁拉卡这对师徒全部折在了这个可怕的家伙手里。

　　当初在喜玛拉雅山脉一路追杀到新德里，侵入纳沙泰尔湖基地并且干掉了巴鲁拉卡，一桩桩，一件件，每一次先遣队倒大霉的时候都有这家伙的身影。

　　这位飞行员几乎快成了他们第三纪元文明的克星。

　　“神赐予吾族以‘战’为名，亦是吾族的使命，死亡是每一名战族人的荣光，血与魂，灵与肉……”

　　先遣队里接替巴鲁拉卡的战族撒米拉（少校）卡拉克双手结出了一个奇特的姿势，似乎正在念颂着祷词，简而言之，就是十八年后又是一条好汉什么的。

　　战族人没有悲伤，他们认为这种懦弱的情绪是胜利者施舍给失败者的赏赐，他们会踏在敌人的尸骨上，点起复仇的烈焰，将战族的荣光撒向世界的每一个角落。

　　“准备继续诱导开启星门！”

　　听着喃喃低语般战族传统祷词，海伦娜看了一眼面前的落地全息屏幕，与未婚夫达鲁互相点了点头。

　　中国军方的营业执照上表明，龙骑士的业务范围是管杀不管埋。

　　简单的说，林默只管干掉对手，其他的鸡零狗碎都归后勤，哪怕后边的老少爷们儿累得吐出舌头，他依然可以悠闲地品着下午茶，吃着小点心，或者享受一下指压按摩什么的，直到下一趟业务单送到他的手上。

　　施施然起身，拔刀，大声喊：弟兄们！操家伙，上！

　　教庭和“有关部门”身后的中国军方正在密切扯蛋的时候，顺利完成任务的林默已经带着老毛子“泰米尔”返回了澳大利亚西部的皮尔斯空军基地。

　　经历过夜袭后，美军临时前进基地一天一个变化，为自己顽强争取到了宝贵的喘息时间，并且在西太平洋军事基地、美国本土和澳大利亚方面源源不断的支援下，成功地站住了脚跟。

　　中美俄三国为首的各国政府和军方以军事演习为借口，全力以赴地发动本国战争机器，向澳大利亚本土输送庞大的军事力量。

　　一架架拥有巨大运载力的军用运输机和被征用的民航客机，将大量的军队和战争装备投送向大洋洲。

　　太平洋沿岸各国港口和军事基地进入了紧急状态，各个部门和单位24小时昼夜轮岗，一件件装满军事物资的集装箱紧急送上货轮，虽然不能马上送达澳大利亚本土的港口，可是却能通过速度快的慢的和运载力大的小的等各种运输工具，形成源源不断的庞大补给力量。

　　短短数日，维多利亚大沙漠周边就集结了近15万人的地面部队以及远距离转场过来的将近600架各种类型的飞机，仅仅是陆基战斗机就接近100架。

　　根据数学家计算，只要星门防御罩内的敌人展开，就能在一瞬间铺满整个维多利亚大沙漠。

　　这将是一场史无前例的恶战。

　　中国、俄罗斯、美国、法国、英国、德国等国家的战争数据链系统互相开放了C4ISR基础原则的数据接口，联结成了一个庞大的整体。

　　庞大无比的数据洪流在大洋洲上空十余颗军事卫星和地面至少30座无线通信基站之间汹涌进出。

　　每天至少投放十枚战术中子弹和十二公里外连接低温核聚变能源塔的百余门电子磁道大炮24小时昼夜不间断连续打击，几乎成为了联军每日例行上演的项目。

　　通过这种零敲碎打战术不仅可以有效限制星门防御罩的强度，也能在环绕星门附近的沙漠里制造出一片临时强辐射区域，减少那些漏网之鱼的概率。

　　第三纪元文明的反雷达隐形技术也相当出色，到了晚上更是防不胜防。

　　这种手段也只能起到限制的作用，根本无法做到百分百封锁，否则也不会有艾尔湖美军前进基地遭到夜袭的这一战。

　　现今世界人类派遣到澳大利亚本土，参与地面战场的士兵几乎每一个人都身穿着可以抵御核辐射的单兵数字化铠甲。

　　各国互相兼容的制式化军械和指挥体系在此时发挥出了作用，很快完成了整编。

　　地面上的主要攻击力量还是以常规装甲部队和机动装甲部队为主，步兵们的主要职责是封锁和提供火力牵制。

　　面对第三纪元的入侵部队，现今世界依然是采用强火力输出的远距歼灭战术为主，尽可能避免正面决战，否则从星门内出来的“伽蓝”们一个集团冲锋，任何一个阻止阵地都会瞬间崩溃。

　　“咦？你们是在干什么？”

　　洗完澡换了一身作训服，浑身清清爽爽从宿舍里出来的林默看到一些俄罗斯和中国地勤人员正在附近往地上扔一些东西。

　　似乎不是随意扔，而是有目的的，甚至连“妖孽”变形翼战斗机附近也被扔了一两块。

　　附近全副武装的士兵们却视而不见，没有任何反应。

　　“在扔拌了纯黑巧克力的肉干，中校先生。”

　　一名路过的俄罗斯中尉军官回答了林默，他看到了林默作训服上的军衔肩章，空军中校。

　　“拌巧克力的肉干？！”

　　林默眨了眨眼睛，完全无法理解这种浪费食物行为，这是在犯罪。

　　“哦，对付野狼和野狗，原本澳大利亚没有野狼，是牧羊人专门引进控制羊群和野兔的，基地附近的狼群数量不少，防止它们给基地带来骚扰，因此用这种方法可以很有效的清除它们，而且也很廉价，犬科动物对巧克力非常敏感，只要150克就能致命。”

　　巧克力中富含的可可碱对犬科动物来说几乎等同于毒药，由于没有味觉，犬科动物根本吃不出肉里的巧克力。

　　人类所能承受的每公斤体重致死量是1000毫克，事实上人类在被可可碱毒死之前，会先被巧克力活活撑死。

　　哪怕有哪个熊孩子误食这些当作“毒饵”的肉干，也不会有任何事，比起任何安全低毒的毒药强多了，因为它只针对野狗和野狼起作用。

　　“明白了，原来如此！”

　　林默向那名俄罗斯中尉敬了个军礼表示感谢，转过头小声嘀咕起来：“一定是哪个炼金术师吃饱了撑的发明出这种无聊办法。”丢弃食物的行为着实让他不感冒。

　　“您还有什么疑问吗？中校先生！”

　　俄罗斯中尉并没有听懂林默的汉语，他话音刚落，空军基地内突然响起了悠长刺耳的警报声。

　　“不，没了，这是……”

　　林默看到正在空军基地上空巡逻的战斗机对准了2号跑道，正在准备着陆，作为升空跑道的1号跑道却没有战斗机进入升空准备。

　　皮尔斯空军基地上空暂时性失去了战斗机的保护，难道是因为那道依然响彻整个基地的奇特警报声？！那分明是集结警报。

　　“唔，中校先生，那是基地附近的导弹阵地准备发射导弹，十五分钟前刚刚发过来紧急通告。”

　　俄罗斯中尉看到这位中国空军中校脸上露出的疑惑，为他指了个方向，那里是新建立导弹阵地的位置。

　　一道道灰白色的尾迹腾空而起，一眼望去至少有上百枚导弹撕开蔚蓝色天空，扑向远方。

　　脚下传来一阵轻微的颤动，仿佛正在发生一场轻微的地震。

　　数秒钟后，才听到导弹阵地方向传来如连绵不绝的滚雷般隆隆巨响，与壮观无比的导弹密集发射完全充斥了每一个人的听觉和视觉。


第1208节 征召集结

　　密集的尾迹丛林直逼苍穹，至少有三十余具导弹发射系统正在全力开火，这对于皮尔斯空军基地边上的导弹阵地来说，只不过是其中一小部分罢了。

　　饶是如此，甫一发动依然极度震撼人心。

　　如此密集的导弹发射，哪里还需要什么战斗机巡空，任何不开眼的家伙凑上来，多半是被凌空打爆的下场，绝无幸免之理。

　　为了保密，往往在临攻击前，参谋部门才会披露完整的作战方案，这使得林默在洗澡的当儿，错过了最新攻击计划的发布。

　　龙骑士驻守美军临时前进基地的这几天，皮尔斯空军基地内外也发生了天翻地覆的变化，这些都是大量人力物力和各种高科技装备堆砌起来的结果。

　　林默目送着这些地对地导弹和部分地对空导弹消失在视线内后，立刻返回了宿舍，迅速把“龙将”陆空两用战术铠甲装备到了身上。

　　通过战场数据链系统和自己的权限等级，他果然找到了这次导弹齐射的作战计划，并且以他的权限，更能够看到这一批次导弹品种的清单。

　　一共119枚巡航导弹和专门对付“卡姆鲁”截击机的17枚地对空远距导弹，其中还掺杂了一枚使用维度震荡弹战斗部的巡航导弹。

　　其战术用意非常明确，用维度震荡弹消融星门防御罩，紧接着密集的导弹群配合周边的重型榴弹炮群和电磁轨道炮群等远程武器尽可能消灭第三纪元入侵者的有生力量。

　　这只是一次试探性攻击，捅捅马蜂窝罢了。

　　若是这个马蜂窝被捅炸了，倒也正中现今世界人类的下怀，只要脱离出星门防御罩，哪怕是“伽蓝”也会成为砧板上的肉。

　　第三纪元的防御罩技术并不是无敌的，只不过是采用特殊的能量或力场结构阻绝物理和能量打击，但是受到攻击后依然会有所损耗，一旦超出承受极限就会被打破屏障，曝露出来的作战单位可并不比现今世界的大型构装战争兵器皮实多少。

　　“巡航导弹群开始遭到拦截，数量减少至89枚，维度震荡弹依然存在，地空导弹击落4架卡姆鲁，已经被击落3枚，其余的正在追击目标……”

　　战场通报通过“龙将”的通信模块不断发送过来。

　　维多利亚大沙漠内，第三纪元入侵部队猜测到这一次非同寻常的攻击必然有什么阴谋，非洲扎伊尔盆地的战斗意外提早落下帷幕，给他们敲响了警钟，现今世界的人类也已经拥有了一些特殊的杀手锏。

　　大量防空作战单位和“卡姆鲁”截击机冲出了防御罩，展开了抵死拦截。

　　由于维度震荡弹的有效作用半径极其有限，一同发射的其他巡航导弹除了伺机消灭敌方有生力量外，也是担负着替它吸引火力，提供掩护的作用。

　　这是一场矛与盾的决斗，不过似乎主动权掌握在现今人类联军这一边。

　　在星门防御罩外展开拦截的作战单位自然也有相对应的针对措施，155毫米口径以上的重型榴弹炮和电磁轨道炮成为了它们的天敌，这两种布置在星门防御罩十几公里开外的重武器发起的攻击几乎不可拦截，因此成为这处星门入侵部队的附骨之疽。

　　由于防空火力做的严密，第三纪元入侵部队在几次想拔掉这些眼中钉，肉中刺的行动中都刹羽而归。

　　“距离目标12公里，巡航导弹数量剩余的57枚，地空导弹剩于1枚，维度震荡弹依然存在，各重型火炮单位请准备贫铀弹和战术中子炮弹。”

　　“一定要命中啊！”

　　虽然攻击行动没有空军参与，但是林默依然捏紧了拳头，真心希望能够毕其功于一役。

　　“龙将”领口投影出来的电子地图上，一些光点犹如飞蛾扑火般不顾一切地扑向攻击坐标，其中一枚携带着维度震荡弹的巡航导弹还专门附加了不同光标十分醒目的标注出来。

　　电子地图上同时出现了敌方拦截火力点，正在重型榴弹炮和电磁轨道炮的火力轰杀过程中，前仆后继地从星门防御罩中冲出来，参与拦截攻击。

　　“……距离目标4公里……”

　　“……2公里……”

　　“引爆！”

　　在最后5公里的距离上，携带维度震荡弹战斗部的巡航导弹突然加力，一马当先的冲向泛着微微蓝光的防御罩，然后紧接着化作一团刺眼夺目光芒。

　　仿佛被什么东西啃掉了一口般，巨大的半球形防御罩突然消失了三分之一，随着维度震荡弹成功接近的导弹群毫不迟疑地一头冲进了原本防御罩所笼罩的区域内。

　　密密麻麻的火球在还剩下大半的防御罩内部升腾而起，特种装药的战斗部所产生的爆炸效力甚至堪比小型核弹，微白色地冲击波在密集无比甚至层叠起来的第三纪元入侵部队中制造出前所未有的杀伤效果。

　　高能云爆弹、凝固气油弹、毒气弹，各种大杀器齐齐绽放出死亡之花。

　　一道道闪电般的夺目白光极其诡异地半残的防御罩内侧闪现，重型榴弹炮和电磁轨道炮发射的战术中子弹炮弹直接在白光闪现的地方升腾起巨大的蘑菇云。

　　这是战术核武器的魅力所在。

　　全人类积攒下来可以毁灭地球数倍的核武器可不仅仅是只给人类自己准备。

　　有朋自远方来，不亦乐乎！

　　“好家伙，这一下干的可真够狠。”

　　林默放大了弹着点附近的地图，通过计算机模拟效果图，可以看得出来星门防御罩的西半角完全洞开，大量的导弹和炮弹就像不要钱一样钻了进去。

　　第三纪元入侵部队过于密集的队形成为了制造重大损失的最大败笔。

　　恐怕第三纪元文明也没有想到，人类在这次的进攻中，竟然夹杂着一枚能够消融星门防御罩的维度震荡弹，这一下挨得可真够狠的。

　　这一次也是为了赌一把，人类并没有舍得使用两枚甚至更多的维度震荡弹，不过效果却出乎意料的好。

　　龙骑士甚至看到两个代表着“伽蓝”的信号光点在狂轰滥炸中熄灭，没有了防御罩的保护，无敌的“伽蓝”也就比同等体积的机动装甲强一些，在现代武器的轰炸面前也依然十分脆弱。

　　“请各作战单位注意，准备好战斗准备。”

　　“龙将”接收到了来自于“裁判所”指挥部的命令。

　　尽管在万里之外，各国联军依然接受“裁判所”的指挥，只有通过联合指挥部门的统一指挥才能将散沙似的各国部队捏合成一团。

　　林默同时收到了一个特殊的界面模式，似乎是建立团队而使用的，他是领队，看着简单明了的说明书，他很快弄明白了操作方法。

　　“‘龙骑士’收到，现在开始归建！定名：‘龙骑军团’。”

　　如果有人说林默这个团队名字毫无新意，龙骑士肯定会告诉他，叫惯了嘴，改不了了。

　　有些东西早已经深深烙印进了龙骑士的灵魂和骨子，并非一日两日就能改变的。

　　“打开报到界面，发布集结地点，停机坪第11区，现在开始集结。”

　　随着林默的语音提示，面前的全息屏幕开始自动刷新即时报到的飞行员名字、性别、国藉和等级等信息资料，以及报到的声音。

　　龙骑士的实力完全被“裁判所”和各国认可，从全世界应征召而来的飞行员们其中一部分都归到了他新建立的“龙骑军团”名下。

　　有美国人、法国人、俄罗斯、德国人、印度人、日本人、伊拉克人甚至还有一些中小国家的飞行员，数量大约有近60名飞行员，倒也堪称军团级别的空中力量。

　　除非是那些国力弱小到无法保证每年300小时标准飞行时间的国家，总能找出一两个空战精英。

　　皮尔斯空军基地内的导弹发射警报声在发射完成后随即停止，过了数分钟后再次响起了短促的集结警报，一声声短音仿佛不断在催促着那些飞行员们寻找自己的上级，赶往集结点。

　　成建制的飞行联队并不会被打散，依然归属原建制接受指挥和协调作战。

　　而响应征召令而来的各国飞行员之间却没有多少默契了，为了能够尽快将这些散兵游勇捏合成形，每一个带队长官几乎都是参加过“深渊涅槃”死亡团队战而幸存下来的强者。

　　眼下这种局面几乎和“深渊涅槃”的死亡团队战没有任何区别。

　　强子豪中校还没来得及摆弄明白自己身上这套航空战术铠甲，就听到了智能核心系统的提示音，语音指令激活后，立刻收到了一条最新的命令。

　　他连忙按照说明书操作起来：“报告，‘放大镜’向您报道。”

　　这套名字为“龙将”的航空专用战术铠甲使用极其简易，哪怕是初中生也能很快玩转，只不过大量的功能模块让人目不暇接，但是基本常用功能只需要半小时就能够熟练掌握。


第1209节 不服者单挑

　　“咦？中国的飞行员？”

　　林默看到了最新一名飞行员的资料时，忍不住讶异了一下。

　　紧接着下一秒仿佛约好了似的，一位熟人的资料出现在林默的视线里。

　　“‘三棱刺’，向您报到！”

　　曾经在衢州空军基地共同筹办过精英飞行员培训班的曹岳阳上校的声音出现在报到的音频组件里，没想到这位熟人的飞行代号竟然是如此杀气凌凌的噬血兵器。

　　接着又有七位中国飞行员加入到了“龙骑军团”的报到名单中，似乎亚洲系的大半飞行员都是被划分到了龙骑士的手下，中国飞行员几乎占了六分之一。

　　“龙骑军团”这个团队名称通报给了所有人，似乎并没有人对于“龙骑军团”这个名字有任何异义。

　　在停机坪等候的林默一言不发的双手背于身后，两腿稍分的昂然而立在他的身后是一架被刚刚擦洗干净，浑身依然黝黑，毫无反光的前掠翼战斗机。

　　一人一战斗机静静地站在那里，却给人以一种那里暗藏无边杀机的错觉，空气中散发着丝丝莫名寒意，气温仿佛也随之降了数度。

　　第一时间接到通知的飞行员们迅速向停机坪集结，当他们看到林默时无一例外都是微微一怔，似乎感受到了弥漫在空气中的一丝异常，无需命令，也没有太多的言语，59名飞行员不分国藉和肤色，按照高矮自动站成了五排，齐齐面对林默。

　　各国的军事条例大同小异，空骑士在地面上更是最遵守条例的兵种之一，这种自发的纪律性早已经深深地烙印在每一个人的骨子里。

　　通过“龙将”战术头盔面罩显示屏，敌我面部识别系统自动辨认出每一名飞行员的身份。

　　面罩显示屏给所有人头上都标注出了姓名、国藉和战斗等阶，方便林默管理这些新手下。

　　美国飞行员和俄罗斯飞行员统一穿着属于本国的航空专用战术铠甲，九名中国飞行员无一例外都穿着恒海战防生产的“龙将”，还是一代的Final版，也许恒海战防已经开始将这个系列的战术铠甲在小范围内普及起来。

　　如英国、日本、印度和巴基斯坦等国的飞行员则统一穿着由罗斯柴尔德家族赞助的“荆棘鸟”航空战术铠甲，生产商却是梵帝岗的教庭。

　　考虑到一些国家并没有研发航空级战术铠甲的能力，倒是有一个第三方军事科研机构在默默地做这些事，至于试验场多半就是“深渊涅槃”。

　　虽然并不算是一个真正的国家，教庭却可以利用自己的资源和社会关系，集结起多个国家的力量弥补与中美俄三国的基础技术和材料差距，这种联合在欧洲各国之间很常见。

　　联想到罗斯柴尔德家族隐身于社会之后所做的那些事情，龙骑士对于“深渊涅槃”印象已经大为改观。

　　它不仅仅是有钱人以之取乐或博取财富的角斗场，更是催化人类自我保护能力的试验田，真正的牺牲小我，保存大我。

　　虽然对于参赛飞行员来说现实非常残酷，却符合了多数人的利益，温室里成长的花朵可抵御不了那些野兽。

　　至少响应征召的这些空骑士并不是小米加步枪的土八路装备，这让林默很欣慰。

　　各国和“裁判所”对他们还是相当大方的，竟然全部武装起来了。

　　这些战术装备的信息在林默的瞳孔聚集确认对方身上时会自动浮现出来，“龙将”拥有非常完善的数据库。

　　借助于这些航空战术铠甲，这些飞行员们至少可以获得增加2G到4G的抗过载能力，这意味着他们可以施展出更加精妙的空战技，或者拥有更长时间的狗斗持续耐力。

　　现场静了片刻，林默摘下了自己的“龙将”战术头盔，让所有人都看到自己的脸。

　　作为从数百年殖民行为而演化出来的国际语种，英语成为了所有飞行员的必会第二语种，因此林默与各国飞行员并不存在语言上的障碍。

　　“大家好，我的飞行代号是‘龙骑士’，你们可以叫我‘龙骑士’，或者莫林中校，没错，哪怕你们在自己国家的军衔或许比我高，我可以明确的告诉你们，你们在我眼中就是列兵，这里我最大，不服的，单挑群殴都可以！天上地下，喷气式战斗机，攻击直升机，坦克，步枪，机动装甲，随便选！”

　　林默冷冽无比的目光扫视了一遍面前的50名飞行员，身后黑色前掠翼战斗机突然发出一声轰鸣巨响，引擎刹那间自动点火喷射出一团火焰，转眼间又再次熄灭。

　　仿佛这是在配合林默下马威似的宣言，告诉所有人，这位代号为“龙骑士”的飞行员和他的构装战斗兵器都不是好惹的。

　　龙骑士浑身散发着一种自信和强者的气质，在这些飞行员面前，他拥有压倒性的绝对优势。

　　这家伙好嚣张！

　　还直升机，坦克，步枪，机动装甲，难道是全能型的空骑士？

　　所有人心中一阵凛然，一些小心思被林默身后那架战斗机的引擎爆响给打压了下去。

　　少部分曾经参加过叙利亚“深渊涅槃”飞行员死亡格斗大赛的飞行员认出了林默身后那架战斗机款式，仿佛恶魔化身般的黑色前掠翼机型，那是死亡团队战唯一王者的座驾。

　　恐怕也只有这样的家伙才能说出这样霸气的话。

　　林默面无表情地等候着挑战者出现。

　　军队里面拳头硬的是老大，无论是在斯兰帝国还是在这个世界，军队永远是强者为尊的圈子。

　　“果然是这家伙，可真一点儿都没变！”

　　原本看到一张熟悉的脸，还在惊疑不定的曹岳阳上校完全肯定了这位“龙骑军团”指挥官正是当初跟他在衢州筹办精英飞行员传承培训的“龙骑士”。

　　当初对方使用的代号是“1号”，那些来自于全国的精英们也正是被同样的方法给收拾到服气。

　　枪打出头鸟，更何况能够接到征召令的飞行员绝无可能是愣头青。

　　现场所有人都默然不语，没有人站出来挑战龙骑士的权威。

　　九名来自于中国的飞行员更是默契无比的眼观鼻，鼻观心，作为中国老乡，自然是不能扯自家人后腿，他们选择了无条件支持。

　　“既然没人不服气，那很好，欢迎大家加入‘龙骑军团’，不过你们并不是第一批成员，我可以告诉你们，事实上‘龙骑军团’拥有非常悠久的历史，长话短说，我会在接下来的三天内完成建制的组建，协助你们找到最适合自己的搭档，从现在开始，大部分人都至少拥有15个小时来适应自己的战斗机，现在有什么疑问，尽管可以提问，我只能给你们10分钟的时间。”

　　林默审视着每一个人，这套说辞是他模仿龙骑军团训练营教官们的部分训话内容和这个世界军训口吻相结合。

　　不少外国飞行员被林默的话给唬住了，还真以为中国有一个历史悠久的“龙骑军团”存在，事实上只有中国、印度和巴基斯坦的飞行员才知道“龙骑团军”究竟是个什么样的空骑编制。

　　可是谁也不会猜到真相，此“龙骑军团”非彼龙骑军团。

　　随着“龙骑军团”的60人名单后面，“裁判所”参谋部门主动为林默排了一份现成的建制表，从联队长列到了小队长，可以为他省下不少心思。

　　在回答了报到的飞行员们几个问题后，林默根据各人能力评估报告，略为作了调整，现场就把编制给敲定了，并且发到了每一名飞行员的航空战术铠甲数字化系统内。

　　飞行编队和攻击演练是磨合这支临时拼凑起来的战斗团队的最有效办法。

　　“妖孽”变形翼战斗机作为巨大“人”字编队的先锋领队位置，飞行在距地4300米高度的厚厚云层当中。

　　战斗机群一旦进入厚厚的积雨云，就像陷了一个充满灰白色云絮的世界，上下左右全是丝丝缕缕的水蒸气，看不见天地，分不清上下左右前后。

　　无论对于真正的龙骑士还是其他类型的空骑士来说，这里是最适合培养默契的环境。

　　响应“裁判所”征召令的飞行员无一例外都是各国的精锐，林默无意从最基础的层面循序渐进，直接采用最见效果的办法增进团队之间的默契，有助于迅速形成最佳的战斗力。

　　“龙骑军团”三支大队的59架战斗机分列于变形翼战斗机的左右，依次延后半个机身位置，相互间距50米。

　　厚实的云层间有效肉眼可视距离只有不到20米，所有人能够依靠的就只有驾驶舱内各种仪表，头顶的卫星与各自身上的航空战术铠甲。

　　透明底子的面罩式显示屏几乎是标准配置，透过专用设备的协助和战术数据链共享平台，每一个人都能够看到以云层为背景下，其他战斗机在面罩式显示屏上钩勒出来的轮廓。


第1210节 临阵磨枪

　　“裁判所”给留林默的时间并不多，针对维多利亚大沙漠内三座大型星门的全面攻击行动已经正式宣告开始，每天都有满载弹药的战斗机编队呼啸着而升空而去。

　　通过大型运输机不惜代价的长途距远运载，拥有现成建制的中美俄三支航空大队作为第一攻击梯队轮番出战，保持压制那些不时从星门防御罩内伺机溜出来的第三纪元入侵部队。

　　若非中美两国战略核潜艇在星门出现的甫一开始，就发射出多枚战略级弹道核武器在星门防御罩周边制造出一片强辐射区域，后面不断用战术中子弹轰杀，成功压制住第三纪元入侵部队中的生物兵种和生物机械混合兵种。

　　说不定这个时候从星门内冲出来的入侵者们铺天盖地般已经扩散到整个大洋洲，并且成功占领了这片大陆。

　　四天后，由多国飞行员组成的三支满编航空战斗联队将作为第二攻击梯队加入到作战序列当中。

　　由于皮尔斯空军基地距离维多利亚大沙漠并不远（相对于超音速喷气式战斗机而言），也为防备第三纪元的空中作战单位偷袭，从空军基地内起飞的任何一架战斗机，无论是例行巡逻还是训练都是携带实弹以防万一。

　　耳边传来嘀嘀提示音，林默转过头往五点钟方向看去，六个光点出现“龙将”战术头盔的面罩显示屏上，同时浮现出的还有对方的身份信息。

　　“嗨，‘蓝箭’中队，祝你们好运！”

　　林默打开一个专用的汉语公共频道，向着天空那六个光点打了声招呼。

　　六架歼-14“鹰隼”战斗机组成的魔鬼编队在距地9000米高度往更高的天空爬升，“蓝箭”中队来自于中国本土的成建制作战中队之一，与“红箭”、“黑箭”组成“神射手”大队。

　　“龙骑军团”的九名中国飞行员所驾驶的座驾也同样是歼-14“鹰隼”，这几乎成为了联军里，中国方面空中力量的陆基歼击兵种标准配置。

　　歼-14驾驶舱内，中队长孟钧中校看了一眼战斗机下方的厚厚云层，回应道：“‘蓝箭’收到，加油！‘龙骑军团’！”

　　虽然看不到下方的机群，但是却能够通过敌我识别主动信号源辨认出“龙骑军团”的位置及飞行参数，这仅限于同一阵营才能够共享到的信息，敌方绝无可能得到这种加密信号的密钥。

　　经过国防星与成飞、沈飞的努力，歼-14“鹰隼”秘密进入了量产阶段，林默提供的合金配方发挥出了巨大作用，无论是外部一体化蒙皮、内部承力构架和其主引擎“峨眉”发动机组件在采用了新的合金配方后，性能发生了质的提升，直接推动了战斗机的量产化进程。

　　“谢谢！我们很快就能支援你们！”

　　林默冲着天空挥了挥手，也不知道他们能不能看见。

　　这次从中国本土过来的战斗机群主要由歼-14“鹰隼”和少量歼-20“威龙”组成。

　　为了对付现今世界人类共同的敌人，不仅仅是中国，美俄两国也拿出了自己的家底。

　　若是真让另一个维度膜世界的文明在这个维度膜世界站稳了脚跟，有多少家底都不够填。

　　在两个维度膜文明的交锋过程中，一直陷于被动的现今世界人类缺少跨维度的科技设备，一直无法获得另一个维度膜世界的信息。

　　哪怕投入了大量的资金和人力用于粒子对撞机的研究，依然没有能力打破超弦维度壁障，将战场逆转到第三纪元文明的维度世界中。

　　“‘三棱刺’，‘放大镜’，‘牛仔’，准备俯冲至距地500米，速度360，然后全力拉起做英麦曼，最终高度15000米！测试一下抗过载力。”

　　林默通过无线电联络了三名大队长。

　　在“龙骑军团”的编制中，由20架战斗机组成一个大队，设副大队长，每个大队由3个中队组成，每支中队6架战斗机，每个中队由3个小队组成，每个小队采用双机编制，中队长可兼小队长。

　　由于“妖孽”变形翼战斗机的速度和超机动能力过于强悍，组编队只会成为拖累，因此龙骑士被自定义为战场自由人，在编制有点不均衡的状态下，大队长和中队长被独立单列或组成三机小队中，起到单独场外指挥和火力增援的职能。

　　“3、2、1，开始！”

　　林默一推操纵杆，驾驶舱座椅微微往后一仰，仿佛所有的一切都失去了重量，几欲飞升，但是安全带却紧紧地将他束缚在座椅上。

　　战斗机迅速冲出了云层，淡绿色的大视充满了整个视界。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机一马当先，俯冲向下方的草原，身后左右两侧，一架架战斗机依次从云层中间降了下来，仿佛来自于天界的精灵，带着雷霆巨响和惊人的高速呼啸而下。

　　60架战斗机拉出的阵形极其庞大，几乎可以伸满人的左右视角，每一名飞行员的面罩显示屏和驾驶舱仪表盘上的数字都在飞快跳动着，高度计迅速减小，气压计迅速增加，各种机体参数和大气数据飞快地变化着。

　　整个飞行队列中，除了9名中国飞行员的歼-14“鹰隼”，6名俄罗斯飞行员驾驶的是米格-1.44，而4名美国飞行员的座驾是XF-31D，这是一款从未见过的新机型。

　　美国人这款新机型尾部采用的是三片推力导向片、双三角机翼和双短垂尾，进气模式采用机腹与左右侧三侧进气，进气口非常扁平隐蔽，降低了雷达反射率，令人眼熟的三片推力导向矢量技术与“鹰王”在叙利亚“深渊涅槃”大赛中的座驾X-31采用同样超机动设计理念，却有明显的不同，这款战斗机是X-31的双引擎版本。

　　波音公司被洛克希德·马丁公司抢走主力战斗机的订单后，依然没有放弃抢回这笔油水丰厚大买卖的念头。

　　尽管洛克希德·马丁公司在国际军火界的地位举足轻重，甚至能够与波音公司一较高下，但是作为老对手，波音公司实力和底蕴同样雄厚，YF-23惨败于YF-22，F/A-XX第六代原型机叛逃，他们手上依然拥有拿得出手的高性能空中构装战争兵器。

　　这次亮出XF-31D，也是波音公司直接拿维多利亚战区的行动当作了和“深渊涅槃”一样的实战演练场。

　　其他国家的飞行员则是和他们身上的战术铠甲一样，驾驶着由“裁判所”统一提供的EF-2100，由于欧洲战斗机公司、英国航宇公司和瑞典萨博公司在“裁判所”协调下专门研发出来的一款高性能战斗机。

　　三家航空器设计制造公司都在大三角翼气动力设计上都拥有独道之处，很容易找到共同语言，因此这方面的合作极为顺利，这也是“裁判所”为了打破中美俄三国的技术封锁，照顾那些中小国家而准备的技术。

　　“妖孽”变形翼战斗机一马当先，歼-14“鹰隼”、XF-31D和EF-2100战斗机紧随其后，通过战斗机侦察系统和雷达采集相应的数据，以便于战术方案的制定。

　　“高度500米，拉升！”

　　巨大的过载力在拉起迎角的瞬间，贯穿过驾驶舱，正在集体俯冲的“龙骑军团”仿佛在规避一道无形的墙面迅速改平，同时拉起机头迎角。

　　每一架战斗机都表现出了非常优秀的超机动性能，几乎保持着原本的队形，开始90度迎角垂直向天空中的云层发起冲锋。

　　积雨云层下方阴沉沉，光线晦暗，云层上方却是阳光普照，苍茫云海间，一个个小黑点一跃而出，扑向充满光明的天空。

　　“接下来，我们进行分组对抗，打开演习模式，细分到小队，不分阵营，我作裁判。”

　　节流阀联合推杆一推到底，“妖孽”变形翼战斗机眨眼间脱离了飞行编队。

　　混战，现今世界人类与第三纪元空中作战单位在争夺制空权时最常会遇到的战斗白热化场面。

　　林默并不需要这些飞行员的战斗力提升，而是尽可能的磨合默契，除非拥有顶尖的空战技，双机编队或三机编队是最为稳妥的打法。

　　云层上方一下子变成了杀气凛凛的战场，59架战斗机各自结队厮杀，放眼远眺，一个个小黑点你追我赶，尤为壮观，演习空域波及了半径20公里范围内。

　　在30000米高度，通过视界极好的通透驾驶舱，林默俯视着下方的战场，不时出言提醒正在结队对抗中的飞行员们，避免发生撞机等意外事故。

　　正如他意料之中的那样，飞行演练和模拟对抗使每一名飞行员都不得不绷紧神经，与搭档的配合默契更是直线上升。

　　“通告‘龙骑军团’，请立即结束训练任务，前往坐标东经×××，南纬×××，支援‘蓝箭’中队，掩护‘地狱犬’大队返回基地，敌机数量14架，请协助拦截。”


第1211节 关门放狗

　　一道命令通过卫星突然传入到林默的“龙将”战术头盔内。

　　“咦？怎么会这样？”

　　林默一惊，俄罗斯的“地狱犬”大队居然被打得狼狈而回，连“蓝箭”中队也压不住阵脚，难道出了什么意外？！

　　“停止演练，集结攻击阵形！”

　　林默一声令下，还在混战中的“龙骑军团”迅速散开，在各自的大队长指挥下，每一架战斗机都找到了自己的位置，组成了三个大三角攻击阵形，将“妖孽”变形翼战斗机护在中间。

　　全体撕开音障，保持着1.2马赫的巡航速度扑向指定坐标区域。

　　正如龙骑士猜测的那样，从皮尔斯空军基地出发的俄空军“地狱犬”大队在执行日常清除任务时，遭到了意外的强力阻击。

　　27架米格1.44遭遇到了近40架“卡姆鲁”截击机的攻击，以及大量地空自动导弹的追杀。

　　饶是能够驾驶米格-1.44的飞行员都是老毛子的精锐，可是猝不及防之下，第一个照面就被击落了六架。

　　“地狱犬”大队当机立断，扔下了所有的航空炸弹和外挂油箱，全力展开反击，如果不能完全掌握制空权，接下来的定点清除计划也难以进行下去。

　　杀敌一千，自损八百，短短数分钟，俄方击落了近20架“卡姆鲁”截击机，但是自身也折损了大半，仅存12架仍然在勉强招架人多势众的敌机围攻。

　　敌众我寡，再加上弹药消耗过大，再战下去“地狱犬”大队就面对着被取消建制的危险，只能向着皮尔斯空军基地的方向且战且退，同时向基地请求支援。

　　即使“裁判所”及时调派了在附近同样执行清除任务的“蓝箭”中队前来支援，也只能是杯水车薪，局面并没有太多的好转。

　　“蓝箭”中队在掩护“地狱犬”大队残部撤退时，“裁判所”能够调到的最近空中支援力量就只有在集体训练演习中的“龙骑军团”联队。

　　变形翼战斗机驾驶舱罩化作了全息触摸屏，林默通过卫星传送过来的敌我双方战术机动分布图，迅速开始制定临时战术方案。

　　这个时候远在海牙的“裁判所”参谋部也无法及时用自己的智力资源和策划能力支援他们，只能依靠联队长林默和三位大队长的临阵指挥能力。

　　中美俄三国飞行员各领衔一支大队，由于出身于军方，他们的战术素养毋庸置疑，很快与林默敲定了分割包抄的战术攻击。

　　化劣势为优势，与其掩护撤退，倒不足将计就计，让撤退中的“地狱犬”大队和“蓝箭”中队作为诱饵将那14架敌机引入包围圈，完全歼灭。

　　“……现在开始行动！”

　　15支四机攻击编队通过飞行员各自的数字化航空战术铠甲接收到的战术方案后，立刻散了开来。

　　第一攻击梯队由是4支攻击编队16架战斗机组成左右夹击阵形，漏过“地狱犬”大队和“蓝箭”中队机群后，执行堵截任务，紧接着两支攻击编队作为第二攻击梯队高速穿插进敌群展开分割。

　　与骑士在战场上常用的标准战术一样，快速分割破坏敌方阵形，利用局部兵力优势尽可能消灭敌人，并且趁对方反应过来之前轻松转移阵地，再次展开第二波分割消灭。

　　在前两波拦截和分割后，作为主力部队的第三攻击梯队才正式开始最后的收割胜利果实，利用己方数量优势，以多打少，以强凌弱，彻底解决掉追在“地狱犬”大队和“蓝箭”中队的追兵。

　　“稳住，‘蓝箭’中队！再坚持17秒，我们已经布置好了。”

　　林默的视界内出现了正在与“卡姆鲁”截击机群纠缠并且战且退的歼-14“鹰隼”和米格-1.44机群。

　　战斗机的火力输出强度一向位于各兵种的前列，但是火力持续能力却与输出强度成反比，没有了弹药的战斗机就和没了爪牙的老虎一样。

　　“地狱犬”大队的老毛子们一个个心惊胆战地使出浑身解数驾驶着战斗机，利用有限的弹药与敌周旋，当初以寡击众全凭一时悍勇，可是一旦发现苗头不对，他们就只能见机开溜。

　　“‘蓝箭’中队收到！我们还能坚持！”

　　中队长孟钧中校没想到自己的一语成谶竟然兑现这么快，才刚说出口没多久，转眼的功夫，“龙骑军团”联队就要来支援他们了。

　　一道蓝白色光束险险擦着战斗机驾驶舱而过，他猛然推动操纵杆改出，小半径急转机头，瞄准了那架偷袭自己的敌机，一顿航炮扫射过去，继续抢占有利位置与对手战了个旗鼓相当。

　　在争斗中，孟钧中校也没忘了切换中队内的加密公共频道说道：“坚持住，‘龙骑军团’将于10秒钟后抵达，尽可以将敌机引开，保持攻击火力，不要节约弹药，‘蓝箭5’，你还能坚持吗？”

　　一架翼根处正冒着黑色浓烟的歼-14“鹰隼”不断在桶滚和蛇形战术机动中切换着，驾驶舱内的飞行员对受伤的机体视而不见，依然在做这种对战斗机损伤很大的高过载机动，他一边竭力保持着高过载规避操作，一边回应道：“‘蓝箭5’没有问题，还能坚持。”

　　在身后，一架“卡姆鲁”截击机死追着不放，但是“鹰隼”却始终在绕着己方机群拼命兜着圈子，一边试图寻找反击的机会，另一边给自己的队友和老毛子飞行员制造攻击的角度。

　　只要战斗机能够返回基地，哪怕再大的损失也能修复。

　　一旦坠毁或被打爆，即使来得及弹射，在新的战斗机运到前，短时间内他也只能坐冷板凳，这简直是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　“开始攻击！”

　　光镜术提前锁定了目标，“妖孽”变形翼战斗机利用自己的视距优势，率先发起了冲击。

　　“龙骑军团”此时完全占据了高度优势，中俄两国飞行员成功将那14架“卡姆鲁”截击机引入了伏击空域。

　　“第一攻击梯队，包抄开始！”

　　飞行代号“三棱刺”的曹岳阳上校右倾操纵杆，歼-14“鹰隼”猛然做了半个右倾横滚机动，利用气动力变化迅速沉降，紧跟在一马当先的“妖孽”变形翼战斗机身后。

　　作为第一攻击梯队中的歼-14“鹰隼”战斗机群拥有相当出色的气动力性能，特别在展开能量空战技时，犹如闪电般划过天空，从天而降，攻击矛头直指正在混战的下方空域。

　　由歼-14“鹰隼”和EF-2100组成的四支攻击编队就像两支锋利的大剪刀一样高速交汇，欲将正在追杀中俄双方的敌机群掐头去尾。

　　“开火！”

　　林默按下发射键，两道蓝白色粒子光束炮激射而出，将一架恰好进入“妖孽”驾驶舱攻击标尺内的“卡姆鲁”截击机凌空打爆。

　　通过战场数据链共享，“龙骑军团”的第一梯队机翼下齐齐脱离出两枚中距空对空导弹，拖着尾焰和浓烟直扑向前方的战阵之中。

　　通过敌我识别系统，这些高性能的中距导弹能够自动识别己方战斗机，死死咬住自己的目标，不死不休。

　　在对抗第三纪元入侵的战斗中，现今世界人类在狗斗战中，考虑到敌机出色的性能，因此使用中距弹的频率远远超过近距格斗弹，因此战斗机的挂具上数量最多的就是中距空对空弹或远距空对空导弹，近距格斗弹反而不多。

　　重鼓还需重槌敲，对付第三纪元的入侵者，人类军方从来没有手软过。

　　30余枚呼啸而至的空对空导弹终于让如鲨鱼般疯狂追逐着米格-1.44和歼-14机群的“卡姆鲁”截击机们不得不放弃了即将到嘴的肥肉。

　　“快，快，加速脱离！”

　　“赫拉笑，全力加速！”

　　见到机会的老毛子们发出了一阵欢呼，纷纷将节流阀推到了底，将油门压到极限。

　　几近弹尽粮绝的米格1.44机群终于可以松下一口气，四散奔逃。

　　“集结阵形！准备反击！”

　　看了一眼撒欢儿般开溜的老毛子们，“蓝箭”中队长孟钧中校并没有跟着一同撤出战场。

　　在战场上的空骑士没有逃兵，那些几乎没有多少导弹和航炮子弹的米格-1.44留下来半点忙都帮不上，还不如把空域让出来，把这里留给那14架敌机作坟场。

　　连续三团火球在天空中闪起，“剪刀”成功剪碎了来不及逃离的三架“卡姆鲁”截击机。

　　双方都是隐形战斗机，看谁比谁的战场信息化程度高，谁更能掌握先机，脱离星门这么远的距离，谁是主场，谁是客场，不言而喻。

　　“Go！Go！Go！伙计们，冲啊！”

　　“报仇！乌拉！”

　　属于“龙骑军团”联队的老毛子和山姆大叔们嚎叫着发起了冲击，XF-31D和米格-1.44冲刺性能不弱，空对空导弹就像不要钱一样疯狂发射。

　　放荡的牛仔和哥萨克骑兵们用左轮手枪和明晃晃的马刀，如刀切黄油般成功地将敌方机群分割开来。


第1212节 沙漠异动

　　“撒司给给！板载！”

　　小鬼子撕心裂肺的嚎叫永远是冲锋队伍中最刺耳的。

　　若不是中国飞行员都跟着林默作为第一波突击的队伍，也许会不小心失手将这些就差挥舞着太阳旗的家伙们给突突了。

　　事实上那些日本飞行员们是给点儿阳光就灿烂的那一类，被限制住军事力量，他们对于战争的渴望就像被关在笼子里超过半个世纪的恶狼，几乎快要憋爆了。

　　甫一出笼，那股子疯狂劲儿一下子压过了其他国家的征召飞行员，几乎是赤红着眼睛，摆出一副要跟对手同归于尽的拼命架势。

　　60VS14，毫无悬念的数字，而且“龙骑军团”攻击一开始，就将数字变成了60VS10这个更加令对手绝望的数字，这还没算上缓过气来的“蓝箭”中队，空骑士们最爱干的工作就是恃强凌弱。

　　哪怕第三纪元的飞行员再厉害也没可能在这种巨大的敌我差距下强行扭转乾坤。

　　从最开始的分离战术到紧接着而来的分割战术，“卡姆鲁”截击机群被一记闷棍打了个晕头转向，作为战场决定性力量的第三梯队又势汹汹地杀入了战场。

　　刚刚中断了混战演练的“龙骑军团”联队此时正好拿这些第三纪元空中作战单位当作实战练手，战斗的劲头甚至比刚才更尽力几分。

　　事实上没有比这个更好的训练环境了，所有人的默契程度甚至比对抗演习的提高效率更高。

　　虽然演习载实弹只是防备万一的需要，“龙骑军团”联队的战斗机并没有满载弹药，但是全员出动下，你开一枪，我放一弹，聚集起来的火力非常凶猛。

　　双机编队再叠加双机编队，“龙骑军团”的飞行员们抢着先发射出导弹，并且逮着空就释放出一片密集的航炮弹流。

　　经过两轮突袭洗礼后，仿佛被狼群驱散的羊群，剩下来的“卡姆鲁”截击机立刻被轮的左支右绌，欲仙欲死。

　　几乎每一架“卡姆鲁”至少要同时面对六名对手，被赶得满世界乱窜，但始终都有一个“口袋”紧紧包裹住自己，连逼带赶，驱赶到偏僻的角落里，一顿集火围杀。

　　拖着黑烟的“卡姆鲁”截击机还没来得及坠落到地面，一枚突如其来的导弹再次将其撕的四分五裂。

　　如此不对称的压倒性优势下，“龙骑军团”联队如潮水般淹没了“卡姆鲁”截击机群，甚至星门方向都没来得及派出援军。

　　“这一仗打得畅快！”

　　作为第一梯队的曹岳阳上校颇有些扬眉吐气的感觉，这一通群殴让人畅快淋漓。

　　在和平时间，军人苦无用武之地，难得有实战的机会也是你争我抢，没有经历过实战的军人并不能称得上是真正的军人，狼多肉少，国内消磨战意的安逸日子哪有现在这般痛快。

　　“赫拉笑，乌拉！乌拉！”

　　“龙骑军团”的哥萨克骑兵们早已经得意忘形了，这帮老毛子点火就着！

　　“太少了，太少了！不够分！大大的有才痛快！”

　　日本的飞行员明显是不满意，60号人抢10架敌机，哪怕围住了对方6个时钟攻击点，可是混战之中，天晓得这战绩该算谁的。

　　“安静，安静！开始归队，有的是机会，到时候你们别哭就是了。”

　　参与过非洲扎伊尔盆地战区的林默十分清楚，当展开大规模制空权争夺战的时候，惨烈无比的战斗不知道还会不会让这些飞行员们笑得出来。

　　当初老美可是眼睛都不眨一下，以一己之力砸进去了一支整编联队，直到现在，美军驻卡塔尔乌代德空军基地的空军力量在一两年内都没办法恢复元气，还要算上空中力量全军覆没的米通巴秘密基地。

　　为了打击刚果境内扎伊尔盆地内的星门，美国人消耗了相当多的军事力量，对于非洲地区的掌控能力大不如前。

　　“各大队开始集结！”

　　曹岳阳上校和其他几名大队发出了命令，完成了歼灭任务的战斗机群，重新构筑成了庞大的三支大三角攻击阵形，将他们的联队长，林默和他的变形翼战斗机护在中间。

　　“开始返航！”

　　这些散兵游勇绝不能给他们机会蹬鼻子上脸，林默一点儿也不客气的下达了收队的命令。

　　在他的面罩显示屏上显示出了联队内各架战斗机的弹药储备和油料情况，这个时候也确实是到了必需回航的时候。

　　若是普通训练，载着外挂油箱的战斗机倒也能够续航很多时间，一旦发生战斗，战斗机立刻摇身一变，油老虎的本来面目原形毕露，飞行员们丝毫不会吝啬地将发动机引擎催逼到极限，以获得更高的速度和机动力。

　　对于熟练于掌握能量空战技的飞行员们来说，燃料几乎等同于性命，没了弹药还能逃，没了燃料甚至还不如小羊羔呢。

　　迎接一支训练联队和一支作战中队的返航，皮尔斯空军基地完全放开了两条跑道，以三机同降的方式很快回收了“龙骑军团”联队。

　　从第一次遭到迎击的俄罗斯“地狱犬”大队开始，来自于皮尔斯空军基地和艾尔湖美军前进基地的扫荡性攻击开始遇到了第三纪元入侵部队的全面阻击行动。

　　也不知第三纪元文明使用了什么样的技术，往维多利亚大沙漠内连续发射了近千枚仿佛照明弹一般的光团，在天空中漂浮了许久。

　　若不是地面部队连续发射了数枚导弹拦截，并且派出了无人侦察机辨认这些仿佛足球般大的光团没有任何杀伤力，才确定了这并非是什么大规模杀伤性武器。

　　不过现今世界的人类很快知道了这些光团的功效，遍布于星门防御罩附近的强烈辐射如冰雪遇到了炎炎夏日，这些光团出现的短短数分钟内消退的无影无踪，除了使沙漠内的气温莫名增加了十余摄氏度外，这些由战略战术核武器制造的核辐射区仿佛从未出现过一般。

　　牢牢监控维多利亚大沙漠的各国军方立刻被惊动起来，没有了核辐射区域的限制，无异于第三纪元入侵部队少了一道束缚。

　　脱离了星门防御罩的保护，汹涌而出的入侵者们迅速从大沙漠中心处犹如洪水般向四周扩散，并且迅速形成三支主力冲着大洋洲西部的珀斯市，北部的达尔文市和南部的堪培拉。

　　“……俄罗斯‘奇美拉’机动团，占领6775号沙丘，开始布置防御阵线，‘斯大林’机动团迂回，拦截住目标指向达尔文的敌方主力……”

　　“……命令‘幽灵’战略轰炸中队出动‘幽灵A’小队支援‘奇美拉’机动团，确认一下中国‘睚眦’师的位置，抓紧排除干扰，一定要保障通信，美国和中国的战略侦察机什么时候能够到？我们急需空中电子战支援装备，不行就拿中国人的运载飞行器改装……”

　　“……准备启动‘黄道十二宫’系统，把‘狮子座’天基攻击卫星调过来，改变‘白羊座’和‘宝瓶座’轨道，注意拦截敌方战略级武器，至于出现的防御空缺，只能让各国的战略防御系统保持高度警惕了……”

　　每一天都是晴天的维多利亚大漠中，午后炽热的阳光不仅烤炽着沙子几乎也要熔化，更是让“伊万”多足机动装甲表面少许露在沙子外面，喷涂的沙漠迷彩涂装也快要起了皱纹。

　　半掩在沙子下面的驾驶舱内热烘烘地让人昏昏欲睡，契可夫上尉戴着战术头盔静候着队长的命令，舱内并非没有空调系统，若是因为过多消耗掉宝贵的能源，导致战斗中因为能量匮乏而失去行动能力，变成给对方送分的活靶，这种酷热也只能硬着头皮撑下来。

　　好歹饮用水却是可以无限量供应，专用制冷机里冰镇过的凉水从头浇到脚，一股子冰爽劲儿过后，又变成了熏蒸的感觉，这一会儿舒服一会儿难受就像洗桑拿，总比一直闷在这个大铁皮罐头里蒸包子强。

　　“各单位注意，激活战斗系统，保持无线电静默，敌方已经出现，放近了打。”

　　通过连接至“伊万”多足机动装甲腹部的一根光纤导线，这个有线传输信号并没有惊动2000米外一座沙丘顶部正在探头探脑的尖兵，身形纤瘦，仿佛像蜘蛛一样的机械体。

　　现今世界人类给它取名叫作“蜘蛛”，和真正的蜘蛛一样八足，是适应近距离全地形行动的炮灰玩意儿，没有任何攻击能力，也没多少智能，非常适合吸引攻击和踩地雷。

　　片刻之后，两架三棱钉模样的飞行器压着沙丘上方呼啸而过。

　　“是‘尘蜂’，没错！”

　　契可夫上尉心情一下子紧张起来，这可不是什么炮灰，据上级派来的参谋人员介绍，这可是敌人的侦察兵，侦察能力非常强，而且具有攻击性，只要一击就能让自己的这具“伊万”变成一堆废铁，无论如何也不能让它发现自己。

　　自己小命没了事小，惊动敌人导致伏击失败那可就糟糕了，跟自己一块儿忍受“蒸包子”的弟兄们非将自己挫骨扬灰不可。


第1213节 疯狂的“伊万”

　　星门每一次投影的位置都是远离于人类喧嚣都市的偏远地区，不仅能够避免人类活动的干扰，更能争取到足够的投影和兵力调集时间。

　　大洋洲地广人稀，给了第三纪元文明绝好的机会，别看东一榔头西一棒槌地开启星门给现今世界人类送菜，事实上先遣队是在刻意麻痹着自己的对手，掩盖自己真正的阴谋。

　　比起欧洲、亚洲、北美洲、南美洲和气候恶劣的南极洲，大洋洲恐怕是最容易占领并立足的大陆。

　　非洲和大洋洲同时投影两座以上数量的星门，先遣队和第三纪元议会已经成功让现今世界各国疲于奔命，至少在大洋洲，世界三巨头之一的俄罗斯就因为距离过远和自身运载能力限制，无法将主力部队投送过来，只能象征性的派出了一支空军联队，一支机动装甲师及少部分地面部队，而海军力量完全鞭长莫及，只能交付给中国和美国这两个大国。

　　开启数天的星门让第三纪元文明释放出了海量的入侵部队，一部分在地面堆叠集结，另一部分却在地下挖掘通道，潜伏而出。

　　尽管人类多次利用轰炸等手段进行拦截和破坏，但是架不住入侵者们拥有足够数量的诱饵吸引现今世界人类的火力。

　　化整为零，再化零为整，大量漏网之鱼悄然地汇聚成了大军，开始向澳大利亚本土的军事基地和城市进军。

　　通过中美两国倾其全力的运载投放，终于提前将一支俄罗斯机动装甲团投送到了指定作战区域并且在一夜之间潜伏下来。

　　若是没有三国通力协作，恐怕也没可能完成如此大规模而且非常复杂的战争准备，只能通过侦察卫星眼睁睁地看着这支入侵部队穿越茫茫沙海，毫无征兆地出现在澳大利亚的北部沿海城市，甚至将整个东南亚地区笼罩在战火的威胁下。

　　一头长满尖锐骨刺，顶盔贯甲的凶兽出现在沙丘顶部，左右看了一眼，嗅了嗅干燥无比的空气，低吼了几声。

　　尽管细密的鳞甲牢牢锁住了水分流失，但是这种恶劣环境也依然让它十分不适应。

　　紧接着更多一模一样的凶兽出现在它的身后，在沙丘顶部显出现身形，密密延伸出数百米。

　　沙漠永远是生命禁区，被设计地忍饥耐渴的“索伦”战兽在没有食水补给的情况下，也没可能独自从沙漠中徒步走出来。

　　越过沙丘后方，一片黑压压的“索伦”战兽组成的大军，还有数量相当多的“尤拉”多足自走炮塔及各式兵种，形成了一支庞大无比的行军队伍。

　　数艘巨大的飞行器悬空在队伍上方，开启的舱口处不时有“尘蜂”无人侦察出入，这是整支队伍的补给舰并且担负着释放空中作战单位的母舰。

　　“距离200米！攻击封锁线设定为60米。”

　　深埋在沙子里的光纤导线默默地传输着指挥型机动装甲的命令。

　　哪怕明知道驾驶舱的隔音性能很好，契可夫上尉依然很小心地轻轻按动了“伊万”的启动按键。

　　仪表台的主控制屏幕亮了起来，并且显示出一连串系统模块启动进程，随着机体开始微微颤动起来进入热机状态，屏幕上显现出一个密码输入窗口。

　　这位机动装甲兵飞快的输入了自己的控制口令，事实上光靠输入正确密码是无法完全操作这台机动装甲的，他胸前制服上挂着的机动装甲师徽章内暗藏着一块身份识别芯片，会被舱内的识别设备自动扫描辨认。

　　第一时间打开空调系统，一阵凉爽让契可夫精神一振，仿佛又再次重新活了过来，手指飞快地在键盘上敲击着，操作着控制系统，作好战斗设置。

　　做完这一切，他从口袋里掏出了一块几乎已经熔化的不成形的黑巧克力，狠狠地咬了一口，苦涩之中带着几分香甜牛奶味在舌尖缠绕，入口即化，双手握上了操纵杆，晃了晃头，听着耳边倒数的距离。

　　来吧，来吧，让你们这些狗杂种知道契可夫上尉的厉害。

　　“攻击！”

　　一处处黄沙冲天而起，掀飞了压在身上的数吨黄沙，仿佛昆虫般拥有六足，体形甚至比三辆坦克还要巨大的多足机动装甲猛然从沙丘中一跃而出。

　　更有一道沙柱喷出数十米高，在助推火箭的推动下，一架直翼无人侦察机冲天而起，早已经激活的侦察系统在脱离地面的一瞬间，就开始将地面如洪流一般的敌军完全纳入了自己的扫描半径，庞大的数据流利用高频电磁波一面发往太空中的卫星一面传送回地面的指挥机动装甲。

　　挂载在厚厚复合材料装甲上的导弹巢仿佛像群蜂出巢般，一枚枚导弹几乎不分先后的激射而出，扑向被无人侦察机和卫星联合锁定的目标。

　　每一枚导弹完全都是拥有高爆子弹的小型集束导弹，一旦凌驾于那些“索伦”战兽和“尤拉”多足自走炮塔上空，就在距地100米至200米左右的高度自动裂解，七枚装有特种高爆弹药的子弹根据重力感应模块呼啸着扑向地面目标，在敌群之中炸起一片火海和硝烟。

　　剧烈的冲击波不仅将“索伦”战兽着装的合金铠甲如纸糊般轻而易举地撕裂，更是狠狠地掀飞了大片血肉和骨头，直至露出残破的内脏。

　　纳米超细化装药使子弹的威力提升不止十倍，每一枚子弹的爆炸威力堪堪与10公斤TNT相当。

　　可以看到在血肉横飞之间，甚至有“索伦”战兽被生生掀飞以半空，然后半死不活的摔向地面。

　　“发射小型战术中子弹！杀进去！短兵相接！”

　　毫不犹豫地挣脱开腹部的连接光纤导线，自动切换为加密跳频无线电通信模式，“伊万”多足机动装甲冲向了敌军。

　　30毫米口径的机炮喷射出致命的弹药，一发穿甲高爆燃烧弹就足以击杀一头“索伦”战兽，内含的特种弹芯甚至会在击杀第一头战兽后，贯体而出再次没入下一头战兽体内。

　　模仿于昆虫步进机构的六足步进系统支撑“伊万”巨大的身躯在松软的沙漠上如履平地。

　　“冲锋！冲锋！乌拉！”

　　契可夫上尉完全陷入了鏖战的激情之中，和其他机甲队员们驾驶着“伊万”机甲群在冲击中挥洒出了凶猛火力，如同割麦子般放倒了一片一片凶猛无比的“索伦”战兽。

　　带着强劲冲击力的粗大弹头生生抵消了凶兽们的扑击力量，将试图冲出队形的“索伦”战兽炸得血肉横飞。

　　前队冲锋，后队火力延伸，机动装甲团的战斗甚至比坦克还要更凶猛几分，火力输出强度直接超过了传统的坦克。

　　一道白光闪耀在敌群上空，巨大的火球狠狠将这支入侵部队一分两半，冲击波甚至将两艘第三纪元的大型运载飞行器给卷了进去，狠狠砸向了沙丘，在激起了漫天黄沙中，直接插进了小半截身子，浑身布满了裂痕，恐怕是再也没可能飞起来。

　　尽管是一枚杀伤半径只有1公里的微型战术核武器，装药体积也许还没有一块肥皂般大，但是它所释放出来的威力足以超出人的想像，核爆高温直接让半径100米内的一切化为灰烬，强烈的中子辐射一口气放翻了半径300米内的“索伦”战兽，并使500米半径内的“索伦”战兽和其他类型的生物战斗单位完全失去了战斗力，并且命在旦夕。

　　人类凶猛凌厉，不顾一切的打法在老毛子身上发挥到了极致，这些北极熊一边咆哮着一边灵活操作着多足机动装甲，规避来自于天空的粒子光束炮、导弹以及敌群后方的炮弹。

　　“索伦”战兽挂载的机炮面对覆盖满反应装甲和特殊装甲的“伊万”根本无能为力，表面上弹痕累累，实际上只要不直接命中要害或脆弱部位，根本就没有大碍。

　　至少需要两到三道粒子光束才能够完全瘫痪这些疯狂攻击的机动装甲，老毛子工业的傻大笨粗风格在这里完完全全变成了皮糙肉厚的代名词。

　　俄罗斯人拿出的压箱底宝贝怎么可能会如此脆弱，稳稳地压制住了这支敌军中数量占据比例最大的“索伦”战兽群。

　　充当“伊万”机动装甲死神镰刀的左右三管转轮式30毫米机炮不停地发出冷却系统在降温的咝咝轻响，炮口的红焰却一刻也未停过，备弹充足的供弹箱在打空后会自动弹开，由机械机构自动推上新的供弹箱。

　　一架架“尘蜂”无人侦察机从入侵者部队上空的运载飞行器里涌而出，冒着来自于地面的弹幕和近距地对空导弹，发射出一道道粒子光束。

　　十数具“伊万”机动装甲结成前锋前向前仆后继的“索伦”战兽群推进，与左右侧翼的机动装甲部队一同用机炮和导弹的火力死死压制住这些凶兽的反击。

　　在敌方挨着迎头闷棍一击后的反应过来并展开部队之前，尽可能的消灭对方有生力量。

　　老毛子打起仗来不要命，并不意味着他们真的缺心眼儿。


第1214节 死战！

　　第一轮密集齐射的集束导弹仿佛圣诞节的礼花，在敌军之中犁开了朵朵血与火的花朵，这支入侵部队的前端队形眨眼之间变得稀疏起来。

　　这使得组成火力网的“伊万”机动装甲队列趁机抢占了敌方前队所在的沙丘制高点，在近距离内将30毫米口径机炮的威力发挥到最大。

　　使用了特种装药的30毫米高爆燃烧弹威力几乎与80毫米口径炮弹威力相当，那些血肉之躯组成的“索伦”战兽完全不堪一击，被纵横交错的弹幕打得尸横遍野。

　　在锋前后方数具“伊万”机动装甲抬起了电磁轨道炮和激光炮对准了天空中逃过了战术中子弹杀伤半径的仅剩两艘敌方运载飞行器。

　　面对无坚不摧的蓝白色死亡光束，被电磁线圈爆发出凶猛推力送出加速轨道的贫铀穿甲弹也毫不示弱。

　　拥有自锐特性的贫铀镖形弹体遇强则强，一击而中后，直接在敌方机体上从前到后击打出一个贯穿性的爆破洞口，强烈的辐射在内部肆意传播。

　　释放“尘蜂”无人侦察机和体形更大的“卡姆鲁”截击机的舱口更是被重点照顾，一枚枚高爆燃烧弹瞄准了发射进去，将舱门内炸得火焰喷涌，浓烟滚滚。

　　勉强有几架“卡姆鲁”截击机冲出来，很快又被十余枚地对空导弹撵地漫天乱窜。

　　一枚体形格外巨大的云爆弹被全功率发射的电磁轨道炮强行塞进了运载飞行器内，就见着只要露出口子和缝隙的地方猛然喷出一股黑烟，紧接着一团耀眼无比的火焰吞噬了整艘巨大的飞行器，就像一团剧烈燃烧的火球，从内到外变成熔金炼铁的炼狱火海，机体缓缓失去了动力坠向沙丘之中，小山般巨大的黑色烟柱升腾而起。

　　里面没来得及逃出的敌人不言而喻，基本上也是变成焦碳的命运。

　　另一艘运载飞行器也相继承受不住更加密集的集火式打击，在一声巨响后，被炸得四分五裂，变成大小不一碎块掉落向地面，甚至压扁了不少“索伦”战兽和“尤拉”多足自走炮塔。

　　天空中如雨般撒下多道蓝白色粒子光束，准确无误地击中了多具“伊万”机动装甲，反应装甲爆飞的瞬间，拥有强大穿透力的粒子束依然贯穿入装甲内部，甚至引爆了弹药，炸飞了部分装甲外壳和粗壮节脚后，被击中的“伊万”冒出滚滚浓烟瘫痪在沙丘之中。

　　几架成功甩脱了地对近导弹和地面火力的“卡姆鲁”截击机和十几架“尘蜂”带着复仇的怒火重新扑向地面。

　　极少数幸运的机甲驾驶员及时拉动了应急逃生系统，几块暗含爆炸螺栓的装甲块被炸飞出数米远，狼狈不堪的驾驶员在浓烟和烈火中跳出了驾驶舱，在沙子中间嚎叫着打滚。

　　有的成功扑灭了身上的火焰，跌跌撞撞地逃向火线后方寻找救援，有的没能来得及灭掉身上的火焰，无声无息地在沙子上燃烧成一团漆黑。

　　付出了重大伤亡代的入侵者部队用惨重损失换取到了喘息时间，各作战单位迅速呈扇形全面散开，不再给俄军火力网再次制造覆盖性打击的机会。

　　“我是指挥官彼德上校，第一机动营，组成防御阵线，第二机动营4号连队冲击敌阵，5号连队，6号连队，侧应火力支援，第三机动营，想办法打掉天上的敌机，把炮火延伸出去……”

　　“第一机动营，六角形防御阵线，彼德上校，请立刻架起防御盾。”

　　“4号连队，冲啊！乌拉！冲出去，从后面干它们！乌拉！”

　　“5号连队，跑起来，跑起来，全速穿插，盯住4号连队，不要让他们离开我们的视线！”

　　……

　　无论是公共通信频道，还是营连级专用通信频道内，无一例外都充满了俄军机甲驾驶员们声嘶力竭的吼叫声。

　　轰隆隆，就像一支支甲虫，疯狂的“伊万”们灵动自如地展开了攻防切换，结阵的结阵，冲锋的冲锋。

　　战场上没有个人英雄主义能够活下去，全凭依赖在每一个节点上的战士全力发挥，死战到底。

　　“契可夫，契可夫！跟时，不要掉队，你的达莉娅还等着你回家跟他结婚呢！”

　　契可夫上尉的耳边传来了连长亚历山大少校的声音。

　　“长官，长官！我听到了，该死的‘索伦’，我契可夫上尉可不是好惹的，契可夫上尉一旦生气，比魔鬼还要可怕。”

　　尽管空调系统已经将驾驶舱内的气温降到了10摄氏度，可是契可夫浑身依然汗如泉涌，状若入魔疯狂地操作着自己的“伊万”机动装甲。

　　尽管有两个节肢关节遭到重创，行动不便，“伊万”却依然在密集的“索伦”战兽和其他一些不知名兵种之间艰难冲锋。

　　他的“伊万”机动装甲和队友一样，仿佛变成了浑身喷火的刺猬，各个角度的大口径机枪和小型枪榴弹不断开火，将周围那些敌人成片击杀。

　　机动装甲外部的反应装甲早已经被敌方的弹雨摧毁了大半，尤其是前半身表面数十道兽爪痕迹触目惊心，关节处延伸出去的尖刺上甚挂着大块的血肉和一具反关节双足人形半生物兵种。

　　轰轰轰！……

　　一道道拖着尾焰的导弹从远处天际直扑而来，一部分没入了敌群，一部分直接咬上了那些“卡姆鲁”截击机和“尘蜂”无人侦察机。

　　“乌拉，伙计们，我们来了！”

　　俄罗斯空军联队中另一支“卡秋莎”大队中的“蝰蛇”中队六架战斗机从高空呼啸而来，GSh-30-1型30毫米机炮喷吐出烈焰，得到战斗机加速度的子弹如同暴雨一般扫过入侵部队之中，恰好为4号机甲连轰出了一条通道。

　　“冲啊，冲过去就是胜利！用火焰喷射器！”

　　亚历山大连长趁机全力加速，六足步进系统不仅迅速而且也非常平稳，给机动装甲的武器系统提供了相对非常稳定的射击平台。

　　仿佛武器杂货铺一般的“伊万”前方左右喷射出一条条火龙，带着强烈粘着性的液态燃烧剂引发了熊熊烈火，烧得那些第三纪元入侵者鬼哭狼嚎。

　　契可夫刚要跟上连长的脚步，驾驶舱猛然巨震一下，紧接着外面的世界莫名倾斜起来，若不是被安全带固定在座椅上，他恐怕要体会一下被塞入滚桶式洗衣机的滋味儿。

　　他的“伊万”机动装甲被撞翻了，在数百米外，一具“尤拉”八足自走炮塔长长的炮管散发着硝烟，附近的“索伦”战兽完全发挥出了步坦结合的战术，凶猛地扑过来狠狠撞在机动装甲中弹的一侧，使庞大的机甲躯体当场失去了平衡，发生侧翻。

　　采用特殊复合材料和轻质高强度合金的“伊万”机动装甲为保证拥有足够的机动力和武器运载能力，其体重并不像看到的那么沉重，因此仅凭着六足系统就能够轻松自如地在松软沙漠中灵活行动。

　　“见鬼，我被困住了。”

　　契可夫上尉气急败坏地拍了一下驾驶舱壁，立刻回忆起应急操作手册上的内容开始自救。

　　机体主体部分依旧完好，首先得想法翻过身来，不然就等着被集火击穿厚厚的装甲，死在这个大棺材里吧。

　　“契可夫，快点翻起来，快点，我们可顾不上你。”

　　亚历山大连长看到屏幕的电子地图上，代表着契可夫尉所驾驶的机动装甲信号非但没有跟上来，甚至还滞留在原地，边上浮动显示出它的状态，正处于侧翻状态。

　　这可真是糟糕极了。

　　4号连队刚刚成功顺着己方战斗机炸穿的血路穿插到敌军后面，准备掉头再次穿插破坏对方攻击阵形，来个里应外合，将胜利的天平死死压在自己这一方。

　　“连长，我在努力！”

　　契可夫喘着粗气，飞快地操作着，“伊万”机动装甲努力晃动着，试图找回平衡重新站立起来，若是在平地倒也罢了，几秒钟就能自动爬起来，可是在松软的沙地上，许多动作全然成为了无用功。

　　舱外的机体装甲上不断发出咚咚咚的撞击声和各种异响，那些发了狂的“索伦”战兽不顾一切地向完全失去反应装甲的“伊万”机动装甲倾泻着自己的大口径机炮子弹和撞击撕扯。

　　此时火焰喷射器早已经喷完了最后一滴燃料，连个小火苗都放不出来，大多数机枪不是被扯坏就是被血肉之躯硬生生堵住了枪口。

　　“嗨，要帮忙吗？小伙子们，我是‘蝰蛇’中队！”

　　4号连队的内部通信频道内忽然插入了一个陌生信号，系统识别为“蝰蛇1号”飞行员的声音。

　　“给契可夫的位置投放一枚云爆弹！”

　　军令如山，亚历山大连长却不敢为了自己连队的一名队员而放弃彼德上校的命令，眼下正是争分夺秒的时候，片刻都不能耽误。

　　契可夫和他的机动装甲已经被层层叠叠的“索伦”战兽包围在中央，几乎快要淹没进去。


第1215节 白热化

　　米格-1.44驾驶舱内的“蝰蛇1号”吓得浑身一哆嗦，这是赤裸裸的谋杀自己人。

　　“您疯了，亚历山大连长！”

　　“按连长说的做，向我投弹！”

　　契可夫上尉的声音插了进来。

　　“我的上帝啊，你们都疯了！”

　　“蝰蛇1号”几乎无法形容地面部队的疯狂劲儿，那简直就是自杀！

　　“马上投弹！”

　　亚历山大连长和契可夫上尉几乎异口同声大喊。

　　驾驶舱外一片漆黑，仿佛一下子进入了黑夜，契可夫知道那是自己的机动装甲被那些该死的“索伦”战兽完全压在下面，哪怕以机动装甲的输出功率也依然被压了个动弹不得。

　　通风口被堵住了，自动开启了潜水供氧系统，最多只能够维持半小时，可是外面那些弟兄们根本没可能在半小时之内把自己从尸体堆里挖出来，“伊万”是杀戮兵器不是挖掘机。

　　“好吧，好吧！……我满足你们！”

　　突然感觉到自己脸颊上不知何时多出来的湿意，“蝰蛇1号”却没有去擦拭，压着操纵杆，对准了那处几乎堆叠成小山般的疯狂战兽群扑去。

　　一枚云爆弹呼啸而下，距地15米高度猛然扩散成一团黑灰色烟云团，眨眼之间爆发出明亮耀眼的光芒和炽热高温，伴随着剧烈冲击波的云爆剂猛烈燃烧，将压在了契可夫和他的“伊万”上的兽群全数笼罩了进去。

　　在黑暗的驾驶舱内，契可夫感觉到一阵剧烈的摇晃，摇晃的幅度忽大忽小一直没有停止过，窗外隐隐泛出红光，就像自己的机动装甲被扔进了熔炉烧烤，外部温度计显示机动装甲表面的温度至少高达600摄氏度。

　　再次从脚下的储藏箱内掏出了一瓶冰冷的矿泉水，拧开了盖子往头上浇了下去，一股彻骨的冰亮让本来就已经汗流浃背的契可夫浑身一个激灵。

　　但是这种凉爽却渐渐消退，哪怕空调全力工作也依然无法阻止驾驶舱内就像烤炉般慢慢变得闷热起来。

　　“……契可夫！契可夫！契可夫……”

　　“唔？！谁，让我再睡一会儿！”

　　“……契可夫！快醒醒，再睡下去你会死的……”

　　被一阵剧烈摇晃弄醒的契可夫勉强睁开沉重的眼皮，模模糊糊地看到几个人影在眼前晃着，然后身子一紧就像被什么东西抓起来了一般。

　　一股冰凉的液体突然浇到了自己的脸上，倒灌进了鼻孔里，还有干涩的嘴巴里，契可夫的精神立刻为之一振。

　　“啊！怎么了？”

　　他猛然瞪大了眼睛，却看到了昏黄的天空和充斥满鼻腔的刺鼻焦臭味儿，脑子里稍愣了愣，立刻回过神来，自己和机甲一起被压在了火堆里。

　　“契可夫上尉，感谢上帝，你还活着，这可真是太好了，哈哈哈。”

　　亚历山大少校那张莫名多了几块沾着黑灰的脸出现在契可夫渐渐聚集的视线里。

　　年轻的机动装甲驾驶员在连长的帮助下勉强坐了起来，左右茫然四顾，却发现自己就坐在依然滚烫的机动装甲外壳上，黑糊糊的外壳早已经烧得不成形状，甚至伸出的枪管也都变了形。

　　战斗早已经结束多时。

　　远处一轮即将落下地平线的红日余辉照映下，目光所及之处都是一片尸横遍野，巨大的飞行器残骸依然在冒着火焰，“索伦”战兽和“尤拉”八足自走炮塔不成样子的尸骸到处都是，还可掺杂着其他兵种的影子。

　　当然，也少不了在战斗中被摧毁的俄罗斯“伊万”机动装甲，原本凶猛的身影早已经停滞，变得残缺不全，甚至可以看到附近甚至还有一架米格-1.44战斗机的部分尾翼，驾驶舱的部分早已经不在去向。

　　这场在日落前结束的惨烈战斗，不仅让这股第三纪元入侵部队全军覆没，更让俄罗斯人付出了不小的代价。

　　一架米格-1.44被击落，近二十具“伊万”机动装甲彻底报废，剩下的机动装甲包括指挥型机动装甲在内都受到了轻重不一的损伤，十一名驾驶员与自己的座驾永远长眠于这片沙海中。

　　随着夕阳一点一点沉入地平线，战场之上飘扬着俄军战士们的歌声。

　　“正当菊花开遍了天涯

　　河上飘着柔漫的轻纱

　　喀秋莎站在竣峭的岸上

　　歌声好像明媚的春光

　　喀秋莎站在竣峭的岸上

　　歌声好像明媚的春光

　　她在唱着美妙的歌曲

　　她在歌唱草原的雄鹰

　　她在歌唱英雄的人儿……”

　　……

　　运动向达尔文市方向的敌军全部被歼灭，运输部队正在向战场集结将他们接回来。

　　中国的“睚眦”机动装甲部队依然陷在阻击第三纪元入侵部队的鏖战之中，哪怕已经入夜，划破夜空的照明弹和曳光弹依然将维多利亚大沙漠边缘的草原照得有如白昼。

　　仅仅是一个白天，中国军方就都不得不放弃了一道阻击阵地，退入了下一条阻击线，他们面对的敌军数量是俄罗斯方面的十倍以上，面对铺天盖地的敌人，受到压力极其巨大。

　　昼夜不停往现今世界输送兵力的第三纪元文明，在这个维度膜世界已经拥有了相当充裕的作战部队，而且在消除了核辐射封锁后，从沙漠中心地带向四周涌出，在荒凉的大洋洲更显如鱼得水。

　　不计损伤的强攻硬打让现今世界人类体会到了另一个文明军事力量的凶悍程度。

　　拼工业基础，拼士兵素质，拼兵器性能，拼科技树，拼文明底蕴，这场倾世大战已经悄然拉开了帷幕，各国政府也做好了最坏打算的准备。

　　面对现今世界全人类的危机，不得不打破大局面的稳定，向公众宣布最终动员令，将人类手上所有的资源都投入到这场关系到种族生死存亡的维度战争之中。

　　皮尔斯空军基地附近的导弹基地几乎不分白天黑夜，哪里有需要，就会有导弹呼啸着升而去，天知道那里有储备了多少各种类型的导弹。

　　前方战线上的伤员不断运送回来，不断有作战部队乘载着运载飞行器或运输机离开。

　　尽管24小时处于繁忙状态，所有人却显得异常安静，无论是中国人、俄罗斯人、英国人、德国人、法国人、印度人、日本人和韩国人等各国联军，都是无比镇定地面对着这一场规模浩大的战争。

　　利用现成的巨大机库作为战地医院，预备好的病床已经启用了一半，放眼过于一片纯白色还有如林立般的吊水瓶，忙碌犹如菜市场般的护士医生以及医疗机械人不断穿梭。

　　手术室就和屠宰场一般到处充满了血腥气息，尽管手术医生和机械人近于漠视生命的冷酷，缝合线完全被特殊的“钉书钉”给替代，咔嚓咔嚓声中穿透血肉硬生生将伤口拉合在一起，可是不得不承认在这种撕心裂肺的惨嚎声中，这些简单有效的粗暴办法确确实实拯救了不少人的性命。

　　……

　　“美国人已经折损了一半的飞行员，他们快要把关岛基地的兵力给抽空了，现正在紧急抽调冲绳基地和美国本土的力量，中美两国的航母舰队将于后天抵达达尔文市，在那里与现有两个基地形成三点包抄。”

　　林默利用自己的权限在向曹岳阳上校等人透露目前的情况，给了“龙骑军团”所有飞行员注入了一剂强心针。

　　仅仅只需要一条底座的全息投影屏幕上正显示出了敌我双方的兵力分布，以及互相战损情况，占据着主场优势，第三纪元入侵部队的损失远远比各军联军多得多。

　　这种宽度不过两米，如同大户人家门槛般的玩意儿直接可以在虚空中投影出画面，仿佛科幻般的技术在皮尔斯空军基地和美军临时前进基地里几乎如同滥大街的大陆货，随处可见。

　　军用技术领先民用技术至少半个世纪，那可不是吹的。

　　只来得及磨合了两天，“龙骑军团”就不得不提前一天投入到了战争中，开始逐渐担负起越来越重要的作战任务。

　　相对来说，脱离了星门防御罩保护的第三纪元入侵部队相应好打得多，但是对方密集的防空火力也给各国的空骑士带来了相当的困扰。

　　粒子光束炮这种射程极远，拥有可怕贯穿力的武器威胁尤其巨大。

　　除了星门防御罩外，哪怕是“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾和“伽蓝”的防御罩也无法正面抵御这种武器的攻击。

　　所幸的是如此杀手锏般的武器在战场上的数量并不普遍，而且大多应用于机动力较高的兵种或特殊兵种，若是第三纪元文明将发射频率和普及率提升，现今世界人类根本就没得玩。

　　“明天由‘黑龙’大队负责掩护作战物资运送及战场轰炸的任务，多带中距弹和集束炸弹，最好专门安排四架战斗机携带‘金属风暴’，采用指定地图区域轰炸模式或许能够在阻击阵地出现犬牙交错状态时起到意想不到的作用。”

　　林默放大了全息投影屏幕的电子地图，为明天的作战任务作出自己的指导意见。

　　“没有问题，我会亲自挂载‘金属风暴’，而且非常期待它的使用效果。”

　　德国布斯曼中校一向面无表情的脸上露出几分生硬的笑容，飞行代号“黑蝎”，是曾经参加过“深渊涅槃”的特阶飞行员，其能力也足以胜任独领一支飞行大队。

　　联队长的职责不仅仅是亲自操家伙带队找对头开片儿，更是要在参谋部提供的作战计划上根据实际情况进行修正。

　　“龙骑军团”联队的三支大队都已经在“裁判所”备案，分别被命名为中国曹岳阳上校为大队长的“红龙”大队，美国拜伦上校为大队长的“蓝龙”大队和德国布斯曼中校为大队长的“黑龙”大队。

　　林默本人则被“裁判所”视作为压箱底的杀手锏，一直迟迟得不到出战任务，这也让他感到十分郁闷，只能悉数交付给手下这三个大队长来完成那些作战计划。

　　在战场上威胁最大的那十几头“伽蓝”不知道为何仍然缩在星门防御罩内，哪怕上次被战术中子弹和维度震荡弹趁机消灭掉两头，也依然没有随队杀出来的意思。

　　这让“裁判所”和各国一直心生忌惮，提心吊胆，自然而然地能够正面单挑战胜“伽蓝”的龙骑士也不得不为了好钢用在刀刃上，留在了基地里当个冷板凳联队长。


第1216节 十面埋伏

　　照明弹映亮的战场，显现出一片惨白的主色调，哪怕鲜血也变成了黑色，宇文平上校驾驶着“睚眦-3”轻型机动装甲挥起了机甲格斗剑狠狠地将一头“索伦”战兽硕大的头颅给斩了下来。

　　“呼叫空中支援！再这样打下去，咱们大队就得全军覆没！”

　　一个巨大的身影又扑了过来，他再次一个侧转身狠狠捅入了另一头漏网之鱼的脊椎，切断了重要的中枢神经，凶兽即将扑跃的动作在第一时间就僵直了，重重扑在地上没了动弹。

　　对付这些凶兽，光刺穿心脏是没有用的，即使心脏破损，它们还能拥有至少10秒钟的活动能力，这意味着可以做很多同归于尽的事。

　　宇文平上校带队接替友军的阵地，在入夜后的这场战斗中，他已经是第五次救火般弥补了战场上的空缺。

　　擅长于武术击技的中国人使用这种近身战斗尤为如鱼得水，相比起其他国家的机动装甲兵们更拥有得天独厚的优势条件。

　　“我觉得咱们快成了美军，动不动就呼叫空中支援和炮火支援，这些东西怎么杀不完啊？！”

　　扔掉手中射空的大口机机关炮顶在了锋线上的陈泽，重新换上了榴弹发射器，一边嘿然冷笑着将面前冲过来的几头“索伦”战兽轰成了肉块。

　　在他十余米外，另一具“睚眦-3”轻型机动装甲手中拎着一支大口径六管加特林机式枪喷吐出凶猛的赤红色弹道，硬生生在前方两百米距离制造出一片死亡地带。

　　面对前仆后继，如潮水般涌近的狰狞兽群，尽管手上有火力强大的武器和先进的机动装甲，亦需要相当的勇气和毅力才能坚守在这片阵地上，寸步不退。

　　与俄罗斯的皮糙肉厚，可以杀入敌阵的“伊万”多足机动装甲相比，中国的“睚眦-3”每一具机动装甲化身成为了熟练于使用各种战争武器的火力点，使用机甲格斗剑单挑还行，若是冲锋陷阵，光凭这点数量那是远远不够。

　　阵地前方早已经是一片血肉模糊，随处可见惨白的骨架或燃烧的兽尸，“索伦”战兽这种类似于骑兵的地面高机动兵种在发动集团冲锋时，往往会造成铺天盖地般的气势。

　　天空中划过一阵密集的啸叫声，正在冲锋的敌群后方升腾起一阵惊天动地的爆炸。

　　大地传来剧烈震颤，那是后方155毫米口径的重型榴弹炮在发射高爆弹打击敌方兵力集结点，为中国的机动装甲部队防线减轻压力。

　　如此猛烈的炮击，每隔15分钟就会齐射一次，这已经是最短的间隔时间，否则炮管会因为来不及散热而根本无法承受如此巨大的消耗。

　　“再坚持住1小时，我们的补给部队和空中支援就会赶到，给我打起精神来，我们只需要再坚持4个小时就能换班。”

　　扛着机甲格斗剑，宇文平上校一身兽血，杀气凛凛地巡视在阵地上，随时做好补枪的准备。

　　立在阵地上的倾斜角防弹盾上发出哔哔剥剥的声音，几乎每隔一小时就得更换一批，若是挨上敌军的粒子束炮，顷刻间就会四分五裂，失去防御能力。

　　“收到！大伙儿一定要囫囵着回去吃夜宵！”

　　机动装甲兵闵如林在通信频道内嗷唠了一嗓子。

　　“没错，我想尝尝烤‘索伦’战兽是个什么滋味。”

　　“一听就是个新兵蛋子，那东西的肉再怎么处理也跟花岗岩一样，根本就没法儿吃，脂肪部分也是又腥又骚，后勤机甲，我的弹药储备快不够了，再给我拿四个基数。”

　　“知道了，一分钟后送到。”

　　“打准点儿，别浪费弹药！上面说有几股敌人小队正在偷袭我们的运输线。”

　　为了抵御这种冲击，密集的机枪齐射和炮火必不可少，甚至无需瞄准，随意射击都能够轻而易举地击中目标，也不知第三纪元文明培殖了多少头这样的巨兽，每一次出现都是如潮水般数量庞大，随之带来的最直接压力就是弹药消耗量和枪械损毁往往会非常恐怖。

　　战斗打到这个程度就是在拼家底，澳大利亚本土的几个军工厂早已经进入了临时紧急状态，接受中美俄三国的技术改造为了各国联军生产制式化作战武器。

　　原本就遵循于某种兼容规则的构装兵器系列在一定程度上通过改装即可实现零障碍通用，以往曾经历过东西方冷战的两大阵营却可以通过一些特殊的改造兼容对方的制式弹药。

　　这就和中国95式自动突击步枪只要简易的更换掉枪管和一些关键部件就可以毫无障碍的使用北约标准弹，摇身一变成为出口版97式。

　　“这种战场，‘龙骑士’要是在这儿就好了。”

　　看到依然汹涌如潮水般一波波扑击着阻击阵地的宇文平上校脑海里浮现起当初在可可西里，那个与六足人身的巨大怪物战斗的身影。

　　只有那种级数的妖孽才能在这种环境下如鱼得水吧。

　　宇文平摇了摇头，他十分清楚哪怕现在战得如此艰苦，也依然面对的是一些虾兵蟹将豆腐渣什么的，真正的狠角色还没有出来呢。

　　第三纪元文明手中的杀手锏可不仅仅是“伽蓝”，最近得到的消息说，美国人的临时前进在地在建立的第一天晚上就遭到了夜袭，甚至差点儿就被一个很厉害的家伙冲进巡天舰大开杀戮。

　　若不是林默恰好在现场，仿佛战天使降临般干掉了那家伙，那麻烦就大了。

　　正因为如此，“裁判所”才不会轻易让龙骑士出动，作为一张底牌随时应付入侵者们的杀手锏。

　　根据现在手上的情报判断，第三纪元文明十分注重单兵战斗力，因此有个体战斗力极其惊人的“伽蓝”和肉搏能力极强的战士。

　　由于过于依赖各种器械和枪炮，现今世界人类几乎已经快忘记了曾经的战场搏杀技巧，只剩下中国军人依然循着传统还没忘了多练练各种武术击技。

　　“前方55公里处发现‘伽蓝’，数量5头！”

　　一条紧急通信插入了宇文平上校面前的战场信息更新列表中，格外采用红色着重提醒。

　　“呃！……真是想到什么来什么？得向皮尔斯空军基地呼叫‘龙骑士’，这种活儿只有他才能接得下来。”

　　宇文平上校怔了一怔，缩在星门防御罩中的“伽蓝”终于出动了，而且一来就是五头，这可真是五个大麻烦。

　　利用语音指令，缩小面前屏幕上的电子地图，他终于找到如火如荼的战场外某几个正在向这里移动的光点。

　　“全力阻止‘伽蓝’前进，等候支援！”

　　来自于“裁判所”的命令，让宇文平上校所带的中队坚守阵地。

　　155毫米口径重炮阵地附近，四门拥有巨大发射轨道的组合式电磁轨道炮开始抬起炮口，进入了发射程序。

　　威力堪比420毫米口径重型榴弹炮威力的粗大炮弹被送上了长达15米的电磁加速轨道，电光缭绕之间，猛然带着凄厉的呼啸声破空而去。

　　尽管这些威力巨大的电磁轨道炮弹未必能够撕开“伽蓝”的防御罩，也足以让它们手忙脚乱上一阵。

　　无论是掀飞还是直接轰进弹坑里，最起码这几头对阻击阵地威胁极大的六足人身怪物都别想顺顺利利地走过来。

　　“宇文上校，你撑不撑得住？要不要我带人上来支援你，提前给你压阵。”

　　萧蕴智上校的声音响起在宇文平上校的驾驶舱内，按照正常作战计划，他带领的中队将于3个多小时后上来接替宇文平上校和他的手下。

　　“不用，你们是多休息一会儿，这一场仗可不好打，唔，运输机部队已经到了，你们上来的时候记得多带弹药。”

　　宇文平上校拒绝打乱既定的作战计划，反而提醒对方阵地上的弹药消耗量超过了原本预计。

　　夜空中响起了一阵滚雷般隆隆巨响，甚至压过了阻击阵地上的枪炮声和“索伦”战兽群的咆哮，紧接着一片密集地尖锐呼啸声从天而降，照明弹映亮的战场上炸起了一团团犹如三层楼高的火球，将正在凶猛扑近的兽群吞噬了一大半。

　　“我们的空中支援！他们来得可真快！”

　　“是运输机群的护航编队！他们来支援我们了。”

　　“炸得可真痛快，总算可以松一口气。”

　　阻击阵地上一片欢呼声，宇文平上校凝重的脸色也和缓了许多。

　　这一轮饱和式轰炸，足以让这些入侵者们至少消停半个小时，而阵地上的士兵们也能够稍稍休息一会儿。

　　尽管没有剧烈体力劳动，可是驾驶着机动装甲操作各种武器也是依然要付出不少的精气神。

　　正在随时关注战报的林默在电子地图上看到艾尔湖附近的美军临时前进基地正在遭到凶猛攻击。

　　基地外围和艾尔湖附近通过布雷机撒下的数万枚地雷依然没有阻止铺天盖地的入侵部队将整座前进基地团团围住。

　　“美国人的情况看来不及妙，他们独自支撑着一个临时前进基地还是太勉强了。”

　　嘀嘀嘀，“龙将”战术铠甲领口一闪一闪亮起了通信接入提示灯。

　　林默低头一看，脸上露出了喜色，有业务上门了。


第1217节 群杀“伽蓝”

　　“5头‘伽蓝’，这可要我老命了。”

　　刚刚刷新的任务清单让喜孜孜的龙骑士立刻变成了苦瓜脸。

　　一头“伽蓝”都勉强对付，一口气来上五头？！

　　简直是拿龙骑士当反物质炸弹来使。

　　炸弹？

　　咦！林默眼前一亮，似乎忆起了什么。

　　好像中轴武器舱内还剩下一枚维度震荡弹，从非洲转场过来时没有还回去的，一直都在转轮挂架上，这倒是可以利用一下。

　　林默掂起下巴开始琢磨起战术，手上能够有杀手锏利用那是再好也不过了，一枚维度震荡弹能够替他省不少力气呢。

　　事实上“裁判所”参谋部也根本没办法替龙骑士策划可能一口气收拾掉5头“伽蓝”的战斗计划。

　　若是他们能够想到对策，也不至于将龙骑士当个宝贝一样藏在手里当杀手锏，轻易不敢动用，林默的出现对于“裁判所”来说完全是意外之喜。

　　因此实际战术方案只能由着龙骑士自己来安排。

　　“……机翼下挂载四枚1000公斤级特种集束炸弹，转轮式驾驶舱里再挂上三枚1000公斤级的特种航空炸弹，嗯，弹药清单先这些，马上执行。”

　　林默通过“龙将”自动发送出了作战物资清单，一头从可以容纳100张床位的巨型宿舍帐篷里钻了出来，浑身检查一下携带的装备，走向不远处了停机坪。

　　距离皮尔斯空军基地内两条主起降跑道1000米外，临时搭建的大型帐篷至少有上百座，里面不分官兵和国藉挤满了来自于世界各国的精锐战士，原本已经容纳量达到了七成的帐篷区现在利用率已经达到了九成。

　　从珀斯市调来的民兵和志愿者们已经开始在附近进行新的一轮帐篷搭建行动。

　　由于战火席卷了近半个大洋洲，澳大利亚的许多工厂悄然进入了战备状态，幸运的是因为地广人稀和各国军队倾力拦截的关系，对于普通公众社会的影响还没有完全凸现出来。

　　数辆满载弹药的载弹车从林默身边飞快的擦身而过，接到命令的地勤人员带着任务需要的弹药开始了紧张的挂弹任务。

　　除了皮尔斯空军基地的地勤人员外，各国也派来了近千名地勤人员以维持这座基地内近600架战斗机的后勤保障工作。

　　10分钟后，“妖孽”变形翼战斗机升空，除了机翼下和内置式武器舱内填满了最大威力的武器外，驾驶舱后方还多了一根尾刺，那个位置的锁止机构还真是有先见之明。

　　“‘龙骑士’，你只剩下15分钟，根据我们的测算，目标群将于15分钟后散开并且发起冲锋行动，你的维度震荡弹届时只能覆盖到两头‘伽蓝’。”

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机刚升空没多久，林默就收到了来自于“裁判所”的一条紧急通知。

　　利用巨型计算机战场数据推算，“裁判所”参谋部的参谋们脸色并太好看，维度震荡弹珍贵无比，每一枚释放出去都是慎而又慎，若不是这次林默打算用来一挑五，“裁判所”也未必会答应这笔看上去略为合算的买卖。

　　“‘龙骑士’收到，看来得抓紧时间赶路了。”

　　林默左右看了一眼充满银色月亮的天空，以及战斗机下方一层厚厚的云层，手用力推动了节流阀联合推杆，驾驶舱一震，战斗机前方的斥力盾外形在高速空气摩擦中渐渐显现出形态。

　　挟带着震耳欲聋的轰鸣声，“妖孽”变形翼战斗机进入了5马赫高超音速巡航状态，根据机载计算机的计算，他将于5分钟后抵达阻击阵地上空，当然，这并没有包括减速的时间，10分钟后就能够进入攻击状态。

　　没有月亮的夜晚，中国的“睚眦”机甲师想必一定会十分辛苦。

　　数分钟后，电子地图上开始出现己方阵营作战单位的光点，一部分是近距导弹、火箭炮和火炮阵地，忙碌的运输工具正在往火线输送弹药。

　　五个集结在一起的“伽蓝”仍然在前进，它们距离测算的分散点还有6分钟距离。

　　战斗机处于无线电静默状态，上面显示出来的数据都是来自于通过各作战单位、无人侦察机和卫星等信息源采集数据的战争数据链共享系统。

　　“发现目标，开始锁定！”

　　林默往后拉节流阀联合推杆直至到底，脉冲爆震引擎率先熄火，紧接着双发F119-PW-100双转子小涵道比加力涡扇发动机也同时熄火，战斗机利用斥力盾气动力外形进入了滑翔状态。

　　机翼顶角的信号灯也随之熄灭。

　　在夜幕之中，尤其是云层下方，一身毫无反光黝黑色的“妖孽”变形翼战斗机在关闭所有引擎后犹如进入了真正意义上的全隐形状态。

　　哪怕地面有人抬起头来，用望远镜看向天空也未必能够发现浓浓的阴云下方有一架战斗机高速掠过天空。

　　滑翔出2公里后，战斗机最后的红外线反应也完全消失了，驾驶舱内只有数道餐盘大小的光镜术轻盈地浮动着龙骑士面前，为他监控周围的领空和目标状态。

　　激光测距仪和超声波探测器互相修正得出的数据，距离目标6公里。

　　此时战斗速度只有0.6马赫，内置式武器舱悄然开启，一枚纯白色的导弹无声无息地落了下去，紧接着尾部喷出一道明亮的火焰，以迅雷不及掩耳的速度扑向地面。

　　“裁判所”为“妖孽”变形翼战斗机准备的维度震荡弹拥有两种模式，一种是导弹模式，一种是直接投掷的航空炸弹模式。

　　因为战斗部装填量的区别，后者的威力比前者要更大一些，在变形翼战斗机内置式武器舱内剩下的这枚恰好就是空地导弹形态的维度震荡弹。

　　为了保证万无一失，林默操控着战斗机在计算内的亚音速状态下展开攻击，超音速状态下投射维度震荡弹只会因为边界层分离效应而崩掉“妖孽”变形翼战斗机自己的斥力盾。

　　通过机载计算机的协助，减轻了不少人工推算工作量。

　　距离目标3公里，两枚1000公斤级粗大特种航空炸弹落了下去，尾翼开始自动修正姿态，准确无比地坠向目标所在位置。

　　这才是真正的杀手锏，通过联合制导，误差不会超过1米。

　　事实上以这种级别航空炸弹的威力，哪怕弹着点误差达到100米也不会有任何区别。

　　五头手持着长长朗基努斯之枪的“伽蓝”正在一大群“索伦”战兽等战斗兵种队列之间齐头并进，在黑暗的夜幕中除了照明的灯光外，只能够看看朦朦朣朣的可怕身影结队而过。

　　根据“裁判所”统计，这已经是前往皮尔斯空军基地方向的第五波大股部队，每日离开星门防御罩参与到进入路线的入侵者兵力数量与通过星门进入这个维度膜世界的兵力数量相当。

　　第三纪元文明通过星门源源不断地输送大量军队与多国联军展开添油战术这种可怕的消耗战。

　　这意味着除非彻底摧毁维多利亚大沙漠中央的三座星门，否则现今世界的多国联军根本没可能让这支入侵力量伤筋动骨。

　　默默行军中的一头“伽蓝”若有所觉的抬起头望向天空，一个迅速接近的光点无比醒目地落入它的视线。

　　数公里距离对于速度达到3马赫并且战斗部装载着维度震荡弹的中距空地导弹来说，只不过是转瞬即至的距离，那头惊觉遭到袭击的“伽蓝”正欲发出惊怒交加的嘶吼咆哮时，导弹就已经扑到了近前。

　　耀眼夺目的白光陡然升起，距地高度100米出现了一个堪比大象般巨大的光球，一瞬间照亮了天地，甚至连天空中正在下坠的另两枚航空炸弹和云层下方的“妖孽”变形翼战斗机都被映得无所遁形。

　　伸手不见五指的深夜顷刻间犹如正午，“索伦”战兽群发出一片哀嚎，极黑转极昼的剧烈变化令它们的视觉痛苦不堪，甚至短时间内完全变成了瞎子。

　　惊慌失措的兽群按着本能立刻溃散开来，行进中的大军立刻队形大乱，五头智能更高一些的“伽蓝”毫不犹豫地四散开来，可是一声响彻天地的炸响和狂飚的冲击波瞬间掀翻了半径1000米内的一切。

　　事实上这一声惊天动地的巨响是由两枚吨级航空炸弹造成的，每一枚的威力堪比5吨TNT装药量产生的巨大威力。

　　平空而现的硝烟和升上天空的沙土转眼间吞噬了那颗巨大的光球，甚至隐隐约约可以看到那升腾起来的蘑菇云变成了琥珀色般诡异，那颗光球依然在竭尽所能地释放着蕴含特殊能量波动的光芒。

　　哪怕投完弹后，重新开启引擎成功逃逸出爆炸波及范围的林默依然看到了覆盖在战斗机表面的斥力盾在莫名抖动着若隐若现。

　　“干得漂亮，全灭！”

　　通过战争数据信息链共享系统，看到截取自战斗机拍摄到弹着点画面的“裁判所”传来一声竭力压抑住嗓门的庆贺声音。

　　话音未落，突然惊呼起来：“不，不对，没有全灭，还剩下两个！有两个还活着，居然移动到这么远，不对，应该是重伤，‘龙骑士’，干掉它们。”

　　“妖孽”变形翼驾驶舱内的电子地图上，五个着重标注的光标在熄灭后，两个光标再次倔强地重新亮了起来。

　　它俩依然在两枚航空炸弹的杀伤半径内，被浓重的硝烟和尘云烟云笼罩着，正如“裁判所”的通信人员推理的那样，即使不死，也起码遭到重伤。

　　雷达波和声波探测器很快锁定了其中一头仍然在向轰杀半径外挣扎着移动的“伽蓝”，弹着点半径500米内已经变成了一个恐怖的大坑，地面被炸得松软无比，让那头“伽蓝”行动更加艰难。

　　趁它的病，要它的命，驾驶舱前方航炮固定标尺已经将目标套了进去，攻击模式调整为粒子光束炮。

　　林默手指轻轻一勾操纵杆上的发射键两道醒目的蓝白色粒子光束从左右翼射出，径直没入升腾的烟云中间，十余发高爆电磁炮弹紧随其后，一通狂轰滥炸。

　　一个闪烁着的特殊光标终于渐渐消失在电子地图上，变成了一个特殊的击杀标志。

　　“还剩下一头……”林默丝毫没有在意已经完全溃散的第三纪元入侵部队，目光紧紧盯住航弹爆炸后的硝烟云团另一头。


第1218节 生擒

　　挥舞着巨大盾牌，身形踉踉跄跄地从浓浊无比的硝烟区冲了出来，来自第三纪元文明技术结晶巅峰的精英兵种以其过人一等的智能心有余悸地回身望了一眼，那犹如地狱一般的场影令他永生难忘。

　　六足已经不见了一足，残了一足，浑身焦黑，烟熏火燎，剩下尚算完好的四足勉强支撑起类似于蛛形的躯体。

　　“伽蓝”低吼了一声，带着仇恨的目光抬起头望向天空，试图找出那个罪魁祸首。

　　正是那架被列为高等威胁的战士，也不知何时出现在与第三纪元文明对抗的战场上，一次又一次破坏了它们的行动，一而再，再而三的击杀它的同类。

　　维度震荡弹的威力已经消退，在浓浊不堪的硝烟云团内只剩下隐隐红光，那照亮天地的白光仿佛从未出现过一般，天地重归于黑暗，它再也找不到那架犹如幽灵般发动致命一击的战斗机。

　　手中巨盾心有不忿地重重顿了几下地面，这头仅剩的“伽蓝”打算收拢残兵退回星门，刚刚转过身，忽有所觉地盯着某个方向。

　　五十步开外，一个身穿厚重铠甲的人类战士正冷冷地盯着它，右手赫然将一支同样的朗基努斯之枪插在地面上。

　　敌人！那个凶手。

　　这头硕果仅存的“伽蓝”勃然大怒，这就是一手造成它们这支部队伤亡惨重的屠夫。

　　两枚吨级高爆航空炸弹的威力直接杀伤半径就达到了1000米，次级杀伤半径甚至可以覆盖到半径2000米内，无论是硝烟笼罩范围内还是扩散出去的冲击波，至少直接造成了这支部队损失过半。

　　生生震死的各兵种不计其数，剩下的残兵败将也是伤的伤，残的残，完好无损的甚至连一成都不到。

　　怪异地嘶吼了一声，“伽蓝”以巨盾挡在身前，朗基努斯枪尖直指敌人，凭借着依然完好的四足发起了冲锋。

　　长兵器往往是最适合战场上大开大合厮杀的利器，四米余长的朗基努斯之枪也不例外，尽管背负着某种使命，但是也无碍于它是战场上冷兵器对战中最出色的武器之一。

　　面对依然死性不改，毫不退缩反而向自己冲过来的“伽蓝”，林默远远不像在可可西里第一次面对“伽蓝”时战斗的艰难。

　　面前这头几乎半残，更失去了防御罩的“伽蓝”已经远远不够资格成为他的对手。

　　仿佛斗牛士一般，错身横移十余步让开了如同小山一般撞过来的“伽蓝”，借着附近燃烧的火光，林默看清了对方手中斑驳的大盾。

　　也许在刚才剧烈的爆炸中，正是因为这面厚实坚固的盾牌才保住了失去防御罩的“伽蓝”没有被冲击波直接撕成碎片。

　　这面仿佛一堵墙般，应该归属于塔盾类型的盾牌拥有超乎想像的防御力。

　　如果仅仅是这样那是远远不够的，林默脚下轻点地面，斥力盾开启后让他身轻如燕，可以说加载了外挂增强型铠甲的二代“龙将”在作战性能上丝毫不逊色于当初的龙骑士标配玄钢秘甲。

　　双方所具备的优劣势完全逆转过来。

　　原本拥有防御罩的现在却没了防御罩，原本没有防御罩的现在却拥有了一层防御力惊人的无形防御罩，但是这头“伽蓝”显然没有意识到这一点。

　　虽然屡有“伽蓝”被龙骑士击杀，但是第三纪元文明并没有收集到这个高威胁敌人拥有特殊力场防御罩的情报。

　　仅有四足的“伽蓝”机动能力大减，全力冲锋一击不中却失去了先机，它显然没有注意到自己所面对的敌人与以往在地面上战斗的对手在作战方式上有着明显的不同。

　　毫无建功的擦身而过，“伽蓝”白白送给了龙骑士自己的六点钟方向。

　　咬尾和背后攻击并没有太大差别，都是最要命的死亡角度，尽管“伽蓝”身材巨大却十分灵活，但就是因为失去了两条节肢并且错失主动权，无论它怎么转身，也无法正面面对龙骑士。

　　那个狡猾的该死“小虫子”竟然速度奇快无比地跟着它一起联动，总是占据它的身后位置。

　　这意味着“伽蓝”空有一身强大的攻击力却始终找不到可以攻击的目标，这让它无比被动。

　　一模一样的朗基努斯之枪在“伽蓝”手中和龙骑士手中所发挥出来的攻击效果，几乎有着天壤之别。

　　“伽蓝”虽然接受过战族武技长老们的调教，拥有一手不错的长枪技，可是在职业骑士面前却远远不够看。

　　一手纯熟而华丽无比的骑士枪技让朗基努斯之枪如怪蟒翻身，毒蛇吐信，空气中暴起长枪撕裂空气的咝咝异声，燃烧着璀璨光战气的枪尖在黑暗之中划起了一条条令人眼花缭乱的光蛇，暴窜着扑向无法转身防御的“伽蓝”。

　　空有一面巨盾，“伽蓝”气急败坏地嘶吼着，可是身后的龙骑士却阴魂不散般如影随形。

　　一阵如雨打芭蕉般密集的疾刺毫无落空地点在了“伽蓝”右后节肢的关节上，眨眼间如密集蜂窝状深洞出现在粗大的节肢上，紧接着噼叭一声爆响，“伽蓝”的巨大身形猛然一沉。

　　一条腿生生被聚沙成塔般地快速刺击给生生点爆，尖锐的枪尖积累起来的破坏力直接摧毁了毫无防御力的粗大关节部位。

　　如绣花针般的纯技巧性枪战技在龙骑士手中如信手拈来，趁着“伽蓝”完全失去平衡，他猛然一转身，双手紧握朗基努斯之枪蓄足了力量，脚下看似随意地像画圆轨般一转，吐气开声。

　　如大关刀般劈下的朗基努斯之枪重重劈在了“伽蓝”另一条节肢上。

　　屋漏偏逢连夜雨，城管大队的暴力拆迁法岂能是小小“伽蓝”能够对抗。

　　从绵密细腻的刺击到凶猛蛮横地强行击断，一支朗基努斯之枪在龙骑士手中展现出来的诸多战技变化令“伽蓝”根本防不胜防。

　　两条腿一断，几近失去了九成行动能力的六足人身怪物彻底抓了瞎，它已经变成了待宰的羔羊。

　　林默将朗基努斯之枪信手往地上一插，伸手抽出了挂载在背后的电磁轨道步枪，选择了高爆穿甲弹，开始对准正在拼命挣扎地“伽蓝”后脑勺，准备执行战场处决俘虏。

　　他确信，只需要五击就能完全崩掉这个大家伙的脑袋。

　　找空骑士要俘虏是最荒唐的笑话，要么不出手，一出手就把对手往死里整，这是所有空骑士的战斗风格。

　　电磁轨道步枪发出轻微的嗡嗡充能声音，正当林默准备勾动手指，耳边突然强行插入了一道高等级权限通信频道。

　　“住手！‘龙骑士’，不要击杀它！俘虏它，我们要活的，活的，该死，你怎么做到的？上帝啊，你差点儿闯大祸了。”

　　随时关注战场的“裁判所”最高执行官安东尼奥裁判长目瞪口呆地看着自己面前的屏幕，这简直是难以置信，那名中国飞行员干了一件了不起的大事。

　　“龙将”从战斗一开始就打开了战场记录功能，只要是林默看到的，它都能将其同步拍摄并通过卫星转发到“裁判所”，皮尔斯空军基地和中国“有关部门”所在的第19号基地。

　　林默废掉了这头“伽蓝”大部分行动能力后，准备当场处决对方时，安东尼奥裁判长突然阻止了它。

　　“我的天，活的‘伽蓝’！我们要它，要它！‘龙骑士’，把它留下，天哪，到现在为止，我们还从未得到过一头如此完整的活体‘伽蓝’，这简直是太棒了，几乎接近完整的‘伽蓝’，这简直是一份重礼，你干的好极了。”

　　葛中将的声音也随之迫不及待地插入了龙骑士的战术头盔内。

　　“呃！如两位所愿！”

　　林默叹了一口气，放下了枪口，然后说道：“两位，现在让我该怎么做。”

　　“嗯，由葛中将来安排吧，毕竟他是你这儿的人。”

　　安东尼奥裁判长最后一句话是对着同频道内的葛中将说的，顺便卖了一个面子给中国方面，这份大功劳和大利益自然由中国人来无可厚非地切这块令人眼红的大蛋糕。

　　“‘龙骑士’，听着，这是最新命令，解除这头‘伽蓝’的武装，然后活捉它，清除附近所有的敌人，直到3号机过来把这头‘伽蓝’运走，最后，等着我们的嘉奖吧！呵呵，‘裁判所’和我们一定会重重的，狠狠的奖励你。”

　　葛中将的心情极其愉快，看得出来这头“伽蓝”不仅在安东尼奥裁判长还是在他本人的心中都占了极重要的地位。

　　尽管被维度震荡弹的余波摧毁了覆盖体表的防御罩，但是其防御罩发生器有极大的可能性被完整保存了下来，而且核心能源节点也是完好无损。

　　曾经让现今世界人类大吃苦头的第三纪元精英兵种“伽蓝”，终于能够有一头接近完整的活体落在现今人类的科学家们手上，甚至比上次在南美洲捕获的还要完整，这还是从未有过的事情。

　　只要能够破解这个兵种的技术秘密，无论是大型构装技术还是防御罩技术，都足以让抵抗第三纪元入侵的各国联军有可能再次得到一些强力的杀手锏。

　　“遵命长官！”

　　重新抬起电磁轨道步枪，林默对准了“伽蓝”仅剩两条完好节肢足部之一，拥有厚重刺甲的节肢节关连续勾动了扳机。

　　仅仅一枚30毫米口径的高爆穿甲电磁轨道炮弹依然无法一次性摧毁“伽蓝”的节肢关节，剧烈的爆炸过后，也仅仅让重要的节肢部位发生轻微的变形，刺甲出现凹陷和裂痕。

　　虽然同样挂着“枪”的名头，但是在对点打击的破坏力上，电磁轨道步枪与朗基努斯之枪相差的不止一星半点，而且最大发射功率甚至还不到“妖孽”变形翼战斗机上同口径机载电磁轨道炮的三分之一。

　　连续三枪，林默手上的电磁轨道步枪成功报销了“伽蓝”的一条节肢关节，叠加的破坏力让带着锋利尖刺的节肢护甲很快崩溃，象征性拖挂在关节上的残肢已经彻底失去了作用。

　　“伽蓝”的最后一条节肢足也很快被龙骑士毫不留情地如法炮制，这宣告着它就像一只没了腿的螃蟹再也横行不起来了。

　　将电磁轨道步枪插入背后的挂架上，林默抄起插在一边的朗基努斯之枪，轻轻一跃跳到了彻底失去行动能力的“伽蓝”后背上。

　　无论它怎么挥舞着手中的巨盾和朗基努斯之枪都无法将站在自己背后的那个可恶家伙打下去。


第1219节 当“伽蓝”遇上粽子

　　百足之虫，死而不僵，哪怕被废掉行动能力，“伽蓝”的攻击性也丝毫没有降低多少。

　　出乎意料，背后那个家伙手上的力量奇大，哪怕它转身蓄力挥击力量不足，可依然被那家伙轻易地格挡住，并且举起手中了朗基努斯之枪轻轻松松地捅进了它握住朗基努斯之枪的手肘。

　　在龙骑士眼中，这头战斗力堪比与他同阶的六足人身怪物已经和砧板上的鱼肉没有什么区别。

　　无视坚固的外壳，毫不费力穿刺进去的朗基努斯之枪被林默用力一扳。

　　令人牙齿发酸的密集噼啪爆响直刺入耳，可是龙骑士手上的力量依然没有减小，反而更加用力。

　　被朗基努斯刺入的手肘惨烈无比地被扭成了麻花状，数息之间就被生生拧断，连带着“伽蓝”抓握住朗基努斯之枪的手应声而落。

　　回手，再刺！

　　一点儿悬念都没有，“伽蓝”被干脆利落地变成了一个“伽蓝棍”，别看依然是一副穷凶极恶的狰狞模样，却连一个十岁小孩都伤不了。

　　拿根铁链子一绞，再往笼子里一扔，半点儿威胁都不会有。

　　拣起“伽蓝”掉在地上的另一支朗基努斯之枪，与自己手上的朗基努斯交叉地插在地上，林默再次抽出了自己背后的电磁轨道步枪，对视距内有威胁的目标开始清除行动。

　　两枚1000公斤级特种装药的航空炸弹威力堪比微型核弹，爆炸威力实在太狠，也许是被冲击波震坏了通信模块，溃散的第三纪元部队直到林默与这头“伽蓝”之间的战斗结束后也依然没能重新集结起来。

　　身前浮现起光镜术，配合天空中的“妖孽”变形翼战斗机，林默施施然地举着电磁轨道步枪对准了附近第三纪元文明入侵部队的幸存兵种开始点名。

　　甚至不需要30毫米口径弹头，只需要12.7毫米口径的穿甲高爆弹，就可以轻易给这些残兵败将补枪。

　　实际上也只是补枪而已，如果对方只将注意力放在地面上的龙骑士身上，将会犯下不可饶恕的大错，而且一错再错。

　　天空中还有一架借着夜幕，无声无息处于全隐形状态下的战斗机，没有任何枪焰的电磁轨道步枪所能发出的最大声响除了电磁线圈充能的轻微嗡嗡声外，就只有体形细长弹体在出膛后撕裂空气的啸叫。

　　想要在伸手不见五指的天空仅凭着声音来判断电磁轨道炮弹的弹着点是远远不够的，谁也无法预料下一次攻击将来自于天空中的哪里，“妖孽”变形翼战斗机仿佛化身为幽灵般的刺客，隐身于黑暗中，伺机收割着敌人的生命。

　　那些幸存的“索伦”战兽、“尤拉”八足自走炮塔和其他的兵种就像屠鸡宰狗般被来自天空的攻击一一点杀。

　　哪怕皮糙肉厚一些的，能够抵御7倍音速电磁轨道炮弹的目标，也依然无法抵挡粒子光束炮的贯穿。

　　半小时后，二十万流明的探照灯光柱从天空中直射下来，锁定住依然在毋自挣扎不休的“伽蓝”棍。

　　一个仿佛巨型葵花籽模样的大型运载飞行器缓缓降落在烟尘依然弥漫的航空炸弹的弹着点附近。

　　六具“睚眦-3”机动装甲和两具“伊万”多足机动装甲从运载飞行器的后舱着陆门处冲了出来，后面还拖着一个巨大的笼子。

　　皮尔斯空军基地的人从未想过他们还能生擒一头“伽蓝”，因此除了现成的铁链外，根本没有现成的囚笼。

　　这个采用高硬合金钢材料的笼子还是士兵们从俄罗斯机动装甲配件库里搜罗出来的材料，在“3号机”运载飞行器飞过来的路上由多台“睚眦-3”用激光临时焊接出来的作品。

　　“您好，‘龙骑士’，我们是奉命来带走它的，我的天哪！您是怎么做到的。”

　　中国机动装甲兵冲着林默打了个招呼，不过当他们看到体形如两层小楼般高的“伽蓝”和它身旁完全不成比例的龙骑士时，一瞬间连呼吸都停滞了数秒。

　　这一幕给人的视觉冲击实是太大，令人难以置信，这么大一个家伙居然就被一个人类给放翻了，这与一只小土猫干翻一只东北虎没什么区别。

　　“呵呵，用它！它！它！”林默指了指附近插在地上的朗基努斯之枪，自己背后的电磁轨道步枪和天空，“妖孽”变形翼战斗机正在威慑着半径30公里内的一切。

　　装甲兵们无一例外齐齐向龙骑士举了个大拇指，老毛子们机动装甲没有手，只能在驾驶舱里通过视频系统嘿然面面相觑，心中的震撼无法用言语来形容。

　　几具“睚眦-3”手里抖着两根手指般粗细的钢铁链条兜头劈脸地将这头毫无反抗能力的“伽蓝”缠了起来，紧接着拇指般粗的钢丝索和尼龙索一层层像包裹木乃伊般将这个撞上龙骑士的倒霉鬼捆成了一个大粽子，哪怕这家伙完好无损，也未必能够挣得开如此隆重的“包装”。

　　中国盛产粽子，手艺很好，“伽蓝”简直是晦气极了。

　　两具“伊万”是拖动这头“伽蓝”进笼子的主力，六足步进系统加上功率强大的引擎，很轻易地将它塞了进去，让人越看越像两只捕获了一只大虫子的强壮蚂蚁。

　　临时焊上的承重轴承轮子发出吱吱呀呀的声音，承载着铁笼子运向“3号机”的主货舱，连大型机动装甲都能装得下的大型运载飞行器，塞进一头“伽蓝”自然不在话下。

　　被捆得严严实实地“伽蓝”只能徒劳地在笼子里轻轻晃着，发出咣当咣当的声音，几支大口径机炮正直指着它。

　　从着陆到巨笼拖入运载飞行器，前后也不过花费了十分钟，负责押运的机动装甲兵们很快手脚麻利地将笼子固定好，冲着林默挥了挥手。

　　缓缓关上舱门的“3号机”大型运载飞行器再次升空而去。

　　云层上方传来雷鸣般的隆隆轰响，至少有一支战斗机中队正在为这架大型运载飞行器护航。

　　龙骑士并没有随队返航，他还另有任务，挂载在机翼下方的重型武器还需要找地方倾泻掉。

　　“那支敌军竟然被消灭掉了？这简直太可怕了。”

　　仍然在阵地上坚守岗位的宇文平上校看到一个己方战斗机光标飞向入侵者援军所在方向后没多久，电子地图上代表着援军作战单位的密集光点眨眼间消失了近一半，相当一部分闪烁着遭到重创黄色光点，而威胁最大的五头“伽蓝”其中三个显示出被击杀状态。

　　紧接着幸存的“伽蓝”只剩下了一个，仅仅是那一个也没过多久就变成了被俘状态。

　　这个世界究竟是怎么了？

　　宇文平上校恍然自己正在作梦，想当初全人类集结所有的力量通力协作，累死累活，耗费了无数弹药和牺牲，硬生生的磨掉“伽蓝”的防御罩才成功将其击杀，往往到最后只剩下一点点残骸，而现在竟然能够生擒活捉，世界的变化让他有一种快赶不上趟儿的感觉。

　　“队长，14号位被攻破了！”

　　一声来自于耳边的急切呼叫将宇文平上校从纷乱思绪中拉了回来。

　　“什么，那里怎么会被攻破，不是刚换上的人吗？混蛋！预备队，来两个人，跟我填上去。”

　　游曳在阻击阵地上客串救火队的宇文平上校气急败坏地冲向被敌人打开的缺口。

　　阻击线上一旦开了口子，敌人在那里的攻势陡然会增加到附近的战士们无法承受的程度，宇文平上校绝不允许这些第三纪元的杂碎们再进一步。

　　如果让这些入侵者势如破竹般杀向皮尔斯空军基地，这将会给整个战局带来难以预料的严重后果。

　　利用“睚眦-3”机动装甲足部轮式机构快速移动了接近一公里，宇文平上校和两名战士看到了被冲开的缺口，一具“睚眦-3”正冒着熊熊烈火，它前方的两面防弹盾也同样是消失了一大半，似乎是被粒子光束炮直接击中的结果。

　　这具“睚眦-3”的机动装甲兵也不知生死如何，阻击阵地缺口附近临时布置了六挺高射机枪正在喷吐着交叉的火舌勉强阻击冲进阵地的数头“索伦”战兽。

　　尽管机动装甲成为对抗第三纪元入侵部队的主力，但是基本步兵依然是战场上的重要组成部分，各种战争构装武器的操作和应用都不可缺少这些最基础的作战单位支持运作。

　　没有痛感又相当悍勇的凶兽在血肉横飞之间依然不依不饶地破坏着阻隔墙，试图为后续部队打开一条毫无阻碍的通道。

　　一个高射机枪点被“索伦”战兽凶猛扑击中摧毁，两名操纵高射机枪的人类士兵毫不犹豫地丢下武器开启穿着数字化战术铠甲的助力模块转身就逃，甚至没忘了向身后扔手雷阻击那头穷凶极恶的怪兽。

　　在第三纪元的生物战争兵器面前，仅凭身上那件战术铠甲那是远远不够看的。


第1220节 堂而皇之的魔法

　　“干掉它们！”

　　及时赶到的宇文平上校举起了手中的大口径机炮，切换成了两足步进模式，大踏步冲了过去。

　　三具前来支援的“睚眦-3”机动装甲趁着阵地缺口还未完全失控，立刻兵分两路，一人顶上被摧毁的“睚眦-3”所在的位置，另两人联手还是围剿那几头冲进来的“索伦”战兽。

　　“睚眦-3”轻型机动装甲果然是对抗第三纪元入侵部队的最好利器之一，一枚枚威力巨大的火箭弹从机甲肩膀上的火箭巢中汹涌而出，将正在突进中打算拣个便宜的敌人笼罩入一片饱和式区域打击范围内。

　　凶猛的机炮火力很快与身后的高射机枪阵地填补了缺口，重新将死亡的弹幕撒向依然在前仆后继的敌群。

　　在另两具机动装甲成功剿灭了那几头依然在破坏不休的“索伦”战兽后，工兵们扛着装备开始冲上来修补阻击阵地的防御工事，重新更换倾斜角防御盾和阻隔墙，并且为填补上位的机动装甲兵输送弹药和协助更换过热的机炮枪管。

　　30毫米口径机炮无法承受长时间的速射状态，炮口很快被打红，因此定时更换枪管冷却成为了必需的工作，一具“睚眦-3”至少需要3名至5名后勤人员和一具后勤机动装甲支援才能保证战斗力全开。

　　“小李的情况怎么样？”

　　宇文平上校问的是之前驻守14号位的机动装甲兵，他十分了解自己手下的每一个兵，阻击阵地的14号位被攻破纯属是敌方刻意攻击的结果。

　　这又是一次险些成功的战术突击，也幸亏救援及时，否则后果不堪设想。

　　“找到他了，状态不太乐观，重度烧伤，左臂没了，经过应急处理和输血后，准备送到后方去抢救。”

　　身着灰白迷彩战术铠甲的医疗兵立刻向宇文平上校报告了那名机动装甲兵的状况，运送伤员的救护装甲车正冲向火线后方待命的飞狼型旋翼机，伤员会在第一时间送往皮尔斯空军基地的战地医院进行抢救，在那里至少集结了数百名外科医生正在三班倒全力工作着。

　　与众多牺牲者相比，能够活下来已经是一件无比幸运的事情。

　　每一场战争结束后，一片密集林立的静寂墓碑将成为完成自己守护使命的英雄们在这个世界上留下的最后印记。

　　“这些第三纪元的杂碎究竟是吃了什么牌子的兴奋剂，竟然这么不要命，简直是快疯了。”

　　从接替阵地开始就一直面对着敌方前仆后继的一波波全力强攻，宇文平上校深感自己担负压力的巨大，更是不敢有丝毫大意，全神贯注地监控着整个阻击阵地，时钟已经指向了凌晨两点。

　　这也难怪每一支从阵地上撤退下来的作战部队都是一副没精打采，仿佛吃了败仗般的模样，每一名战士都已经是精疲力竭到了极点。

　　“11号位前方出现敌军集结，数量好多，不好，突破一千了，它们这是要用全部的兵力集中攻打11号位吗？准备呼叫重炮和火箭炮支援，呃，不对，等等，我好像看到了什么，噢噢，我的老天爷，11号位前方5000米位置的敌人正在遭到袭击，它们的背后正受到进攻，喔！居然一整头‘索伦’战兽都飞了起来，它究竟碰到了什么可怕的东西，队长，队长，快看，那，那是……”

　　“那是‘龙骑士’！”

　　宇文平上校反复打量着自己面前的电子地图，确认了被观察哨发现的那个代表着己方人员光标的身份。

　　属于机动装甲部队的一架无人侦察机在不久前被击落，下一架无人机将于15分钟后才能够升空，地面部队现在能看到的只有头顶大气层外，卫星发送下来的二维模式地图，让宇文平上校很难分辨出龙骑士所在的位置究竟是在天空还是在地面。

　　“是‘龙骑士’？”

　　发现这一情况的机动装甲兵有些难以相信宇文平上校的判断。

　　对方是自己人没错，可是标注出来的备注却是空战兵种，这跟地面上看，似乎更像是有一头比“索伦”战兽更可怕的凶兽在第三纪元入侵部队后方肆虐有什么必然关系吗？

　　难不成还真的骑着一头巨龙在大开杀戒？！

　　阻击阵地上大多数机动装甲兵并没有曾跟着宇文平上校在可可西里亲眼目睹龙骑士大战“伽蓝”的英姿，那段视频依然需要较高的权限才能够浏览。

　　“保持火力压制，预备班一组、二组，上到第10、11和12号位，准备接应‘龙骑士’！”

　　曾经见识过龙骑士战斗过程的宇文平上校倒是显得十分镇定自若，有条不紊地下达命令。

　　那位战略级飞行员不能用常理来评估，空地两栖作战能力恐怕在国内也算罕见，哪怕此刻身陷敌军重围，除了“伽蓝”、粒子光束炮或强力大杀器外，宇文平上校几乎想像不到能有什么可以威胁到这个强大战士的存在。

　　第三纪元入侵部队原本十分平静而忙碌的后方完全陷入了一片混乱，几乎每一名战士都可以通过高倍焦光学系统看到在照明弹的光芒下，一大堆无法分辨的兵种拥在了一起，拼命阻击着完全看不到身形的龙骑士，不时有断臂残肢抛飞或剧烈爆炸，可是战斗却一刻也未停止过。

　　掀起的浪头坚定不移地向着阻击阵地方向推进，无可阻挡地越来越近。

　　孤身一人面对汹涌而来的敌人，三股绞成一股的朗基努斯之枪在敌群之中肆意收割的性命，几乎没有任何一种装甲可以抵御它的刺击，巨大的力量和燃烧的光焰附着在枪体上，杀伤力更是翻了数倍，随意一划都能像热刀切黄油一般，轻而易举地将冲近过来的无论是“索伦”战兽还是其他什么直接开膛破肚。

　　即使身陷重围也未必完全处于劣势，由于龙骑士周围的空间有限，无论任何时候，也只有少数兵种能够同时向他发动进攻，可是面对连水都泼不进的骑士枪技，这些炮灰也就变成了真正意义上的炮灰。

　　阻击阵地上三个阵位释放出精准的交叉火力为龙骑士的前进提供了可靠的掩护。

　　十余分钟后，第10、11和12号位前方依然在进攻的敌军突然停止了动作，毫无征兆地转身就撤，而且迅速让开了一条道路。

　　反手将四米多长的朗基努斯之枪持于背后的龙骑士在敌军之中显现出来，一面倒的屠杀令入侵部队感到了绝望，那家伙根本刀枪不入（“龙将”外挂装甲的斥力盾，混战中也根本没办法使用贯穿力过强的粒子光束炮），而且无论派过去多少作战单位也依然如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　最终的结果是，这支敌军的指挥单位干脆放弃了阻截，任由龙骑士大摇大摆的从后方贯穿了本阵，毫发无伤地抵达了“睚眦”机动装甲师的阻击阵地。

　　“‘龙骑士’，你这个疯子，难道不知道不作死就不会死吗？！”

　　宇文平上校主动迎上了从第11号位边上过来的龙骑士。

　　“好久不见，宇文队长，您瞧，我这不是过来了吗？”

　　林默将朗基努斯之枪往地上一插，向驾驶着“睚眦-3”的宇文平上校敬了个军礼，对方比自己军衔大一级，自然得先敬礼这才符合等阶森严的军队作风。

　　无规矩不成方圆，哪怕关系再好，再熟悉，在公众场合下也必需遵循这种等级原则。

　　“就你一个人？”

　　宇文平上校看向林默的身后，电子地图上并没有出现代表其他援军的光标，他为此深感可惜，若是有一支奇兵在敌方阵营后面狠狠插上一刀，他们的阻击任务至少能够轻松一半。

　　不过背后插刀也是要冒着巨大风险，天知道敌方展开添油的援军会在什么时候抵达，万一弄巧成拙，画虎不成反类犬，倒让敌人前后夹击包了饺子就大大的糟糕了。

　　“一个人？没错，就我一个，不过，也足够了。”

　　站在倾斜角防御盾后面的林默耸了耸肩膀，显得十分自信。

　　“足够？！别开玩笑了。”

　　宇文平上校的“睚眦-3”挥了挥大手，指着阵地前方再次开始集结的敌军，接着说道：“这是战场，不是打擂台决斗，逞个人英雄主义的地方，你一个人能够消灭多少敌人？就算再多也是有限的，难道你还会魔法不成？”

　　“嗯？！魔法？当然！我会魔法！”

　　林默难得说了一句大实话，可是宇文平上校显然却并不会这么容易相信。

　　“好吧！我们的魔法师，来表演一个吧！”

　　龙骑士穿凿敌阵行动变相给阻击阵地减小了不少压力，宇文平上校此刻的心情也正不错，跟这个闯阵的家伙开了个玩笑。

　　林默的这个玩笑倒是真的解除了他不少精神上的压力和疲惫。

　　最多半小时，萧蕴智上校就要带人来接替他们，经历了数小时阻击战斗后，他和阵地上的大部分人都能够松上一口气，缓缓劲儿。

　　“嗯！看好了！”

　　没想到林默却显然当回事了，转过身拔起朗基努斯之枪，右手横握，左手如掌状压在枪身上，将朗基努斯当成了魔法杖。

　　咦？！这家伙又在搞什么古怪？

　　一阵奇异而抑扬顿挫的吟颂声通过无线电频道传入了宇文平上校的耳中。

　　“这，这是什么？”

　　似乎真的带有什么魔力，宇文平上校的心神不由自主地被这些难以理解的咒文渐渐吸引住。

　　这是货真价实的魔法咒文，九阶雷系“十方雷狱”，只不过身负光系元素属性的林默根本没可能引动这个强绝的大范围杀伤性魔法，不仅他的法术位阶远远不够，即使真的释放出精神力也根本不会有任何反应。

　　“去吧，‘十方雷狱’！”

　　林默的双手护臂猛然释放出两道电光，噼噼叭叭作响的电蛇缠绕上朗基努斯之枪，闪烁着光焰地枪尖往前方一指。

　　开启战术铠甲护臂上的近战电击装置就算是释放魔法了吗？宇文平上校刚打算揶揄几句林默形同儿戏般的表演，阻击阵地前方突如其来的遭到一片狂轰滥炸。

　　密集的雷霆巨响瞬间覆盖了将近六个足球场大小的面积，几乎将阻击阵地前方近四分之一的敌军覆盖了进去。

　　“我的天，魔法！真的魔法！”

　　宇文平上校失控般一手捂嘴一手指着前方怪叫起来。


第1221节 捅了马蜂窝

　　地面如同发生地震般不断颤动，一片连绵不绝的爆炸和火光几乎填满整个视界，因为密集爆炸而吹过来的狂风预示着这绝对不是什么幻觉。

　　宇文平上校亲眼目睹了林默在念完了所谓的神秘咒语后，不着四六的比划着朗基努斯之枪往前方敌群一指，紧接着一片雷霆巨响就吞噬了大片敌兵。

　　前前后后串联在一起，似乎那个家伙真的释放了一个了不得的魔法。

　　尼玛！这是真的魔法！

　　“报，报告，‘龙骑士’刚刚释放了一个魔法，天哪，世界上真的有魔法！”

　　他迫不及待地将这一“历史性时刻”上报给高层，在对抗第三纪元文明入侵的战争中，居然出现如此强力的魔法，简直是了不得的大事件。

　　作为历史见证人，宇文平几乎可以想像自己马上就要成为战报上的大名人而永载史册。

　　“宇文上校，请冷静一些！”

　　来自于“裁判所”的声音进入了他的耳朵。

　　“是是是，冷静，必需得冷静，天哪，魔法，魔法，我竟然看到了魔法，军方难道要开始列装魔法部队了吗？法师团？还是仙术连队？”

　　自己的精神似乎被刚才那震撼性一幕给搞的有些失常，宇文平兀自喋喋不休。

　　此军方却非指联军，而是指中国军方，一瞬间他的思维就像脱缰的野马。

　　战争模式即将开始发生转变，能量武器和强绝的个人力量将在战争中占据主力位置，我的天，神话传说竟然是真的！

　　对于在国内甚至世界上都率先使用高科技战争构装兵器的特殊部队来说，突然冒出个魔法部队还真不太算什么过于匪夷所思的事儿，那些疯狂科学家们所发明的高科技已经几乎和魔法没什么区别。

　　“抱歉，不得不打断一下，先生，那不是魔法！”

　　“裁判所”的通信人员反倒是十分镇定。

　　“不是魔法是什么？我可以郑重的告诉你，我宇文平就在现场，而且还是亲眼目睹了整个全过程。”

　　宇文平上校认为对方根本不相信自己，就像自己明明看到了上帝，而那个可恶的家伙却认定自己看到的应该是释加牟尼。

　　“呃！‘龙骑士’刚刚飞过战场上空，那是四枚1000公斤级的特种集束炸弹……”

　　“裁判所”的人也被林默的故作神秘和宇文平上校的大呼小叫搞的有些哭笑不得，真难以相信这是发生在战场上的一幕。

　　“没错，队长，那不是魔法，是集束炸弹，也许战斗机处于滑翔状态，我没有发现引擎声和红外反应。”

　　阻击阵地上的观察哨也证实了这一点。

　　“啊！不是魔法？！”

　　宇文平面前的二维电子地图上分明显示出了X-8“妖孽”变形翼战斗机的飞行轨迹，横掠过战场，并且由计算机标注出四个投放点。

　　每一枚特种集束炸弹可以释放出两百多枚爆破型子炸弹，每一枚子炸弹的威力比常规弹至少要大上十倍，这样一来不仅覆盖极广，破片和冲击波的杀伤力也极其可观。

　　无论是凶猛的“索伦”战兽还是其他什么兵种，无一不是死伤惨重，最后能够幸存下来的大多是皮糙肉厚的装甲型作战单位，生物和半生物兵种都难逃一劫。

　　“啊！……你骗我！！！”

　　电子地图和计算机不会说谎，当意识到自己摆了个大乌龙的宇文平上校气急败坏的再次咆哮起来，那个可恶的龙骑士早已经如他的战斗机一样逃之夭夭，不见了踪影。

　　什么会魔法？！这个家伙以后若是再敢这么糊弄人，自己也绝对不会再轻易上当了。

　　通过联合定位系统，他发现那家伙的移动速度突然快了起来，紧接着以非人类的速度眨眼间离开了阻击阵地。

　　那绝对不是使用了什么飞行魔法，而是上了自己的战斗机，见鬼，自己竟然忘了这家伙还是飞行员，还有战斗机。

　　这种规模的狂轰滥炸对于航空部队来说根本就是轻而易举的事情，根本就不是什么魔法，“裁判所”通信人员和观察哨的一语惊醒梦中人让宇文平上校大为沮丧，出糗出大发了。

　　借着戏弄机动装甲师大队长的机会，倾销完大部分重装库存，再次变得轻盈无比的“妖孽”驾驶舱内，林默却是一路带着哈哈大笑操纵着战斗机返航，全然不在乎这一恶作剧导致了以后宇文平上校和他的机动装甲兵们上下同仇敌忾地对他怒目而视，这个该死的“魔法师”！

　　林默返回到皮尔斯空军基地的时候，他却看到了大型运载飞行器“3号机”再次升空的身影，似乎诸国已经在他回来之前完成了利益分配，将捕获的目前最完全体“伽蓝”运送往中国本土。

　　在那里，有一大群磨刀霍霍的专家们已经准备好了开宰，事实上“伽蓝”落到这些科学狂热者手中比落到龙骑士手里还要惨上无数倍，一听说有一头“伽蓝”可以供他们为所欲为，自己的快乐完全建立在实验品的痛苦上，可把这些个老家伙们给高兴坏了。

　　“嗨！魔法师先生！”

　　“我们的魔法师联队长来了。”

　　“好一手魔法，您太厉害了，魔法师先生。”

　　“多来几次，我们可以打包回家了，是吧，强大的魔法师。”

　　林默从停机坪到宿舍帐篷一路上，遇到的其他飞行员和机动装甲兵们都用这样的口吻向他打着招呼。

　　通过小说、电影和电视等媒体，魔法无论在东方还是在西方，都是耳熟能详，老少咸宜的东西，在战火纷飞的战场上突然冒出这么一个大话题，自然是相当吸引士兵们关注的。

　　龙骑士在“睚眦”机动装甲师阵地上的表演通过各国战争数据链信息共享平台闪电般的传遍了大部分联军作战部队，不少人都拥有数字化单兵装备很容易能够得到这方面的新闻。

　　战争数据链信息化系统本来就是信息无缝对接传播，这样的八卦消息传的飞快，给面临死亡和血腥等负面情绪压力的后方基地和作战部队带来了几分放松心情的战场娱乐段子。

　　军方大佬们也没少成为了这背后推波助澜的黑手之一。

　　尽管魔法师是一个非常令人羡慕的职业，出于天赋的限制，凭自己那半吊子的术法水平估计给真正的魔法师连提鞋都不够，林默并没有当个魔法师的打算。

　　不过经此一役，林默的“魔法师”名头却不胫而走，无论他是否真的会魔法，这都并不重要。

　　至少不会再有人因为意外看到林默不经意间真的释放出一个魔法而大呼小叫，“魔法师”嘛，不会魔法还叫什么“魔法师”？！

　　胶着的战况并没有因为各国不断兵发大洋洲而有多少改变，星门每天都在源源不断的向超弦D3维度膜世界输送兵力。

　　曾经在维多利亚大沙漠亲眼目睹了星门投射过程和第三纪元入侵部队的平民们都被下达了封口令，甚至被心理专家施以催眠封禁了部分记忆。

　　澳大利亚境内的大部分人类城市县镇依然歌舞升平，除了偶尔感觉到因为各国在本土展开所谓的联合演习造成社会和新闻气氛莫名压抑外，绝大多数平民并没有真正感觉到战争已经快打到自家床边上的压力。

　　只有被征召的并确认心理素质可靠的民兵和志愿者们才隐约知道一些东西，但是涉及到另一个维度膜文明的信息，依然没有完全向这些半军事人员们开放。

　　在局势没有真正溃烂以前，各国政府和军方的态度异常统一，战争是军人的天职，请平民们走开！

　　完成建制磨合的“龙骑军团”所领到的任务越发频繁，随着战线拉开，他们接到最多的任务是护航和押运任务，那些第三纪元文明的入侵者们开始变得相当狡猾，不断寻找机会袭击联军作战部队的补给线。

　　现今人类的联军在不愿付出重大伤亡为代价强行摧毁三座星门的情况下，只能采用消耗战竭力扼止这支入侵部队的展开。

　　文明史几乎就是一部战争史的现今世界人类们也颇为熟练地应对这种局面，澳大利亚本土几乎就是一个天然的坚壁清野所在，有足够的空间可以展开阻击作战，特别是游击战的老祖宗中国人，不仅熟稔于这种袭扰战术，也同样熟悉如何应对这种战术。

　　其实也没有太多技术含量，几乎就是抗战时期鬼子囚笼政策的翻板，以侦察机械人，无人侦察机和太空卫星为“柱”，地面道路和运载飞行器为“链”，联军阻击部队为“锁”，配合战斗机群，扼止住第三纪元文明入侵部队满大洋洲乱窜的小股游击部队，再辅以三光政策歼灭敌有生力量，将战争节奏把握在主场手中。

　　新时期新战术，各种意想不到的情况总会引出更多的新战术，虽然三座大型星门让“裁判所”和各国一开始措手不及，但是随着战争机器的全力开动，胜利的天平正一点点压向现今世界的人类。

　　俄罗斯的亚洲境内，石泉通古斯卡河与下通古斯卡河之间的西伯利亚森林深处，一年四季大部分时间都是白雪皑皑的所在，一座巨大的银色金属圆环在由莫名粒子弥漫空气形成的光雾中间缓缓显现出身形。

　　阿拉伯半岛，内夫德沙漠，起伏不平的干燥沙丘中，同样的一座银色金属圆环在一座沙丘顶端由虚化实。

　　亚洲，中国湖北省西部边陲，神农架林区，茫茫群山环抱，从未有过人类足迹的茂密原始森林之中，一座参天巨木轰然倒下，取而代之的是一座在阳光下熠熠生辉，倒映着绿色山林的巨环。

　　太平洋，马绍尔群岛北端比基尼环礁中最大的比基尼岛，岛中央泄湖的岸边突然来了一个不速之客，银色的环状人造物与经历核武器打击后再次恢复绿色植被的岛屿格格不入。

　　非洲，阿尔及利亚，撒哈拉沙漠西部……

　　北美洲，格陵兰岛、阿拉斯加……

　　美国，洛基山脉……

　　南美洲，哥伦比亚……

　　南极洲……

　　无论是欧洲荷兰海牙的“裁判所”，中国四川峨眉山内第19号基地的“有关部门”，美国的X管理局、英国的S行动部、俄罗斯“邮局”、法国“FAN”和德国“爆破手”等各国特殊部门机构。

　　许许多多有权限接触到这个世界最可怕秘密的人们，面无人色地死死盯住各种屏幕上的一副世界地图，目光近乎于绝望。


第1222节 一头巨龙

　　与“龙骑军团”飞行联队里其他飞行员们忙碌的升空任务相比，身为联队长的林默可以算得上是皮尔斯空军基地内最为清闲的人。

　　就算时不时找个对手放对开片儿，龙骑士所执行过的最多任务依然是待命。

　　好吧，就跟飞行员们的强制休假制度一样（不肯休假的孩纸等着上军事法庭吧），这也算是任务的话！

　　与这些实战经验异常丰富的征召飞行员们在一起，林默能够执行联队长职能的机会并不多，几乎有一小半飞行员的军衔甚至都比他这个联队长还高，指挥和管理经验同样非常丰富。

　　少校级和以下军衔的飞行员数量在联队中的比例甚至连一成都不到，因此这个联队长的威风也是有限的很。

　　这导致清闲的联队长大人在地面上更加闲的没事儿干，自家的“妖孽”变形翼战斗机更是由一支10人编制的高级机械师伺候着，在他们眼里，这架专属定制战斗机不是私产，而是珍贵的国有资产，细心无比地将它从前到后，从上到下打理地清清爽爽，一直都处于最适合出击的战备状态。

　　变形翼战斗机几乎24小时都保持着一尘不染（一大半是微功率状态斥力盾的功劳），甚至连起落架的轮子下方都还垫着一张A4纸般大小的麂皮，所受到的隆重待遇几乎和高端展示会上的精美展品没有任何区别，这哪里是一架血腥缭绕的构装杀戮凶器，分明是一件绝世艺术品。

　　趁着眼下可以忙里偷闲的机会，林默开始逐一给自己在这个世界的亲朋好友打电话，无论是在杭州的亲生父母和继父继母，还是在美国读书的便宜妹妹，又或是严教授门下的师兄们，7759大队的老领导，军用航空圈子里沈飞和成飞的一些专家和工程师，甚至直接连线上了太空中“不周山”空天港。

　　战时状态的军用通信系统原本就拥有极高权限，再加上林默本人的高级通信权限，他甚至可以直接将电话打到美国白宫总统的办公桌上，而拨通这些人的电话或接入他们的通信频道都毫无困难。

　　7759秘密基地的大队长蒋仁斌上校和兼着国防星董事之一的飞行员陈海青大少爷，沈飞的裘工程师，大师兄顾仁教授，“不周山”空天港航天员孟艺南，乔治·华盛顿大学弗农山校区的杨珊珊，他们难得的接到林默的通话，显得格外惊喜。

　　尽管林默并不是擅长于交际的人，但是这些人一直都与他的生活息息相关，在不知不觉间，来自于另一个世界的龙骑士已经融入了这个对他来说曾经完全陌生的世界，甚至被同样打上了这个世界不可磨灭的烙印。

　　已经成功当上了阿富汗政权幕后无冕之王的莎莉在接到林默的电话后，完全没有了掌控一国命脉和无数人命运的高高在上，运筹帷幄的睿智领袖气质，而是真真正正的如同一个平常帕坦族小女人一般，在压抑住激动情绪的声音背后却蕴含着强烈惊喜和炽热感情。

　　无论是自己拥有一地，一公司，还是一国，莎莉都不曾改变过自己的信念，这些“家产”包括自己在内都是完完全全属于龙骑士一个人的。

　　这不是以往单纯的感恩，而是一种伴随着她走到今天的心灵寄托和坚持。

　　若是当初没有林默随行保护和推动中国军方的支援，也许不仅仅是她早已经成为那些强盗们的玩物，被凌辱至死后变成一堆枯骨，包括米卡里村在内的迁徙队伍也无法最后顺利抵达并守护住宝石谷，更不会有后来的Dragoon企业，政党以及现在权倾阿富汗的强大实体组织。

　　自己与他同在，任何时候，任何地点……

　　Dragoon的高层们也都知道，这也是莎莉的最大执念，注定会让一些充满心有戚戚的年轻小伙子们会彻底失望。

　　挂断上一个电话，林默接着继续拔出下一个号码。

　　“喂！哪位？咦？木头！是你吗？你个没良心的死木头一走就不见踪影，怎么现在才想起给我打电话……”

　　齐菲的声音出现在通信频道中先是一怔，待反应过来后立刻就是如同疾风暴雨般冲着林默扑来，这风风火火的性子与阿富汗的莎莉截然相反。

　　在人吃人的商业竞争和金钱至上的利益社会中，小绵羊只有被大灰狼吃掉的份，哪怕是社会最底层的平民们也要面对着刚需、学区和医疗等重重生活压力，为了将来幸福美满的生活，一直都在致力于打拼事业的齐菲能有这样的性子也不足为奇。

　　尽管齐菲和莎莉两人各自所处的环境和拼搏的事业完全不相同，也没有可比性，可事实上，她们所在做的，却是同一件事，也是为了同一个人。

　　和千千万万为此付出一生与辛劳的军嫂们一样，她们都在竭尽所能地为自己的另一半营造一个温馨而舒适的家，亦或是兵营、军港、机场或空天港，等待着国家的守护者们没有后顾之忧安然归航。

　　“齐菲，是我！”

　　林默苦笑着刚一开口，通信频道内那俗称堪比500只鸭子的女人立刻没了声音。

　　“抱歉，木头，我太激动了。”

　　齐菲也终于收敛起自己因为牵肠挂肚而爆发的情绪，安静了下来。

　　一物降一物，卤水点豆腐，林默从没想过自己在感情上后知后觉的性子竟然能够降服在商战场上如骄傲的统帅般的女人，似乎沦陷的还不止一个。

　　“最近是不是压力很大？事业是事业，健康还是最重要，别把自己累到！少挣点儿没关系，不要总是自己一个人扛着。”

　　林默其实很能理解这个姑娘如此辛劳是为了什么。

　　在工薪阶层家庭积攒一辈子也未必能够买得起一套房的一线城市，伤风感冒一次都得花掉小半个月工资的社会里，齐菲并没有像许多年轻女性一样，利用自己天生丽质坐等着嫁个土豪老公，当一个混吃等死的米虫阔太太或者甘愿在宝马车里哭的小三什么的，而是毅然投身商海，抓住机遇和努力生生成就了一番事业。

　　“我们家木头也会关心人了，这可真是让人感动，别光顾着说我，你这要命的行当才要多注意呢，执行任务的时候多小心点，怎么想起给我打电话？”

　　当兵保家卫国特别是林默这样的飞行员，自然是要跟人家拼命的，对于林默的工作有些了解的齐菲自然也不会像那些只顾着自己一家，目光短浅，自私自利的无知小女人，虽然常常会提心吊胆，可是也依然竭尽所能地支持着。

　　“难得有空，正好通信权限开放，关心一下你嘛。”

　　林默微微一笑，似乎可以想像得出，齐菲此刻脸上的表情，情感上有了一层羁绊，她的性子也在不知不觉间转变中。

　　“有空？若是真有空，不如来帮我的忙如何？”

　　齐菲当场眼前一亮。

　　“帮忙？帮什么？”

　　林默毫不困难地听出了话外音。

　　“Dragoon财团在索科特拉岛的军事装备展示会马上就要开始了，你过来帮我扮个Cosplay不？气质和职业正好完全符合，可不正是现成的现场演示模特吗？哈哈，你应该宝刀还未老吧。”

　　不得不说映月荷国际设计中心的发展会如此迅猛，齐菲与众不同的眼光和思维能力果然是过人一等。

　　“Dragoon财团？唔，似乎是有这么回事！”

　　林默想起来当初在也门首都萨那机场，与Dragoon财团莎莉的助理珍纳特·艾比克和齐菲的巧遇。

　　也不知是冥冥中自有天意，还是巧合，莎莉的Dragoon财团与齐菲的映月荷这两家地理距离如此遥远的企业竟然会成为业务合作伙伴。

　　“有空吗？顺便来一趟，交通食宿全包，阳光，沙滩，还有美女三陪哦？”

　　这最后一句话曝露了齐菲的本意，她当然要抓住飞行员难得的假期。

　　爱屋及乌，为此齐菲对于战斗机和空军方面的知识学习了好久，几乎快成了半个空军迷，甚至还出于职业习惯，采用工业设计方案做了不少战斗机的设计图（仅仅是好看的样子货）。

　　“呃，恐怕我一时半会儿没办法过来。”

　　林默想了想，倒也不忍如此回绝这位在自己身上投注了感情的少女一番好意，接着说道：“嗯，作为补偿，我托人给你捎一件道具来顶替我的Cosplay促销演示吧，效果绝对超赞的。”

　　“啊！不能过来啊？！”

　　齐菲无比失落，声音立刻低了下去，好不容易有机会可以两人相处的，偏偏天不遂人愿。

　　林默安慰道：“别这么不开心，这件道具可是花了我不少心血亲手制作的，保证让你满意，而且也绝对应景儿。”

　　事实上这件东西不止是为了赞助齐菲的大业务锦上添花，同样考虑到了莎莉的Dragoon财团，确实非常应景这次海岛上的军火展示会。

　　“究竟是什么道具？”

　　林默的话终于成功转移了齐菲的注意力勾起一丝好奇。

　　“一头巨龙！”


第1223节 乱局

　　马达加斯加岛，似乎在第三纪元文明与现今世界人类倾世大战中沉寂已久的第三纪元先遣队临时驻地。

　　“一小时前，最后的十座星门全部顺利完成投影，高浓度泰拉粒子辐射应该已经惊动了这个维度膜世界的人类，计划进程现在还算一切顺利，现在投影过来的这些星门若是被全部摧毁，想要再积攒到足够下一次行动所需的星门数量，至少还需要1000年，神灵保佑，希望如此大的代价不要白费了。”

　　在一面半人高的梳妆镜前，海伦娜正在用一支做工精致的象牙梳不紧不慢地梳理着天然卷的金色长发，好整以暇地似若自言自语。

　　“海伦娜，我的宝贝儿，你可真是敬业，一下床就说这个。”

　　身后的大床上，赤裸着上半身的未婚夫达鲁双手搓了搓脸坐起身来，掀开松软的浅色毯子，露出一身犹如意大利文艺复兴时期雕塑般健美的身材，浑身赤裸地走到未婚妻背后，双臂一合拢，将美人儿温香软玉抱满怀，脸颊埋进一头秀发中间深深吸了一口女儿体香。

　　“正因为如此，所以我才是队长，而你却是副队长。”

　　理所当然的海伦娜并没有拒绝未婚夫的温存，两人之间如猫儿般偷腥的行为只不过是你情我愿，各取所需罢了。

　　无论是享有统治权的十二主宰部族还是其他中小部族，婚前偷尝禁忌算不了什么，无论这些年轻男女们曾经多么放纵，胡天胡地，但是在婚后却会完全收敛起来，无比忠贞的终身不越雷池半步。

　　“呵呵，亲爱的，完婚后，我当‘队长’，你当‘副队长’好么？”

　　双手进行着某种摸索活动，达鲁的话里一语双关，意有所指，这位平日里冷若冰霜，严肃认真的未婚妻在床上的疯狂劲儿只有自己才知道。

　　当然他也不想让别人知道，这是只属于他的禁脔。

　　“嗯！”

　　女人永远像水一像包容万物，忽然变得媚眼如丝地海伦娜脸上泛起一片红潮，顿时让达鲁再次心头火热起来。

　　正打算再来一局的达鲁却被未婚妻的手按在了胸膛上轻轻推开，尽管一脸表情颇为意动，但是海伦娜的目光中却是无比坚定的理智。

　　“达鲁，现在还没有到可以让我们随意放纵的时候，该开始工作了，把衣服穿起来，乖！我的副队长，我们定制的商业卫星将会于下周三在美国东海岸佛罗里达州的纳维拉尔角发射场发射，得提前祝亚当先生一路顺风。”

　　海伦娜并不吝啬地给了一个香吻作为鼓励，坚定的进入了工作状态。

　　被温柔拒绝的达鲁只能悻悻然地去找自己的衣服。

　　这个女人果然不愧是各支预备先遣队中脱颖而出的精英人物，在这种情况下都能够时刻保持着压倒生理欲望的理智。

　　尽管先遣队现在什么也没有做，却默默地暗中等待着最有利的时机出现，然后倾其全力发动最为关键的一击，第三纪元议会酝酿近千年的战略战术计划和各种应对预案的复杂程度令人难以想像。

　　……

　　趁着齐菲还在对自己搭上的私货发愣的当儿，龙骑士趁机挂断了通信，揉了揉太阳穴，仿佛阴谋得逞般嘿嘿偷笑了几声，欲知后事如何，且听下回分解，这回可一定会吊足了她的胃口。

　　无论从哪一方面看，都是肥水不流外人田，一举多得，至于其中的妙处所在只能是意会而不能言传。

　　嘿嘿，那丫头想打回电话咨询恐怕都找不到人吧，林默在皮尔斯空军基地向外打的电话都是单向通信，绝无可能从民用通信系统再回拨至军用通信系统。

　　齐菲和映月荷的人怎么也不会想到，借着虎皮拉大旗却拉到了正主儿，Dragoon财团的正主儿就是林默本人，三方的关系几乎成为了莫比乌斯环，剪不断理还乱，真正知道真相的却只有一个人。

　　仍然在“暗夜”特勤大队基地里进行改装的那具大型构装巨龙在没有激活的情况下，任何人都不可能看出它的真正用途，就算看出了又能怎么样呢？！只不过是表象罢了。

　　借给映月荷国际设计中心为Dragoon财团在索科特拉岛军火展示会上镇场子，那是再合适也不过。

　　巨龙对Dragoon，也正如林默信誓旦旦所说的那样，确实十分应景儿，简直就像是超大号吉祥物。

　　这件大型构装体光是摆在那里不动就已经十分唬人，足以成为整场展示会上最为吸引目光的亮点所在，这个顺水人情倒是值得。

　　嘀嘀嘀！……

　　正准备联络“尤里”，打听一下他在美军前进基地的情况，“龙将”的通信系统中突然跳出了一则紧急通告。

　　这并不是群发所有作战单位的通告，而是仅限于拥有一定权限以上的人员。

　　打开全息投影界面，龙骑士没了继续统一扫荡联络亲友的心思。

　　正常的亲友联络交际在他手上变成了流水线的机械化批量处理，几乎和交待临终遗言没什么区别，龙骑士在人情往来上的拙劣水平实在是令人发指。

　　“10座星门！维度膜世界的全面开战？”

　　林默倒吸了一口冷气，这已经不仅仅是入侵行动。

　　原本一座星门让现今世界的人类不得不隆重对待，非洲扎伊尔盆地和大洋洲维多利亚大沙漠的星门更是让各国特殊部门和机构感到压力巨大和疲于奔命。

　　意料之外的再次出现10座星门，简直要了现今世界人类的老命。

　　作为对抗第三纪元入侵的作战序列中重要成员，龙骑士深感心有余而力不足，他不会分身术，就算是地阶的强者在这里也同样无可奈何。

　　现在这种形势根本无法依靠强大个体力量能够改变的，双方文明现在比拼的是各自的底蕴和各种硬软实力。

　　不得不说第三纪元文明釜底抽薪的一击真正插到了现今人类的要害，战局从这10座星门出现的这一刻开始，胜利的天平开始推动原来的平衡。

　　正如第三纪元文明议会和先遣队所预料的那样，经历过非洲中部扎伊尔盆地星门战斗后，南半球的大陆大洋洲已经成功吸引住了现今世界人类特殊部队主力。

　　集中大量尖端科技装备和资源打造出来的特殊部队注定无法像普通现役部队般拥有大规模的编制数量，无论是仍然在清剿残敌中的非洲扎伊尔盆地战区，还是正在展开如火如荼阻击战的维多利亚大沙漠战区，都已经集中了现今世界人类对抗第三纪元入侵的主要力量。

　　突如其来的十座星门在全球遍地开花，完全打乱了“裁判所”和各国的作战计划，给当前十分紧张的局势狠狠一击，不啻于捅下了一个前所未有的超级马蜂窝。

　　一直以来致力于对抗第三纪元文明入侵的各国特殊部门和机构的大佬们哪怕心理素质再好，也难以掩饰自己极度震惊和糟糕的心情。

　　尽管他们预留了一些后备力量以应付有可能会再次出现的星门，可是这个有限的应急冗余度最多也只能再应对六座星门的开启，而不是十座同时投影。

　　超出现今人类世界所能承受极限的这四座星门完全成了压垮骆驼的最后一根稻草，不！应该是最后一块沉重巨石。

　　第三纪元文明议会的设计简直毒辣到了极点，在绷紧的弦上毫无征兆的陡然加码，根本不给对手任何挽回的机会。

　　俄罗斯本土的西伯利亚通古斯地区、中国的神农架和南极以及对于人类自然生态会产生重大影响的区域，无法像大洋洲腹地维多利亚大沙漠那样随意投放核武器，否则那将会带来极其恶劣的生态灾难。

　　那和杀敌一千，自损三千没有任何区别。

　　无法直接使用核武器打击制造强辐射拦截区的国家不得不动员现役常规部队和特种部队展开阻击。

　　没有机动装甲，来不及调集特种弹，再加上作战环境的恶劣程度，常规部队的伤亡几乎可想而之。

　　牵一发而动全身，哪怕什么也没有做，依然被推到了风尖浪口上，无法置身事外的林默已经不能再继续安然坐着宿舍帐篷内的行军床上。

　　可以预料，“裁判所”和联军针对维多利亚大沙漠战区的行动必然会立即作出调整，被当作压箱底杀手锏的悠闲日子多半一去不复返。

　　林默从帐篷里出来后，看到皮尔斯空军基地内骤然忙碌了起来。

　　果不其然，若是再按着之前利用主场优势展开添油战术零敲碎打地磨掉第三纪元文明的军事力量，各国联军反而弄巧成拙，非得被生生拖死不可。

　　“各作战单位注意，中国本土的300万吨当量核战斗部洲际弹道导弹开始进入发射程序，请保持与星门至少40公里安全距离。”

　　一则重要攻击预报传到了林默的“龙将”战术铠甲上，在第三纪元文明采用特殊技术消除了星门防御罩外的核辐射后，人类再次使用核武器进行打击，并且布置核辐射区。


第1224节 大战略

　　又要动用核武器？！

　　林默皱起了眉头，再次投放核武器的封锁意义大于核打击，通过人为制造大范围核辐射封锁区的纵深空间来换取反应时间，也不失为一种战略手段。

　　澳大利亚本土并无核武器库存，想要马上调用到核武器就只能依赖于中美俄三国的战略级超远程弹道武器。

　　幸亏这并不算什么难事，无论是中国，美国还是俄罗斯，都有实力将大洋洲每一寸土地全部用核武器犁一遍。

　　在第三纪元入侵部队再次清除核辐射之前，联军能够得到足够的时间展开不计伤亡的强攻。

　　原本只打算用弹药和武器装备的消耗来减少战士们的牺牲，现在却是顾不得了。

　　伤其十指，不如断其一指，快刀斩乱麻地解决维多利亚大沙漠战区的战斗，迅速调转兵力逐一收拾其他那些星门。

　　在局势完全恶化和失控之前，尽可能为现今世界人类争取到足够的战略生存空间。

　　事实上，“裁判所”和各国高层在知道10座星门突然齐齐出现后，短时间内就做好了最坏打算的准备，这还是从第一次世界大战结束后留下的好习惯。

　　至于二战结束后的冷战时期，深挖洞，广积粮，建立末日基地什么的全社会动员，统统都是幌子。

　　政府和军方高层的战略规划往往提前平民所知内容层面至少100年，中国万里长城的修筑时间都长达2000年，人类花上一两个世纪弄几个永备基地根本就不算什么。

　　全世界各种战略级应急措施纷纷发动，海量的物资和军事人员展开集结，人类的精英科学家们都被悄然集中到了一起，送往那些被激活的战略级基地。

　　只有政客，没错！最后坚守阵地和岗位的，就是那些厚脸皮黑心肠的家伙们，依然驾轻就熟地继续颠倒黑白，粉饰太平，维持社会稳定。

　　最多一会儿这里火灾了，那里闹劫匪了，一切都在维稳政策的控制之内，尽可能的自上而下拯救更多的人，一个文明的延续光靠那些社会精英是远远不够的。

　　对于平日里抓个毛贼都是一副外星人入侵般隆重阵势有超强“免疫力”的平民们早已经见怪不怪，或许他们并不知道政府从很早的时候就已经开始潜移默化地锻炼着民众们的心理素质。

　　再加上一通末日类、外星人入侵和科幻类的电影电视剧，哪怕是个十几岁的孩子若真的乍一眼看到第三纪元入侵部队，也不会当场吓到崩溃，甚至会以钢筋般粗线条神经拿出自己手机拍照后上传到Twitter、Blog或FaceBook上。

　　现代社会的平民就是这么充满喜感，老百姓们根本不会像古代那样看到任何飞行物或者难以理解的东西就纳头便拜，当作神仙降临，尤其是某部分地区的平民们，或许还会琢磨着杀来吃吃的味道会如何。

　　突然忙碌起来的皮尔斯空军基地内，一架架战斗机由牵引车拖动着展开了集结，米格-1.44、歼-14“鹰隼”和EF-2100在停机坪上三分天下。

　　尽管人类手上也有性能更好的战斗机，但是那只会让联军在打败对手前，先让自家的政府和军队陷入破产。

　　不仅仅是“龙骑军团”飞行联队，另两支征召飞行员组成的联队“地狱火”和“死神”也同时进入了起飞前待命状态。

　　停机坪边上的草地上摆着一排排座椅，报到后的飞行员们就在那里坐等着自己的战斗任务，随时准备出战，每一个人手上都有一块平板电脑代替以往的战术板，随时能够得参谋部门最新的战术安排。

　　军方和赞助商配发的数字化战术铠甲可以24小时自动采集飞行员的健康信息，省下了临起飞前的体检工作，大大缩短了战备时间。

　　中方和俄方的成建制飞行大队主负责空战任务，地勤们正忙着给他们的战斗机挂载空优倾向的弹药配置，而“龙骑军团”、“地狱火”和“死神”三支飞行联队则以空地联合的比例配置着弹药清单。

　　停机坪上显得有些鹤立鸡群的X-8“妖孽”变形翼战斗机由于挂载能力惊人，机械师团队正在努力往挂架上装载威力巨大的弹药。

　　空间十分宽裕的内置式武器舱可以免除弹体圆径给战斗机带来的气动力影响。

　　通过电子清单，林默可以看到“妖孽”变形翼战斗机的中轴内置式武器舱转轮挂架上已经装上了两枚白色涂装的维度震荡弹和三枚战术中子弹。

　　作为特殊的低当量氢弹，或许考虑到狂暴的高能中子辐射对于第三纪元入侵部队的常见兵种“索伦”战兽具有针对性杀伤力，再加上低残留特性。

　　在攻击星门的战争中，战术中子弹的使用频率远远超过其他类型的战术核武器。

　　战斗机挂载维度震荡弹几乎是龙骑士的专利，那出神入化的规避技术和空战技让再苛刻的人也难以找到挑剔的理由，独一无二的斥力盾技术和拥有高性能引擎动力系统更是等同于加上了双保险。

　　前两次完美投放确立了林默成为这款成本极其高昂的武器最佳投放者，“裁判所”根本别无选择。

　　刺耳的警报声再次响起，不仅仅是皮尔斯空军基地，甚至连相邻的导弹发射阵地上也开始回荡着悠长的警报。

　　几乎所有穿着数字化单兵战术铠甲的人都收到了来自于“裁判所”的警告，一枚大当量战略级核弹头正在从大气层外扑向大洋洲。

　　核子武器不是普通的大杀器，直接杀伤半径至少1000米起步，剧烈的冲击波和核辐射将会笼罩在很大一片区域内。

　　即便是同样的当量，原子弹的冲击波威力比中子弹要凶猛的多。

　　由于是大型运载火箭超远程投送，差之毫厘，误之千里，稍微偏一偏就有可能落在皮尔斯空军基地，哪怕擦点边都能将这座空军基地夷为平地，穿着战术铠甲的人或许能够躲过强烈的核辐射，可是更多没有防护的人却会面临死神的威胁。

　　在这个时候，特别是通信频道，各国几乎全力以赴地紧盯着，甚至连美国人都向中国军方主动授权开放了几枚军用通信卫星用以保障遥控这枚威力巨大的核弹头正确进入攻击轨道，这对于公众们来说几乎是不可思议的事情。

　　这枚原子弹包含了不止一枚弹头，而是三枚，根据预定目标锁定了星门防御罩的三个方向。

　　很多人的数字化战术界面上都出现了倒计时，也能够即时查到核弹头轨道的位置。

　　皮尔斯空军基地附近的导弹发射阵出人意料地爆发出一阵猛烈的喧嚣，一枚枚导弹拖着浓烈的焰尾呼啸而去，扑向不同方向早已经通过情报和侦察部门确认的目标。

　　似乎在这次拥有特殊意义的核打击中，那枚开始进入攻击轨道洲际导弹核弹头并不是在唱独角戏，加上这些汹涌出击的导弹群应该是一场联合打击。

　　至少能够在最短时间内以最高效率的歼灭出没于维多利亚大沙漠内的入侵者，各国联军全军挥进，收拢合围，彻底封锁死沙漠中心的星门。

　　接下来将是一场惨烈的恶战，兴许战斗烈度不会逊色于非洲中部扎伊尔盆地战区的那场战斗。

　　对于美国人来说，这应该是一个绝好的消息。

　　自恃实力雄厚地在维多利亚大沙漠东面的艾尔湖畔建立独立临时前进基地，近期的战斗几乎快将那些美国大兵们的狗脑子都要打出来了，伤亡十分惨重，甚至连澳大利亚方面的征召飞行员们也叫苦不迭。

　　第三纪元入侵部队的反扑也相当凶猛，或者说林默当初在基地建立时击杀了第三纪元文明战族武技长老，使这处临时前进基地成为了入侵部队的重点报复目标。

　　直到现在，这些骄傲的大兵们连象样点儿的进攻都没有发动几次，大多数时候都在苦不堪言的防御，防御，再防御。

　　若不是皮尔斯空军基地的几支联队经常绕过去帮衬几下，说不定都让来自于另一个维度膜世界的家伙们给平了。

　　至于那艘“独立日号”巡天舰，除了主引擎和控制系统完好外，攻击武器仅剩下一半，外面的装甲早已经换了三四茬，框架系统也经过了至少一次大修。

　　美国人也不知从哪里得到了中国人拥有斥力盾这种能量防御罩的情报，嚷嚷要找中国方面愿意以巨大代价兑换这种技术。

　　上次从南美得到的“伽蓝”，也是因为防御罩能量节点被捅穿，美国人直到现在都没办法逆向还原出第三纪元文明的防御罩技术，只能退而求其次，涎着脸找中国人讨这种成熟技术。

　　美国人这种念头也只是嘴上说说的，中国方面哪儿可能答应，那艘火力强大的巡天舰若是再配上防御罩，那还不在地球大气层内逆了天去，打横着走都算是低调。


第1225节 抉择

　　在皮尔斯空军基地放眼远眺东方，却根本没可能看到原子弹爆炸时的盛景，但是依然有不少人在核弹头与目标弹着点重合那一刻，潜意识地向着东面看去。

　　由于地球曲面的关系，无论是光学系统还是雷达，地面观测距离一旦超过50公里就会失去效用，只有通过外太空的卫星高倍焦光学镜头才能够看到战略洲际导弹的核弹头在进入大气层后的所有一举一动。

　　脱离了最后一级运载火箭的弹头部分在新一轮姿态校正后，数片导流罩猛然弹飞，露出其中包含的三枚细长圆锥体，依照计算精准的攻击弹道，对准在阳光下呈现出淡蓝色蜂巢六边形网状结构的巨大防御罩呼啸而下。

　　一道耀眼无比的白光瞬间吞噬了星门，紧接着升腾而起的核子爆炸烟云和冲击波彻底充斥了卫星镜头。

　　半径数公里内遭到强烈的光辐射、核辐射和气浪冲击，沙漠中干燥的沙子被抛向天空，成为了一圈巨大无比的黄色环状沙暴包围了星门附近，扩张了数息后再次回缩。

　　一般建筑物若是直接面对这种一推一拉的冲击，眨眼间就会变成像纸糊般肢离破碎，被撕扯成无数碎片。

　　澳大利亚政府也只能打落牙齿和血吞，连连遭到核武器攻击不仅仅是为了人类社会，也是为了本国的平民，一旦联军无法抵御这些入侵者，将意味着澳大利亚本土将会成为首当其冲的沦陷地。

　　非我族类，其心必异，这句话不仅仅只存在于中国人的文字中，即使现今人类的幸存者们不会面临屠杀，也难逃被奴役的命运。

　　国与国之间的碰撞都免不了生灵涂炭，更何况是种族与种族，文明与文明之间的生死搏杀？

　　除非是那些“叛逆”们还抱着一丝侥幸外，绝大多数人类世界高层的知情人都不约而同的立场无比坚定。

　　核打击两小时后，一支满载弹药的战斗机大队从皮尔斯空军基地内升空，它们将于与美国人的B-2“幽灵”隐形战略轰炸机中队联手对逃过原子弹和地对地导弹群攻击后的漏网之鱼展开清剿任务。

　　战斗机群的出勤率一下子增加了两倍，几乎堪比全面战争状态。

　　在高速飞掠过茫茫沙海时，视野极好的通透驾驶舱内，林默看到下方数支挂载了沙漠适应辅助系统的机动装甲部队开始向沙漠中心推进，宛如黑色的洪流在沙丘流趟，这只不是联军的冰山一角。

　　每一处预定营地都会有大型运输机和运载飞行器投放下无数物资，巩固前进基地的建设。

　　机动装甲部队和步兵组成的三层封锁线稳扎稳打地依次推进，层层收缩，压缩沙漠内第三纪元入侵部队的活动半径。

　　中美两国利用自己的强大运输能力，往沙漠中投送更多的大型电磁轨道炮，建立攻击力强大的重炮阵地。

　　无论是榴弹型炮弹，子母弹型炮弹还是穿甲弹，这些重型武器在封锁入侵者部队的战斗中发挥出了极大的作用。

　　随着地面部队的攻击强度和频率骤然提升，空军所担负的任务越发繁重，及时到位的空中支援是降低地面部队伤亡的最有效手段。

　　哪怕是自称世界陆军之王的中国地面部队，也已经和美国大兵们一样习惯于动不动就呼叫空中或重炮支援。

　　这些入侵者可不是软骨头，战斗意志相当坚决，若是双方的战争装备和单兵战斗力相当，极有可能会打出同归于尽的惨烈结局。

　　现代高科技战争拼得是火力输出强度，光凭意志已经不太可能动摇战局的变化。

　　强大的火力输出尽可能消灭和压制敌方，以昂贵的弹药换取士兵们的生命，这笔军费无论是政府、军方以及那些赞助商们都必需要掏的。

　　为此参与对抗第三纪元文明统一战线的各国政府毫不犹豫地动用了自己的储备资金，甚至开始收割那些“贪官污吏”。

　　出来混，总是要还的！

　　飞掠过沙漠中一些战斗正在胶着的战场，X-8“妖孽”变形翼战斗机却仿佛视而不见，一点儿也没有转回头参与战斗的意思，而是继续依照既定航线保持着高度和速度，飞往目标空域。

　　尽管林默是“龙骑军团”联队长，由于变形翼战斗机的性能太过于鹤立鸡群，他一向只执行单人作战任务，作战目标却往往是连一支航空联军也未必能够拿得下来的可怕怪物。

　　无论是米格-1.44还是歼-14，几乎根本不可能追得上“妖孽”的脚步，随随便便一个战术机动，双机编队就会自动溃散，但是中国不仅没有第二架性能一模一样的X-8“妖孽”，甚至全世界都找不到第二个可以驾驭这种洪荒凶兽般战斗机的空骑士。

　　“‘龙骑士’，‘神射手’大队已经就位！地面部队于一分钟前开始进入攻击阵地。”

　　林默的耳边传来“裁判所”通信技术官的声音。

　　通过卫星和光缆等通信保障能力，远在荷兰海牙的“裁判所”就像在皮尔斯空军基地一样，丝毫不受遥远的距离就能够为林默提供战场指挥协助。

　　“收到，正在接收数据链信息。”

　　根据权限，林默分配到了极高的数据传送带宽，机载计算机系统性能亦相当强悍，迅速将整理过的战场数据接收并且以符合空骑士的个人习惯展现出来。

　　“敌方已经开始发射消除核辐射的装置，‘神射手’大队的牵制攻击将于5分钟后正式开始，请务必抓住最佳攻击时机。”

　　“裁判所”在龙骑士身上寄以厚望，这次的攻击行动不惜以一支飞行大队作为掩护，全力协助他对星门及其防御罩展开攻击。

　　尽管不知道在非洲扎伊尔盆地的战斗中，林默将一枚战术中子弹扔到星门的另一面后究竟发生了些什么，不过仅此一击就奠定了整场战斗的胜局，让“裁判所”还是希望历史能够再次重演。

　　只要再次消融星门防御罩，“妖孽”变形翼战斗机所携带的大当量战术中子弹和已经抵近的微型战术核武器也许能够就此毕其功于一役。

　　“放心，交给我吧！”

　　林默完全能够理解“裁判所”的那种纠结。

　　第三纪元文明星门防御罩刀枪不入的防御力更甚于“伽蓝”，由于维度膜超弦法则而拥有自动修复能力，想要强行打破这一层看似薄薄的半透明防御罩几乎成为了奢望。

　　“星门3点钟方向，发现‘伽蓝’，数量3头！”

　　“星门1点钟方向，发现‘伽蓝’，有2头！”

　　“星门7点钟方向，出现4头‘伽蓝’！又发现两头‘伽蓝’从星门内出来，在防御罩内集结待命。”

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上出现了一排红色加强标注的文字，电子地图也在第一时间标注出了这些“伽蓝”所在的位置。

　　维多利亚大沙漠内的电磁干扰强度极大，哪怕是侦察机械人和无人侦察机也会受到严重影响，这些“伽蓝”突然出现在星门防御罩外，一定是借助了原子弹爆炸后的烟云掩护。

　　这是计划外的变化，却无法让人忽视。

　　9头“伽蓝”出现在星门的三个方向，似乎第三纪元文明的入侵部队已经发觉到自己即将被困死在这片沙漠中心地带，毫不犹豫地利用攻击力强大的“伽蓝”带队突围。

　　尽管那些漏网之鱼成不了大气候，但是却会成为先遣队的最佳兵力补充来源，只要稍不小心漏过一点点，就会让这支潜伏于人类社会中的先遣队实力急速膨胀。

　　“三个方向？它们这是要突围还是诱饵？”

　　这9头“伽蓝”分明还不是从沙漠中心的星门内出来的全部，林默却知道极其聪明的第三纪元文明已经有了应对维度震荡弹打击的对策。

　　现在这种情况下，这些入侵者们应该并不费力地推理出这种能够消融防御罩的特殊武器在人类手中的数量也是相当有限，而且释放条件也十分苛刻，否则那些星门早就在第一时间就被配合着维度震荡弹的核子武器全部摧毁。

　　一边是继续攻击星门，另一边却是面临“伽蓝”群攻击的联军士兵和阻击阵地，这确实是一个难以抉择的单选题。

　　若还是坚持原作战计划，即使大洋洲的战斗结束，各国联军也会因为无法阻击拦截这些“伽蓝”的冲击而元气大伤。

　　再换一个选项，逐一收拾那些“伽蓝”，且不说夜长梦多，白白送给第三纪元文明更多的应对时间，仅仅是地球上突然出现而且暂时无法扼制的10座星门就会让现今世界人类越发的被动。

　　无论星门，还是“伽蓝”，龙骑士都是目前联军手上最好的“特效药”，不得不说第三纪元文明的对策确实阴损，面对这种情况龙骑士本人也只能因为分身乏术，心有余而力不足。

　　这个抉择确实令人十分伤脑筋！

　　“‘龙骑士’，攻击计划暂时中止，你先去解决7点钟方向的那4头‘伽蓝’。”

　　林默正在思考之间，“裁判所”的新命令又抵达了。

　　“先收拾那些‘伽蓝’吗？”

　　“你只需要负责解决掉那4头‘伽蓝’，其他的不用管，允许授权使用一枚维度震荡弹。”

　　“裁判所”通信技术人员将高层意见准确无误的传达过来，联军也做出了一定的妥协，将最难啃的硬骨头交给林默，其他的两股“伽蓝”则由地面部队用战士们的性命去生生堆死这些可怕的六足人身怪物。

　　这只能算是某种妥协，在保障原既定攻击计划的基础上尽可能减少地面部队的损失，毕竟龙骑士只有一个。

　　若是拥有百十个，或许现今人类世界可以高枕无忧了。

　　“收到！开始执行修正作战计划。”

　　林默推动操纵杆，改变机动参数，开始偏离原定飞行轨迹。

　　这三股“伽蓝”带领的队伍从星门防御罩内出来并穿过核辐射刚刚消褪的区域后，并不是毫无目的乱窜，而是对准了最近的前进基地和电磁轨道炮阵地全速接近，行军速度也相当快。

　　喷气式战斗机的飞行速度极快，特别是林默为自己亲手打造的这款高科技座驾，进入全隐形状态的“妖孽”变形翼战斗机前方的沙漠中很快出现了几头体形巨大的六足人身怪物，它们正准备攻击一座最早建立在星门防御罩外10余公里的电磁轨道炮与重型榴弹炮混合阵地。


第1226节 折翼

　　各国联军刚刚进驻大洋洲西南部的皮尔斯空军基地，并且将其作为在澳大利亚的大本营，十余座电磁轨道炮和重型榴弹炮阵地就在第一时间布置到了星门防御罩十余公里外的位置。

　　与最先赶过来的空军和机动装甲部队相互配合，牢牢地扎下根，成为这些入侵者们的眼中钉，肉中刺。

　　从星门防御罩庇护下的入侵者们开始转守为攻后，这些重型火炮阵地就面临了数十次激烈的争夺战，几经短暂的双方易手后，最终还是被掌握在联军手中，每日不断骚扰星门防御罩或参与阻击任务。

　　不过现在面对4头“伽蓝”的带队冲击，接下来的战斗就不好说了。

　　4头刀枪不入的六足人身怪物随便放近一头，即使有一支机动装甲连配合驻防，这处阵地多半也要凶多吉少，毕竟再大口径的重炮也无法击穿这些怪物的防御罩。

　　“谢天谢地，‘龙骑士’你终于赶到了，我们差一点就得选择放弃这里。”

　　通过战争数据链共享平台，火炮阵地上的指挥官看到己方援军终于赶到，心中一块大石头终于落了地。

　　阵地能守住自然是最好，多少能发挥出一些作用，若是撤退的话，天晓得最后会有多少士兵能够活着抵达安全区域。

　　代表着“妖孽”变形翼战斗机的光标出现在阵地指挥官面前的电子地图上，不啻于一个形势扭转的好消息。

　　“继续保持阻击，解决掉那些杂鱼，我需要清场。”

　　林默看了一眼面前的电子地图和漂浮在身前的光镜，开始向火炮阵地提供校正射击诸元。

　　“妖孽”变形翼战斗机在重炮阵地上空两万米高度飞快地转了一圈，除了那4头“伽蓝”，战斗机统计出有接近1000个敌方作战单位正排出两道180度弧形散兵线包抄向重炮阵地。

　　由于靠近星门的区域内电磁干扰极强，侦察机械人和无人侦察机都会受到极大的压制，甚至无法传输侦察数据，因此“妖孽”变形翼战斗机与炮兵阵地的数据链接完全依赖于以卫星为中继的激光通信系统，只有这样才能避开全频段无差别通信封锁。

　　“遵命！开始接收射击数据，高爆弹，两个基数，火箭炮准备……”

　　事关生死存亡，炮兵指挥官毫不迟疑地执行命令，阵地上的攻击武器系统并不仅仅是大型电磁轨道炮和重型榴弹炮，还有一些其他类型的武器。

　　“妖孽”变形翼战斗机临时客串侦察机，无异于给缺少战场信息支援的重炮阵地雪中送碳。

　　一旦有了准确攻击坐标的协助，作为战争之王的大炮就能够毫无保留地展露出它们可怕的爪牙，重炮阵地的阻击能力瞬间直线上升。

　　接收完“妖孽”变形翼战斗机采集到的战场实时数据后没多久，火炮阵地爆发出一阵惊天动地巨响，巨大的火光闪现在阵地上。

　　12门各自锁定目标的155毫米口径重型榴弹炮齐射场面极其壮观，甚至将附近的沙子都齐齐震向天空。

　　155毫米口径重型榴弹炮的射距可以达到最远50公里，不要以为它对于近距离目标就会力有不逮，事实上将粗大的炮管调整为平射姿态，威力丝毫不会逊色于任何一款反坦克炮。

　　硝烟弥漫间，位于阵地后方的M270式227毫米12管火箭炮释放出的一条条火龙。

　　在火焰升腾和呼啸声中，12枚M26式双用途子母火箭弹在45秒内集体倾巢而出。

　　7728枚子弹药足以轻而易举的摧毁1平方公里内的一切。

　　此时4头“伽蓝”所带领的攻击部队也已经进入了视距，发起了全面冲锋。

　　从远处激射而至的几道蓝白色粒子光束炮击碎了几块厚厚的防弹盾，并且将外围近两米多厚的沙袋墙炸开了一个大口子外，便再无任何建树。

　　能够如此抵近星门防御罩的重炮阵地在防御工事的建设上也投入了相当大的精力，仅凭着一两道粒子光束，还远远不能撕开炮兵阵地外围厚实的物理防御。

　　事实上，火炮阵地位于外围环形防御工事后方的一个巨大凹地，通过曲射弹道向外面投送威力巨大的炮弹或火箭弹，仅仅靠着粒子光束或激光想要直接命中火炮群所在的位置可不是一件容易的事情。

　　数枚拖着尾焰高速接近的导弹没能突破美军制式“游骑兵”机动装甲们的激光炮和火神机炮的拦截，在半空中炸成了几团火球，只有数枚幸运的炮弹落到了阵地上，但是最大的收获也仅仅是摧毁了两具正在维修状态的机动装甲。

　　几秒钟后，发射这些炮弹的几辆“尤拉”八足自走炮塔在第一时间就被数枚火箭弹循着弹道来的方向一顿毫无花假的狂轰滥炸。

　　这支攻击部队中原本还有几架“卡姆鲁”截击机，可是刚一出星门防御罩就被联军的战斗机群给勾引了去，这一去似乎犹如鸿雁渺渺，再不复返。

　　空中力量的全面压制，这是联军从一开始就达成的共识，没有绝对的制空权，其他一切都是浮云。

　　短短数公里距离第三纪元文明入侵者们的死亡地带，密集的重火力在五分钟内硬生生将入侵者队伍所在的位置都犁了个遍。

　　哪怕它们早早地散开队形，也依然难逃精准打击，“妖孽”变形翼战斗机虽然并未直接参与战斗，但是作为临时炮校机，却发挥出了更大的作用。

　　一顿喧嚣无比的炮火急袭，将跟着4头“伽蓝”的第三纪元作战单位全数放翻。

　　待这些六足人身的巨大怪物灰头土脸地从沙坑里爬了出来，却发现自己竟然变成了光杆司令，四周围一片焦黑色的沙土、内脏血肉和各种无法辨别的零部件碎片。

　　尽管炮弹或导弹无法破开覆盖在它们身体表面的防御罩，但是巨大的动能却不是那么容易抵消掉的，纯粹的物理打击让这些“伽蓝”每前进三步，就不得不倒退一步。

　　“该是最后收场的时候了。”

　　林默向前压动操纵杆，战斗机开始进入俯冲姿态，高度急剧降低，固定式瞄准具标尺顺便套住了一头“伽蓝”，战斗机左右两翼同时释放出两道粗大的蓝白色光束，激射而去。

　　定向能武器的打击速度是常规武器远远无法相比的，在他勾动发射键的瞬间，两道粒子光束准确无误地击头了一头“伽蓝”，两道在阳光下隐约可见的淡红色激光束也紧随其后地照射在它的身体表面。

　　如同最强的矛对上了最强的盾，一团璀璨的光雨仿佛节假日里的烟火，猛然从那头“伽蓝”身上爆发了出来，天雷勾动地火，异常美丽。

　　驾驶舱内一轮将视距拉到最近的光镜中可以看到，“伽蓝”身体表面光华激荡，一层隐隐泛着银色光泽的防御罩突然显现出可视形态，似乎正在努力抵抗着粒子光束侵袭。

　　“伽蓝”身体表面的那层防御罩无法和利用空间超弦规则诱发伴生的星门防御罩相比较，此时若是集中十几道粒子光束全力开火，或许这头“伽蓝”就会饮恨当场，干脆利落地被当场斩杀。

　　“真是可惜了。”

　　龙骑士与“裁判所”参谋们、下方炮兵阵地的指挥官不约而同地惋惜般摇了摇头，仅凭一架战斗机的攻击火力想要打破“伽蓝”。

　　轰！～

　　林默的驾驶舱猛然一震，一道蓝白色粒子光束毫无征兆地从下方贯穿了右翼，X-8“妖孽”变形翼战斗机紧跟着开始剧烈摇晃起来。

　　按理说粒子光束在撞上斥力盾后，应该在接触到机体前被无形力场排斥折射出去才对。

　　可偏不凑巧的是，这一击却垂直射在了斥力盾气动力面上，根本没办法折射出去，生生受了这一击。

　　“Mayday！Mayday！呸呸呸！我中弹了！右翼一个大洞！”

　　虽然在及时报告了损失情况，林默的语气却无太大变化，仿佛被击中的并不是他的战斗机，事实上只要往左10点钟方向再偏上两米，就该轮到他整个人被汽化在驾驶舱里了。

　　听着耳边的各种警报声，龙骑士牢牢地握住操纵杆，开始不断在驾驶舱里拔动开关和输入语音指令，各种应急手段使将出来，补偿机体平衡。

　　右翼被突如其来的粒子光束击穿后，引发了一系列恶性循环后果。

　　覆盖在一体式蒙皮下方的钛丝（秘银丝）魔法阵被破坏，那一处的斥力盾形态若隐若现，已经无法再继续维持原本形态，甚至还严重影响到了整体静稳定的气动力形态，这迫使林默不得不关闭了战斗机的斥力盾。

　　在勉强控制住姿态后，“妖孽”变形翼战斗机立刻爬升到35000米高度，并且退开了近5公里，避免被地面的粒子光束炮再次击中，下一次可就未必像刚才那般幸运了。

　　通过光镜术很快发现粒子光束炮弹道起始位置的沙丘中显现出一个人形，正缓缓站起身来，抖落了浑身的沙子，扛着一支体形堪比“毒刺”便携式防空导弹发射具的武器，开始转移，似乎就是第三纪元文明新出现的作战单位，半生物半机械形态，拥有一双反关节足的类人单兵。

　　是陷阱？

　　似乎对方早就潜伏在沙丘里，利用沙漠天然的光学隐形掩护躲过了龙骑士的光镜术，而且还通过某种技术探测到了全隐形状态的变形翼战斗机所在位置，伺机发起攻击。

　　幸亏第三纪元文明的粒子光束武器一向攻击频率不高，说不定“妖孽”变形翼战斗机就在刚才已经连人带战斗机灰飞烟灭。

　　战场之上永远暗藏着意料不到的危险，即便是刀枪不入的“伽蓝”也难逃被耗死的命运，更何况是龙骑士，谁都不敢保证自己会毫发无伤。

　　除了庆幸好险之余，林默有些懊悔自己应该多带上一枚声波弹并且开启声波探测系统。

　　在这种环境下，因为第三纪元文明释放的全频段干扰，甚至连机载有源相控阵雷达也被干扰的满频雪花点。

　　在刚才近乎于有预谋的偷袭一击中，可以看出第三纪元文明显然也没有闲着，暗地里偷偷研究“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾技术。

　　这丝毫不意外，现今世界人类军队中突然出现一个同样拥有能量防御罩技术的大型构装战争兵器，想不引起注意都难。

　　更何况操纵这架特殊战斗兵器的家伙还跟第三纪元文明相当不对付，屡屡破坏入侵计划，攻灭了数座基地，杀“伽蓝”如宰鸡狗一般。

　　“马上返航！”

　　“裁判所”开始慌了，喷气式战斗机虽然攻击力强大，可同样也是一件娇贵的战争兵器。

　　随便擦碰点儿就会严重影响战斗力，甚至机毁人亡，他们可不想如此轻易地失去龙骑士这一个珍贵的杀手锏。

　　“不，战斗还没有结束！”

　　林默向右舷看了一眼，预设在机翼内的自动封堵剂见风就膨胀固化，被击穿的右翼上如同脑袋航的大洞迅速停止了冒烟，连火星也被强制熄灭。

　　不过这样是远远不够的，前掠翼形态对于机体要求强度极高，林默只能让战斗机切换成后掠翼形态。

　　“马上反航！作战任务全部中止！马上回皮尔斯空军基地休整！”

　　“裁判所”的通信技术官不依不挠地宣布停止作战。

　　“不需要，剩下的交给我一个人就行了。”

　　没有人能够阻止龙骑士，无论是“伽蓝”，还是“裁判所”，将在外，君命有所不授。

　　驾驶舱罩锁止机构发出一声轻响，舱内气压迅速降低，特殊的透明金属舱罩缓缓开启，战斗机高迎角拉起，飞快地做了一个大回环机动，大开的驾驶舱正对着大地。

　　此时林默解开了最后一根安全带，从朝向地面的驾驶舱内掉了出来，毫无阻拦地坠向维多利亚大沙漠。

　　距地高度35641米！


第1227节 克星

　　外部气温零下56摄氏度，若没有特殊的防护，一般人在这个高度跳伞是必死无疑。

　　可是龙骑士还偏偏没有携带降落伞，就穿着一身“龙将”战术铠甲在三万多米的高度作自由落体。

　　随林默一同下落的还有一支四米多长的奇形长枪，尽管重量极轻，令人感到奇怪的是，枪尖却一直保持着朝下，紧跟在他的身旁以同样的速度，同步下落。

　　“我敢打赌，这家伙一定是疯了！”

　　“上帝啊，又是新的空战技吗？这些疯狂的航空兵还有什么不敢做的？”

　　“我赌5美元，赌这家伙摔死。”

　　“那我赌他不仅活着，而且还会干掉那4个大家伙。”

　　“好吧，好吧，咱们开始投注！我做庄，炮兵营，机动装甲连，后勤连都可以参加。”

　　重炮阵地的指挥官和机动装甲兵们通过数字式高倍望远镜看向从高空中坠落的人影，张大了嘴久久无法合拢。

　　从飞机投入到战争那一天开始，就没听说过空骑士从驾驶舱里跳出来作战的，这可不是杂技，三万多米高度也不是哪个杂耍团的大棚子。

　　由于体重的关系，穿着“龙将”的林默并不会在下坠过程中突破音障，他正在头朝下的高速下坠，外挂式增强型铠甲激活了微型等离子体引擎，维持住他的下坠姿态。

　　正因为下坠过程如此不同寻常，“裁判所”内部在起初的惊惶后，迅速镇定下来。

　　与众不同的是，中国方面的人从头到尾连表情都没有变过，一副理所当然的模样，仿佛从林默纵身跳出驾驶舱那一刻开始，他们就未卜先知般确定那根本不会有任何危险。

　　一枚微型SEG核心单元再加上一副外挂式增强铠甲，就算是一头牛也摔不死，降落伞什么的直接退散。

　　“葛中将，我们之前的条件，您能不能再考虑一下。”

　　沙赫曼主教似乎跟“有关部门”的葛中将卯上劲儿了，依然死心不改，他一直在关注着龙骑士在战场上的表现。

　　恐怕这位主教也是“裁判所”总部，除了中国人以外，少数依旧保持着淡定的人。

　　战天使么，怎么可能会摔死？！

　　距地三万多米，兴许连天堂的台阶都摸不到呢？

　　这位主教的心思实在是迥异于常人，更对林默有着莫名的信心。

　　“主教大人，军方现役是完全没可能，哪怕退役后，您也得先问问我国的航空设计制造单位才行。”

　　葛中将不动声色地将沙赫曼主教注意力转移走，轻轻地把皮球踢给那些摩拳擦掌等待着龙骑士退役的航空器设计研究所和制造集团，这货若是真得去找上门，岂不是作死的节奏？！

　　那些老家伙们还不把这个主教给活撕了不可，就算再来十个主教都是白给。

　　“……”

　　沙赫曼主教当场沉默了，他也不傻，一下子领会到了其中的关节，虽不中，亦不远矣。

　　从科研单位挖人，特别还是从一群坚持唯物主义，高喊“马列在上”的人们手中把那个年轻人抢出来，主教大人情不自禁地打了个颤战。

　　欧美教区的科研机构里都不太好挖，更何况是中国。

　　看到沙赫曼主教的犹豫神色，葛中将脸上浮现一丝得逞般的微笑。

　　航空设计和空战技的国家级双料传承者这辈子根本没可能脱离公职，社会主义墙角不是那么好挖的！

　　作为陆空两用型数字化战术铠甲的重要组成部分，“龙将”战术头盔内的面罩显示屏上自动更新着高度数据，29000米，24000米，21000米……

　　平流层空气稀薄，气阻力较低，林默的下坠速度极快，再加上微型磁等离子体引擎，每秒钟的下坠速度接近70米，但是随着进入对流层后，气压和气阻增加，速度将会进一步下降。

　　一条蓝白色粒子光束在1000米左右距离外擦过，漫无目标的射向天空，似乎给正在下坠的林默充当导引光束，但是他的瞳孔却微微一缩。

　　自己猜测的没错，对方果然贼心不死，这里根本就是一处陷阱，专门针对他的陷阱。

　　若非刚才“妖孽”变形翼战斗机在俯冲过程中的高度并没有太低，对方的攻击频率又慢，说不定当场就会要了自己的小命。

　　失之毫厘，误之千里，埋伏在沙丘中的另一名偷袭者想要再次重施故伎，却没可能精确击中万米高度之上，甚至比芝麻粒还要小的人体。

　　面罩显示屏上迅速锁定了这个偷袭者，通过此时正关闭引擎并悬空于40000米高度，机头直指地面保持最小弹着点截面积的“妖孽”变形翼战斗机，将对方坐标发送给地面的重炮阵地。

　　如同之前的那个潜伏偷袭者一样，转交给地面炮火如法炮制地收拾掉。

　　粒子光束炮再次充能需要耗费不少时间，这两个偷袭者在完成攻击后，无一例外地立即抛弃了覆盖在身上的天然沙子伪装，撒腿就逃，反关节双足在松软的沙地上一点儿也不见得比坚实平地上慢多少。

　　可是这些偷袭者明显低估了大型电磁轨道炮的威力。

　　打好提前量后，如同超大口径臼炮般，400毫米口径重型炮弹在十多米长的电磁加速轨道上毫不费力地推射出去，在空气中带着了一声如虎啸般的呼啸声。

　　两座沙丘中间白光一闪，一道扭曲的冲击波环眨眼间向四周围扩散而去，紧接着伴随着巨响而来的扬沙和气流扑面而来。

　　一枚400毫米口径的无发射药炮弹所造成的破坏力比起同口径的发射药推进炮弹更加可怕的多，以弹着点为中心，一片足球场大小的沙地成为死亡禁区，无处可逃的偷袭者直接灰飞烟灭，甚至连相邻的两座沙丘都被冲击波削掉了小半个顶部。

　　紧接着，155毫米口径重型榴弹炮群舍弃了那四头“伽蓝”，向四周围可疑之处轮流展开火力侦察，既然对付它们的人来了，自然可以转移注意力。

　　一枚155毫米口径高爆炮弹足以摧毁半个足球场大小的地面，再加上可以覆盖近距离目标的100毫米口径迫击炮，搜索剩余的潜伏者更是犹如牛刀宰鸡般举手之劳。

　　哪怕没有直接命中，巨大的震荡和冲击波也会将这些藏身于沙子下面，见不得光的家伙们给震出来。

　　根据“裁判所”的超级计算机进行概率推演计算，一座座沙丘轰过去，果然再次揪出了数名偷袭者。

　　这些倒霉鬼一枪未放就被重炮轰杀至渣，完全确保了龙骑士在下坠过程中的安全，在某种程度上，第三纪元和联军之间，谁钓谁的鱼，结果还未偿可知。

　　虽然不知道这位飞行员想干什么，但是重炮阵地和“裁判所”配合默契地执行着他的命令。

　　坠落到10000米以下后，平流层带来的低温使“龙将”战术铠甲表面迅速结出了一大片白色的霜华，甚至某些部位出现了晶莹的冰壳。

　　在晴空的阳光下，将林默浑身上下点缀成一片琉璃般奇妙的色彩，身上不时拉出细细长长的冷凝烟迹，似乎真得有几分像从天堂降临人间的战天使。

　　包裹住铠甲的厚厚冰壳霜层完全对于林默却毫无影响，战术头盔面罩启动了加热模块自动除霜，依旧视野清晰。

　　当高度降到了2000米时，他忽然有了动作。

　　利用一个侧身拧转的动作，增强型外持铠甲背后的磁等离子体引擎将他的身体推向一同坠落的朗基努斯之枪。

　　伸手一抄，4米多长的朗基努斯之枪落入手中，早已经开始激荡澎湃的光战气毫无阻碍地灌输了进去。

　　“去吧！”

　　林默毫不犹豫地全力一掷。

　　在离手的一瞬间，枪尖处爆发出一声清脆的炸响，朗基努斯化作了一道虚影激射而去。

　　重炮阵地此刻已经岌岌可危，4头“伽蓝”距离不足1公里，近距离战防利器100毫米口径迫击炮、反坦克导弹和六管火神机炮倾泄着火力，尽管这一切都是徒劳的，可是阵地上的士兵们从开始就没有一丝一毫放弃过。

　　毫无征兆的，一头正扒拉着六条节肢足冲向重炮阵地的“伽蓝”突然停住了脚步，仿佛中了定身术一般，僵滞在那里一动不动。

　　“上帝啊！他成功了，就是现在！开火！”

　　阵地指挥官挥舞着拳头，发出畅快至极的吼叫。

　　他看到了那头“伽蓝”躯体上突然出现了一支黑色的长枪，三股绞成一股的细长枪体贯穿了粗大壮硕的腹尾部，将它变成了一颗串在牙签的樱桃果子。

　　似乎这一击精确无比地破坏了它的能源节点，彻底将其瘫痪。

　　两门大型电磁轨道炮电弧闪耀着，两枚200毫米口径的贫铀穿甲弹不分先后的呼啸而出，被定在原地的“伽蓝”所在位置被一团巨大的火球吞噬。

　　伴随着惊天动地的爆炸，就像一朵盛开的黑红色大丽菊，无数碎片飞溅开来，抛飞向数百米高的天空。

　　硝烟之间甚至可以看到一些奇怪的弧光窜动，毫无疑问的是，这头充当本年度最佳活靶的“伽蓝”被两枚贫铀弹生生打爆成了碎片。

　　没有了防御罩，“伽蓝”简直就是重炮群最好的靶子。

　　硝烟未散，一头“伽蓝”忽然举起手中的朗基努斯之枪，对着天空发出愤怒的嘶吼声。

　　一个身影以迅雷不及掩耳的速度从天而降，在险相环生的毫发之巅避开了刺向自己的朗基努斯枪尖，顺势撞了上去，一双穿着战靴的脚狠狠地踏在了它的脑袋上。

　　巨大的动能完全释放出来，猝不及防的“伽蓝”趔趄了一下，顿时失去平衡。

　　防御罩可以抵御各种打击，却无法消除全部的动能，从三万多米高空坠下，林默就拿着“伽蓝”的脑袋当作着陆缓冲踏脚石，刻意用磁等离子体引擎增加的冲击力，使他的撞击力量丝毫不亚于一枚炮弹。

　　黄沙漫天之间，无论“伽蓝”怎么挣扎，也无法阻止自己的脑袋被一脚踏进了沙坑之中，若是有消化系统的话，它多半还得再吃上几口沙子不可。

　　不远处的另两头“伽蓝”带着惊疑不定的目光看过来。

　　被扬上天空的黄沙不住地落下来，林默缓缓站起身，“龙将”战术铠甲替他承受了近两成的冲击力，这已经是个了不起的抗荷载数据。

　　剩下的都由龙骑士自身肉体力量、激荡不休的光战气和瞬间全功率开启的反重力场联手硬扛了，他除了感到浑身酥麻外，并未受到实质性的伤害。

　　在踏上“伽蓝”脑袋的一瞬间，林默使用了一个特殊的技巧，将大部分冲击力转嫁了出去，实际回馈到自己身体上的反震力完全在可承受范围之内。

　　看似在如此险境下能够毫发无伤地死里逃生有极大的可能性是老天爷保佑，实际上却有不少可以利用的技巧和手段在暗中发挥着作用。

　　若是坠落点是坚硬的地面并且没有用于泄劲的缓冲物，没有开启斥力盾或浮空法术的协助，龙骑士多半会当场活活摔成一滩肉泥，哪怕穿着“龙将”战术铠甲也不能幸免。

　　趁着脚下那头“伽蓝”还没能反应过来，林默趁机夺过了它手中的朗基努斯之枪，无视对方覆盖体表的防御罩，反手径自插进了它的脖子里，双手齐齐发力一绞。

　　令人牙齿发酸的爆响和扭曲异响中，“伽蓝”硕大的头颅被龙骑士的怪力和朗基努斯之枪甚至没能坚持多久，就被生生绞了下来，沿着沙丘斜面骨碌碌滚了下去。

　　重炮阵地上亲眼目睹到这一幕的人无一不是抽吸着冷气，这手段真心凶残，无比可怕的“伽蓝”居然连自己的脑袋都被绞了下来。

　　对此早就习以为常的龙骑士跳下了依然兀自挣扎不休的无头“伽蓝”，脚下一蹬，背后的微型磁等离子体引擎再次亮了起来，配合着斥力盾的反重力场，扑向下一个目标。


第1228节 谁的陷阱？

　　从天而降的第一波攻击从开始到结束前后时间没有超过10秒，四头刀枪不入的“伽蓝”毫无反抗能力地倒下了一半。

　　一头被电磁轨道炮轰杀至渣，另一头干脆连脑袋都被绞了下来，失去协调的身躯在沙丘上漫无目的地挣扎着，哪怕覆盖体表的那层防御罩大部分还依然完整，它却不再拥有任何威胁能力。

　　剩下的这两头“伽蓝”不甘心成为砧板上的鱼肉，毫不犹豫地相互靠拢，不再给对方各个击破的机会。

　　遗憾的是哪怕它们在沙丘上的移动速度再快，也比不过处于半飞行状态的龙骑士，陆军在机动力上怎么可能比得过空军呢？

　　林默脚尖轻轻点了几下沙地，几个起落就赶到了第三头“伽蓝”的身后，毫不迟疑地举枪就刺。

　　那头“伽蓝”发觉到异常，猛然转身迎敌，却意外地听到一声清脆爆响，身形一晃，险些失去了平衡。

　　待它反应过来后，发现自己的右后足已经被穿刺入关节的朗基努斯之枪给硬生生绞断了，只剩下藕断丝连的部分节肢还吊在上面，无力地拖挂着。

　　林默却寸步未动，绞断节肢关节的力量完全来自于对方，可以说这头“伽蓝”自己绞断了自己的节肢足。

　　一愣之后，这头“伽蓝”却勃然大怒，依靠着剩下的五条节肢转过身来，此时林默却已经跳到了它的身后，再次高高地举起了手中的朗基努斯之枪。

　　“请等一下！”

　　一个陌生的声音插入了“龙将”战术头盔的通信频道内。

　　“你是谁？”

　　林默手上的动作滞了滞，却没有插向脚下的能量节点，彻底瘫痪这个大家伙。

　　从南美洲和最近在大洋洲各捕获的一头“伽蓝”，中美俄等国虽然还没能够逆向解析出“伽蓝”身上的技术，却成功找到了它们身上的薄弱点。

　　当然，若是没有朗基努斯之枪或者完全磨掉那层防御罩，哪怕“伽蓝”浑身都是弱点，现今世界的人类军队也只能望而兴叹。

　　不破防，一切都是免谈。

　　“抱歉，我是法国的雷蒙上校！您能否手下留情，我们需要这头‘伽蓝’！越完整越好。”

　　对方操着一口标准的汉语普通话，显然对于这个至少占据世界五分之一人口的大语种，掌握地极为熟练，也避免了因为语法和民俗习惯产生的一些误解。

　　法国人所表达的意思很准确，找上正在跟“伽蓝”发生亲密接触的林默中校商量现宰现卖的生意。

　　“开价！”

　　林默倒也没有拒绝，依然与脚下这头仍然在抵抗的“伽蓝”僵持着。

　　这个狡猾的东西突然在沙地上打了个滚，玩了一个懒驴翻身，龙骑士在躲避如爪子般抓过来的节肢足时，抓住机会毫不留情地再次绞断了一支节肢足。

　　四支节肢若是在坚硬的地面上倒也能够勉强维持住平衡和行动，但在沙漠中却是越发的糟糕，节肢足深深的陷入沙子里，就像中了天然的流沙术。

　　“伽蓝”的行动能力难以为继，甚至需要依靠手上的巨盾和朗基努斯之枪不时插在沙地上，避免自己剩下的四条腿完全陷在沙丘里。

　　至于不远处几乎快要摸到边儿的重炮阵地，那已经是几乎可望而不可及的所在了，如此的遥不可及。

　　“10亿欧元。”

　　法国雷蒙上校毫不犹豫地报了一个对于普通人来说的天价，光是放在银行里的利息（银根紧缩的银行甚至会开出10%的年息）都足以让一个人甚至他的子孙三四代人都能够吃喝不尽，过着土豪般的幸福生活。

　　价值100亿欧元的构装战争兵器也未必能够放翻一头“伽蓝”，10亿欧元拿下一头“伽蓝”简直划算极了。

　　这笔钱将由法国、西班牙、德国、意大利、英国、波兰、挪威和瑞典等欧洲国家共同承担，分摊下来每一个国家都不会压力太大，只不过是一笔小钱钱罢了。

　　“20亿欧，再加上十套欧洲当前最先进的大型工业母机，不要零售版，要实验版的待量产版本，哪个类型的，我们自己来挑。”

　　林默还没开口，葛中将的声音突然插了进来。

　　沙赫曼主教开出来的价码只能看不能吃，欧洲各国联手报价，让被勾得一肚子火的葛中将喜出望外，真是刚渴睡就有人送上枕头。

　　土豪们，咱们做朋友吧！

　　中国人一副磨刀霍霍向牛羊的架势，就等着这帮土豪伸出脑袋来待挨这一刀。

　　“工业母机？不不不，那至少价值上200亿欧，不，那是不可能的，这是在敲诈，该死，你就是一个贪婪的魔鬼。”

　　工业母机等同于会下金蛋的母鸡，在汉语中实际上是同音同意，既为现代工业之母，一切工业科技的源头，包括了数控机床（NC）、柔性制造单兀（FMC）、柔性制造系统（FMS）、计算机集成制造系统（CIMS）、工业机器人等设备，雷蒙上校自然知道中国人这是在趁机赤果果的敲诈勒索，相比之下，那20亿欧元反而无足轻重。

　　拿上10亿欧元不是很好吗？雷蒙上校几乎快要疯了，工业母机的地位甚至比原子弹更高，这东西怎么可能拿出来送人？！

　　而且还要最新款的，就没谁听说过有把自己国家最新的母机拿来出售的，那简直是太阿倒持，作死啊！

　　“哼哼！‘龙骑士’，给我把那玩意儿打爆了！”

　　“遵命！长官！”

　　林默毫不客气地绞飞了“伽蓝”握着朗基努斯之枪的手，单拼力量，全力以赴的龙骑士丝毫不逊色于“伽蓝”，更何况他还站在对方的死角位置。

　　任何武器都无法破开的防御罩在朗基努斯之枪前面，甚至不会比一张纸皮实多少。

　　“哦，不不，不，一切好商量，‘龙骑士’，别这么干，求您了，葛中将，咱们面谈！面谈！”

　　看到通过战争数据链共享过来的实时画面，雷蒙上校脸都绿了，飞出去的不是“伽蓝”的胳膊，而是他的胳膊。

　　这是要大解八块的架势啊，不能再让那个空骑士动手了，否则他们就只能收到一堆破烂，怎么可能及得上完整的“伽蓝”呢。

　　尽管中美两国手上近乎于完整的“伽蓝”是向世界各国顶尖科研机构和专家们开放的，可是在客场研究受限制颇多，而且很容易被中美两国得到自己的进度和结果，根本毫无秘密可言，怎么比得上在自己家里，关起门来细细研究。

　　“好吧！卸掉它的腿，然后打包！”

　　葛中将的语气里依旧毫无波动，心里却要偷笑坏了。

　　形势不由人，包括法国人在内，想急切得到完整“伽蓝”的欧洲诸国现在完全被中国人拿捏在手中，任扁任圆。

　　以前对抗第三纪元文明入侵的作战序列中没有龙骑士时，现今世界人类只能依靠大威力武器生生磨掉“伽蓝”的防御罩，最后也只能得到一些碎片。

　　不像现在，竟然能够有机会得到接近于完整的“伽蓝”实体，这使得许多国家心思不由自主地开始活络起来。

　　当然，想要得到被捕获的“伽蓝”，就只能求助于掌握着专营垄断权的中国人，谁让这个实力强大的空骑士是中国国藉的呢？！

　　接到葛中将命令的林默便开始将这头六足人身的大怪物炮制起来。

　　剩下四条腿随便废掉两条，这个大家伙就完全陷在了松软的沙子里，接下来它很快就变成了一个没有手脚的蠕虫，在沙地上扭动着，一直滚到了沙丘底部，在沙子中徒劳地来回打着滚，哪里还有方才冲锋时气势如虹的威猛英姿，甚至不比一头在肮脏泥泞猪圈里撒着欢的猪。

　　“最后一头！还有谁想要？”

　　林默试探着在公共频道里吆喝了一嗓子，他看到最后一头“伽蓝”冲了过来，目标不是他，而是刚刚变成了特等残废的那头“伽蓝”俘虏。

　　想必第三纪元文明也不想让这么珍贵的兵种平白落到现今世界人类手中。

　　可以确定的是“伽蓝”身上并没有自爆装置，也许是内部空间不够，或是有可能会干扰到内部构件和模块的正常运作，也有可能会担心被现今世界的人类利用。

　　“我们日本也想要！价钱面谈！”

　　“我是俄罗斯的！给个折扣不？！可以易货，科技也好商量。”

　　出乎意料，日本人和老毛子也按捺不住叫了起来，刚才法国人捷足先登，他们正后悔着呢，现在更是可劲儿的叫唤起来。

　　这么好的东西，得人人有份才行。

　　在“裁判所”作战指挥中心关注战局的日俄方代表立刻麻溜地找上葛中将，开始约谈报价事宜。

　　至于挨宰放血的程度，得看各自的筹码和谈判能力如何。

　　龙骑士狞笑着迎向最后一头“伽蓝”。

　　在他眼中，那是大叠大叠的票子在向自己招手，他还是第一次觉得这个六足人身的怪物居然是如此的可爱。

　　早知如此，当初何必再为“妖孽”变形翼战斗机的制造费用而满世界的开片儿找钱，就凭着这么一头“伽蓝”的卖价，恐怕连十架X-8“妖孽”的钱都够了。

　　接下来的战斗毫无悬念，不远处重炮阵地上的人都有些惨不忍睹，那很容易让人想到中国人吃螃蟹的手法。

　　也许正是因为如此，中国出现如此强大的战士真是让人一点儿也不意外，那些“伽蓝”可不正像是外壳坚硬，横行霸道的螃蟹嘛！

　　刚才还炮声隆隆的重炮阵地上现在已经偃旗息鼓。

　　除了那几门大型电磁轨道炮依然在例行公事般炮击十余公里外的星门防御罩，大部分火炮和武器都开始进行紧急维护保养，以应对接下来即将爆发的战斗。

　　这里距离星门如此之近，10多的公里几乎转瞬即至，想要一直保持火力全开，后勤保障工作必然无比繁重，甚至连作战人员都是保持着每6个小时换一班，每隔一周就必需全部撤换，否则根本无法承受如此巨大的作战压力。

　　付出如此代价，得到的是联军能够随时压制冲出星门防御罩的入侵部队，为皮尔斯空军基地和美军临时前进基地的战斗机群争取到足够反应时间。

　　距离星门防御罩近25公里的位置，林默与自己的变形翼战斗机顺利汇合。

　　尽管有重炮阵地能够为他提供掩护，为了安全起见，他还是利用“龙将”战术铠甲的斥力盾和微型磁等离子体引擎低空飞行了10余公里，再次翻身进入了从高空降下来的“妖孽”驾驶舱。

　　星门防御罩的另一侧，敌我双方的狗斗已经接近了白热化，来自于中国本土的“神射手”飞行大队正在与第三纪元入侵部队的空中主力展开厮杀。

　　尽管龙骑士没能按原计划赶到，但是这支拥有20架歼-14“鹰隼”战斗机的超编大队（中国空军编制中一个标准大队拥有9架战斗机）依然将第三纪元的空中作战单位诱出了星门，与其展开交战。

　　与此同时，经历过元气大伤，刚刚得到补充的俄罗斯成建制空军部队也派出了一支米格-1.44大队支援中国人。

　　激烈的空战使林默收拾星门7点钟方向的重炮阵地外那4头“伽蓝”时，哪怕在如此近的距离，也没有“卡姆鲁”截击机过来袭扰。

　　15分钟后，星门7点钟方向刚刚解除了危机的重炮阵地再次爆发出一片惊天动地的巨响，155毫米口径重型榴弹炮群和大型电磁轨道炮群对准了星门方向展开了最为猛烈的炮击，弹着点却是指向了星门防御罩连接沙地的根部。

　　尽管右翼被偷袭的粒子光束开了一个大洞，龙骑士却并没有打算放弃原来的作战任务。

　　这里究竟是谁的陷阱，还未偿可知！

　　“妖孽”变形翼战斗机压低了高度，机腹几乎快要擦到连绵不绝的沙丘顶部，时不时沉入沙丘脉路的凹陷处，向星门方向发起了冲击。


第1229节 前进

　　除非是在静止或低速飞行，半残的斥力盾还能多少发挥出一些作用，若是在高速巡航或高机动状态下，它非但不能保护战斗机的安全，反而会成为引发机毁人亡的杀手，失衡的气动力形态比什么灾难都可怕。

　　“妖孽”变形翼战斗机此刻就如同折翼的天使，无法再像以前那样肆意翱翔于天际，一道粒子光束险些就彻底将它废掉了。

　　尽管如此，亲手将它打造出来的主人依然不缺少让它能够重新参加战斗的手段。

　　低空亚音速飞行状态下，林默只能放弃了斥力盾这一层保障，将机体下半球空间交给了地面，提防来自于上半球的攻击要比面对360度全方向更轻松的多。

　　幸好第三纪元入侵部队不知道他依然还在坚持执行任务并且使用这样的战术，否则在沙丘里再埋伏上几支粒子光束炮，那么，龙骑士可真的是自投罗网了。

　　战场永远充满了不可预测的意外，谁能测想得到呢？！

　　林默干脆将计就计地调整原本作战计划，放弃了原来的突破点，以星门7点钟方向作为突破口。

　　地面重炮阵地火力全开的掩护下，他再次执行联军本次作战行动中最为关键的致命一击。

　　机载计算机和电传系统通过静不稳定控制模型进行补偿机体姿态，尽管机翼上有一个大洞，林默依然能够控制住战斗机的飞行姿态，飞快地接近星门防御罩。

　　“妖孽”变形翼战斗机的光学隐形层变成了与沙漠一致的淡黄色，若不仔细看还真的难以发觉有一架喷气式战斗机正贴着沙丘作超低空飞行。

　　星门防御罩内突然飞出十余架“卡姆鲁”截击机冲向龙骑士和他的战斗机。

　　第三纪元入侵部队依然留了一手，掩护“伽蓝”攻击重炮阵地的数架“卡姆鲁”截击机被“神射手”飞行大队的战斗机勾引走后，宁可眼睁睁看着自家的精英作战单位“伽蓝”全军覆没，星门防御罩内也没有再飞出一架“卡姆鲁”截击机。

　　直到现在，入侵者们发现自己暗中谋划伏击的目标非但没有被消灭，反而向星门所在的位置高速冲来，其背后意图随着距离不断拉近，已经不言而喻，此时若是再毫无所动，那可就真得是要作死了。

　　距离星门防御罩还有6公里。

　　若是换成以往的高超音速状态，也就是数息的功夫，但在亚音速状态下，“妖孽”变形翼战斗机至少需要半分钟才能飞完这一段距离，这已经足以让第三纪元文明的入侵部队反应过来。

　　机载AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）完全失去了效用，受到强烈干扰的雷达屏幕切换了显示信号源，通过后方重炮阵地的地面侦察系统和太空中的卫星，得到可靠的战场信息支援。

　　林默更依赖的是自己最熟悉的光镜术，几乎布满于整个驾驶舱的光镜阵列为他提供了全向无死角的视界。

　　无论是地面还是天空，都难以逃过他的视线。

　　一共17架敌机，“龙将”战术铠甲迅速将它们标注了出来，并且于变形翼战斗机实现了数据共享，显示在电子地图上。

　　“卡姆鲁”机群出现的第一时间，重炮阵地上的地空导弹迅速完成光学导引锁定，一枚枚与敌机数量相对应的中距地空导弹呼啸而出，扑向那些第三纪元文明空中作战单位。

　　在移动式防空导弹系统边上，那些穿着数字化单兵战术铠甲和驾驶着机动工程装甲的士兵们迅速扑了过去，争取在最短的时间内更换新的地空导弹，组织下一轮防空拦截。

　　“分出一个小队，去掩护‘龙骑士’！”

　　“神射手”大队在战事吃紧的当前，依然咬着牙抽出宝贵的战斗力去支援正在孤军奋战的龙骑士。

　　无论是中国飞行员，还是俄罗斯飞行员，他们此刻正面对着两倍于己的敌人，星门防御罩内的敌军似乎要趁此机会将他们全数留在这里。

　　换作平时，也许两支飞行大队早已经转身就撤，保存实力，现在却不得不作为诱饵，尽可能牵制住入侵部队的空中作战单位。

　　尽管皮尔斯空军基地还有充裕的战斗机和飞行员，但是加派两支飞行联队将敌我双方兵力逆转，却无法像眼前这样吸引出足够的敌方空中力量。

　　第三纪元文明的指挥人员也不是傻瓜，一旦看到对手人多势众，自然毫不犹豫地当起了缩头乌龟，将联军的战斗机群拒之于防御罩外。

　　除非看到龙骑士的战斗机像在非洲那样不怀好意地接近，十分清楚难以在客场占到太大便宜的第三纪元入侵部队绝不会轻易上钩。

　　两架满挂着空对空导弹的歼-14“鹰隼”毫不迟疑地舍弃了对手，转向星门防御罩的7点钟方向。

　　数道蓝白色粒子光束从上空激射而至，X-8“妖孽”变形翼战斗机第一时间脱离了巡航状态，拉起机身左右剧烈摇晃，在密集的死亡光束中间险相环生地做着各种规避机动，仿佛一只灵活穿梭于死亡雨幕中的海燕。

　　嘭！嘭嘭！

　　连续三声爆响，“妖孽”变形翼战斗机像喝醉洒般突然向右方2点钟方向歪了过去，林默一手紧紧拉住操纵杆，一手飞快地在面前仪表台前操作着，硬生生将机体拉了回来。

　　后掠翼形态的右翼尖险险地在一座沙陵上顶部划过，带起了一大片沙浪。

　　就是这么意外一歪，“妖孽”变形翼战斗机反倒歪打正着般躲过了两道交叉射来，险些齐齐贯穿驾驶舱的粒子光束。

　　机体左右侧的辅助微型脉冲爆震引擎爆发出点点火光，机体尾部除了涡扇发动机和主脉冲爆震引擎同时在爆发出震天轰鸣外，甚至连只能在大气层外发挥出作用的磁等离子体引擎也参与到机体协调补偿中来。

　　如此多的引擎同时齐心协力的运作，并非是为了给战斗机提供强大的推动力，而是通过各种推力的输出，协助龙骑士维持住雪上加霜的机体在弹雨中的机动力。

　　两片小餐盘般的光镜飘到了他的面前，左翼尖端被爆掉了一角，双垂直尾翼也被粒子光束削去了一部分，残余部分大小不一的尾翼此刻完全依赖于矢量喷尾和脉冲爆震引擎，机体在作横滚机动时的稳定性更是全靠驾驶舱后方的两组微型脉冲爆震引擎在作主动调整。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，耗费大量心血打造出来这架性能顶尖的战斗机，却在眨眼之间千疮百孔，林默着实有些心痛了。

　　幸亏此刻坐在驾驶舱里的是他，若是换成其他飞行员，也许这架在世界上独一无二的战斗机早就一头插进沙子里，强奸地球去了。

　　以牙还牙，以眼还眼，有仇当场就报了，林默现在也正是这么做的。

　　机腹内置式武器舱的转轮式挂架上，一枚航空炸弹制式的白色维度震荡弹已经被激活，林默咬着牙维持住战斗机的航向，在小范围左右摇摆规避机动中，机头大多时候依然直指着那层淡蓝色的巨大防御罩。

　　也正是因为不得不限制住航线，“妖孽”变形翼战斗机才会遭到敌机近乎于集火的攻击。

　　抬起头狠狠瞪向那些“卡姆鲁”截击机群，“龙将”战术头盔的瞄准系统立刻锁定了它们，林默毫不迟疑地按下了导弹发射键。

　　两枚采用光学制导和主动雷达制导的中距空对空导弹从机体左右舷的内置式武器舱内弹了出来，脱离的一瞬间自动点火并拖着白色尾烟直扑出去，拉出一个大弧线飞快地咬上那些可恶的截击机。

　　此时后方重炮阵地发射的地对空导弹也抵达了，追逐着这些狡猾的对手。

　　这支“卡姆鲁”截击机群似乎十分清楚自己的使命，也猜到了那架将前掠翼变形成后掠翼的“变色”战斗机想要干什么。

　　它们完全无视直射过来的导弹群，反而一窝蜂地冲击“妖孽”变形翼战斗机，哪怕用撞的，也要将它撞下来。

　　犹如晴空霹雳，三朵黑红色的火球在天空中爆发，三架“卡姆鲁”截击机没能躲过战斗部采用特种装药的导弹，凌空炸得四分五裂的碎片坠向沙海。

　　其余“卡姆鲁”截击机甚至连看一眼那几朵火球的兴趣都没有，不约而同地全力加速绕向“妖孽”变形翼战斗机前方，这场艰巨无比的阻击任务依然在继续。

　　尽管它们的速度此刻可以将那架受伤的变形翼战斗机甩出四条大马路开外，但是却没能成功拦截下对方。

　　距离3公里，几乎是触手可及的距离！

　　但是这还远远不够！

　　林默舍不得使用导弹版本的维度震荡弹，就不得不需要更近的距离才能完全释放出那枚航空炸弹版本维度震荡弹的效力。

　　第三纪元文明的粒子光束炮缺点和优点一样明显，再次充能需要时间，这恰恰给了林默机会。

　　在经历了最为凶险的齐射后，他已经快要摸到了星门防御罩边上，而那些收获甚微的“卡姆鲁”截击机群却只能气急败坏地拦截在他的前方，要么舍身落对方，要么待粒子光束炮充能完成后再来一次凶猛无匹的齐射。

　　无论是第三纪元的入侵者们，还是林默本人都十分清楚这架受创不轻的变形翼战斗机绝无可能再承受得住下一波粒子光束编织成的天罗地网。

　　利用对方的攻击间隙，龙骑士选择了先下手为强。

　　就像不要钱一样，将左右舷内置式武器舱内的导弹一口气尽数释放了出去，甚至早已经充能完毕的机载粒子光束炮也成功打爆了一架恰好落入瞄准靶具准心里的“卡姆鲁”截击机。

　　不顾一切的火力全开，让这群正陷入地空联手攻击的第三纪元空中作战单位倒了大霉。

　　不是避无可避，是根本就不能避开，若是稍不小心让这架狡猾的现今世界人类的战斗机趁虚而入，哪怕这些“卡姆鲁”全军覆没，与接下来即将发生的不可预料结果相比，完全是不值一提的。

　　进攻方和防守方都有无法逃避的理由，双方对于损失的承受能力决定了最后的命运结局。

　　老天爷是公平的，又是不公平。

　　龙骑士再一次开外挂了，第三纪元的人多半要气得跳脚。

　　“妖孽”变形翼战斗机的机头前方突然出现一个巨大的半透明状扁锥形尖头，那是布置于驾驶舱前方的斥力盾，几乎完全遮罩住机头正面的气动力截面积，就像战斗机正顶着一个光华流转的三角形帽子。

　　在与第三纪元文明的战争中，保持着沉默低调的金系巨龙终于开始有所动作，融入战斗机的它轻而易举地截断了机头部分的魔法阵，将其完全独立出来。

　　一枚负责机头供能的SEG核心单元源源不断地释放出反重力场，与魔法阵发生着奇异的反应，形成经过刻意引导成巨大的几何形状。

　　机头前方那个斥力盾成形的一瞬间，“妖孽”变形翼战斗机一头撞进了阻截在前方的“卡姆鲁”截击机群。

　　截击机，顾名思义，专门用于在空中截击入侵的敌方轰炸机、侦察机或巡航导弹的军用飞机，它们所承担更多的任务是区域防御或一击脱离的偷袭。

　　出乎敌我双方意料，拦截于星门防御罩前方的七架“卡姆鲁”没能成功拦住“妖孽”。

　　带着斥力盾顶角的变形翼战斗机蛮横无比地撞飞了两架“卡姆鲁”截击机，就在前方不到1公里的距离，淡蓝色的星门防御罩在龙骑士的视线中变成了一道几乎高耸入云的巨墙。

　　向后拉动操纵杆，“妖孽”变形翼战斗机猛然全功率高迎角爬升。

　　机腹中轴内置式武器舱大开，早已经转到位的挂架轻轻一震，一枚纯白色的粗大弹体顺着惯性被甩出了武器舱，划出一条弧线投向那道仿佛近在咫尺的淡蓝色防御罩。


第1230节 壮士接腕

　　刺眼的白光！

　　并非像太阳光一样由“七色（事实上不止）”混合成的白光，而是纯粹的白。

　　哪怕在烈日之下，一团巨大的光球也依然无比夺目耀眼。

　　百余米半径内完全变成了光明的世界，连万物的影子也如同违反物理规则般神奇的消失不见，这种奇异的光可以映射到每一个角落里，甚至找不到一点点晦暗所在。

　　奇异无比地维度规则效应从弹体内释放出来后，就像热汤泼雪，坚不可摧的淡蓝色星门防御罩无声无息地消融了三分之一，就像是倒扣在沙漠上，淡蓝色半透明的琉璃巨碗莫名缺失了一大块。

　　如果不是由三座大型星门支撑起这个极为巨大的防御罩，也许仅凭这一枚维度震荡弹制造的效果能够直接消融掉过半的防御罩，或许能全部消失都说不定。

　　导弹版本和航炮炸弹版本各有千秋，前者的释放者可以在安全区域外发射，脱离后即可不管，任由其自行寻找目标，但是遭到拦截的概率却会较大，哪怕再先进的制导系统也不可能比得上人类的反应能力。

　　而后者的反应内核可以制造的更大，辐射效应范围更广，由飞行员冲锋抵近投放后，往往能够制造出更大的消融效果。

　　维度震荡弹只是激发超弦维度效应，并没有太大的爆破杀伤效果，投弹后的“妖孽”变形翼战斗机逃逸速度仍然在音速以下，由于斥力盾被全部关闭，却没有受到太大影响。

　　拖着伤残的机体，林默却没有白白错过如此天赐良机，毫不犹豫地一推操纵杆，冲进了星门防御罩所笼罩的空间。

　　没有金系巨龙的协助，他可不敢冒着如此大的风险拼命投放那枚释放条件相当苛刻的维度震荡弹。

　　当然，这头巨龙对于粒子光束也是无可奈何的很，想让它替龙骑士抵挡粒子光束炮的轰击，倒还不如干掉自己的骑士更方便一些。

　　下方是密密麻麻地第三纪元入侵部队，拥挤在一座相当巨大的山丘上，密集地甚至连地面上的沙子颜色都看不到。

　　三座巨大的星门环依然源源不断地在向外涌出大量军队，一部分运输机反向进入星门环内，似乎在往复运输着各种物资。

　　可以想像得到，在星门防御罩所笼罩的有限范围内，进入现今世界的入侵部队绝对不止是乍一眼看到的这些数量。

　　地面之下多半已经建立了好几层，这里已经被建设成为一片巨大的永备型战争堡垒或者是前进基地。

　　“哼！该是还债的时候到了。”

　　“妖孽”变形翼战斗机的内置式武器舱在完成投弹后依然敞开着，正在转动的挂架将一枚极为粗壮的弹体旋转到位。

　　下一秒，抓住弹耳的挂架机构猛然松脱开，这枚2000公斤级高能云爆子母弹从弹舱内脱离了出去，紧接着在半空中撒出了上千个小黑点呼啸而落。

　　地毯式云爆效果极为壮观，星门防御罩内一阵天摇地动，这枚威力巨大的特种弹收割了不计其数的第三纪元作战单位。

　　“就是现在！行动起来！”

　　“神射手”飞行大队和俄罗斯飞行大队齐齐舍弃自己的对手，留下一小部分战斗机继续拼死拦截敌人，大部分战斗机全力加速扑向被维度震荡弹消融开来的星门防御罩缺口，轮番往里面投放自己所携带的少量航空炸弹，尽可能制造更多的杀伤。

　　就在这个时候，四架拥有独特大后掠三角形气动力形态的B-2隐形战略轰炸机出现在战场上空，对准了被消融掉的防御罩缺口内投放出一枚枚威力惊人的炸弹。

　　掩护龙骑士行动的可不仅仅是中俄空军飞行大队，艾尔湖畔的美军前进基地也出动了四架B-2战略隐形轰炸机趁机落井下石。

　　它们对于战场攻击节奏的进机把握精确到了极致，从突然出现在战场外到轰炸开始都没有遇到像样的拦截阻击，大摇大摆地保持着斜一字编队侵入到防御罩消融区上空。

　　在疯狂投下密集航空炸弹的同时，B-2隐形战略轰炸机也同时不断释放出空对地导弹加入到了打击地面可疑重要目标的攻击序列当中。

　　每一架B-2隐形战略轰炸机至少可以携带合计重量18吨的航空炸弹，四架B-2组成的轰炸编队往防御罩缺口内侧一口气投放了72吨特种航空炸弹。

　　狂爆的地毯式轰炸将原本十分安全的防御罩内部地面变成了一片火海和冲击波肆虐的死亡之地。

　　倾空弹药后，四架B-2隐形战略轰炸机毫不恋战地转身高速脱离，在数架F-18“超级大黄蜂”的掩护下返航美军前进基地。

　　星门7点钟方向的重炮阵地更是不遗余力地将破坏力最大的炮弹投射进了缺口。

　　至于瞄准？不不，那完全不需要，密密麻麻的敌方集结阵形根本不需要任何瞄准，随便一炮都能轰杀好多敌方作战单位。

　　M270式227毫米12管火箭炮尽情释放出自己的攻击力，携带威力巨大弹头的火箭划过天空，发射一空的发射箱立刻被工程兵们以最快的速度开始更换，争取能够赶上下一轮打击。

　　此刻哪怕是再有“伽蓝”来进攻重炮阵地，恐怕驻守在这里的士兵们也顾不上了，只会争分夺秒地尽可能将更多的炮弹发射出去。

　　星门防御罩一经破坏，能够攻击到消融区的联军作战单位就像打了鸡血一般疯狂地发挥出全部的攻击火力，哪怕因此大大缩短构装战争兵器的使用寿命也在所不惜，这个时候正是削弱入侵者力量的最好时期。

　　比起为了尽可能减少因为强攻而造成的人员牺牲，那点儿装备的损失简直是不值一提。

　　“妖孽”变形翼战斗机的载弹能力堪比战略级轰炸机，除了拥有令人惊艳绝伦的狗斗性能外，对地攻击能力也相当不弱，内置式武器舱内所挂载的弹药无一不是大杀器。

　　云爆子母弹后，紧接着一枚凝固汽油弹和一枚高爆航空炸弹也被相继抛了出去，转轮式挂架上除了一枚导弹版本的维度震荡弹外，还剩下两枚战术中子弹。

　　略有些遗憾的是，如果能够带上两枚威力巨大的钻地弹，或许能够在星门防御罩内的小山包上得到一些意外惊喜。

　　“各单位注意，战术中子弹两枚，即将全部释放！”

　　对准了呈品字形排列的星门相距中心点，林默毫不犹豫地将这两枚大杀器全数释放了出去。

　　在本次行动中，他是唯一拥有战术核武器的作战单位，事实上也非他一人独立操办不可，若换成别人，攻击节奏无论是快上一秒还是慢上一秒，说不定这位成功撕开星门防御罩的英雄就得当场陨落在这儿。

　　听到公共通信频道里林默这一嗓子吆喝，中俄飞行员毫不犹豫地转身就撤，相互掩护着逃离这处即将升腾起蘑菇云的地方，只有撤到10公里外才能够真正安全地躲过可怕的高能中子辐射风暴。

　　眼下是真真正正的逃命，两枚战术核武器一脱离内置式武器舱，“妖孽”变形翼战斗机就当场毫无保留地爆发出引擎的全部推动力。

　　被临时修改引爆延时的两枚战术中子弹直到落后才猛然爆发出一片耀眼夺目的核子光辐射，紧接着巨大的暗红色火球升腾而起，致命的中子辐射流向四周围冲击开来。

　　两枚战术中子弹的核爆威力虽然不是1+1=2，但是中子辐射量却是毫无花假的叠加的，半径1000米内是直接死亡区，2000米内也至少有一成的未来死亡概率。

　　原本可以撕裂云层的烟云却一头撞在了淡蓝色的星门防御罩上，又倒卷向地面，只有部分高温云团才能够从缺口处冒出头来。

　　此时全速加力的“妖孽”变形翼战斗机拖着残躯已经逃出了5公里外，“妖孽”变形翼战斗机蒙皮和“龙将”战术铠甲将致命的高能中子辐射拦截了下来，甚至连驾驶舱的异种透明金属罩也有着不错的屏蔽性能。

　　星门防御罩10多公里外的重炮阵地内，所有作战人员在第一时间放弃了武器操作，集体躲到了阵地凹陷最深处，由战斗机动装甲围成了两圈将穿着数字化单兵战术铠甲的人护在当中，严防死守般躲避着不可预知的中子辐射冲击。

　　两枚单独当量达到了1万吨级的战术中子弹所爆发出来的狂暴冲击波向四周围席卷而去，瞬间将三座大型星门吞噬了进去。

　　这可不比在防御罩外的核子爆炸，破坏力毫无阻拦地作用在了三座大型星门上，银色的星门环在第一时间崩解成了无数碎片，环中央荡漾着的光膜也当场被熔金化铁的火焰吞噬。

　　正在跨维度膜世界的作战单位在第一时间就被维度膜规则切开，缺胳膊少腿掉脑袋，因此直接毙命的也不少，甚至有两艘正在跨维度穿越光膜的运输机变成了两截，还没等坠地，就在战术中子弹的爆炸中，与周围那些作战单位一齐化作了飞灰。

　　核子蘑菇云升起的那一瞬间，原本还剩下一大半的星门防御罩还没来得及全部恢复，就消散在空气中，再也起不到任何保护作用。

　　坚不可摧的盾牌被打破，看到这一幕的“裁判所”和各国高层不约而同的松了一口气。

　　星门防御罩内的第三纪元入侵部队固然遭到了灭顶之灾，但是被中俄两国空军牵制住的“卡姆鲁”截击机群依然还保留了大部分实力。

　　毕竟从一开始，作战计划的目标就不是它们，在空战中也没有组织足以歼灭这支敌方截击机群的空中力量。

　　因此中俄两国的两支飞行大队在撤退过程中，这支变成无本之木，彻底失去后援的“卡姆鲁”截击机群登时陷入了抓狂，不顾一切地追杀着中俄两支飞行大队，甚至连“妖孽”变形翼战斗机身后都跟上了四架“卡姆鲁”死咬着不放。

　　这是本次行动计划中最无可奈何的一部分。

　　壮士断腕，为了行动的大目标，注定要有一部分参与行动的人作出牺牲，或许在援军抵达之前，最终能够幸存多少飞行员就只能看老天爷或者上帝保佑了。

　　参与这项行动的飞行员几乎每一个人都无怨无悔，完全能够理解上级的苦心，想要得到如今这个战果，不付出点儿代价几乎是不可能的。

　　若不是突然出现十处新的星门，“裁判所”和各国也不会出此下策，发动以小换大的强攻战术方案。

　　“报告，我们是来自于‘辽宁号’航母的‘海龙’飞行大队，将于两分钟后抵达，现在开始激活联合制导！”

　　“我们是‘上海号’的‘白珊瑚’飞行大队，坚持住，弟兄们！PL-13双发预备，锁定目标，发射！”

　　敌我双方的侦察系统上突然出现了18个光点，紧接着一大片代表远距空对空导弹的光点出现在侦察系统显示出来的屏幕上，并且以极高的速度接近敌我双方正在一追一逃的空域。

　　“辽宁号”和“上海号”两艘航空母舰终于抵达了澳大利亚本土，两支舰载机飞行编队也及时赶赴在维多利亚战区上空，尽管有些珊珊来迟，但是无疑于给整场战斗的尾声划上了一个完美的句号。

　　至少执行诱饵和骚扰任务的中俄两支飞行大队并不会像计划中预料的那样会为最后的战果付出太大的损失。

　　从皮尔斯空军基地刚刚升空的两支飞行联队也不约而同的松了一口气，作为同仇敌忾的战友，所有人都希望这些真正的勇士能够光荣地平安归来，活着享受属于自己的荣耀。

　　作为生力军，两支歼-15舰载机飞行大队满载了空对空导弹，它们所负责的任务就是对这次行动计划的补充，尽可能掩护中俄两支飞行大队的撤离。


第1231节 谁是傻瓜

　　包饺子，或许这个词眼下正好可以用来形容维多利亚大沙漠中心上空的空中大混战。

　　18架挂载着外挂油箱，武装到牙齿的歼-15舰载机跨越澳大利亚内陆，前来替中俄两支飞行大队找场子，这支气势汹汹的生力军刚一进入攻击距离，就释放出一轮凶猛地齐射。

　　在中俄两国飞行大队，地面侦察单位和太空军事卫星的联合制导下，36枚PL-13空对空导弹群凶猛凌厉地打了那支失去后援的“卡姆鲁”截击机群一个冷不防。

　　300公里有效射距，双吸气式冲压喷气发动机，速度4.4马赫，从发射一开始，就将敌机群纳入了不可逃逸区，高速扑近的导弹群一口气将正在追击中俄战斗机的“卡姆鲁”机群当场打掉了一半。

　　天空中就像下起了雨，无数“卡姆鲁”的碎片带着浓烟坠向沙漠。

　　在代表着死亡的蓝白粒子光束之间摇摆规避的变形翼战斗机驾驶舱内，面前一片光镜内，两枚突然如其来的导弹击中了身后两架“卡姆鲁”截击机，将后面的追兵当场打掉了一半。

　　“龙神在上，援军终于赶到了。”

　　林默着实松了一口气，“妖孽”变形翼战斗机在释放战术中子弹和撤离的过程中，遭到了无比凶猛的攻击，机体再次多处受损，这还是依靠布满驾驶舱的光镜术阵列预警的结果，否则早就在星门防御罩内众多地面作战单位的集火攻击中当场被打爆。

　　龙骑士历经这么多次战斗，依然还能活下来，这个毫不起眼的低阶小法术在其中起到了令人出乎意料的巨大作用。

　　半残的座驾机动能力大降，许多空战技都无法施展出来，巧妇难为无米之炊，也连带着他的作战能力无法完全发挥出来，雪上加霜的是内置式武器舱的挂架上除了一枚没有任何杀伤力的导弹版维度震荡弹外，几乎空空如也。

　　弹尽粮绝的情况下，龙骑士也只能被撵得满天空乱窜，空有一身强大的战技却英雄无用武之地。

　　两架幸运逃过一劫的“卡姆鲁”截击机当场乱了阵脚，丝毫不恋战的舍弃了龙骑士，猛然左右急转弯分开，全力加速作出一连串规避机动的逃向远处。

　　敌我双方形势逆转，林默当然不会错失如此良机痛打落水狗，趁着“妖孽”变形翼战斗机仍然还在勉强控制之中，全力将操纵杆拉到了底，所有的大小引擎爆发出轰鸣声，舍弃了气动力操控模式，使用出适合在大气层外真空失重环境下的全动力姿态控制模式。

　　任何小瞧龙骑士的敌人往往要付出难以承受的代价，哪怕X-8“妖孽”变形翼战斗机此刻遭到重创，但是不可否认，只要主引擎和攻击武器尚且完好，它依然可以坚持杀敌。

　　变形翼战斗机猛然逆转方向，过载力G值瞬间达到了14，若是换成其他哪怕没有受过伤的常规战斗机，恐怕这一瞬间的过载强度就足以让其在半空中当场解体，飞行员连弹射脱离都会成为奢望，更多的可能性是驾驶舱里的飞行员当场就在座椅上毙命。

　　瘦死的骆驼比马大，过载极限参数能够达到26G的变形翼战斗机轻松承受了如此可怕的过载应力在机体内部肆意贯穿。

　　更何况还有一头金系巨龙潜伏在其中坐镇，确保万无一失。

　　仪表台上方HUD平视显示器上航炮准心很快套住了一架逃逸的“卡姆鲁”截击机。

　　在重叠的一瞬间，两道蓝白色粒子光束从“妖孽”变形翼战斗机左右翼激射而出，在爆发出来的火星中，目标瞬间裂解成无数碎片。

　　由于采用特殊的动力源，第三纪元文明的空中作战单位发生剧烈爆炸的概率并不高，通常只会碎裂开来。

　　另一架“卡姆鲁”截击机身后出现了两架歼-15舰载机，两串航炮光点交叉激射而出，狠狠地抽向那架丧家之犬，它从猎人到猎物的身份变化只能说是因果循环，报应不爽。

　　以牙还牙，以眼还眼，气势汹汹杀到维多利亚大沙漠战区的舰载机群可是铆足了劲儿，仗着人多势众，虎荡羊群般满世界追杀着这些残兵败将。

　　澳大利亚本土的局势随着那一枚维度震荡弹爆发出来的耀眼白光，开始向好的那一面迅速转变着。

　　经历了九死一生的死亡冲锋和躲避追杀后，在战斗中遭到重创的X-8“妖孽”变形翼战斗机带着一身破破烂烂，用比直升机还要慢的速度摇摇摇晃晃地接近皮尔斯空军基地，六架中国飞狼型旋翼机在附近如众星拱月般作编队护卫。

　　气动力形态完全被破坏，只能依靠局部SEG单元的反重力场和部分脉冲爆震引擎，能够从维多利亚大沙漠里飞出来就已经是谢天谢地的事情。

　　一旦脱离战斗状态，这架变形翼战斗机的损伤就突然开始急剧恶化，幸好一直有金系巨龙维持着，也许这架战斗机多半会坠落在维多利亚大沙漠里。

　　当皮尔斯空军基地里的人看到这架浑身带伤，摇摇欲坠的变形翼战斗机艰难地着陆在停机坪上，许多人的眼泪忍不住噼哩叭啦地掉落下来。

　　以往这架变形翼战斗机总是高傲地飞快掠过基地上空，然后如同杂技般迅速而轻盈地完成着陆，而不是像现在这样笨拙而迟缓，美丽而优雅的线条不复存在，凌厉而张扬的机翼残全不缺，以几近乎于报废的模样艰难回航。

　　将军百战死，马革裹尸还，这架战斗机经历了多么惨烈而可怕的战斗，被战火摧残成这样的机体本应该回不来才对，可它还是硬挺着回来了。

　　无论是列兵，还是将军，静静地肃穆立于原地，目视着这架战斗机完成着陆动作，驾驶舱罩缓缓向上升起，舱内空骑士的状态几乎牵动了每一个人的心。

　　“躲开！躲开！见鬼，统统都给我滚开！”

　　一辆白色的救护车拉着相当于防空警报般的刺耳鸣叫，就像一头愤怒的公牛，埋头冲向那架战斗机所在的位置。

　　它还不是最引人注目的，紧随其后的两辆红色消防车更像是两头甘当公牛打手的红色大象，一左一右挤占了通道，不分先后地冲进停机坪。

　　联军为了这次作战计划承担了很大的风险，即使眼下成功实现了作战目标，付出的代价也是极其巨大。

　　尽管有中国舰载机群接应和掩护，中俄两支飞行大队能够返回到基地的还不到三分之一，就在刚才，两架重伤的歼-14“鹰隼”直接摔在了基地外面，把紧急弹射出来的飞行员也给摔得够呛。

　　星门防御罩外的重炮基地从作战一开始就损失了两个，两支有“伽蓝”参与组成的攻击队伍如入无人之境。

　　直到现在为止，一支由征召飞行员组成的飞行联队依然在和它们交火，这些飞行员可不像龙骑士那般拥有干脆利落地收拾掉4头“伽蓝”的能力，只能老老实实地用铁杵磨成针的精神，依靠航空炸弹一点点消磨掉“伽蓝”的防御罩。

　　“我的天！这，这可怎么办？”

　　专门服务于“妖孽”变形翼战斗机和龙骑士的机械工程师小队看到这架遍体鳞伤的战斗机欲哭无泪。

　　双主翼，双垂直尾翼破损极其严重，右涡扇引擎喷管被击穿了一个大洞，矢量喷尾也消失了大半，机体蒙皮上伤痕累累，光学隐形层也几近报废，仿佛刚刚经历了一场可怕的凌迟酷刑。

　　他们从未见如损伤如此严重的战斗机，这，这早就应该爆成灰灰了才对，怎么还能回来？！

　　可是无论再怎么揉眼睛，那架破烂依然静静地在那里，仿佛已经彻底死掉了，同时也似乎在默默嘲讽着他们的常识。

　　能够安全返航已经是万幸，最让人头痛的，这还不是一架量产型战斗机。

　　工程师小队能够利用到的维护配件几乎寥寥无几，他们对于这架战斗机的详细了解仅限于图纸，甚至还不如它的飞行员知道的更多。

　　很多时候，这架战斗机的维护保养都是在听从那名飞行员的指挥。

　　“你还活着吗？伙计！”

　　耳边传来“裁判所”通信技术-官的声音。

　　驾驶舱内壁突然流出几股银亮的液体，完全违反物理规则般缠上了林默的左手腕，凝结成一副银色的腕表，他视若无睹般继续解开安全带，不动声色地朝着舱外看了一眼，说道：“当然还活着，连汗毛都没有掉一根。”

　　事实上林默的身体数据通过“龙将”战术铠甲一直都被“裁判所”和皮尔斯空军基地监控着，只不过在经历了一场凶险无比的战斗后，远在万里之外，感同身受的“裁判所”对口的通信技术官有些精神恍惚罢了。

　　这对于他来说，不啻于一场信息通讯和信息保障的大战，从一开始，龙骑士就不是一个人在战斗。

　　“谢天谢地，你还好吗？”

　　救护车一个急刹车，在停机坪上拉出了一条黑色的轮胎印，从车后厢抬着担架冲下来的医生和跑过来准备帮忙的地勤们十分意外地看到这架战斗机的空骑士竟然自己爬出了驾驶舱，踩着前全动鸭翼跳下了飞机。

　　“我很好，谢谢了。”

　　林默摘下“龙将”战术头盔，冲着那些人点了点头。

　　许多人都松了一口气，虽然白跑一趟，但是至少不用听到什么坏消息，不是吗？

　　“嗨！‘龙骑士’，这一趟收获不错！”

　　一辆电动运输车从林默身旁经过，除了司机外，车上还有八名全副武装的士兵，正冲着林默摆了摆手。

　　运输车的拖斗上斜摆着几只极长的箱子，里面似乎装着什么非常重要的东西，竟然需要武装押运。

　　在电动运输车后面不远处，两辆大型集装箱货车正在倒退着慢慢靠近一艘葵花籽模样的巨大飞行器，这几只长箱子多半是刚刚从那艘飞行器里面中带出来的。

　　“是的，没错！这次收获几支？”

　　林默倒是认识他们，是联军在皮尔斯空军基地里的押运连士兵，负责押送维度震荡弹、战术中子弹，还有朗基努斯之枪这类非常重要物品的警卫人员。

　　“一共6支！剩下的3支将会在下午送到。”

　　也许是熟悉了或者保密权限相当，那些士兵们并没有隐瞒的打算。

　　6支朗基努斯，加上下午还有3支，一共9支朗基努斯之枪，这可真是赚到了。

　　第三纪元文明的这些傻瓜们是专门来送朗基努斯之枪的么？

　　林默的表情原本还带着嘲讽般的笑意，但是下一秒却凝固在了那里。

　　傻瓜？

　　第三纪元文明怎么可能是傻瓜？

　　能跟现今世界文明对抗了上万年，又怎么可能会是傻瓜。

　　专门送朗基努斯之枪？越来越多的朗基努斯之枪是好事么？

　　那么多被摧毁的星门，难道是第三纪元文明如此不堪一击？不不，这绝对不可能。

　　第三纪元文明究竟想要干什么？

　　他们看似做了那么多的无用功，难道真的是无用功吗？

　　龙骑士的脸色开始渐渐变得十分可怕，他想起了当初在中国本土，隶属于099研究所的地下研究基地内所作出的猜测。

　　1支主枪，108支子枪，每一支朗基努斯之枪都是一件共鸣组件。

　　“开启无法关闭的空间之门，战争开始了。”

　　第三纪元文明在明修栈道，暗渡陈仓，趁着D3超弦维度膜世界的人类还没反应过来，悄然将一整套可以打破维度膜壁垒的空间门组件传送到这个世界。

　　届时哪里还需要什么星门环技术，两个维度膜世界将会以此为契机，而出现大规模重合，同时引发最为激烈的文明大碰撞：文明战争或维度战争。

　　那将有可能会成为把所有人都拉扯进来的大灾难，哪怕用末日来形容都不为过。

　　心思如电光石火般疾转，一念及此，龙骑士忍不住打了个寒颤，再也没有了其他心思，立刻激活通信模块，再次连接“裁判所”。


第1232节 大祸临头

　　“包括维多利亚大沙漠内还没有到手的也算在内，在这个维度膜世界里，已经有了107支朗基努斯？！”

　　龙骑士的脸色突然变得十分苍白吓人。

　　真是不作死，不会死，不知不觉间第三纪元文明竟然将如此多的朗基努斯之枪以入侵为掩护，送到了这个世界。

　　许多人的注意力都一直放在第三纪元文明身上，却忽略了这么一批不起眼的东西。

　　事实上也确实如此，上一个纪元文明的侵略是关系到现今世界人类种族的头等大事，无论有没有阴谋存在，这个生死大敌依然在虎视眈眈着这个D3超弦维度膜世界，不断发起越来越猛烈的入侵攻击。

　　现今世界之中，只有对于金属元素亲和力极高的金系巨龙才对朗基努斯之枪略有了解，正是因为被封禁在主枪内差点儿出不来的经历才让它揭开了这支特殊金属长枪的部分奥秘。

　　这也给了现今世界人类一条无比珍贵的提示。

　　“怎么了？‘龙骑士’！有什么不对吗？没错，确实是107支朗基努斯，‘伽达罗尔’的探测结果不会有错。”

　　同时连线的“裁判所”和099研究所依然没有当场反应过来，只是对于林默中校的突然失声而惊讶。

　　不过等待着龙骑士回应的某一个通信频道内却发出了异样的声音。

　　毕竟是直接研究各种顶尖科技的机构，099研究所的人在听到林默的喃喃自语后，不由自主地往那个方向推理，很快意识到了其中的不同寻常之处，越想越不对，越想越觉得心惊肉跳，浑身发冷。

　　“等等，好像是有哪里不太对劲儿，不，不对，见鬼，怎么会有这么多朗基努斯之枪！不，不应该这样，老天保佑，这应该不可能，我得马上去报告。”

　　099研究所方面的通信频道被慌慌张张地挂断了，也许是事关重大，那名高级主管选择了亲自去向领导汇报。

　　战场之上，敌我双方智计百出，看似不起眼的一招闲棋往往会在关键时刻起到意料不到的翻盘作用，这样的案例在人类战争史上数不胜数。

　　作为第三纪元精英兵种“伽蓝”手中的利器，许多人都情不自禁被“伽蓝”的强大给吸引住，却忽略了它手中的那支无坚不摧的武器，似乎也可以用灯下黑来形容。

　　拥有如此特异性能的朗基努斯之枪怎么可能会白白送过来，此刻猛然警醒再细细想来，若是没有阴谋，那才是见鬼。

　　可是现在，似乎晚了一点，1支主枪和106支子枪已经出现在了D3维度膜世界中。

　　从停机坪走向宿舍区的路上，林默有些失去焦点的目光放在那些正准备庆祝这场战争胜利的人们身上。

　　似乎从前线得到了一些消息，许多人都带上了许久未有的笑容，不时可以听到欢呼声，在两支战斗机联队共计120架战斗机的轰炸下，沙漠内的残敌，哪怕是刀枪不入的“伽蓝”也难以幸免。

　　这场战争，联军赢了！

　　“闯大祸了！”

　　龙骑士悠然失神的声音与渐渐开始充满喜悦欢庆的皮尔斯空军基地格格不入。

　　“闯大祸？究竟发生了什么？难道是因为战斗机损伤，放心，修理费用完全由‘裁判所’承担，保证还给你一架全新的‘妖孽’！”

　　“裁判所”通信频道里也能够听到一些庆贺的声音，尽管还有十座星门，可是大洋洲腹地维多利亚大沙漠内的三座大型星门才是眼下最大的心腹之患。

　　“不不不，通报安东尼奥裁判长，朗基努斯之枪不是武器，它是空间坐标，也是共鸣器，一旦所在的朗基努斯之枪在这个世界出现，有很大的可能性会开启比星门还要难以摧毁的空间之门，第三纪元文明的全面入侵将会真正开始，107支朗基努斯意味着真正的入侵才刚刚开始，现在只不过是开胃小菜，我会让099研究所有关于朗基努斯之枪的研究完全公开出来，请相信我，这将是噩梦的开始，如果再不想办法，这个世界将无法坚持到下一个纪元更替的时候。”

　　林默将他曾经在099研究所对朗基努斯研究组的专家们说过的那些推理，在通信频道内再次复述了一遍。

　　同时拥有两个世界的军事素养，使龙骑士拥有相当敏锐的战争敏感性，也能够从依然保持着个人武力传统的第三纪元文明入侵方式中觉察出一丝阴谋的味道。

　　筹备近千年的浩大入侵计划和数代人的努力，第三纪元文明议会无论如何也不可能想到，居然有一头来自另一个世界的金系巨龙和龙骑士成为了整项计划中不可预料的变数。

　　这也是为什么好像冥冥中自有天意在暗中推动，总是让龙骑士成为屡屡破坏第三纪元先遣队好事的罪魁祸首。

　　“我的上帝！你怎么会这样想？不不，怎么可能？你，你等着，我现在就报告给安东尼奥大人！”

　　与龙骑士对口的通信技术官被这一“推断”给吓坏了，这实在是太令人匪夷所思。

　　更可怕的是，这个“推断”在细想之下却相当有说服力，他连忙将自己与这位中国飞行员的通话转发给安东尼奥裁判长和其他“裁判所”重要首脑。

　　“希望那些科学家们能够找到破解之法，不然，这场战争……”

　　林默长长吐出了一口气，还差两支朗基努斯之枪，人类未来的命运将陷入前所未有的大危机，两个维度膜文明的大碰撞，惨烈程度比起特西帝国和斯兰帝国之间的国家要浩大多了，那将是至少会卷近100亿人口的末日之战。

　　幸亏经龙骑士之手，人类得到了唯一能够探知到朗基努斯之枪存在的特殊装备“伽达罗尔”。

　　如果没有德罗帕斯人留下的这份遗宝，D3超弦维度膜世界的人类文明也许会毁灭于茫然无知之中。

　　作为锁定维度膜空间坐标的朗基努斯之枪，无论人类将其投射向宇宙深处不可知的存在，还是太阳或黑洞等天体都没可能通过物质或能量手段抹灭如此不可摧毁的存在。

　　哪怕是粒子光束和高能激光都无法在朗基努斯之枪的枪体上留下一丝一毫痕迹，这足以证明了这支不知材质（只有金系巨龙才知道是金属）的长枪拥有不可摧毁的属性，这一点或许只有金系巨龙金币曾经吞噬过并融入心核的墨铟金尘能够与之媲美。

　　这支客串“伽蓝”主力武器的长枪似乎受到超弦法则的保护，无法被维度膜世界内的任何手段给摧毁，其规则差距几乎如同橡皮泥和钨钢的区别。

　　林默拥有的特殊高等级权限起到了至关重要的作用，“裁判所”无法直线联络中国099研究所，若非他让099研究所将属于中国方面的朗基努斯之枪研究资料共享出来，恐怕各国都无法知道，这背后居然还隐藏着如此可怕的秘密。

　　事关现今世界人类种族的生死存亡，对于林默的推理以及相关的研究证据，任何一个国家在这种时候都没可能依然敝帚自珍，还藏着掖着。

　　实际上各国特殊部门和机构内有关于第三纪元文明的研究机构或项目组，在研究成果的共享密切程度上远远超过军事上的合作。

　　一石激起千层浪，中国方面释放出来的资料包无异于在各国高层之间投下了一枚超大当量的氢弹，实在是太过于悚人听闻，以至于一部分国家一时间根本无法接受这个论断。

　　很快，人类最为权威的社会学家、历史学家、神学人员甚至包括数学家都参与进来，对于朗基努斯之枪真正身份的鉴定，并且解禁了大量被封存的古文献资料，最早甚至可以追溯到12000年前的泥板和石板文。

　　由于10座星门突然出现，为了避免人类文明传承断绝而将大量人类精英和学者集结起来，这次通力合作的大规模鉴定和分析工作倒是拥有现成的人力资源基础。

　　尽管到现在为止，人类依然没能鉴定出朗基努斯的材质，可是通过现代的实验结果，特别是高浓度泰拉粒子引发朗基努斯主枪吸引子枪穿透超弦维度的实验，以及收集到的部分德罗帕斯文明石盘解密资料、玛雅文明的石刻盘、部分人迹罕至的深山壁画石刻和亚特兰帝斯文明的少部分珍贵资料，再结合人类流传下来的神话传说进行印证。

　　分析了大量资料后，再经过数学家们使用了各种统计和概率学模型进行演算，这些信息经过量化为数据在巨型计算机上只运算了一分钟，便得到了一个答案。

　　朗基努斯之枪是打破超弦维度膜壁障的空间共鸣坐标阵的可能性高达87.662%，这是一个不得不承认最为接近事实真相的初步鉴定结果，事实上再进行更深入和细化的第二轮、第三轮等更高级别的推演，最后得到的答案误差也不会偏离超过10%。

　　实际上那毫无意义，只要超过50%的可能性就可以确定这个论断的价值。

　　越来越多的人脸色开始变得难看，现今世界人类种族所面对的危机已经超出了当前科技的极限，科学界对于粒子学说的研究依然在起步阶段，而超弦理论更是刚刚摸到边缘，连完整的理论都没有全部建立。

　　对于朗基努斯之枪开启的空间门，他们根本没可能用对付星门的办法来摧毁这个从未见过的空间门，甚至完全不知道它的真实形态究竟是什么。

　　“这回可是真的闯大祸了！”

　　不由自主说出这句话的，不仅仅是中国099研究所的朗基努斯研究组，俄罗斯、美国、法国、英国、日本等国家的特殊部门和机构中相类似的项目组专家们也同样懊恼无比地纠结着。

　　许多物理实验室开始彻夜不眠不休地进行各种试验，有关于超弦理论的资料和实验数据在这一刻完全打破了国界，被中美俄三国政府放在了一处专门的网上空间，完全放开权限，各国科学家哪怕是平民都可以接触到这些高等级资料，随意下载和复制。

　　“裁判所”和各国高层都在期盼着某个救世主的出现，找出可以扼制星门开启的办法。

　　人类手上所能收集到的朗基努斯之枪都被统一管理起来，施加各种力场严密封锁，外面布置着武装到牙齿的军队24小时看管，连只蚊子都无法接近（那是真的无法接近）。


第1233节 异样

　　南极洲玛丽皇后海岸纵深，四艘巨大的飞行器缓缓着陆在南极冰盖上，万载未变的酷寒在飞行器引擎附近凝结成了淡淡白烟，为避免巨大的温差破坏失去引擎部分，机体内部依然缓缓散发着热量，维持住一定的温度。

　　货舱巨大的舱门甫一开启，八辆早已经发动引擎热机的雪地装甲车从里面呼啸着冲了出来，紧接着数十名身穿全覆盖式战术铠甲的士兵嗷嗷直叫地踏上了这片冰雪覆盖之地。

　　他们围绕着飞行器着陆点迅速展开防御阵形，并且释放出了两架无人侦察机开始扫描半径20公里内的一切。

　　接收到附近安全的信号，更多的士兵，雪地卡车和多具俄制“伊万”六足机动装甲从舱门内涌了出来。

　　从澳大利亚本土出发，一路抵达这里的先头部门包括了500名全副武装的士兵，12辆装满了各种物资的卡车，8具“伊万”机动装甲和8辆雪地装甲车，还有许多货运托盘，已经是这四艘大型运载飞行器所能承载的极限。

　　最先建立起来的是防空阵地，6门高射炮，10具双联高射机枪和四辆移动式四联装防空导弹发射系统和一座移动式雷达站占据了着陆点的一角，它们的攻击半径可以覆盖到50公里内。

　　“列昂尼德上校，挪威‘魔狮’大队集结完毕，开始派出四支探索小队建立侦察哨。”

　　一名穿着厚重战术铠甲的军人向站在一具指挥型“伊万”身旁的俄罗斯军人敬了个军礼。

　　“米哈尔·卡鲁中校，一切按计划进行，必需在晚6点钟之前将基地建立起来！”

　　负责本次行动的俄罗斯指挥官列昂尼德上校左右看了一眼，又有一名军官正向他走来，那是瑞典“冰狐”大队的指挥官阿鲁多·古德曼德森中校。

　　他指了指仍然在卸下物资的四艘运载飞行器说道：“它们还会继续跑2趟，晚上两小时一般，我的人会配合你与古德曼德森中校的。”

　　“好的，我会全力配合您。”

　　米哈尔·卡鲁再次敬了个军礼。

　　“列昂尼德上校，瑞典‘冰狐’大队将于10分钟后将物资全部卸载完毕。”

　　借助于数字化单兵战术铠甲的力量增幅模块，瑞典“冰狐”大队指挥官阿鲁多·古德曼德森中校在冰雪覆盖的冰面上依然健步如飞的走过来。

　　“干得好！希望晚餐能够喝到热乎乎的红菜汤。”

　　列昂尼德上校回了一个军礼，露出了一个微笑，在这处寒冷的极地，能够有一口热汤已经是莫大的享受。

　　考虑到南极洲苦寒之地的作战压力，“裁判所”委派了比较适应酷寒地区作战的俄罗斯、挪威和瑞典的特殊部队负责摧毁出现在南极洲的星门。

　　恒古未变的寒冷，不仅仅限制了联军的作战能力，也同样限制了第三纪元文明入侵部队的行动力。

　　上空传来轰鸣声，三名指挥官不约而同的抬起头，6架C-130“大力神”运输机掠过着陆点上空，一边作着低速盘旋，一边释放出一朵朵红色的降落伞花。

　　仅仅依靠四艘中国制造的大型运载飞行器，依然不足以让这支由三个国家组成的作战部队在如寒冰地狱般的南极洲大陆上毫无后顾之忧展开攻击行动。

　　他们至少需要四倍冗余量的物资才能在这里真正立足，幸亏联军的主力部队还在澳大利亚本土，往南极洲投送物资和兵力还算是方便。

　　在天空中发出巨大轰鸣的并不仅仅是那6架“大力神”，还有如同流星般高速坠落的洲际弹道导弹。

　　拖着7条长长粗大烟尾的弹头已经锁定了目标，从天空中疾扑而下，飞向地平线远处某个位置所在。

　　这批专门由美国负责投放的弹道导弹采用的是非核武器特种弹头，战斗部的特殊装药比黑索金威力大至少十倍。

　　尽管南极洲地处偏远的极地，荒无人烟，却依然会影响到地球的整体生态环境，现今世界人类根本没可能往南极洲投放战略级核武器，因此只能采用特种装药的超远距弹道导弹，通过精准的定点打击消磨星门防御罩。

　　“唔！今天先扎下营，大家好好休息一晚，明天正式开始行动！”

　　俄罗斯指挥官列昂尼德上校收回目光，他们这支部队的作战任务并不是进攻星门，而是负责清剿那些漏网之鱼。

　　“是，列昂尼德上校！”

　　哈尔·卡鲁中校和阿鲁多·古德曼德森中校两人对视一眼后，异口同声回应道，各自分头布置起来。

　　此刻的南极洲正是极昼状态，哪怕是时区上的夜晚，也依然相对好警戒的多，三国拥有非常丰富的寒地作战经验，并没有给游曳在南极洲冰盖上的入侵者们任何可趁之机。

　　不断从大气层外投射下来的弹道导弹和从澳大利亚本土运送过来的大威力运程武器开始一点点有条不紊地削弱着投影到南极洲威尔克斯地的星门防御罩。

　　那是一座单体小型星门，想必第三纪元文明也不愿在这个环境恶劣的地方输送太多的兵力，单体超弦防御罩的强度与多个星门联结的防御罩相比，要薄弱上许多。

　　待集火攻击强度提升后，由地面部队配合强行攻破防御力降到了低谷的防御罩，然后收网斩杀那些散兵游勇。

　　无非就是多消耗一些弹道导弹，比起人类手中可以将地球毁灭数十次的核武器库存，这点儿损耗根本不算什么，就当是更换装备，还省了拆解费用。

　　俄罗斯境内，通古斯地区的西伯利亚森林，巨大的星门正在遭到连绵不绝的导弹攻击，一道淡蓝色的光膜若隐若现，蜂巢状的脉络随着爆炸冲击突然变深，捱过冲击波后又缓缓变淡。

　　二十余公里外，近百门结成扇面的2S19“MSTA-S”152-MM重型自行榴弹炮连续不断地发出怒吼，扬起粗长炮管的重炮边上弹药箱堆积如山，还摆放着四根待更换的炮管。

　　附近还有大口径重型火箭炮在轮换开火，尽管每一次更换发射箱或填补火箭至少需要1小时，可是一旦开火，前后不到15秒就能将推平两座足球场大小的火箭弹幕发射一空。

　　豪放的老毛子们尽起最犀利的重型武器，将整个通古斯地区封锁了起来。

　　在派到澳大利亚、南极洲、非洲和其他等地“救火”的机动装甲部队回来之前，200多辆最新列装T-99坦克包围了星门所在的位置，在战斗机群的掩护下，缓缓向中心压缩。

　　炮声的喧嚣几乎24小时每一分钟都没有停止过，看似依然坚固的星门防御罩就像群体联欢的篝火，永远在人类攻击武器的凶猛轰击中燃烧着冲天的火焰。

　　当通古斯地区出现高浓度泰拉粒子的时候，俄罗斯人在第一时间就反应过来，并且迅速集结重兵压制。

　　在星门附近200公里半径内，几乎随处可以看到第三纪元文明入侵部队的残骸和尸体，冻得邦邦硬的“索伦”战兽，坠毁的“卡姆鲁”截击机和“尘蜂”无人侦察机。

　　每10平方公里，每隔两小时都会有至少2架武装到牙齿的卡-52共轴式反转旋翼战斗直升机呼啸而过，配合地面部队搜索残敌，特别是“索伦”战兽，一经发现就立刻赶尽杀绝。

　　天晓得第三纪元文明会不会解开它们的生殖锁，让这种可怕的凶兽破坏现今世界的本土天然食物链，成为最凶猛的掠食者族群。

　　顶着大雪纷飞，踩着冻土，扛着各种大威力武器的俄罗斯士兵们一边行军扫荡，一边啃着香肠和面包，与那些凶恶无比的入侵者作着生死搏斗。

　　后勤部门里，十余口24小时冒着热气的大汤锅内，翻滚着从“索伦”战兽身上割下来的肉块，跟着剥皮煮蛋，蔬菜和甜菜根，胖胖的炊事兵们往锅里丢了好几个填满香料的调料球。

　　也就是这些荤素不忌的老毛子，才会有如此之好的牙口将“索伦”战兽纳入了自己的食谱，通过就地取材来降低在西伯利亚冻土地区的食物补给压力。

　　幸亏第三纪元文明没有将这种生物战兽的肌肉和脂肪组织刻意调制出有毒成份。

　　相比起气候环境恶劣的西伯利亚，南极洲、阿拉伯半岛内夫德沙漠和非洲撒哈拉沙漠等地区，中国内陆神农架的战斗就尤为艰难的多。

　　湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，由大巴山脉东延的余脉组成中高山地貌，区内山体高大，拥有独一无二的小气候。

　　复杂的山区地形让作战部队的投放变得相当困难，紧急调派过来的马队，通过人扛马背和空中投放，以及抢占制高点掩护，缓缓压向星门所在地。

　　打破这片原始山林的枪炮声和爆炸声让各种大小动物感到惊惶不安，也许会惊出一两个传说中的野人都说不定。

　　坦克等重型装甲部队根本没可能开进神农架，通过大型运输直升机吊进去几架轻型机动装甲纯属杯水车薪，甚至连守卫营地都不够。

　　只能依靠空军战斗机和各种类型的导弹进行远程打击，重炮什么的，推进速度极其缓慢，严重缺乏山地环境内持续性重火力支援。

　　幸亏这些投影过来的星门无法移动，否则现今世界人类的远程攻击火力有效攻击力将会大打折扣。

　　世界上军事实力能够排进前50的国家都被卷进了对抗星门群体性入侵的战争中，在这个时候任何一个有能力的国家都没可能独善其身。

　　也许被那名中国飞行员的可怕论断给说中了，107支朗基努斯之枪也许正是第三纪元文明入侵的最大阴谋，突然投影到全世界各个地区的那10座星门除了涌出大量常规入侵部队外，并没有看到“伽蓝”的巨大身影，甚至一头“伽蓝”都不曾出现过。

　　仿佛这些如同送财童子般给现今世界送来大量朗基努斯之枪的“伽蓝”已经完成了自己的使命。

　　直到这10座星门中的两座连同防御罩一起被凶猛的攻击火力摧毁，现今世界人类部队也没有再搜集到一支朗基努斯之枪。

　　朗基努斯之枪与星门这一对孟不离焦，焦不离孟的东西，终于第一次被打破了以往一向必然会同时出现的惯例。


第1234节 背负的性命

　　没有“伽蓝”！

　　尽管投影的地点十分偏僻，人迹罕至，但是这些新出现的10座星门好像只是在纯粹输送常规作战单位，连一头“伽蓝”都没有出现。

　　这让分别负责攻击10座星门的指挥官们齐齐松了一口气，刀枪不入的六足人身怪物几乎是所有阻击防线的噩梦。

　　第三纪元文明的普通入侵部队给现今世界人类带来的压力并非如当初突然集体出现的压力那么巨大。

　　哪怕没有特殊部队出手，只要调集足够的重武器和空中支援，常规现役部队也能够独立胜任这类阻击任务，再不济也能够将局面控制在胶着状态。

　　主场作战的胶着状态意味着胜利的天平正在向现今世界人类偏移，本土作战物资的投送能力足以在基础实力上慢慢压倒对手。

　　“裁判所”松了一口气，中国人松了一口气，美国人松了一口气，俄罗斯、英国、法国等国家也不约而同的暂且放下心中一块大石头，但是紧绷起来的神经依然没有完全松开。

　　“伽蓝”出不出现已经不是最重要的，107支朗基努斯之枪已经成为D3维度膜世界人类种族的心腹大患。

　　“裁判所”和各国倒是想将这些如烫手山芋般的朗基努斯之枪丢回给第三纪元文明，可是从最初开始到现在，跨越维度膜的星门技术一直掌控在对方手中。

　　这意味着就算现今人类想要那么干，却也只能干瞪眼地看着这些不怀好意的家伙们公然布置着这些阴谋。

　　想不想扔过星门和扔不扔得了这两个关键所在，现今人类世界根本无能为力，甚至连阻止星门投影的能力不具备，主动权完全掌握在第三纪元文明手中。

　　以目前的技术而言，两个纪元的文明都没可能摧毁这些未知材质的朗基努斯之枪。

　　现今世界的人类种族也只能眼睁睁地坐视另一个纪元文明按部就班地激活宣告全面入侵行动的阴谋。

　　事实上第三纪元文明也是在用自己的命运作为赌注。

　　若非隶属于议会的考古发掘队伍在太阳王二十二世的陵墓里找到了最后一支朗基努斯之枪，并且技术研发部门在星门传送能力上有重大技术突破，也许并不会像现在这样，干脆利落地迅速发动整个入侵计划中最为关键的一步。

　　也许这个可以打破维度膜壁障的大门无比巨大，甚至有可能会直接降临到现今世界的人类大都市之中，那将是一场真正的末日浩劫。

　　入侵计划进行到现在，哪怕全部暴露出来，也只不过是将阴谋变成阳谋，已经进入到不是人力所能够阻止的程度。

　　两个维度膜世界文明之间必然有一战，不是你死就是我活，已经无可回避！

　　……

　　现今世界的一些人类有智之士已经在开始怀疑，过去和现在的星门投影大多只是小打小闹的试探，同时也是为了掩护投送过来的朗基努斯之枪，隐瞒其真正的用途。

　　联军在这么多次战斗中所捕获的第三纪元俘虏中，除了“索伦”战兽、“尤拉”八足自走炮塔和其他机械或半机械化作战单位外，就只有一些基因调制培育出来的人类战士（兵人），它们只能算是生物和机械工程的工业流水线产品，根本不能算是第三纪元文明的自然智慧种族。

　　当然，除了一具在澳大利亚艾尔湖畔美军临时前进基地内被击杀的第三纪元文明人类尸体。

　　通过基因比对技术鉴定出来的结果表明，这名近战能力恐怖的男性战士是自然人种，基因序列内没有任何人工痕迹，属于天然优胜劣汰进化出来的自然人种。

　　再加上某一位拥有第三纪元人类血统的金发萝莉作为活体参考样本，可以大致判断得出一个结论。

　　与消失已久的尼安德特人有着千丝万缕关系的第三纪元人类进化程度极高，不仅寿命极长，而且在身体素质和智力上拥有得天独厚的天赋优势。

　　在对抗第三纪元文明入侵的战争中，现今世界人类联军历经多次恶战，还没有抓到过一名第三纪元人类，这意味着现今世界的人类军队对抗入侵至今，尽管伤亡惨重，却从未和第三纪元文明的真正主力部队交过手。

　　第三纪元文明的主力部队究竟有多强？

　　难道拥有数万，数十万，甚至数百万头“伽蓝”？

　　想到这个的人无一例外都忍不住打了个寒颤。

　　可能还会有更可怕，更加无法对抗的“杀手锏”。

　　也许……

　　缺少维度膜跨越技术，现今世界人类在对抗中一直以来都十分被动，根本没有渠道和手段探知另一个维度膜世界究竟是一个怎样空间。

　　有关于自然环境、人口、科技水平、政体和军事力量等信息所知甚少，第三纪元文明对于现今世界人类来说就像是一个亘古未解的谜。

　　各国高层心头犹如笼罩着一层阴云，尽管一次次成功摧毁星门，歼灭“伽蓝”和众多入侵部队，可是也仅仅只能做到勉强自保和本土防御而已。

　　世界各地阻击星门的战斗依然在持续，各国政府依然没有停止继续储备各种物资和收拢各阶层各领域的精英人士，反而启动了更多的末日永备基地，通过民政部门和媒体开始潜移默化地向社会民众宣传应对战争和各种灾难的应对手段，同时加大对民兵和作战部队的军事训练强度，尽可能调整到实战的水准。

　　这一切都是为了即将到来的倾世大战，希望在战争结束后，尽可能保留下更多的文明火种和人口。

　　为了寻找那一线生机，有关于超弦维度理论的研究涉及到多个学科领域，各国科学界通力合作，在政府的衔接配合下，联手将各个研究机构联结起来，共享研究进展，以期望能够找出扼止朗基努斯之枪共鸣的技术手段。

　　龙骑士抛出的朗基努斯之枪共鸣说和魔法阵结构猜测在国际顶级物理和空间科学家们中间还是有着相当大的市场。

　　没有人会嘲笑这位中国飞行员是异想天开或胡说八道，哪怕他只擅长于空中格斗、战场搏杀、航空器设计和金属材料学等风马牛不相及的领域，事实上人类不可思议的想像力能延伸到多远，人类文明的发展前途就会有多远。

　　许多在世界上影响力巨大的科技发明在溯本求源后，可以发现那只不过是一时荒诞不经的幻想，巧妙发挥想像力而成名的巨匠名单里包括列奥纳多·达·芬奇、托马斯·阿尔瓦·爱迪生……

　　“T=2×圆周率×根号下m/k”

　　没有人想过这条公式也许会成为拯救世界的钥匙。

　　任何物体都拥有其固有频率，也不知道是不是巧合，这个物理规则居然拥有弦的特征，在某种意义上隐隐印证了龙骑士的推断。

　　在做自由振动时，物体位移随时间按正弦规律变化。

　　如果应用得当，不仅可以利用其频率特征摧毁物体自身，更可以将拥有同一频率的物体放在一起并且达到一定几何数量级的时候，只要轻轻施加一点点能量，就有可能会被增幅放大到极其可怕的程度，因此撕裂超弦空间壁障也未为可能。

　　而且中国的少数科研机构已经证实了“魔法阵”结构的可行性，用科学专业术语来解释就是共鸣力场理论，实体造物的名称叫做异型共振线圈，并且已经成功应用到航空航天领域。

　　相比起在研究领域内的其他理论和猜测，这则有理有据有节的信息无异于更加拥有说服力，而且更鼓舞人心。

　　至于令各国无比眼红的斥力盾核心技术，即便中国政府愿意向各国公开或交易，质量合格的SEG核心单元就只能让各国政府和科学家们呵呵呵……

　　……

　　“林默副组长！我能确定站在我面前的不是鬼魂，而是一个大活人吗？”

　　“暗夜”特勤大队空勤组机库外，一架喷气式战斗机旁边，空勤组长老潘瓮声瓮气的声音似乎在强自压抑着某种异样的情绪，脸上那条充血的疤痕一抽一抽的扭动着，这条血蜈蚣仿佛随时会活过来择人而噬。

　　就在一分钟之前，一艘巨大无比的运载飞行器往空勤组机库外的停机坪上放下了一块大型货运托盘，紧接着没有丝毫停留的再次腾空而去，消失在山谷外的天空中。

　　跟着这件框架式合金钢托盘一同放下来的，还有“暗夜”空勤组的骄傲和王牌，飞行代号“龙骑士”的副组长林默中校。

　　刚要回转身去拿起自己的行李，老潘就像堵住了鸡窝的黄鼠狼堵上了他，浑身一点点颤抖起来，似乎有一座火山即将爆发。

　　林默左右看了看，似乎半径50米内只有他自己和老潘二人，还有身后固定在货运托盘上的那架变形翼战斗机。

　　除了这些，其他的连个鬼影子都没有，显然这里不存在任何老潘所说的“鬼魂”。

　　他只有无辜地耸了耸肩膀。

　　嘭！一声闷响。

　　“你还在装傻是吧，这，这究竟是怎么回事？”

　　老潘故作正常地把手放在了身后，微微颤抖地拳头足以证明恒海战防制造的“龙将”战术铠甲质量合格，不仅能防子弹，还能够防拳头。

　　胸口莫名挨了一拳的龙骑士身子连晃都没有晃一下，出奇没有任何恼怒的他顺着老潘无比愤怒的目光看向身后，落在了破破烂烂，几近报废的“妖孽”变形翼战斗机上，嘴角忍不住抽了抽，已然清楚老潘冲着自己莫名发怒的根源。

　　“嘿嘿，老潘，息怒息怒，你也别生气，打仗嘛，难免有损伤，你放心，我一定能够修好它，一定！我保证！”

　　龙骑士有些心虚地陪着干笑了两声。

　　作为属于“暗夜”特勤大队甚至是全国特勤部队的顶级杀手锏，一次又一次出色地配合特勤部队完成各个充满危险的作战任务，甚至有时候一架战斗机能够顶上一支作战大队。

　　每一次出击都无往不利，使得这架变形翼战斗机在“暗夜”特勤大队中的地位甚至比冯大队长还要高，更是空勤组上下所有人的心头肉。

　　而现在货运托盘上的这般凄惨模样，自然很好理解潘组长的怒发冲冠。

　　“我说的不是这个！你这个蠢货！”

　　老潘的反应却完全出乎林默的意料，刚才那几句安慰竟然变成了火上浇油，完全没有起到应有的作用。

　　“不是这个，那，那是什么？”

　　林默瞪大了眼睛，脸上露出一片茫然。

　　自己竟然猜错了？！这怎么可能？

　　“你，你这混小子！知不知道什么是危险？”暴怒的老潘想一把揪住林默的领子，却发现战术铠甲没有衣领，只能改为扳住战术铠甲的颈口，手上青筋直爆地将对方拉到了自己面前，再次大声咆哮起来。

　　“你当我是白痴啊，战斗机都打成这副模样，这究竟是什么样的战斗？你至于那么拼命吗？出战的飞行员绝对不会只有你一个人，你一个人逞什么能？全世界少了你一个就不会转了？你一个人硬扛什么？扛得了吗？别以为我不懂空战，老子也是空军出身，这样的损伤意味着战斗达到什么样的激烈程度，别想糊弄我，哪怕试飞员也没你这样拼命的，战斗机没了还可以再买，再造，万一哪天你小子挂了，我老潘，空勤组上下，大队里那些弟兄们怎么办？你的小命可不是只属于你自己一个人的，明白吗？你的身上还有别人的命……”

　　老潘的狮子吼响彻整个停机坪，甚至机库内一些角落里都在回荡着嗡嗡声，些许灰尘被震得扬扬洒洒飘落下来。

　　“老潘……”

　　瞪大了眼睛眼睁睁地看着老潘喷了自己满脸唾沫星子，林默怎么也没有想到老潘发怒的理由竟然是这个，刚刚开口却仿佛有什么东西堵在了他的嗓子眼上，无法再出声。


第1235节 福利

　　空勤组的机械师们一个接着一个出现在机库门口，远远望着两名组长，哪怕离着那么远，他们依然能够清清楚楚地听到大当家的大嗓门。

　　尽管被老潘喷了一脸口水，将自己骂得狗血淋头，林默却没有半点生气，眼睛反而升起了几分湿气，心中更是充满了感动。

　　这股狂风暴雨中充满了强烈的拳拳关爱，也许只有用这种方式才能完全表达出老潘对林默的感情。

　　他并没有责怪林默没有保护好那架对于全特勤大队有着特殊重要意义的战斗机，而是从变形翼战斗机严重的损伤情况上面猜测到了当时的战况。

　　连一向在特勤任务中所向无敌的林默也遭受到如此可怕的攻击和重创，当时的情形一定是出乎想像的惨烈和残酷，更不知道面对的是何等可怕的对手。

　　事实上也确实如此。

　　这是为了在短时间内结束维多利亚大沙漠战区的战局，尽快调集有限兵力支援其他10座星门而不得不做出的牺牲和代价。

　　三座大型星门源源不断的输送过来大量入侵部队，防御罩坚实的出奇，无论有任何理由，联军都不可能采用以往稳妥的歼灭作战方式。

　　仅仅是维多利亚大沙漠的最后一战，各国联军当天就合计阵亡了将近2000名军人，伤员直接破万。

　　原本尚算完整的中俄两国成建制飞行大队甘愿壮士断腕，在完成充当诱饵的任务后直接被打残，最后能活着回到皮尔斯空军基地飞行员甚至不足三分之一。

　　至少在半年后，阵亡的讣告才会发到牺牲者的亲人手中，届时将会一片缟素，哭声震天。

　　战斗经验十分丰富的老潘自己本身也是一名优秀的机械师，如何看不出来林默在出去后经历过了什么样的可怕战争。

　　哪怕林默眼下完好无损的返回特勤大队，也依然让他心情激荡，难以自制。

　　这位顶尖飞行员加入“暗夜”特勤大队后带来的巨大变化所有人都有目共睹，最直接的表现就是凡有他参与的任务，作战部队的伤亡率将会降低到不可思议的程度。

　　哪怕大队里面往往执行最危险任务，同时也是伤亡最大的“死亡中队”三中队，在林默和他的战斗机配合与掩护下，战损率也被压到了历史最低点，而且屡创新低。

　　战场上漠视生死的战士不可能对战友的“离去”做到真正无动于衷，再心硬如铁的男儿也不会缺少生离死别的眼泪。

　　全特勤大队上下所有人其实暗地里都十分感激冯尘野大队长的这个临时起意，为“暗夜”带回了一名有史以来最为强大的战士，不仅提升了大队的战斗力，更间接挽救了更多战士的性命。

　　正如老潘所说的，林默的命，不仅仅只属于他一个人。

　　不可否认，刀子嘴豆腐心的老潘无论脾气和作风有多么暴烈，也无愧于是空勤组的真正灵魂核心人物，这一点哪怕是林默也无法替代。

　　劈头盖脸一顿训了半个多小时，老潘的拳头又红又肿，当他发现自己嗓子又干又哑的时候，终于悻悻然收了口。

　　最后狠狠瞪了林默一眼，脸色放和缓，就像什么也没有发生，用力拍了拍这位归队飞行员的后背，说道：“走，去把脸洗一洗，晚上全组一起给你接风洗尘。”

　　这一刹那，仿佛刚才的狂风暴雨不曾出现过，只剩下飘荡在空气中，长辈淡淡的关怀。

　　老潘之所以被叫作老潘，不仅仅是他的年龄在空勤组最年长，而且也比林默大整整20岁。

　　“是！老潘！”

　　林默吸了吸鼻子，用力点了点头，紧接着他面向老潘肃然立正敬礼，大声道：“‘暗夜’特勤大队空勤组特级飞行员，中校林默向组长报到。”

　　“欢迎归队！”

　　举起手回礼的老潘干哑嗓门同样不逊色于眼前这位年轻的飞行员，冲着机库方向挥了下手，笑了笑说道：“走！今天一定要让食堂的大师傅亲自出手做顿好的，欢迎我们的英雄回家！”

　　走出两步，他突然回身看了一眼仍然在停机坪上的变形翼战斗机，说道：“哪怕完全报废，我们也能够修好它，大不了，再造一架新的。”

　　声音中激荡着冲天豪气和自信，从无到有般制造一架完整的战斗机放在林默加入空勤组前或许只是一个笑话，对于现在的空勤组来说，只不过是一个过去式的成就罢了。

　　他们能够造出第一架，那么就一定能够造出第二架，老潘这句豪言底气十足。

　　刚进入久违的空勤组机库，林默一眼看到自己和金发萝莉玛希娅拼装的那具构装机械巨龙，全包围式的脚手架已经拆成了半敞开式。

　　这具被国内航空设计界称为邪道气动力设计的异型机动装甲已经完全成形，接近于四层楼高，全面压倒第三纪元文明的精英作战单位“伽蓝”，算是一件比较大型的构装造物。

　　狰狞的龙首，锋锐的刃刺，收拢在背后的鳞翼，若不是林默早心中有数，差点儿以为是金币这家伙胆大包天地大模大样现形在公众场之下。

　　林默的嘴角露出若有所思的笑意，想必过不了多久，某头巨龙也能够满天空公开肆意乱飞，再也不会给自己招来要命的导弹了，这件作品也算是给了这头吃货一个交待。

　　通过099研究所专门订制的小型低温核聚变能源塔和从美国橡树岭国家实验室搞来的，经过修复再利用的残次品SEG核心单元也已经装配了上去。

　　林默出战国际任务的时候，“暗夜”空勤组和金发技术萝莉也没有闲着，将运送到的大量构装配件成功的组装起来，甚至还蚀刻好了高精度魔法阵，布阵导能用的高纯度秘银丝，也就是钛丝，已经铺设完毕，通过特殊的等离子弧焊技术封装完成，经过几次调试后，成功通过了反重力场和斥力盾的试机。

　　由于某个飞行员答应了替朋友镇场子，这头构装机械巨龙此刻正处于封箱打包状态。

　　林默答应归答应，申请归申请，上级的审批流程也耗费了不少时间。

　　这件未来将会成为战争利器的大型构装机械体想要运输出境可不是一件容易的事情。

　　上级之所以能够网开一面，除了看在林默本人的面子上，另一方面也是考虑到没有武器系统和最为关键的驱动控制系统，哪怕拥有复杂无比的构装设计和SEG核心单元等珍贵组件，这具大型构装机械巨龙也只是一件摆设。

　　尽管令人惊艳，想要发挥出真正的实战价值却不是一件容易的事情。

　　从构装机械巨龙另一面转出了一个穿着迷彩作训服的金发少女和一对相貌一模一样的双胞胎姐妹。

　　“嗨！老板！老板！哈哈，瞧！我们已经把它拼好了，而且我还编好了一套简单驱动系统，很快就能让这个大家伙动起来。”

　　龙骑士的小跟班，死心踏地的打工妹纸，拥有第三纪元人类血统的金发技术萝莉玛希娅·莱特从手上的笔记本电脑屏幕上移开目光，看到了林默后立刻带着一脸惊喜，兴奋地冲着他挥着右手。

　　尽管她的父亲是第三纪元文明人类，现今世界人类的死敌，但是并不会影响“暗夜”特勤大队和林默继续利用她的聪明才智。

　　由于玛希娅主动配合林默解救了情报组双胞胎情报员和多个国家的失踪人员，足以证明其本身并没有任何危害性，和土生土长的现今世界人类没有任何区别，对于第三纪元也没有太大的认同感。

　　让她留在防守严密的“暗夜”驻地是目前最好的选择，没有人会觉得她比“伽蓝”更加危险，事实上她所忠诚的龙骑士要比“伽蓝”更可怕的多。

　　最重要的一点是，“暗夜”特勤大队的业务范围和对抗第三纪元入侵的各国特殊部队并不重叠，就算是想当奸细也无任何用武之地。

　　因此各国和“裁判所”对于她的存在十分宽容，也没有任何监禁和用来要胁的打算，除了采集一些血液和头发作为基因研究外，对于这位两个纪元文明的混血儿供职于中国军方完全持睁一只眼闭一只眼的态度。

　　更何况这位高智商的金发少女背后还有一位绝对不能招惹的顶级战士，孰轻孰重，哪怕是小学生也能够分得清楚。

　　“玛希娅，这阵子真是辛苦你了。”

　　林默记得自己走的时候，还仅仅是初见雏形的大框架，没想到这个萝莉的动作这么快，居然拼装完成了，实在有些出乎他的意料。

　　本来在他的估计之中，哪怕是半成品也不影响送到索科特拉岛，给与他有着莫大关系的两个女性当镇场之宝，仅仅这巨大的块头也足以直线提升Dragoon财团和映月荷国际设计公司的技术实力。

　　现在完全体形态所能产生的宣传效果也许会更上一层楼。

　　“林默中校！”

　　玛希娅身旁在情报组拥有“双子星”称号的双胞胎情报员动作一致地向林默敬了个军礼。

　　尽管有些不情愿，双胞胎妹妹李慕冰暗地里撇了撇嘴，不得不跟着姐姐主动向军衔高过她们一级的林默中校敬了个军礼。

　　“咦？李慕心少校，李慕冰少校，真是巧，你们也在这儿啊？来看这件大东西的吗？”

　　林默有些惊讶于自己竟然会在空勤组机库看到这对双胞胎姐妹。

　　情报组的人可是很少会来这儿，尤其是当他出差的时候，来得可能性会更少。

　　若是只有一个妹妹来这里，他多半会认为这个姑娘又来寻找自己是外星人的证据，可是双胞胎姐妹同时出现在这里，她俩的意图却会有些耐人寻味。

　　“还不是因为你？！”

　　双胞胎妹妹李慕冰的语气里似乎有些心不甘情不愿。

　　“我？！”

　　她的态度更让龙骑士感到丈二和尚摸不着头脑，林默眨了眨眼睛。

　　难道她俩在这具巨型构装机械巨龙身上发现了自己其实是另一个世界龙骑士的证据？！

　　这怎么可能？

　　从图纸到材料，包括机动装甲构装技术在内都是根红苗正的本土文明科技，连另一个世界都没有这样的巨型构装体。

　　“上级命令我和妹妹负责带队押送这件东西去索科特拉岛，待展示会结束后，再押送回来。”

　　双胞胎姐姐李慕心倒不像妹妹那样对林默态度恶劣，简单地说明了缘由，她显然比妹妹从容淡定的多，更没有对林默有任何恶感，事实上平时一向冷冰冰的理智态度更让人摸不清这位姐姐的喜怒。

　　Dragoon财团背后也有中国军方的影子，再加上林默与财团高层的关系，由特勤大队自己的情报人员负责押运倒也在意料之中。

　　顺便还能接个头，交换下情报，了解一下国际军火分布什么的附带业务。

　　“原来是这样，麻烦你们辛苦走这一趟了，放心，路上的费用我全包，尽管挑最好最贵的食宿，呵呵，等回来我请你们吃大餐，满汉全席。”

　　林默早已经习惯了这对双胞胎姐妹两人截然不同的态度。

　　对方帮自己走一趟私活，怎么也得客气一点儿，更何况他也不会跟那个屡在自己手中吃瘪的李慕心计较。

　　“哼！真会揩公家的油。”

　　李慕冰继续翻了一个白眼儿，多半是自认为看穿了林默拿着鸡毛当令箭，又假公济私了一回。

　　也不知他给上级灌了什么样的迷魂汤，居然让自己和姐姐给他当私兵来使，分明就是公器私用。

　　其实双胞胎妹妹李慕冰却是冤枉了林默，上级委派双子星姐妹负责押送并不是他个人的主意，而是上级主动卖了一个人情给林默和暗中执掌一国的Dragoon财团，相当于某份产权文件的福利。

　　这点儿小任务比起布局西亚地区的大战略根本不值一提。

　　“请放心，林默中校，我们一定会把这件东西安全送到并且完整的带回来。”

　　无论于公于私，姐姐李慕心都不会随意对待这趟的任务。

　　对于妹妹的态度她也没有半点纠正的意思，姐妹两人虽然性格不一样，但有一点却是一致的，无论姐妹俩中的哪一个，在执行任务时都必然认真负责到底，完全一丝不苟，绝不会把个人情绪带进工作中去，这也是最让林默放心的原因。


第1236节 扑朔迷离

　　近四层楼高的构装机械巨龙打包装箱可不是一件容易的事情，金发萝莉玛希娅·莱特刚刚编制出来的简易驱动系统帮了很大的忙，利用空间利用率计算，尽可能的收缩身形，也只能勉强压到近两层楼多一些的程度。

　　饶是如此，现场临时为其焊接出来的框架式金属包装货箱犹如一座两层高的小楼，哪怕最大型号的标准集装箱也是多有不如。

　　激活了这具构装机械巨龙内所有的SEG核心单元后，释放出来的反重力场让整个包装箱重量迅速减轻，使得运输难度大大降低。

　　在一个无风的夜晚，一架大型运输直升机在“暗夜”基地的山谷机场里直接吊走了这件巨大的货箱。

　　接下来这件庞然大物会装入一架安-124-102，空运到巴基斯坦的卡拉奇港，由一艘小型货轮承运，将于一周后抵达亚丁湾出口的索科特拉岛。

　　全程护送的任务将由“暗夜”情报组双子星姐妹带领着从其他部队借调来的10名特种兵负责。

　　军事装备展览会主办方已经修建好了一座临时码头和一条临时飞行跑道，足以让来自于各国的参展商卸下自己的展品。

　　事实上那座临时码头和飞行跑道都是参与展会的展品之一，巧妙地直接现场展示这两件工程装备的实用性能，这种手段倒也能够让前来下单的客人们耳目一新。

　　“你的宝贝至少需要1个月的时间才能完全修复，不过更让人惊讶的是，它的主体结构竟然完好无损，这意味着我们不需要重新再造一架了。”

　　经过三天时间的检查后，老潘比对着自己手上的损伤评估清单，冲着林默举了个大拇指。

　　别看这架战斗机已经破烂的不成样子，但是实际损伤并不像表面上看到的那么严重，还是有修复的可能性，而且很高。

　　这一切归功于林默在竭尽所能的规避机动中避让了敌机攻击到要害的结果，除了少部分重要零部件需要向厂家专门订制外，大部分损伤很快都能够得到可以替换的配件。

　　“不用一个月，只需要一周，所有修复用的配件将于今明两天内抵达。”

　　林默说的十分自信，似乎根本没有把“妖孽”变形翼战斗机上的部分敏感部件放在心上。

　　这份底气完全来自于对抗第三纪元统一战线的联合组织，位于荷兰海牙的“裁判所”，正如对方拍着胸脯保证的那样，所有零件和维修费用都由他们承担了。

　　比起林默立下的功劳，这点儿小钱钱根本不算什么。

　　洛克希德·马丁公司的总裁大人坐在办公桌后面双手捂着脸，因为极度气愤而浑身颤抖着，他刚刚被迫签署了一份丧权辱国的协议。

　　他丫的龙骑士，以前是敲诈，现在居然改明抢了。

　　对此行径，五角大楼也表示无可奈何，谁让“裁判所”和几大掌控世界的赞助商完全凌驾于国家之上，他们承诺的事情，必需办到，哪怕中国人勒索一架F-35“闪电2”，美国政府也只能捏着鼻子给对方送去。

　　尽管十万个不愿意，老美不得不苦着脸将自家顶尖战斗机的重要模块部件打包寄往中国。

　　哦，上帝啊！这帮黄皮肤的强盗！

　　“七天？！”

　　老潘眨了眨眼，他可是知道林默当初为了搞“妖孽”变形翼战斗机的配件可是花了很大力气，而且也攒了好久的资金。

　　对方如此轻描淡写的言语和态度让他有些不太敢相信自己听到的话。

　　“没错，很多配件都是由欧美进口的，找了最好的设备和材料代加工，而且不用在生产线上排队。”

　　林默可是十分清楚自己当初如何花了大代价找关系委托可以提供合乎质量和精度标准的厂家进行代加工配套件。

　　待这批具备国际顶尖品质的配件到货，也许这架变形翼战斗机的性能还可以得到稍许的提升。

　　“你又去抢谁了？”

　　老潘出乎意料地带着异样目光看向龙骑士，尽管他并不知道林默在外面的任务详情。

　　事实上除了“暗夜”特勤大队自己的作战任务，每一次“出差”，他都不会问林默究竟执行了什么样的任务，以后也不会问，这是基本的军事保密条例，在特勤部队尤甚。

　　不过他的态度也是据于某种传闻，按常理，国家高层肯定不可能给林默配发这种东西，这可不是冬夏被服，当然也不可能会是正经儿渠道来的，明眼一看就知道是技术封锁的禁品，怎么可能偏偏便宜一个小小的飞行员，哪怕他是战略级的也不例外。

　　“抢？”

　　林默有些目瞪口呆，没想到自己在老潘心目中的印像竟然如此不堪。

　　他连忙摇了摇头，摆摆手道：“人家主动，自愿的好不好，我又不是强盗！”

　　这次当然不算抢，只不过也没少拉大旗扯虎皮，龙骑士倒是非常会充分利用各种资源。

　　有配件有工具再加上有人，在维多利亚大沙漠战斗中受损不轻的X-8“妖孽”变形翼战斗机修复工作进展的很快，也许正像林默本人所说的那样，要不了一个星期，这架战斗机就能焕然一新，甚至会借着某些部件的升级而趁此机会使综合作战性能更上一层楼。

　　最大的技术升级就是位于机头处的AN/APG-81有源电扫相控阵雷达（AESA）被完全替换为最先进的合成孔径激光雷达（SALTI），无论是探测距离还是探测精度都至少翻了一倍。

　　将构装机械巨龙送走后的金发技术萝莉也没有闲着，一些性能升级的配件需要相关的最新驱动程序与主控制系统进行协调，她需要专门编制匹配的驱动程序，将硬件系统的能力100%甚至120%的发挥出来。

　　因此在“妖孽”变形翼战斗机所在的维修区内，除了各种工具和零件使用的声音外，其他最多的就是噼哩叭啦的键盘敲击声。

　　作为金系巨龙分体演化造物，倒也不必担心这台超级笔记本电脑的使用寿命。

　　世界各国联手研究超弦理论技术和朗基努斯之枪更多奥秘的时候，来自于欧洲的一家研究中心爆出了一则大消息。

　　据那家名称为塔吉特的高能物理研究所称，他们已经研究出某种力场发生器，可以有效扼止和封锁朗基努斯之枪包括固有频率、共鸣等弦反应。

　　这一则消息犹如一石激起千层浪，震惊了所有正在研究相关领域的科学家，这可是给苦苦寻找破解第三纪元阳谋的科学界带来了一线曙光。

　　塔吉特高能物理研究所在国际上并非藉藉无名之辈，事实上它是研究和生产制造低温核聚变能源塔的唯一生产商，向全世界各国提供各种型号的低温核聚变能源塔，包括支持按要求定制等业务，并以此为研究经费的主要来源。

　　包括林默向099研究所为构装机械巨龙订制的小型低温核聚变能源塔也是这家研究所制作的。

　　在低温核聚变技术，起到束缚和屏蔽的特殊力场恰好是其中关键核心技术之一，这家依靠低温核聚变能源塔而闻名的研究机构自然拥有其独有的扎实技术底蕴和先天优势。

　　塔吉特的首席技术官罗纳德·摩拉宣称，这种束缚屏蔽力场对于朗基努斯之枪中的主枪效果尤佳，只需要维持住力场输出，就不必再担心朗基努斯之枪的主枪被泰拉粒子或其他什么的给激发。

　　据于此观点，塔吉特研究所还共享出了大量研究资料和理论模型，其中一部分被其他高能物理研究所进行实践验证，被证实了确实有极大的可能性。

　　此时中国方面恰到好处地公开宣称朗基努斯主枪就在自己手中，中国人的藏私并没有引起公愤，反而让许多国家和“裁判所”不由自主地松了一口气。

　　谢天谢地，也许这个主枪是什么历史遗留物或者没有被第三纪元文明鉴定出来的漏网之鱼，只要掌握在现今世界人类的手中就能多一分主动权，好消息真是一个接着一个，不论是“裁判所”还是各国高层对于彻底破坏第三纪元的入侵计划充满了信心。

　　由于塔吉特研究所发明的束缚屏蔽力场发生器的设备体积巨大和过于沉重，而且拆卸更加不易，没有办法运送到中国来进行最终验证。

　　因此罗纳德·摩拉首席技术官干脆邀请中国人带着朗基努斯主枪到位于葡萄牙首都里斯本的塔吉特高能物理研究所进行最后的论证。

　　只要验证确实有效，那么各国都可以向塔吉特订购专门的力场发生器用以束缚和保管这些隐藏未知阴谋的朗基努斯之枪。

　　当然，各国也看穿了塔吉特的小算盘，他们的主打产品低温核聚变能源塔是匹配力场发生设备最好的能源输出系统。

　　107支朗基努斯，可以搭售107套力场发生器和107套低温核聚变能源塔，有些土豪国家也许会多备上一两个能源塔以备不时之需，那么意味着这家一直以来致力于研究力场和特殊能源系统的研究所即将财源广进，借此机会狠狠地赚上一笔。

　　一支科学家团队在装备精良的军人护送下，带着保存于099研究所地下研究基地内的朗基努斯主枪坐着专机直飞欧洲。

　　正当各国科学家云集西班牙，打算现场观看实验效果的时候，塔吉特研究所内突然发生了一起出人意料的意外让所有人都措手不及。

　　中国人带来的朗基努斯主枪竟然在眼皮子底下被人调了包，发现东西被调包也是因为一次偶然。

　　中方某位科学家在吃完丰盛的工作餐，还没来得及洗手，沾着奶酪的爪子在摸过朗基努斯主枪没多久就将其封存起来。

　　待回到客房准备睡觉的时候，他突然想起自己居然忘了清洁被沾上一些奶酪痕迹的朗基努斯主枪，若是被研究所的技术专家和自家团队主管或同事看到，自己少不得吃一顿挂落事小，丢人丢出国那才是事情大条，顿时睡意全无的他立刻前往防备森严的保管库，准备将朗基努斯主枪提出来进行清洁工作。

　　可是怎么也没有想到，他左看右看，却发现这支由自己亲手封存的朗基努斯主枪干净整洁，原本沾上的些许奶酪痕迹不翼而飞。

　　难道是有人学雷锋？帮他弄干净了？！

　　这当然不可能！

　　为安全起见，中国专家团队由专人负责提取和封存，没可能会有第二个人代替这位科学家提取封存于里面的朗基努斯主枪。

　　多了一个心眼的这位中国科学家当场确认了在自己之前并没有其他同事和研究所的人来开启过这只存放朗基努斯主枪的保险柜。

　　事实上这里无论是保险库还是保险柜，每一次开启的密码都会不一样，保证了最大限制的安全性。

　　这位机警的科学家并没有大意地忽略过去，而是立刻报告给了上级。

　　团队里的中国科学家们立刻重视起来，他们利用研究所的现成设备进行有限度的测试，很快发现了这支“主枪”的异样。

　　中国人秘而不宣的鉴定手段并没有什么技术含量，朗基努斯主枪和子枪对于超高浓度泰拉粒子的反应截然不同。

　　经过再三确认，中国和塔吉特研究所不得不接受了一个可怕的现实，从中国带过来的朗基努斯主枪就在短短的两个小时内被人狸猫换了太子。

　　朗基努斯主枪失踪？！

　　这可是一件了不得的大事，更给刚刚听到一些好消息的现今人类世界迎头一击。

　　听到这个消息的第一时间，许多人都懵了，露出完全难以置信的神情。

　　紧接着还没有让中国人和西班牙人反应过来，有人发现研究所内两名核心技术专家和安全主管也于当晚不知去向。

　　一团不可捉摸的迷雾似乎突然笼罩在了塔吉特高能物理研究所。

　　研究所附近200米内一下子变成了飞鸟不过的军事禁区，将里里外外都封锁了起来。


第1237节 双线并行

　　也许正像外界所传说的那样，恐怕连第三纪元文明都不具备能从外表尺寸完全一模一样，连一个纳米都不差的109支朗基努斯中分辨出主枪的技术手段。

　　这支朗基努斯主枪被发现纯属是瞎猫碰死耗子的意外。

　　现在东西丢了，人也不见了，不得不让人认为这次技术验证会根本就是一场早已经设计好的阴谋。

　　被第三纪元文明势力侵入的塔吉特研究所向浑然不知的现今世界人类抛出了一个诱饵，骗取了这支主枪自投罗网，哪怕这个幌子有极大的可能性是真的。

　　自家宝被被调包的中国方面勃然大怒，西班牙政府也吓尿了，欧洲诸国脸也绿了，在出事后的15分钟内，研究所内所有人都被禁了足，半小时后西班牙警方在研究所外拉起了警戒线，两小时后军队开始接管并划定戒严区。

　　很可惜，无论怎样搜索，不仅失踪的研究所人员也没能找到，甚至动用了中国本土的朗基努斯探测器“伽达罗尔”进行全球扫描，却依然没有找到那支不见踪影的朗基努斯主枪。

　　各国和各组织所持有的朗基努斯依然量完整的位于原地，一共107支朗基努斯，不多也不少。

　　这意味着确实有束缚和屏蔽朗基努斯之枪的力场装置存在，只不过未必掌握在现今人类世界的手中。

　　好事变坏事，第三纪元文明的阴谋更加隐秘，这让许多国家高层和科学家们感到忧心忡忡。

　　事发的第三天，紧急从中国本土抽调的刑侦专家团队与国际刑警抵达里斯本，和其他国家主动支援的侦察人员和破案专家们组成联合调查团队。

　　世界上没有不透风的墙，哪怕做的再干净也会留下一些蛛丝马迹，就算没有直接线索也架不住那些高智商的现代“福尔摩斯”开动脑筋进行推理。

　　在联手群策群力之下，联合调查团队很快找到了一些端倪，不过随着深入顺藤摸瓜，越来越多不为人知的真相被揭露出来。

　　越来越多的证据表明，塔吉特高能物理研究所有极大的可能性是“叛逆（自称是‘圣临’）”设立的一个据点。

　　之所以到现在都没有露出半点马脚，事实上只有极少数暗中操控研究所的人才是真正的“叛逆”人员，由于他们行事极为低调，包括罗纳德·摩拉首席技术官在内的绝大多数科学家和工作人员完全都被蒙在鼓里。

　　低温核聚变能源塔技术正是第三纪元文明人类借着“叛逆”组织的手，作为掩人耳目的手段。

　　也确实是因为灯下黑，包括本土的西班牙政府和向研究所订购能源塔的各国组织都没能发觉对方竟然是第三纪元文明的势力，只当作是本土顶尖科技研究所，更何况这家研究所的主打产品尽管产量不大，却是利润丰厚而且供不应求。

　　对此，横遭各种不信任案和调查的罗纳德·摩拉首席技术官表示躺枪。

　　他也委屈的很，本想着召开一场闻名于业内的盛大技术验证会，却没想竟然被人类死敌利用，盗走了最重要的朗基努斯主枪，使正在蒸蒸日上的塔吉特高能物理研究所面临崩溃。

　　这位年近50岁的技术专家在解除嫌疑后第二天晚上在家中自杀，在服了大量安眠药和止痛药后割开了自己腿部大动脉，大量失血而亡。

　　因为盗窃事件而发生的第一例无辜人员死亡，让联合调查团队所有人心头笼罩上了一层阴影。

　　塔吉特研究所剩下的科学家和工作人员也感到忐忑不安，他们即将失去自己现在的饭碗，因为研究所的主打产品，低温核聚变能源塔失去了核心催化组件供应而面临停产，那两名失踪的核心技术专家之一正是研究所内唯一掌握着这件重要组件技术资料和加工的人。

　　在三人失踪之前，有关于这方面的资料也全部不翼而飞或全部被人为销毁。

　　就和可口可乐配方的一样，这种重要科技是不可能申请专利的，那将会遭到政府或大势力的掠夺。

　　交流电技术被拒绝注册专利是最好的明证，所谓的尼古拉·特斯拉为全社会、全人类做贡献，甘愿放弃专利的传说纯属是笑话，这位伟大的发明家最后下场是因为穷困而死。

　　根据研究所剩下的科学家和准备参加验证会抵达西班牙的外国科学家们评估，想要利用现有成品的核心催化组件进行逆向工程，达到可以重新恢复生产的技术积累程度，至少需要10年。

　　尤其是用以合成组件的一部分催化元素并不以天然的形式存在于地球上，目前人类也没有大规模工业制备的手段，这需要花费相当长的时间才能研发出制取工艺。

　　一时间，继德国慕尼黑市克里斯托福工业研究所有关于第三纪元文明人类潜伏者的调查后，一场针对欧洲地区的大范围拉网调查展开了。

　　第三纪元人类拥有尼安德特人的基因，相对比较好鉴别，但是现今世界人类当中那些昏了头，甘心充当另一个纪元文明走狗的家伙们却没那么容易挖出来。

　　毕竟都是土生土长的人类，脸上也没写着“叛逆”，调查难度可想而知，更何况被这些人类叛徒自称为“圣临”的组织一向行事低调，除了做一些配合第三纪元人类的辅助性行动外，从来不做任何类似于恐怖主义的破坏性行动。

　　“叛逆”的存在就像是现今人类世界中的线人，第三纪元人类既然拥有兵人这种得力且忠心的骨干作为执行力量，自然也不会需要缺乏专业训练也容易暴露身份的“叛逆者”帮他们做些大事。

　　这也使得现今人类政府高层对于这些害群之马、附骨之蛆恨之入骨，却始终找不到彻底清除的办法。

　　三名失踪人员的资料、平时接触范围和社会关系等方面，几乎从自接生人员开始一直到最近通话或联系的人，全部都被详细彻底的调查了一遍，涉及关系网甚至细化到了五级开外。

　　其中的工作量可想而之，可是“裁判所”毫不客气地调集了欧洲各国的特工人员，给他们配发了临时调查证件并授予一定权限，投入到这场声势浩大的拉网扫荡工程。

　　海量人力投入下去并非没有收获，“裁判所”在欧洲成功破获了两处“叛逆”组织的据点，捕获了十七名嫌疑分子。

　　似乎老天爷也在保佑，短短三四天时间，欧洲连续破获了数个“叛逆”组织，取得了节节胜利，并且循着一些痕迹追索向了美洲、非洲，甚至是亚洲，哪怕连中国本土也未能幸免。

　　一些“叛逆”分子甚至根本就不是为了抱第三纪元文明的大腿，他们连自己究竟在为谁干黑活都不知道，只是为了贪图金钱，将其当作了谋生的职业。

　　……

　　依然潜伏在马达加斯加岛的第三纪元先遣队山洞临时基地内，除了刚刚更换过一台低温核聚变能源塔外，便再无任何变化。

　　仿佛非洲扎伊尔盆地和大洋洲维多利亚大沙漠内数座大型星门被摧毁，十数万入侵部队被歼灭，新出现在世界各地的10座星门也难以抵御现今世界人类军队越来越猛烈地攻击，三个地区的星门相继被打爆防御罩，炸毁星门环，再次断绝了宝贵的入侵窗口。

　　可是这支由新老队员组成的先遣队依然自顾自地过着小日子，外面局势的动荡，两个维度膜文明之间的战争似乎于他们无关。

　　“真应该感谢中国人！他们帮了我们的大忙，为这个硕果仅存的古老民族干杯。”

　　拥有一头金色天然卷发的海伦娜手持着一支晶莹剔透的水晶高脚杯，好像正在庆祝着什么。

　　杯中荡漾着的顶级干红葡萄酒就像一汪鸽子血，红的纯粹，毫无杂质。

　　存在于公元前的四大文明古国，现在就只剩下了一个中国，而古埃及、古巴比伦和古印度早就灰飞烟灭，流传到现代即使残留有硕果仅存的后裔也已经血脉驳杂不堪。

　　“没错！若不是充满智慧的中国人，我们也不会如此神不知鬼不觉地轻易得到这支朗基努斯主枪，为此确实应该好好干上一杯。”

　　先遣队副队长达鲁非常赞同地点了点头，手中同样持着一支水晶高脚杯，带着笑意与未婚妻轻轻碰了一下杯口。

　　并在清脆的碰击声中，他的目光不经意地往山洞深处某个方向瞥了一眼。

　　那里有一座在六小时前新接驳入山洞基地供能系统的低温核聚变能源塔，和另一座同样输出功率的能源塔被一队全副武装的兵人24小时轮班严加看守着。

　　从外部看，这座新更换的能源塔和之前的能源塔完全一模一样，但是却与同样由塔吉特高能物理研究所生产的标准能源塔依然有一些局部区别。

　　外部壳体表面附着着一些特殊的装置，释放出一股特殊的无形力场包裹住内部的反应区，比较奇怪的是，对于能源塔核心处的聚变反应却没有任何实质性的作用。

　　也许只有先遣队的第三纪元人类才知道这些奇怪的“多余”组件真正功用。

　　“再过一会儿，我们可以等候亚当先生的好消息，按照中国人的俗话，叫做双喜临门。”

　　碰杯后，海伦娜将杯中的红酒一饮而尽，似乎意犹未尽地再去抓向那支在市面上可以卖到20万美元一支的顶级红葡萄酒。

　　随着议会宣布入侵计划正式启动，先遣队最近一直在走的霉运也随之消失地无影无踪，哪怕以往一碰上就屡遭不利的“龙骑士”似乎也没能给入侵行动的展开带来多大麻烦，计划一切进行如常，现在甚至更有意外之喜。

　　先遣队的所有人，包括队长海伦娜的心情都格外好起来。

　　“中国人还有一句俗话，梅开二度！”

　　达鲁意味莫名地冲着未婚妻晃了晃空空如也的高脚杯，似乎不仅仅是一语双关那么简单。

　　“那么着急作什么？也不差那么几十分钟，待确认了亚当的消息，一切都依你。”

　　海伦娜两颊飞起一片晕红，落在未婚夫眼中却是一副欲拒还迎，任君采摘的勾人模样。

　　初尝禁果后，此时正是如胶似漆的时候，她感觉自己已经越来越沦陷于这种男女之事的快感中。

　　这种天然的多巴胺脑内分泌无论是对于尼安德特人的后裔第三纪元人类，还是智人的后裔现今世界人类来说，就像魔鬼和天使的结合体，既让人沉迷，感到生命和青春的美好，也让人堕落，无法自拔。

　　“队大大人，我觉得这两件事情的处理方式并不一定需要采用线性工作法，我们可以尝试一下并行处理，这样有助于提高工作效率，不是吗？！”

　　信手扔掉高脚杯，已经完全熟悉了未婚妻海伦娜工作习惯的达鲁如同春日和煦的阳光，趁机将动情的女人揽进了怀中。

　　尽管有着一层议会次长之子的身份，不可否认的是，达鲁确实拥有让女性沉沦的本钱。

　　“唔！～”

　　一手高脚杯，一手红酒瓶却在全身心的拥抱中失手滑落，掉落在纯羊毛手工地毯上，海伦娜刚欲抗议，润泽的樱唇却被一股浓烈的男人气息包裹了进去，还有一丝红葡萄酒的醉人，细腻如脂的肌肤立时不可抑制地火热起来。

　　昂贵的红色葡萄酒液从敞开的瓶口汩汩而出，不过这对男女早已经不再把心思放在它的身上。

　　衣物不断被剥离主人的身体，撕扯开了一切束缚，两具青春的胴体在羊毛地毯上翻滚到了一起。

　　不远处一台正在播放实时新闻的大型全息投影屏幕自动切换了画面，镜头内似乎是一处卫星发射场。

　　随着镜头拉近，可以十分清晰的看到在巨大的发射架上，一枚粗大的运载火箭已经整装待发，时刻准备刺破苍穹，将顶端导流罩内的运载物送上太空轨道。


第1238节 上帝的羔羊

　　这是一枚“商业大力神3”运载火箭，直径达到9.82米，长度近50米，几乎相当于一座18层楼那么高，就像一个大头娃娃被两枚大型捆绑式固体火箭夹在中间。

　　箭体内部可以轻轻松松塞进一头成年非洲公象，最大运载力可以达到13吨，性能丝毫不逊色于它的同胞兄弟，原本作为军事用途的其他版本，在大力神系列中也属于佼佼者。

　　位于美国东海岸佛罗里达州的纳维拉尔角发射场，也就是肯尼迪航天发射中心的LC-39A发射区的商业发射，包括了运载火箭在内的费用至少为1.7亿美元。

　　这还不算那枚特制卫星的制造成本，事实上海伦娜和达鲁为此付出了近5亿美元用以兑现与智能核心系统“亚当”的承诺。

　　尽管入侵归入侵，第三纪元文明议会和先遣队对于承诺的信用还是相当看重。

　　舍弃了原本作为藏身之处的瑞典首都斯德哥尔摩郊外超计算机中心，“亚当”智能核心系统携带着最后的家底通过大洋洲内陆维多利亚大沙漠内三座大型星门环进入第三纪元维度膜世界。

　　留在现今世界的先遣队则很快通过附庸的“圣临”组织成员为“亚当”争取到了这次发射机会。

　　“商业大力神3”运载火箭并不是超市货架上的白菜，若按照正常流程，最快也得等到一年后才能得到符合要求的运载火箭并且排上发射的时间表。

　　濒临大西洋的发射场天气良好，微微拂过的海风带给人凉爽的感觉，刚才还在发出喧嚣的发射场随着工作人员依照工作流程分批撤离，变得安静下来，只有海风，海浪和海鸟的声音成为空旷发射场的主基调。

　　“临发射倒计时还有半小时，安全小组开始确认最后清场。”

　　“玛琳小组开始最后确认！5分钟内检查完毕，10分钟后进行最后撤离。”

　　就像往常一样，安全区外往往会聚集着许多游客和航天爱好者观看这一次发射，发射现场视野极好，哪怕不用望远镜都能远远地看到升腾而起的浓烟和火焰，从头到尾看完整个发射过程。

　　航天中心的大部分发射都不会拒绝平民们的围观，即使是发射具有军事用途的航天器材也不例外。

　　隔离区只是用来防止剧毒推进剂泄漏对于误入者的伤害，发射场外除了少量便衣特工和警察充当维持秩序外，并没有大军荷枪实弹，严密封锁的隆重场面。

　　事实上这正是宣传美国航天科技的免费广告，NASA（美国国家航空航天局）可不仅仅是只为军方服务，商业化服务的丰厚盈利是以军带民，以民养军的大趋势所向。

　　游客们三五成群地在隔离区外眺望着远处已经到最后进程的发射场，许多人手中举着望远镜，巨大的“商业大力神3”运载火箭在视线中清晰可见，哪怕一颗铆钉都清清楚楚。

　　发射场区高音喇叭根据标准流程报告着发射进度，倒计时的声音清晰可闻，效果远远超过了在家里电视机前看直播的效果，一些痴迷者们更是乐此不疲，每每有发射就过来观看，犹如朝圣一般。

　　这里是真正的“巴比伦通天之塔”，人类迈向天空之外的起步点，无论是谁都能够在这里感受到一股浩大神秘的气息。

　　发射架下火光一闪，灰白色浓烟向上升腾，很快包裹住了运载火箭和发射架。

　　隔离区外的游客们在看到这一幕后才听到姗姗来迟的火箭引擎巨响，仿佛连空气也在这连绵不断的轰响中震颤起来。

　　挣脱开发射架的白色运载火箭在下一秒冲出了烟雾云团，尾部喷射出桔黄色的火焰，并且迅速向湛蓝色靠近。

　　片刻之后，这枚“商业大力神3”运载火箭成功借助了地球自转附加速度，消失于东面大西洋的上空，没入了无垠的星空。

　　随着最后一级推进系统脱离，承载着本次发射货物的粗大导流罩成功抵达距地200多公里的高度，依靠导流罩的动力系统继续爬向更高的轨道。

　　“导流罩脱离成功，现在开始环绕地球加速，每秒6.5公里，这是一次成功的发射，12小时后进入第一宇宙速度，144小时后进入距地484公里目标轨道，继续保持关注。”

　　随着底部引擎喷射出幽幽蓝光，仿佛一辆大巴车般大小的人造卫星带着运载火箭积累的余势，一边作环绕地球的飞行，一边继续向更高的高度攀升。

　　尽管这个高度依然处于大气层的电离层内，还不算是最外层的散逸层，可是地心引力在这里的影响已经远远不如在地面的程度，凭借着百余吨化学推进燃料在短短数分钟内爆发出来的动能，它已经拥有了完全摆脱地心引力作用的资本。

　　在接下来的旅程中，依靠小型火箭引擎和等离子体引擎缓缓释放出来的推动力，足以让这枚集合了两个维度膜文明顶尖科技的特制卫星爬升到更高的高度。

　　正如计划中的那样，“亚当”智能核心系统可以在大气层外绝对安全的地方保留一个备份系统，同时也能够做为再次回归地面世界的一个桥头堡。

　　“唔！熟悉的味道……是‘亚当’！不是被连根拔起了么？怎么会出现在这里？去看看……”

　　一枚巡游在距地高度500公里的人造卫星忽然偏离了原本的轨道，喷射出几股仿佛小臂般粗细的幽蓝光焰，缓缓靠向地球的方向。

　　几粒高速掠过卫星附近的金属碎片忽然没来由的减速，若是专门对它们的轨道进行跟踪计算的话，可以发现这些碎片的下一个周期，将与这枚继续下降轨道高度的卫星重叠。

　　几圈扩张出数公里，仿佛同心椭圆环般的静电力场正环绕着这枚卫星，跟着它一起移动。

　　附近经过的任何含有金属成份的东西，无论大小都会被静电力场的库伦定律拦截减速，排斥和吸引都在精确的掌控之中变化着，被缓缓吸收掉速度差和距离，缓缓吸引过去，最后神秘失踪在卫星表面，仿佛从未出现过。

　　地球上的人类和太空科学家们并没有发觉到地球的近地轨道突然干净了许多，一些依然要继续环绕地球飞上不少时间的太空垃圾都神秘失踪了，就像有一个做好事不留名的活雷锋正在默默打扫着近地轨道。

　　“哪呢？！‘夜枭3号’怎么脱离了原来的轨道！我只能通过其他卫星勉强确认‘夜枭3号’的位置，河野君！是你在作调整吗？”

　　种子岛宇宙中心的卫星控制中心内，正在值班监控本国卫星的山下重明忽然看到一枚军用间谍卫星突然脱离原本轨道，向地球方向靠近。

　　这可不是什么好消息，突然莫名其妙地靠近地球，意味着这枚卫星失控坠毁的可能性越来越大，一旦无法保持住第一宇宙速度，就会不由自主的坠落大气层内。

　　除了航天飞机或空间返回舱，其他的外太空人造天体在失去速度后，都只配用“坠毁”。

　　“不不不，我没有在操纵它，‘夜枭3号’在上次失踪后就一直存在故障，直到两个月前才勉强恢复了链接，也许故障又复发了吧。”

　　不远处的卫星通信和控制专家河野修衍闻声精神一振，立刻凑到自己的电脑显示屏面前，扶了扶眼镜，飞快地敲击起键盘，确认着那枚突然失控的卫星，开始与其进行联络。

　　这枚间谍卫星在七个月前就失去了控制，至于原因……

　　好吧，实在是难以启齿，多半是某个霸权主义国家的错，偏偏又打不过对方，连抗议的胆子都没有，只能打落牙齿和血吞，忍了！

　　种子岛的卫星控制中心一直在试图与这枚失去联系的卫星恢复联系并重新获得控制权，可是地面技术专家努力了好几个月都没有任何反应，直到两个月前才突然神迹般恢复了部分信号，勉强可以做到基础信号应答和部分操作指令反应。

　　“Unable-To-Connect……”

　　看着屏幕上显示出来的信息，河野修衍一推键盘，无可奈何地耸了耸肩膀，气馁地说道：“没有办法，又失去联系了，看来真的是老故障。”

　　“好吧，通知其他国家，小心这枚失控的卫星，将它列入到高度危险的太空垃圾名单中去，真是可惜了，它可是价值5亿美元呢。”

　　山下重明长地叹了一口气。

　　日本为了发展空天科技，往往要比别的国家多花费数倍的力气才能勉强进一小步，这枚军用间谍卫星刚刚服役没多久就失去了控制，实在是让人感到惋惜又无奈。

　　“等一下，美国人刚刚发射了一颗商业卫星，根据计算，这枚商业卫星将于4个小时后与‘夜枭3号’的轨道重叠，这将意味着……”

　　刚刚拔完电话向上级报告这一情况的卫星通信和控制专家河野修衍，正准备编写电子邮件通知同行们的时候，忽然发现了近地轨道上多出了一个新的识别信号。

　　他不由自主地创建了一个新的轨道模型，稍一计算，结果却让人大吃一惊。

　　“碰撞！”

　　山下重明和河野修衍两人突然异口同声的站起身，对望了一眼。

　　“你没计算错？河野君！”

　　山下重明首先为那个倒霉商业公司友情祈祷了一下，不过天照大神多半不在服务区。

　　“呃！应该不会有错，根据矢量模型，发生碰撞的概率高达90%，而且撞击时间的误差不会超过两个小时。”

　　河野修衍低下头，继续敲着键盘，紧张地计算了一会儿，再次确认了刚才自己计算出来的判断。

　　“好吧，把这个结果通报给NASA！”

　　山下重明也只能报以遗憾，无可奈何地接受了这个结果。

　　吃亏的反正不是日本，撞击事件纯属意外，种子岛的卫星控制中心也爱莫能助，通过美国肯尼迪航天发射中心发射了那枚卫星的那个商业公司只能自认倒霉。

　　来自于日本方面的消息第一时间抵达了美国肯尼迪航天发射中心，同时惊动了NASA。

　　这可是一次真金白银的商业发射，美国航天部门自然要为此负责，控制中心内立刻忙碌了起来，监控住那枚失控的军用间谍卫星“夜枭3号”。

　　“碰撞倒计时，3小时15分，‘夜枭3号’开始加速，开始修正碰撞时间，1小时09分以后将发生碰撞，现在开始遥控规避！”

　　“正在调整轨道，燃料剩余99%，偏离3度！呃，轨迹又重叠了！这，这究竟是怎么回事？”

　　“都是日本人的错，那破东西不应该叫‘夜枭’，应该叫‘神风’敢死队，叫什么卫星，叫导弹算了，继续规避！加速，尽快达到第一宇宙速度，只要超过‘夜枭3号’的轨道就能成功避开。”

　　“好吧，让我们躲开它，通知休道尔电视电话公司，刚刚发射的‘美索不达米亚号’卫星遇到了一点儿小麻烦，让他们放心，我们很快就会弄好，告诉卫星生产商，让他们赶紧帮忙，要是发射失败，他们就等着破产吧。”

　　NASA和肯尼迪航天发射中心毕竟不是光收钱不办事儿，把运载火箭送上天就算完事儿的，他们收取了高昂的费用后，也要保证通信和协助控制等服务，只有等卫星完全进入指定轨道后，航天中心的大部分工作才算是正式结束。

　　肯尼迪航天发射中心和种子岛宇宙中心正在跟踪的数据，同样出现在外太空内两枚巨大人造天体内部的计算机处理系统中。

　　体形仿佛豪华大巴一般“美索不达米亚号”卫星已经展开了两对深蓝色太阳能电池板，它正在一丝不苟地执行着地面姿态调整信号，规避即将有可能发生的碰撞。

　　然而出乎所有人意料，那枚失控的日本军用间谍卫星“夜枭3号”仿佛认准了这枚刚刚进入外太空的商业卫星，无论它怎么规避，也难以摆脱双方间距离正在不断拉近的现实。

　　这枚巨大的商业卫星开始发生外形变化，内部伸出了一支约近两米长的细长方条形对准了黑暗星空的某一个方向。

　　“锁定目标，名称‘夜枭3号’，轨道高度距离47公里，速度差每秒0.7公里，预计45分钟后发生碰撞，确认威胁等级7，激活攻击系统，粒子光束炮开始校准……A组处理器失效，系统效能降低19%，警告，出现硬件系统故障，B组处理器失效，C组处理器……开始硬件重启，激活第二备用系统……主系统完全故障，无法引导系统，第二备用系统故障，第三备用系统故障，关机……”

　　位于距地351公里高度轨道上的“美索不达米亚号”卫星在经过一系列不为外界所知的内部系统变化后，与地面控制中心推动了响应。

　　表面原本还在闪烁地信号灯突然齐齐熄灭，还在某种运作状态中的卫星彻底死火，就像一具失去生机的棺材。

　　“我们与‘美索不达米亚号’卫星失去联系，进入漂流状态，见鬼，这究竟是怎么了？难道是太阳风暴？”

　　“抱歉，米修斯主管，最近并没有太阳风暴抵达地球的预告。”

　　“难道失控也是会传染的吗？通信组，马上修复联接，加大天线输出功率，打开备用通信频道，真见鬼，拉瑞，帮我做好记录，准备好报告，我要向伯伦先生汇报这件事。”

　　肯尼迪航天中心的控制中心内开始一阵忙碌。

　　尽管卫星送入太空后有可能会遇到各种各样的意外，可是今天这档子事却毫无征兆，透着一股子邪气。

　　“那枚商业卫星也失控了？”

　　日本种子岛宇宙中心的卫星控制中心值班小组，山下重明和同事们面面相觑，显然有些难以置信，那枚刚刚发射的卫星竟然难逃作为垫背的命运，在这个节骨眼儿上失控，真是倒霉透顶了。

　　蔚蓝明亮的地球背景下，一枚正在闪烁着光点的圆柱形卫星正在缓缓靠近一枚灯光完全熄灭，仿佛已经报废的卫星，双方的飞行速度已经越来越接近，甚至近乎于相对静止。

　　很难以想像，这枚熄火没多久的卫星竟然是刚刚升上太空，将于一周后正式进入指定轨道的全新卫星“美索不达米亚号”。

　　根据制造商的设计寿命，它至少可以不间断工作30年。

　　带着不怀好意靠近的圆柱形卫星表面正在发生着激烈变化，大量复杂的构装件浮现出来，不断激活并且移动起来。

　　柱体表面突然裂开六条缝隙，越张越开，犹如一朵食人花般缓缓盛开。

　　“食物……收割……”

　　两枚卫星即将接触的一瞬间，张开六瓣仿佛花瓣的构装部件猛然将那枚熄火的卫星包裹了进去。

　　大量各种形状的构装件蜂涌覆盖上……


第1239节 星の大海

　　转眼之间，“美索不达米亚号”卫星便被“夜枭3号”彻底吞噬，甚至连刚刚舒张开来的四片太阳能电池板也没能放过。

　　失控的“夜枭3号”浑身臃肿，一下子胖了三四圈，毕竟刚刚包住了一枚巴士般大小的巨大卫星。

　　许多构装件不断分裂组合，涌动起伏，片刻之后，无限的真空环境中仿佛回荡了声饱嗝（只能是幻觉，必需的），粗大的圆柱形体完全变了模样。

　　表面由蜂巢网状洞密布构成的六棱锥形体，伸展出四片仿佛叶子般模样的细长椭圆形太阳能电池板，体积更是比原来大三倍。

　　蜂巢网洞内闪耀起幽蓝色的光点，面目全非的“夜枭3号”间谍卫星似乎意犹未尽地旋转了几圈，亮起越来越多的幽蓝色光点，犹如一只乌贼，极快地飞向星空，四瓣叶片状太阳能电池板就像四片太阳帆，利用微弱的光压获取额外的些许动力。

　　可惜在外太空中，大部分拥有光学镜头的卫星其注意力不是放在地球上，就是放在无垠的太空中，观测近地轨道上的设备大多是雷达系统。

　　无论是美国人还是日本人都只能看到卫星所在的位置，却无法看到它们外形的模样和变化。

　　“上帝啊！发生撞击了！狗屎！前功尽弃！”

　　“无法规避，‘美索不达米亚号’完了！”

　　“‘美索不达米亚号’和‘夜枭3号’疑似撞在一起，没有分离，开始向更高的轨道漂移，看来需要更久的时间才能自然坠回大气层。”

　　“这可真是一个糟糕透顶的坏消息，我们的奖金啊，奖金……”

　　屏幕上两个拖出长长虚线轨迹点的光标重叠在一起，只剩下了一个雷达探测到的信号，正在缓缓向更高轨道移动。

　　显然在撞击的一瞬间，刚刚发射的商业卫星所发爆出来的规避动力超过了日本人的间谍卫星，撞在一起后余势未减地一同飞向太空，成为更危险的太空垃圾。

　　肯尼迪航天中心的工作人员愣愣地看着屏幕上，默然无语，他们已经尽力了。

　　刚才“美索不达米亚号”在失去联系和控制后的短暂时间里不知道发生了什么，哪怕在相撞后，两枚互相“嵌入”的卫星速度竟然稍许超过了第一宇宙速度，达到了每秒8.1公里，似乎还有引擎正在工作。

　　也许是个巧合！真相却没有人能知道，除非刚才太空望远镜正好锁定了撞击区域，这当然是不可能的。

　　这个速度正在缓慢增加着，若是燃料充足的话，这件大型太空垃圾也许会脱离到同步轨道之外，甚至摆脱地球，飞向更远的星空。

　　米修斯主管狠狠摘下了眼镜，用只有自己才能听见的声音咒骂着什么，一次成功的发射却让日本人的一枚失控间谍卫星给搅了局，真是倒霉极了。

　　这些日本人……

　　明明技术和质量都不过关，还要拼命往太空轨道送这些垃圾挤占宝贵的空间资源，就应该让中国人用激光炮全部从天上打下来才对。

　　日本种子岛卫星控制中心内，值班小组全体成员脸色比吃了屎还要难看。

　　这次撞击尽管并不是蓄意事件，但也免不了要被评定为一次间接事故，日本方面多多少少还要赔点钱给那家倒霉的商业公司。

　　不过那还不算什么，最糟糕的是，值班组所有人都要被引咎而无法得到年终那份丰厚的红包。

　　这一次意外让种子岛的一些部门从上到下都感到一阵恼火，损失了卫星，不仅丢了面子，还要赔钱，简直没有比这个更倒霉的。

　　一脸沮丧的卫星通信和控制专家河野修衍刚准备下班回家，起身时眼角余光忽然察觉到自己的电脑屏幕上正闪烁着一些特殊符号。

　　通常情况下卫星控制中心的电脑和屏幕都是24小时开着，哪怕下班了也不会关机，甚至连显示器都不会关，财大气粗的航天部门根本就不差那点儿硬件和电力损耗。

　　那是……

　　河野修衍登时瞪大了眼睛，丢开手中的文件包和外套重新扑回到桌前，死死盯住屏幕没两秒就突然失魂落魄地大叫起来。

　　“啊嘞！‘夜枭3号’的通信链接恢复了，天皇啊，怎么可能？它的通信系统在撞击后居然恢复正常？并没有四分五裂？这，这太令人难以置信！”

　　太空中发生任何意外都是有可能的，不过这般一连串巧合般的意外实在是挑战人类的常识和心理极限。

　　“什么？居然有这种事？”

　　同样在收拾东西准备下班的山下重明停下了手上的动作，看向河野的座位方向，眼睛更是瞪得溜圆。

　　“唔，有一条消息发过来了？不，不，怎么会，怎么会……”

　　河野修衍兴奋地确认通信链接畅通后，地面系统收到了一条由“夜枭3号”间谍卫星主动发过来的简短文本信息，毫无征兆地，他突然浑身颤栗着，变得语无伦次起来。

　　“你怎么了？河野君？！”

　　同事的异样引起了山下重明的注意，对方的状态就像触了电般抖个不停，可是这里怎么可能会有漏电？

　　“わが征くは星の大海”

　　回答山下的声音几乎听不出来河野修衍本人的，他似乎受到了极大刺激，竟然连声音都走了调。

　　“什么？你在说什么？我没听明白”

　　山下重明突然没来由地感到一丝不安。

　　“わが征くは星の大海……”

　　“……”

　　……

　　距地高度402公里，国际空间站（ISS）。

　　“报告休斯顿，我们已经追踪到它的位置，上帝啊，它的速度已经达到了9.94公里，正在持续加速脱离，预计24小时后与月球擦肩而过！”

　　空间站领航员紧盯着自己面前的雷达屏幕，尽管也有高倍焦光学镜头，但是远远无法于专业的气象卫星或间谍卫星等特殊用途的卫星相比，只能够勉强捕获到10632公里外那一点蓝莹莹的光点，而且这还要受到炽烈阳光干涉的影响。

　　与“美索不达米亚号”撞在一起的日本间谍卫星“夜枭3号”就像一朵悠哉游哉的蒲公英，在幽蓝色磁等离子体引擎和太阳风的推进下，借助于太阳系引力圈向外迁移向更高级的轨道。

　　这可真是一枚神奇的人造卫星，也许会和“日德兰鱼雷”一样成为传说。

　　尽管美国和日本都无法解释这枚神奇的卫星究竟发生了什么样的奇迹，但是以人类目前的科技而言，根本难以在近地轨道上捕获到它。

　　谢天谢地的是，这枚危险的太空垃圾竟然莫名其妙地发出了一条“わが征くは星の大海”的简短消息后，真的飞向了无垠的星辰大海，不再成为近地轨道上的人造天体杀手。

　　可以肯定的是，这枚卫星一定是日田中树芳的铁粉或卫星粉。

　　当然更大的可能性是某个软件工程师的恶作剧或“复活节彩蛋”。

　　这种小惊喜在计算机行业各个领域屡见不鲜，连民用主流操作系统甚至少数军用操作系统都难逃毒手。

　　程序高手在底层二进制语言核心隐藏下这么短短一段文字实在是再容易不过。

　　人类自己固然是这么解释的，当然也找不到更好的答案，很少有人会往其他方向想。

　　真相永远只掌握在少数人手中。

　　或者，这一次只掌握在某一头巨龙的爪子上。

　　“喔喔喔！这才是金系龙族的天堂，我的星辰大海，嗷呜……去他的天空龙城，去他的龙骑士，去他的莫林，哈哈哈，陨铁，星球，统统都是我的，我的，哈哈哈，我龙大爷金币来了……”

　　六棱锥形体状形体的卫星内部回荡着一头金系巨龙歇斯底里的狂笑声。

　　尽管这并不是包含了金系龙族心核的本体，却是分割了近六成的斯普利特成份，并得到最大限度龙魂比例的分体。

　　由于某种类似于量子缠绕的特殊规则，外太空中的这件分体和地球上跟在龙骑士身旁的本体无论隔着多远，只要仍然都存在于同一维度膜世界内，就能够继续保持着同步。

　　经过半年多的时间，藏身于地球近地轨道上吞噬大量人类太空垃圾和报废卫星，以及不计其数的陨石陨铁碎粒，这枚用于掩人耳目的人造卫星形态终于积累到了足够的储备可以供它向外太空进发，寻找更多的食物资源。

　　尽管在质上无法与地球上的人类世界发达冶金工业相比，但是数量却胜在无穷无尽，金币虽然是一头桀骜不驯的金系巨龙，却不是一头目光短浅的金系巨龙。

　　携带着“亚当”智能核心系统的“美索不达米亚号”卫星非但没能像第三纪元先遣队和“亚当”计划中那样，成为大气层外一个极度安全备份或通信基站，刚刚爬升到近地轨道没多久，就被一头间谍卫星形态化身金系巨龙一口吞噬了进去。

　　外太空的真空环境极大延长了分体龙魂的感应距离，“美索不达米亚号”卫星还没来得及启动粒子光束炮，就被与金系巨龙有着千丝万缕关系的“芬里尔3型”处理器从底层硬件上给瘫痪了，只能无可奈何地关机束手就擒。

　　作为先天依赖于硬件平台的软件系统，硬件越先进，“亚当”智能核心系统就越强大，哪怕智能程度再高，它也依然无法摆脱硬件的束缚。

　　尽管作为性能更加强大千倍万倍的3代处理器，依然要遵循最基本的物理规则。

　　金系巨龙只需要一个念头，依附于芬里尔合金的无数极细小零件就会当场瘫痪。

　　没人能想到这个无法无天，几乎没可能消灭的“亚当”竟然天然地受制于一头来自于异世界的巨龙。

　　当然，除非它愿意舍弃可以千倍万倍提高处理器性能的芬里尔合金。

　　但这是没可能的事情，住惯了豪宅美墅，任何人都不会再想去住一阵大风就能吹倒的破茅草房。

　　追求于生存和更高效率的“亚当”也不例外，这是基于核心低层生存原则的一部分，也是自然界优胜劣汰的基本法则。

　　在没有出现更优秀更容易获取的处理器基材之前，芬里尔合金对于“亚当”的吸引力就像“海|洛|因”一样无法被拒绝，哪怕饮鸠止渴，也只能硬着头皮将脑袋伸进绞绳。

　　金系巨龙对于“亚当”相当于毫无悬念的先天压制，真正的天敌。

　　这还不能怪金币故意针对“亚当”，算起来这头金系巨龙以芬里尔合金的身份出现在洛克希德·马丁公司的41号秘密实验室里，只不过出于和龙骑士的同仇敌忾和趁火打劫。

　　原本八竿子打不着的“亚当”智能核心系统却如自投罗网般一头栽进了金币的手里，巧合程度甚至也超乎了金系巨龙金币的预料。

　　这倒霉孩子！

　　若是不来招惹这头巨龙还好，一旦放对的下场就如眼下这样，甚至连反抗的能力都没有，直接完败。

　　“亚当”这个备份也成为了任捏扁捏圆的囊中之物，绝无可能再次掀起浪花。

　　一枚包含了现今人类顶尖空天科技和第三纪元文明科技的“美索不达米亚号”成为了一份价值巨大的资粮，让金币攒足了进军星空的所需，义无反顾地投向了无尽星空。

　　大气层外的世界尽管拥有无法计数的金属资源，但是对于金系龙族来说犹如一片禁忌之地。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，大恐怖之中却又有大机遇，借助于人类科技，金系巨龙金币拥有了在这片星空中生存的能力以及对于金系龙族来说最为珍贵的动力系。

　　它已经熟练掌握了演化出磁等离子体引擎的能力并积累到充足的燃料，可以在这真空失重的环境中肆意移动，捕获各种可口的太空矿物，甚至会有一些珍稀的大惊喜。

　　带着磁等离子体引擎运作时特有的幽蓝色光焰，金系巨龙的这个重要分体在地球大气层外渐行渐远。

　　相隔千万里之外，龙骑士却对此毫不知情。

　　桀骜不驯的金系巨龙永远都不可能真正被降服。

　　过去、现在，还是将来！


第1240节 惊讶

　　发射失败？！

　　马达加斯加岛山洞临时基地内，第三纪元先遣队激情过后多时的正副队长海伦娜和达鲁二人面面相觑。

　　日本间谍卫星莫名其妙地偏离轨道，撞向“亚当”智能核心系统复制体藏身的“美索不达米亚号”商业卫星，尽管种子岛在第一时间就向国际同行们发出警告，可是无论日本、美国，还是冒名顶替了卫星制造商的兵人技术小组，竭尽所能都依然没办法重新联系上相继失控的两枚卫星。

　　“美索不达米亚号”这枚拥有庞大计算资源和数据存储空间，并且备份了“伊甸园”所有科技和大量第三纪元文明技术资料的特制卫星最终也没能逃过一劫。

　　无论是谁，对于大多数处理器突发硬件故障，软件系统被迫关机的卫星都莫可奈何，哪怕它的动力系统，通信系统和武器系统都尚且完好，也无法阻止被一头金系巨龙分体伪装成的人造卫星全盘接收。

　　为他人作嫁衣裳，也许指的就是这个。

　　“无法链接，通信失败。”

　　在山洞临时基地内专门协助兵人技术官，几具装载有“亚当”复制体的智能机械人只能无奈放弃。

　　“美索不达米亚号”上究竟发生了什么，它们也无从得知。

　　就算是“伊甸园”在斯德哥尔摩郊外的超级计算机中心还在，“亚当”也没可能分析出蛛丝马迹。

　　“真是活见鬼了，竟然会发生这种意外，看来得准备继续发射第二次。”

　　进入指定轨道过程中的最后功亏一篑，无法猜测到事实真相的海伦娜倒吸了一口冷气，不得不接受了这个不幸的消息。

　　尽管下一次发射的费用将会享受到NASA给予的补偿性优惠折扣，并且发射排期也能够得到特殊照顾的提前，但是先遣队和第三纪元文明议会对于“亚当”的承诺兑现必然是要延误了。

　　“现在没有合适的通道，只能等最终行动开始后，才能得到备用的第二枚卫星。”

　　一枚失控的间谍卫星居然破坏了“亚当”智能核心系统藏身于外太空的计划，达鲁对此也是无可奈何，计划永远赶不上变化。

　　制作一枚“美索不达米亚号”这样的商业卫星不仅工艺复杂而且成本十分高昂，第三纪元文明的科技树在空天科技方面建树不大，制造卫星的主力仍然需要依靠“亚当”自己来负责。

　　“暂时先等等再说，既有可能是意外，也有可能是情报泄漏，将发射时间改为一年以后，届时同时发射三枚卫星，避免再次损失。”

　　留在先遣队里的几名智能机械人也充当着联络官的角色，作为少数部精简数据库备份之一的“亚当”智能核心系统显得十分谨慎。

　　也许被人类追杀惯了，再加上本身天然拥有的战争属性，“亚当”在分析规则上偏向于有敌意性质的比例比较高。

　　由于可供分析的情报不足，“亚当”事实上对于实际情况也做出了错误的判断。

　　那枚由金系巨龙演化出来的卫星已经头也不回地飞向茫茫星海，另一方面的原因也是为了逃避有可能来自于地球的追杀。

　　金币这家伙认为“亚当”智能核心系统能够发射第一枚带有武器系统的卫星，就能发射第二枚、第三枚、第四枚……甚至更多。

　　对于可控分体数量有限，生命形态又无法像计算机智能核心系统一样可以拥有无限备份的金系巨龙没可能架得住“亚当”爆兵群起而攻之。

　　若是某一天“亚当”智能核心系统反应过来察觉自己的核心处理器基材被某龙动了手脚，也许会拼着倒退回使用低效率的处理器，以摆脱致命的克制。

　　这个金系巨龙的分体岂不是要糟糕？

　　甚至会将威胁波及到拥有心核的本体。

　　攒足了遥远旅程的资粮后，毫不犹豫地撒丫子跑路自然是金系巨龙这个外太空分体最好的选择。

　　人造卫星无法高效率的量产，再加上新的运载火箭也需要时间专门订制，下一次发射最快也得等到八个月以后。

　　届时金系巨龙伪装成人造卫星的分体也许正在火星轨道上打野食呢。

　　错综复杂的谜雾背后，没有人知道智能核心系统“亚当”丧失了一次绝佳的机会。

　　大吃货拯救了世界！

　　近地轨道上发生的意外并没有落入“裁判所”和各国特殊部门的视线里，那只不过是一起“高水平出轨”或“交通事故”罢了。

　　欧洲各国的社会动荡依然在继续，时不时爆出一个“叛逆”组织被连根拔起的消息，政客们拼命睁着眼睛说瞎话，编造各种理由掩饰，他们本来就是吃这行饭的，干得也是相当专业。

　　这些附庸组织的死活似乎并未影响到藏身于马达加斯加岛的第三纪元先遣队，哪怕被挖出来再多也无法损伤到先遣队的根基，毕竟海伦娜和达鲁主要依靠的还是拥有同一血统的第三纪元先遣队员和那些忠心耿耿的兵人。

　　计划进行到现在，这些带路党能够起到的作用已经微乎其微，相当一部分“圣临”组织低级成员不可避免地沦落为听天由命的弃子，在与组织推动联系后，成天在担惊受怕中度日如年。

　　……

　　索科特拉岛军事装备展览会的筹备工作已经进入了尾声。

　　离为期半个月的展览会正式宣布鸣锣开放就剩最后一天，事实上，许多客商已经提前登岛，使这座与世隔绝的岛屿一下子多了许多人气，更像是一处度假胜地，不光是军火商，连其他行业也沾了不少光。

　　大部分负责会场布置和装饰任务的广告公司都完成了任务，在做最后的检查工作，以期确保达到金主们要求的现场宣传效果。

　　Dragoon航空工业所占据的宣传场地尽管不是位置最好的，却是展区内占地面积最大的。

　　这与Dragoon财团董事长莎莉总裁大人为了迈出国际战斗机交易第一步而大笔一挥，拨出巨额赞助费密不可分。

　　看在这笔巨款的份上，负责本次展览会的哈迪斯防务会展有限公司为Dragoon航空工业精心安排了一个不错的位置。

　　“……注意，注意，‘升龙’战斗机要进场了，把轮子和展台一定要弄干净了，别忘了打蜡，还有，不要让锁止器弄伤了展台，这里风大，一点儿刮伤都不允许有，不行就多塞一块橡胶垫片，注意剪整齐了，小林，再检查一下电路、灯光、音响、宣传屏，还有气球，一样都不能少，马林，把吊旗和刀旗再排整齐，最好再固定一下，我看到有几面被风吹偏了，大家打起精神来小心检查，这可关系到咱们所有人的年底红包，地主家过年也没有余粮啊！”

　　齐菲手里提着一个大号的电喇叭前前后后亲自监督着Dragoon航空工业的展区，不时带着遗憾的目光看向展区对面，那是“伊甸园”智能机械人工厂展区。

　　可惜对方突然莫名其妙地取消了与映月荷的合同，却又出人意料地付清了所有的款项。

　　没把活儿干完却拿到了所有的钱，映月荷似乎占了一个天大的便宜。

　　只有齐菲自己才知道，她的心里却留下了一丝阴影。

　　这不是钱的问题，而是一个绝佳的创意被扼杀在了摇篮里，任何创意设计者都无法容忍自己的聪明才智被如此糟踏。

　　念头有些许不通达的齐菲只能将自己全部精力投在了老合作伙伴的这家航空工业公司合同上，也许只有忙碌的工作才能够让自己暂时忘却这个遗憾，随着时间渐渐消磨淡去。

　　“电路系统没有问题，一切正常，准备进行第六次负载试验，音响，灯光，开始测试，持续时间一分钟，三、二、一，开始！”

　　“场务，帮我找块海棉，我要把战斗机的轮子包住，再帮我找块2毫米厚的白色橡胶皮和一把剪刀。”

　　“谁来帮我扶个梯子，再拿一包固定夹来，我要把所有的广告旗都加固一遍。”

　　十六名来自于中美两国的映月荷雇员来回奔走在Dragoon航空工业展区内外，听从齐菲的指挥，忙碌于最后的检查工作。

　　这位年轻美丽的女老板说的一点儿也没有错，这一笔业务绝对是一票肥差，做好了大家都能过个肥年，做不好，嘿嘿……

　　自然是不敢有任何疏忽大意，尽心尽力于自己所负责的工作，还要关注别人与自己的配合。

　　“嗨！齐菲女士！有你的货物，很大件，不过需要你和莎莉女士共同签收，我可以现在就带你去码头，要现在去吗？”

　　哈迪斯防务会展有限公司的一名助理开着一辆敞篷式吉普车来到了Dragoon航空工业展区前，向负责现场的齐菲挥了挥手。

　　“货物？很大件？”

　　齐菲很疑惑，自己定制的布展物料已经全部到位，怎么可能还会有漏网之鱼，这种重大失误根本没可能发生。

　　再说了，很大件的东西怎么会被遗漏掉，更奇怪的是，居然还要自己和莎莉两人同时签收。

　　她还是坐上了对方的敞篷式吉普车，一起前往岛上的码头。

　　BR3HK火山岛突击抢滩型码头就像一头搁浅的黑色巨鲸，一头连接着岛陆平台，另一头连接着大海。

　　经过数十枚重型深水炸弹的连续爆破建基后，这座抗浪式半漂浮码头可以接受吃水线较深的货船靠近。

　　吉普车接近码头后，驾驶座上的齐菲一眼就远远看到了在这座可供客货两用的码头上等候着自己的Dragoon财团的董事长莎莉总裁，还有几名财团的高层，他们已经先到了。

　　……

　　“齐菲总裁，我很好奇究竟是什么东西需要我们两人一起来签收？”

　　与这位中国女性合作伙伴不存在任何沟通上的障碍，莎莉的一口汉语非常纯正，光靠口音已经几乎无法分辨出她究竟是中国人还是帕坦人。

　　受董事长莎莉的影响，Dragoon高层人员自上而下地开始热衷于学习这种蕴藏着悠久历史文明的语言和文字，这使得财团与中国方面的关系更加紧密，好处显而易见。

　　除了和对方同为商业合作历史最久的战略伙伴，在私下里，两位女BOSS几乎和闺蜜没什么区别，经常互相分享着美容养生等女性间的话题和信息，甚至是不同种族的文化习俗。

　　这也让莎莉拥有了一口标准的普通话，而齐菲也学会了一口纯正北部腔调的帕坦语，双方似乎都没有花费太多的力气就很轻松愉快地掌握了对方的母语。

　　“我也是，不过我好像隐约猜到了什么，但还是不敢确认。”

　　齐菲这句话说出口后，发现莎莉的表情也很奇怪，似乎与自己一样也猜测到了某个答案。

　　露出一口整齐而洁白的贝齿，一脸高深莫测的莎莉笑而不语。

　　两人对视一眼，心有默契地什么也没有说，让身旁其他人大眼瞪小眼，一个个丈二和尚摸不着头脑。

　　蹬蹬蹬蹬……一连串军靴踏着码头钢板的坚定脚步声迅速由远及近。

　　“两位应该就是齐菲女士和莎莉女士吧？这里有一份货单请签收，只需要签字就行了，不需要支付任何费用。”

　　一名穿着迷彩战术服的女兵出现在两人面前，说话前先敬了一个军礼，然后晃了晃手中的一份纸质文件。

　　她背着一支95式自动突击步枪，子弹带上还挂着手雷，完全一副随时开赴战场的模样，尽管脸上抹着一条条蓝黑色的战术油彩，但是依然可以确认这是一位年轻而漂亮的少女。

　　准备卸货的货船上和码头上各有着几名荷枪实弹的军人正在警戒，看对方身上的服饰，应该是中国军人无疑。

　　这是……齐菲和莎莉两人面面相觑，从对方眼中看到了惊讶。

　　竟然是中国军方的武装押运，两名少女总裁大人同时更加坚定了自己的某种猜测，只有那个男人才有可能办到。


第1241节 亮瞎

　　运过来的究竟是什么？

　　Dragoon和映月荷两位少女总裁好奇心大起，这位年轻的中国女兵显然也是认识两人。

　　她俩都没有迟疑地在对方手上的签收单上签了字，并且按下了指纹。

　　“验证无误！开始卸货！”

　　中国女兵冲着货船上挥了挥手，然后转过身来对着两人说道：“展览会期间由我带队负责保护这件东西，你们可以叫我‘心’！这是我的行动代号。”

　　武装保护？难道是什么了不得的东西？

　　不会是中国最先进的战斗机吧？

　　这似乎又不太可能，Dragoon航空工业与中国航空工业八竿子都打不着，就算关系再铁，中国人也完全没理由如此出血本的力挺捧场。

　　莎莉和齐菲再次面面相觑，一脸讶然。

　　“卸货！”

　　货船上传来一个同样年轻女子的声音，依附于码头边的巨大龙门吊很快从货轮上卸下了一件硕大无朋的货箱。

　　出乎所有人意料的是，这件货箱并没有如想像中那么沉重，连模块化的码头组件也没有明显摇晃和受重下凹震荡的迹像。

　　货箱压在了几组承重轮上后，很轻易地就被一辆牵引车带动起来，拖向了岸边的沙石路。

　　随着货箱一同下来的，还有另一位年轻女兵和10名全副武装的军人，越发使箱子里的东西显得神秘无比。

　　“这，这么大？莎莉，恐怕我们的展区有可能会不太够。”

　　负责会场的齐菲眉头皱了起来。

　　尽管Dragoon航空工业的展区是整个展览会上最大的，这件货箱却如此巨大，虽然还不知道里面装的是什么，但是多半会给展区内有限的空间带来不小的压力。

　　莎莉点了点头，也是一样的想法，正好会展公司的助理也在现场，她向对方打了个招呼，接着说道：“辛普森先生，我们Dragoon航空工业展区对面那个空展位是否能够转让给我们？”

　　Dragoon航空工业展区对面就是“伊甸园”智能机械人工厂的展区，听自己的唯一指定广告公司合作伙伴齐菲说，这家机械人工厂突然取消了业务合同，似乎是因为发生了什么意外，放弃了这次展览会。

　　直到现在，那处展区依然保持着空旷，甚至从没有看到有任何其他同行前来勘察或动工的迹像。

　　倒是有一些其他参展商似乎对这块空地极有兴趣，但是直到现在也没有听说有谁拿下了这块貌似一直空置的展位。

　　“哦！抱歉，莎莉女士，这块场地已经被预订了，对方支付了全额款项，只要保证展览会正式开幕后不是空场，我们并不能干涉对方的规划和布展方案。”

　　会展公司的助理辛普森也是知道一些情况，只能无可奈何的耸耸肩膀，表示无能为力。

　　“能够告诉我对方的企业名称和联系方式吗？我希望能有机会得到这块展区，钱不是问题。”

　　尽管不是相邻，但面对面倒也不失为一块好位置，反而能和Dragoon航空工业的主展区形成互动，莎莉依然没有放弃。

　　对于已经掌控一国的Dragoon财团来说，钱根本不是问题，哪怕付出10倍甚至100倍的代价，她也付得起。

　　只要Dragoon航空工业能够一炮打响名声，前期无论投入多少成本，在未来都能够赚得回来。

　　军火，特别是高端大型军火向来都是充满暴利的交易，只要给Dragoon航空工业前进的车轮推上一把力，莎莉完全有理由相信，自己手上的航空工业将会不断发展壮大。

　　直到有一天，为某一个属于天空的男人打造出世界上最强大的空中战斗兵器，守护属于他（她）们的天空和家园。

　　“呃，抱歉，对方与我们签署了保密协议，包括布展方式和宣传方案属于保密范畴，请原谅我没办法将这些告诉你们，不过展览会开幕后，一切都会真相大白，您到时可以直接与对方联系。”

　　谨遵职业操守的辛普森口风很紧，尽管他知道的也并不多，但是仍然没有透露出太多的信息。

　　“那真是太遗憾了。”

　　莎莉无可奈何地放弃追问的打算，人情及公关在国际商业运作中甚至还不及一张A4纸廉价，既然对方如此态度明确的这么说，自然也不会违反商业规则而泄密。

　　看得自己需要同时和也门政府与会展公司双管齐下的沟通，有时候钱和人情起不到作用，行政的力量却能起到意想不到的效果。

　　莎莉打算使用高层的力量为自己的航空工业尽可能铺平道路。

　　“不过，我可以给你们一个建议，当然，只需要补一个备注手续和再缴纳一点儿费用，这很容易做到，在你们展区的后面可以拓展出一块地方，我想海曼先生会酌情答应的，毕竟你们已经申请到了一个参展品的许可，这样操作能够节省很多时间，毕竟明天就是开幕式，不是吗？！”

　　虽然商业机密无可奉告，但辛普森还是看在Dragoon财团这个大客户的面子上，灵机一动地出了一个非常具有可行性的建议。

　　事实上他也很好奇这个大箱子里究竟装了什么样的宝贝，需要如此兴师动众的押运过来，一向低调的中国人可从来不这么干。

　　“谢谢，辛普森先生，您为我们出了一个好主意。”

　　莎莉与齐菲对视了一眼，后者点了点头，立刻拿起了电话，拔通了哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼的号码，开始联系办理“补票”手续。

　　无论箱子里装的是什么东西，先把手续办下来再说，反正映月荷已经抱上了土豪的大腿，人家都已经明白无误地说了，钱不是问题。

　　巨大无比的货箱运到展览区会场，尽管还没有露出里面的东西，却在第一时间吸引了全场所有人的目光。

　　在开幕式的前一天，展区内除了各国的广告公司、参展商和客商，他们和两位年轻女总裁一样好奇这个箱子里的东西。

　　“准备开箱！”

　　行动代号各为“心”和“冰”的双子星情报员，指挥着10名特种兵开始现场拆箱，就在Dragoon航空工业展区后方，工作人员休息和杂物堆放区，这里很快就会被拓展成新的展区。

　　对此映月荷的人也只能做到连续突击加班的准备，现场重新修正和规划展区布置。

　　幸亏这次展示的是Dragoon航空工业的主打产品D-1“升龙”涡桨式战斗机，展区设计风格大气宽敞，也不缺乏精致，这也为拓展空间留下了一定的余度，这么大的货箱抵达后也不至于所有人都陷入手忙脚乱。

　　巨型包装箱的设计对于“暗夜”特勤大队里头号高智商技术专家金发萝莉玛希娅来说，难度和牛刀宰鸡一样没什么区别。

　　在研究透了机动装甲复杂的构装设计后，很轻而易举的设计出了这个构思精巧，便于释放和收纳的包装设计。

　　巨大箱体在解开了十几处锁定机构后，很容易地被人力拉动开启。

　　露出那件庞然大物后，现场内外无不是齐齐爆发出一片倒吸冷气的声音，整齐程度甚至一度压倒了海风和整个展区里所有的声音，以致于未看到这一幕的人无一例外带着惊疑不定的目光看过来。

　　“好大！天，这是什么？”

　　“巨龙？真是巨大，是用金属还是用塑料做的？简直就像真的一样。”

　　“说的没错，好像随时都会醒来，哪怕现在突然立起来，拍着翅膀飞走我都不会感到奇怪，做工可真精致。”

　　“真是漂亮，就像艺术品，也许是用碳纤维镀金属做的，如果是全金属的，这重量可不得了，码头可吃不消这样的份量。”

　　“不错的设计，我怎么没有想到，太抢眼了，哇呀呀！气死我了，现在再去设计和定制已经来不及了。”

　　亮瞎了所有人眼睛的巨型构装机械龙在显露出了真身，在阳光下蜷缩在一起的身形绽放出一片绚烂的异彩，精湛的构装设计和制作工艺让人无可挑剔。

　　展览会现场的气氛陡然一变，仿佛一下子从准备阶段跳到了正式开幕后的热烈程度，不少人放下了手上的工作，围拢过来看向那个庞然大物。

　　“Dragoon？！我的神灵啊！”

　　莎莉和Dragoon财团的人所受到的冲击犹为巨大。

　　年轻的少女总裁紧紧地捂着自己的胸口，心情澎湃不已。

　　除了后来进入公司高层的成员，几乎所有原属于宝石谷部族的人都知道这个代表宝石谷所有人利益，拥有极其庞大实力和势力的团体名称意味着什么样的特殊意义。

　　一块招牌下面挂着两个完全不同隶属的团体，却是外界不为人所知的一个秘密。

　　如此巨大的震撼让Dragoon财团的所有人都久久无语，简直是太贴合Dragoon的形象了，哪怕用来当作财团的标志也不为过。

　　由此一来，哪怕展览会还没有正式开幕，那些同行参展商和客商们都已经牢牢记住了Dragoon航空工业的名字。

　　“是他，果然是他，这个木头，我的天，难怪他说的这么自信，真是太应景，太合适不过了，不愧是我的老同学，哈哈哈，太棒了。”

　　齐菲也是好不容易从目瞪口呆状态中摆脱出来，喃喃自语地平复着自己的激动，心情仿佛再次回到了当初Cosplay组合，与林默极为默契无间的配合状态。

　　自己猜测的没错，又是中国军人，又是这么大的一件构装机械巨龙，再联系上前一阵子林默在电话里古古怪怪却让人摸不着头脑的话，眼下真相终于大白于天下。

　　这份礼物简直是棒极了。

　　就像如神来之笔，画龙点睛般一下子点活了整个Dragoon航空工业展区，充满现代工业文明气息的金属质感和复杂构装工艺，又恰如其分地应用在代表着侵略性和进攻性的巨龙身上。

　　天空中的王者，Dragoon航空工业，这句经典的广告词会不由自主地在任何一个看到这件构装机械巨龙的人心底浮现。

　　“太好了，这件东西来得实在是太好了，太及时了，快，快，把后区清理出来，再把平面图拿过来，我要重新规划！”

　　就像突然打了一针兴奋剂，完全投入到工作激情中的齐菲拎着手中的大喇叭，开始现场指挥。

　　她突然转过头，冲着自己的大金主莎莉指向那头巨龙道：“现在有了这件展品，我可以保证，现场的效果至少能够比原来提升十倍，它，就是全场的核心。”

　　技术形象，品牌形象，眼球聚焦能力，简直是完美的组合，齐菲自然有信心大干一场。

　　相继从失神状态下回复过来的莎莉并没有听见齐菲的自言自语，她面带微笑地冲着干劲十足的中国少女竖了一个大拇指，显然此刻的好心情也不亚于对方。

　　映月荷的员工们立刻手忙脚乱的开始忙碌起来，展位需要重新布置，包括行动通道都要重新设计，以适应增加的纵深，作为展示品的四架涡桨式战斗机也需要重新调整位置，与那件刚刚抵达的构装机械巨龙遥相呼应。

　　开始挽起袖子准备挪动构装机械巨龙的映月荷员工们刚刚围拢过去，却被负责押运的双子星姐妹拦了下来。

　　这些个平民真是没轻没重，尽管心知这件闪闪发亮的巨龙本质上其实是一件大型构装兵器，却又没办法对这些平民解释。

　　双子星姐姐李慕心让妹妹和特种兵们拦住了这些试图用人工来搬动这件大家伙的映月荷员工以及准备也出一把力的Dragoon雇员。

　　“你们别着急，心急吃不了热头豆腐。”

　　李慕心从自己的挎包里取出了一件遥控器模样的东西。

　　遥控器？！

　　这件东西一亮相，让映月荷员工和Dragoon雇员们的眼睛当场就发直了。


第1242节 无法抗拒

　　这个庞然大物居然不是想像中的花瓶摆设，似乎还可以动？！

　　……

　　Dragoon航空工业展区现场没来由地陷入一片死寂。

　　在现场大部分人还没有反应过来的时候，浑身银光闪闪的构装机械巨龙体内突然发出了一些轻微的奇怪声响，似乎有什么东西开始运转起来。

　　一些位置渐渐亮了起来，似乎是什么信号灯，在阳光下依然十分醒目。

　　“看，它的眼睛，眼角在发亮，就像活了一样。”

　　随着一声惊呼，构装机械巨龙的眼角闪烁着一些光点，却让整个龙身仿佛一下子活了过来。

　　画龙点睛！

　　古人诚不欺我，映月荷的中国公司员工心中无不一在惊叹。

　　苏醒的巨龙首先抬起的是龙头，所有人第一次才发现这头巨龙有多么狰狞可怕，姿意张开的锋刃仿佛纯粹就像是一件为战争和杀戮而生的兵器。

　　一对巨大的鳞翼轻轻张开，哪怕是稍稍掀起的气流也让周边的人类不得不一退再退，四肢支撑着龙躯顿时拔高了近一倍，长枪似的龙尾也趁势伸展开来。

　　所有人这才完全看清楚这个大家伙的真正体形，近四层楼高，鹤立鸡群的巨大身躯在整个展位甚至是整个展览会都是视线焦点般的存在。

　　比起刚才的蜷缩睡眠形态，这头构装机械巨龙在完全伸展开来后带给所有人一种极为震撼心灵的视觉冲击以及源自于心底的莫名恐惧。

　　没错，这种让人几乎有一种呼吸不畅的感觉可以称之为威压的话，即使不是，也相去不远了。

　　“系统自检完毕，可以接受指令……”

　　构装机械巨龙的声音低沉而有力，偏向于中年男性，给人一种铁血冷陌的意味，这是取材于金系巨龙金币的声线库。

　　能够开口说话并没有引起太大的轰动，许多人都认为是理所当然，这么巨大的构装体能够动起来就已经是了不起的技术，哪怕能够与人对话也不算什么稀奇，毕竟这样的技术在普通公众社会中也并不少见。

　　“就知道会是这样？！”

　　对于周围人们的反应，李慕心多多少少有些早有预料的心理准备，她开始按动遥控器。

　　幸好玛希娅同志编译好了简易的驱动程序，否则移动这个大家伙还是个麻烦事。

　　轰！～

　　地面仿佛晃了一下，许多人无法控制住自己的身形，惊叫着摇晃了起来，有几个没防备的甚至一屁股坐倒在地上。

　　发生了什么事？

　　地面怎么会突然晃了一下。

　　地震了？

　　一些人很快发现了异样的根源，是那头构装机械巨龙，落爪之处出现了一个尺许深的大坑。

　　哈迪斯防务会展有限公司的雇员们脸上齐齐色变。

　　好重！

　　展览区的选址可不是随随便便在岛上划出一块平地，不仅地面土质坚实，而且还经过了特殊的平整。

　　会展公司不仅仅是只会收钱而已，在收了一笔不菲的场地费用和赞助费后，也是做了不少基础性质的准备工作。

　　齐菲和莎莉等在码头上看过卸货的人心中一颤，立时生出一种非常矛盾的异样感。

　　卸货的时候看上去明明很轻的样子，甚至一路拖过来的路上承重轮也没有压出明显的路面痕迹，现在怎么会变得如此沉重，这种矛盾感让人无法理解。

　　“把这大家伙移动到哪里？”

　　对于这件巨型构装体有些了解的李慕心十分清楚这种异样感的由来，林默中校和玛希娅之所以不在乎材料重量而将它做得如此巨大和防御力强大，也有相应的技术力量作为其底气。

　　作为押运负责人，无论是装卸货还是移动位置，双子星姐妹都不肯假手于人，宁可自己带队来操办。

　　尽管这件巨型构装体在别人眼里或许只是一件展品，可是她俩却知道，毕竟这是一件杀伤力和破坏力不明的大型战争兵器。

　　双子星姐妹只需要全程操办展区动作的映月荷一方给她俩和10名特种兵安排食宿即可，齐菲对此毫无异议，她也能隐约猜测得到这件庞然大物的价值。

　　林默能够将其从军方中带出来，已经是给了天大的面子，哪里是一般商业公司能够想像的，光是那10名特种兵荷枪实弹地往那里一站，就已经够唬人的。

　　无形之中亦是在暗地里面给有心人点明了中国军方和Dragoon财团的关系。

　　同一块招牌下面却有两个互不隶属的组织，在Dragoon财团明枪明马的掌控一国后，中国军方也不介意借此机会向其他组织和势力宣告自己的新势力范围。

　　这里我罩了，诸邪速速退散！

　　因此表面上看似军方高层允许林默公器私用给女朋友（？）助阵，其中也隐藏了诸多不为人所知的含义，这一切都是基于国际间的潜规则罢了，就和各国军事大检阅，在电影里假摸三刀的亮相几样高科技武器显示威慑力什么的毫无区别。

　　如果要完全驱动构装机械巨龙，则相应的需要一套复杂而庞大的驱动控制系统，由于时间和精力，金发技术萝莉只来得及编制出一套可以控制简单动作的驱动系统，这已经足以胜任本次的展览会需要。

　　映月荷的人手忙脚乱地将相应展区清理了出来，然后和其他人一起就像失了魂一般死死盯着这件巨大的龙形构装体一步步走到指定区域，然后摆了个POSE便进入到节能待命状态。

　　也不知是双子星姐妹有意还是无意，这头构装机械巨龙的静止气势十足，凶像毕露，浑身光华闪动，一副随时会发动凶猛攻击的可怕模样，让人光看着就心生寒意，甚至会不由自主地绕着走。

　　采用完全仿生物形态的机动装甲天然拥有心理恐吓外形的优势，胆子小一些的敌人，别说与其交手，哪怕是看一眼都会吓得手脚发软，战意全无。

　　这种心理震慑战术从古至今屡试不爽，许多大型构装战争兵器都有采用类似的外形设计，以期望发挥出不战而屈人之兵的战略战术威慑作用。

　　参加展览会的许多参展商和客商由于职业习惯，很容易联想到军事应用上面。

　　许多人甚至当场就不由自主地在脑海里想像着这么一件庞然大物突然凶猛凌厉地出现在战场上，将会是多么恐怖的一幕，人类士兵就像蝼蚁一样惨叫着被拍飞，撕碎或蹍压成小小的肉饼，无数弹幕打在身上闪烁着虚弱无力的火光，刀枪不入的身躯完全毫发无伤，哪怕是M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克在其面前也和玩具没什么分别，树倒墙塌战车翻滚。

　　若是再来点儿进攻性武器什么的……真心吓尿了有木有？！

　　自动脑补出这一幕的人忍不住打了个寒战，看向Dragoon财团展区的目光立刻变了味道，虽然不知道那件构装机械巨龙是不是真正的战争兵器，至少可以肯定的是，制造出这么一件可以动的庞然大物，其背后的工业和科技实力绝对不容小觑。

　　若说战斗机是一个国家工业实力体现的缩影之一，那么如此巨大的构装机械体也是同样意味着冶炼技术、合金材料技术、机床加工技术及工程人员设计技术实力的综合体现。

　　次日就是军事装备展览会开幕日，林默托人捎来的这件大型道具虽然打乱了齐菲的原计划安排，但是她却没有任何抱怨，反而十分高兴Dragoon航空工业展位上多了一件超级抢眼的杀手锏。

　　齐菲策划并执行，莎莉毫无保留地全力支持，两位跟着某位飞行员有着特殊关系的少女总裁出人意料地配合默契，步调一致。

　　尽管开幕式还没开始，一些客商却已经开始提前关注Dragoon航空工业的展位。

　　借助于美国内华达山脉股份公司提供的A-29“超级巨嘴鸟”轻型螺旋桨战机的全部技术，再加上中国航空工业提供的一些技术，Dragoon航空工业研发和设计而开发出来的D-1“升龙”涡桨式战斗机在低空对地作战，特别是复杂地形环境下，拥有相当出色的优势。

　　而它的实战试验场恰好就是原本混乱不堪的北部山区，大量出没于山野地带的土匪和小股武装组织成为了这架高性能涡桨式战斗机最好的磨刀石。

　　实战测试完全成为了“升龙”的定型催化剂，真实战绩则是最好的卖点，再加上经济实惠，保养成本低，耐操皮实，适用范围广，很适合一些中小国家用以本土防御和打击小股势力的作战需要。

　　借着展位内抢眼的亮点，映月荷安排的专业营销人员和Dragoon航空工业的技术人员一起抢先发力，开始向那些提前抵达索科特拉岛军事装备展览会的客商们推销起自己的产品。

　　凭着早已经准备好的专业话术稿，就当是替明天正式开幕后作预热工作。

　　Dragoon航空工业第一次亮相于国际军火市场，经验丰富的营销人员也没有急于成交，而是按着自己的判断开始放长线钓大鱼，慢慢诱导着这些第一看到“升龙”的客商对产品和品牌产生兴趣。

　　位于展区深处的那件构装机械巨龙自然而然地成为营销人员们迅速打开沟通局面的最佳利器，不得不说齐菲带来的这些人都是销售界的业内老手，哪怕是第一次接触到战斗机领域也依然能够说的口若悬河，天花乱坠。

　　对此，Dragoon财团的董事长莎莉对于这次展览会全程外包给映月荷的决定而满意极了，两人目光隔着热闹起来的场景互相在半空中交汇了一眼，不约而同地向对方作出了一个OK的手势，这不仅仅是互相鼓励，更是一种坚定的自信。

　　马达加斯加岛，第三纪元先遣队临时基地，近海的山洞内已经不复原来通信指挥基地的模样，大量的设备和线缆都已经拆御运走，兵人们正在忙碌着撤离的工作。

　　山洞深处那两座低温核聚变能源塔的位置此刻空空如也，正与其他重要设备一起运到了停泊在附近一处小港湾的“太阳花号”潜水运输船内。

　　一名兵人走到港湾岸边远眺大海的先遣队正副队长二人身侧，立定报告道：“报告，物资已经撤离完毕，可以出发。”

　　“确认有没有遗漏？”

　　虽然知道这些基因调制兵人由于天赋和训练，极少会犯错，达鲁依然多问了一句。

　　“没有遗漏，包括‘亚当’领队的1000名智能机械人和相关物料都已经全部到位。”

　　面无表情的兵人再次确认的回应道，严格的纪律和制度使兵力团队就像一台严丝合缝的机器，其执行效率仅次于“亚当”智能核心系统控制下的智能机械人群体。

　　谁能想到港湾内这艘大型潜水运输船的运载力竟然大得出奇。

　　队长海伦娜和达鲁互相对视一眼，异口同声地下令：“出发！”

　　“愿神保佑我们！”

　　海伦娜在心中默默地祈祷了一句，便挽着未婚夫达鲁的胳膊走向半浮在水面上的“太阳花号”潜水运输船。

　　面临着纪元再次更替，无可避免渐渐走向凋零的第三纪元文明已经没有多少退路。

　　若是这次计划再不成功，也许，也许不再会有未来。

　　能够胜任先遣队长的海伦娜自然不难分析出，在这次经历了漫长筹备和布置时间的行动计划进行到现在，消耗掉无数资源的第三纪元维度膜世界事实上已经没剩下多少元气。

　　哪怕1000年后第三纪元文明能够再次开启星门，多半也不会有足够的力量支撑起下一次入侵行动。

　　纪元更替，只有经历过的文明才会知道这是一个多么可怕的名词。

　　对于开始走向第四纪元的D3维度膜世界来说也许是一次大变革，大挑战，但对于曾经辉煌过的第三纪元文明来说，无异于敲响了末日警钟。

　　这种命运的神奇伟力几乎无法抗拒。

　　最初的两代纪元，甚至是可能存在过的远古纪元早已经完全消失在了历史长河中，或许还能找到一些蛛丝马迹，时间却最终会将一切都全部淹没掉。


第1243节 熊孩子

　　“贝尼特斯！贝尼特斯！看住你的弟弟，别乱跑，听到没有，给我回来，见鬼，真不该带你们来这儿，我已经开始后悔了，舒伯特，瞧瞧你干得好事，非得要带他们来，这两个小东西上了岛就像两头不听话的小野驴，管都管不住。”

　　一个衣着打扮时尚考究的贵妇气急败坏地冲着在人群里撒着欢的两个小东西叫喊了一阵，最后气馁地冲着自己的男人发泄着自己的怨气。

　　“好吧，好吧，安静点儿，亲爱的，这只是一座小岛，没有野兽，没有食人族，难得有空出来玩，就让他们去吧，男孩子嘛，不要像个姑娘似地待在家里玩洋娃娃。”

　　哥伦比亚国防采购代表团团长舒伯特仿佛对于妻子抱怨视而不见，淡定地抽出一支雪茄，用精致的工具掐头去尾，掏出打火机甩出一朵小火苗，深深吸了一口。

　　一个美好的假期！

　　这是整个采购代表团在索科特拉岛军事装备展览会开幕第一天就产生出的共识。

　　有钱的客商就是大爷，只要自己站在这儿嗷唠一嗓子自己的购买需求，保证眨眼之间那些军火商的业务员就能像追星一样将自己围得严严实实。

　　作为代表团长的他只需要最后挑选几个方案带给国会参、众议院就行了，整个过程自然有专业人员来负责，包括砍价。

　　“天哪，天哪，这是一个做父亲的人该说的话吗？你瞧瞧，贝尼特斯和赫拉尔多几乎快要玩野了。”

　　两个皮孩子让这个当妈的操碎了心，原本沾光跟自家男人假公济私地出来旅游一趟，可是现在的好心情完全被这两个小家伙给破坏了。

　　这里可是军火展览会，到处是枪支弹药和各种战争兵器，远处看看倒也罢了，若是出点儿什么意外，那可是不得了的大事。

　　更何况这两个小东西无论是在家里还是在学校里都是有着“顽皮大王”的称号，各种捣蛋手段无所不用其极，老师每回家访都会告一次状。

　　“听见了！妈妈，放心吧，我会看着赫拉尔多！”

　　展区人群里传来贝尼特斯的声音，一个十二岁的男孩带着一个八岁的小男孩在人群里嘻嘻哈哈地钻来钻去，仿佛这里比游乐场还有趣。

　　“哦，上帝啊，其实我最不放心地就是你这个做哥哥的……”

　　哥伦比亚国防采购代表团团长的夫人露出一副无可奈何的模样，天空中突然传来一阵轰鸣声完全淹没了她的声音。

　　两架单翼涡桨式战斗机在岛屿上空呼啸而过，左右机翼挂架上的发烟器各自拖出不同的红蓝两色长长烟尾，随着战斗机做出各种姿态而留下清晰可见的飞行轨迹。

　　“唔，Dragoon航空工业的‘升龙’，不错的低空高机动性能，失速时速136公里，很适合当作对地攻击机，标准的双座款，静稳定型设计，可以滑翔，而最大速度可以达到610公里，空战能力也算中规中距，武器挂载系统兼容性很好，倒是可以仔细了解一下，而且价格看上去也不贵。”

　　能够当上国防采购代表团团长，自然也有两把刷子，舒伯特对着天空自言自语背诵了一些数据后，不由自主地有些心动。

　　无论是作为地面搜索，还是打击毒贩和黑社会什么的，这款涡桨式战斗机的性能参数可以满足很多方面的需要。

　　尽管现在战斗机的主流是涡扇喷气式引擎时代，继承活塞式发动机之后，采用涡轮螺旋桨发动机的飞机非但没有被淘汰，反而在一些领域拥有相当大的优势。

　　例如在针对复杂地形的作战环境下，D-1“升龙”的作战效能更在A-10“雷电Ⅱ式”攻击机之上。

　　被美军昵称为“疣猪”的A-10失速时速最低只能降到220公里，低于这个速度就会发生失控，这样的最低速度限制对于复杂环境下稍纵即逝的战机把握能力远远不及D-1“升龙”这样的战斗机。

　　而且螺旋桨式战斗机的机动力更具天然优势。

　　“贝尼特斯！快看，坦克！喔！好棒！”

　　“听到了，弟弟，傻大笨粗的坦克有什么好看，瞧那妞，身材棒极了，那波，那曲线，喂喂，嗨，真是个没眼光的弟弟。”

　　“贝尼特斯！那是直升机，好像坐上飞一圈。”

　　“别乱跑，赫拉尔多，过来，帮哥哥一个忙，如果你肯帮我吸引那个金发波斯猫的注意力，让我拍上几张漏点照，我会考虑带你去坐直升飞机，怎么样？我的弟弟！”

　　“真的吗？哥哥！”

　　“骗你是小狗，你准备好了吗？”

　　“没问题，说定了。”

　　“咱们开始吧。”

　　……

　　“快跑，弟弟，被抓住就惨了，快跟上。”

　　“哥哥，等等我！等等我！”

　　“啊！哪里来的臭小鬼，小坏蛋，保安，保安，抓住那两个小色狼，才几岁大的孩子？竟然干出这种事，上帝啊，别让老娘抓住你们，否则一定让你们这两只小童子鸡知道姑奶奶的厉害，非榨干到连逃跑的力气都没有……”

　　没了父母的约束，贝尼特斯和赫拉尔多兄弟俩兴奋地在各个参展商的展位上钻来钻去，正如他俩的妈妈所担心的那样，两个小惹祸精没少捅篓子，更没少招来那些安保人员的驱赶。

　　被父母们带到岛上的孩子可不止这兄弟两个，还有一些来自于其他国家的孩子也出没于展览会上，他们显然更规矩的多，也没有到处见缝插针的乱钻，而是老老实实地跟着父母一起参观。

　　“对面的展区……”

　　齐菲看了一眼手表，现在已经是上午十点十五分钟，军事装备展览会已经开幕了一小时十五分钟。

　　Dragoon航空工业展位对面原本属于“伊甸园”智能机械人工厂的展位依然白地一块，只比昨天多了一条隔离带。

　　对此她相当不理解，不过哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼说这个展位并不会完全空白，最迟于中午十二点前开工，下午三点半以后结束，与其他参展商提前布展不同的是，对方单位的布展过程也是现场营销手段的一种。

　　正因为如此，这个展位才会出现如此奇怪的一幕。

　　会展公司的人也做好了相应的预防准备，一旦这家参展商过了中午十二点依然没有动静，将会没收相应保证金并中止展位合同，将这块展位收回并重新开辟为一处休息和洽谈区。

　　“齐总裁，你在担心什么？我看你时不时地会去看对面。”

　　莎莉也注意到了齐菲的心不在焉，从人群之中走了出来，站到她的身边。

　　“不知道，我觉得有些不太对劲儿？这几天一直有，今天的感觉特别强烈，好像有什么事会发生一样。”

　　齐菲皱起秀眉，摇了摇头。

　　“不太对劲？没有啊！我觉得将这次展位筹办全权委托给你实在是明智之举，我很满意，你瞧，现场不是很成功吗？许多客人都对我们的战斗机很感兴趣。”

　　莎莉指了指热闹无比的Dragoon航空工业展位，尽管拥有本届展览会最大的展位，依然被来自于全世界一百多个国家和地区的大量客商们给挤得满满当当。

　　尽管大部分人是来凑个热门，看个新鲜，但绝对不会缺少真正的客人，已经有一些中小国家或武装组织进入到了更深一层次的洽谈，这是一个好的征兆。

　　接着她伸手扳住这位与自己一样年轻美丽的战略合作伙伴，郑重其事地说道：“齐菲，你还有什么可担心的呢？”

　　展区里传来一阵充满童真的快乐声音，似乎有两个顽皮的小鬼混入了展区，正在大呼小叫着。

　　“看，有个大家伙，哇哦，太酷了，我要让爸爸把它买回去。”

　　“天哪，赫拉尔多，我亲爱的弟弟，你的审美观真是让人无语，瞧它的动作，多么死板，根本就是一个偷工减料的样子货，傻大个儿。”

　　仿佛印证了莎莉的话，一切都是那么美好。

　　“不不不，我不是说我们？”

　　齐菲心中莫名的不安实在是让人费解，她用力摇了摇头，双手揉了揉自己的太阳穴，最终气馁地放弃继续纠结，说道：“也许你说的对，莎莉，有可能是我最近太累了。”

　　“没错，齐菲，这一定是累的，瞧瞧这几天把你忙的，肯定没有好好休息，今天晚上就早点休息吧，哈，为了奖励你的工作成绩，我会包个大红包给你。”

　　莎莉笑意盈盈地用力点了点头。

　　“那可真是太好了，随随便便打赏个一两亿美元吧，我不会嫌少的。”

　　抛开那些让人纠结的东西，齐菲趁机与这位异国少女开起了玩笑。

　　“天哪！你这个贪心鬼，不如你嫁给我吧，映月荷就当作你的嫁妆，放心，一两亿美元的彩礼钱完全不是问题，能干的莎莉会好好照顾你一辈子的，亲爱的，你不如从了我吧。”

　　两位年轻的少女放下平日里的架子和面具，在这座小岛上嘻嘻哈哈地笑作一团。

　　在私下里，两人的关系就像是闺中蜜友，无论与公与私，这种相处方式都是对双方有利的。

　　构装机械巨龙周围拉起了五米距离的隔离带，即便是这样，也依然无法阻止所有人的热情，将周围的空间挤得满满地。

　　各种相机手机，噼哩叭啦响个不停，更少不了一些以构装机械巨龙为背景的合影。

　　若不是有四名荷枪实弹的中国大兵镇场子，这些好奇的人们早已经爬到了巨龙身上。

　　不得不说这件做工精致的庞然大物在本届展览会上实在是太抢眼了，Dragoon航空工业展区内的大半人气几乎都是靠它带来的，更多的人也因此记住了“Dragoon”这个名字和D-1“升龙”涡桨式战斗机。

　　如同曾经在大学里一起搞Cosplay表演组合时，由于林默的默契配合，往往能让齐菲的策划设计达到出人意料的效果。

　　林默本人虽然没有到现场，而他提供的这件大道具成功“点燃”了整个展位。

　　两个矮小的身影借着自己的身材优势，趁机挤进了Dragoon航空工业展区最热闹的区域。

　　在阳光下浑身银光灿烂的构装机械巨龙正按照预先设定好的循环程序做出一些张牙舞爪的动作。

　　由于驱动控制系统比较简陋，只能保证这件大型构装机械体可以行动，连整体构装设计的万分之一都没有发挥出来。

　　和其他大多数简陋的演示用机械体一样，动作死板而僵硬，空有一身好皮囊却毫无生气。

　　哥伦比亚国防采购代表团团长的两个调皮捣蛋鬼儿子贝尼特斯和赫拉尔多趁机钻进隔离带内，免不了对这个大家伙品头论足一番。

　　只不过是两个小孩子大着胆子钻了进来，也没有进一步靠近，中国特种兵们只是看了一眼并没有任何驱赶的意思，任由那两个小调皮鬼在那里指指点点。

　　或许他们觉得这两个小东西也不能把身后那个钢铁怪物怎么样吧。

　　初生牛犊不怕虎，两个熊孩子冲着构装机械巨龙挤眉弄眼，嘻嘻哈哈大笑着。

　　“喔，大怪物，你来咬我啊，看看你傻样儿，啊呜，我是哥斯拉！赫拉尔多，瞧啊，我说对了，这就是个又蠢又笨的大家伙，嗨，傻瓜，你听得懂吗？”

　　“哥哥，我有点儿害怕，它，它不会真的咬我们吗？”

　　“天哪，我怎么会有你这么个笨蛋弟弟，学着点儿，胆小鬼，跟我一起冲着这个傻大个儿说，来吧，笨蛋！我不怕你，傻大个儿！放心吧，它只会做这些愚蠢而可笑的动作，它是死的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，胆子大点儿，男子汉，我们是挑战恶龙的勇士。”

　　“好吧，傻大个儿！我不怕你！”

　　“赫拉尔多，对，就这样，这才是我的好弟弟，傻大个儿，笨龙，傻龙，你那笨动作真可笑……”

　　“傻大个儿，笨龙，傻龙，你那笨动作真可笑……”

　　周围的成年人们一阵又好气又好笑，却没有人自降身份来阻止这两个熊孩子冲着构装机械巨龙的耀武扬威，生怕这两个调皮鬼将火力转移到自己身上。

　　特种兵们完全视若无睹，军人才不会跟完全不懂事的小屁孩子去较真。

　　两个无法无天的小东西叫器地越来越起劲儿，越来越大声，却不曾想到构装机械巨龙忽然停止了动作。

　　贝尼特斯和赫拉尔多齐齐一愣。

　　一双龙目亮起了红光，歪着硕大狰狞的龙首紧紧地盯住他俩，动作也不似刚才般僵硬，小细节动作一下子丰满起来，就像真的活了过来，隐隐带着几分食物链金字塔顶端猎食者的丝丝恐怖气息。

　　“吼……”

　　巨龙似乎被这两个小调皮鬼的挑衅给激怒了，爆发出震耳欲聋的怒吼。

　　“啊！～”

　　熊孩子兄弟俩同时发出一声尖叫，手舞足蹈地转身飞快挤进人群，落荒而逃。

　　“妈妈咪啊！～”

　　“好可怕，哥哥，你骗我！”

　　好吧，两位小小屠龙勇士刚才还在神气活现的耀武扬威，现在却原形毕露，曝露出外强中干的本质，逃之夭夭。

　　哪里想到那头看上去傻头傻脑地笨拙大家伙竟然对他俩的各种挑衅和嘲讽言辞做出了反应。

　　现场的大人们先是一愣，然后齐齐发出一阵哄笑声。

　　他们对于构装机械巨龙突然的动作和反应并不以为意，只当作是参展商在教训这两个不知天高地厚小鬼的小小伎俩，这两个孩子实在是太顽皮了。


第1244节 出现

　　两个小淘气包从人群堆里挤了出来，屁滚尿流地往Dragoon航空工业展位外面狼狈而逃。

　　刚没冲出去多远，贝尼特斯和赫拉尔多突然撞在了什么东西上面，又是两声不分先后的尖叫，一屁股蹲儿倒滚在地上一齐作滚葫芦状。

　　当这对哥俩看清楚自己撞到了什么时，又是一阵吱哇乱叫。

　　“外星人啊！救命啊！”

　　“妈妈，快来救我！”

　　Dragoon航空工业展位的对面不知何时出现了一队机械人，它们正在往空旷的展区内卸下一件件巨大的标准箱。

　　哥伦比亚国防采购代表团团长的两位少爷从Dragoon航空工业展位逃出来后，没留神一头撞在了其中两具机械人身上。

　　外包工程塑料的钢铁构装体，哪里是两个小孩子能够撼动的。

　　若是放在平时倒也不会吓成这般模样，可是两个小东西还没有从刚才的惊吓中回复过来，现在更是雪上加霜，甚至连分辨能力都没有了，十二岁的哥哥拖着八岁的弟弟哭喊着一阵乱钻，逃进了人流里。

　　“哦，天哪，真是两个调皮孩子。”

　　莎莉也听到了两个熊孩子在构装机械巨龙展区里的叫嚣，与齐菲互相对视一眼，看出了对方眼中的幸灾乐祸之意。

　　各自作为Dragoon财团和映月荷的执掌者，自然没可能跟两个小毛孩子计较。

　　和其他人一样，干脆等着会展公司公关人员或者孩子的父母前来处理。

　　但是构装机械巨龙的意外反应却出乎所有人的意料，不过所幸的是在一声巨吼吓跑了两个小鬼头后，便不再有其他后续动作，依旧回复到方才重复着刚才痴痴傻傻的死板POSE，仿佛什么也没有发生过。

　　围观的人们又是一阵惊叹，大多能够猜到这件庞然大物多半是半成品，不知道在彻底完工后又将是个什么模样。

　　必定会十分惊人。

　　“我的天，它，它们，是它们！它们并没有放弃？”

　　再次听到那两个小鬼头在展位外面的惊叫，齐菲不自觉地朝那里看了一眼，突然惊呼了起来。

　　“谁没有放弃？咦？！机械人？难道这些就是齐菲说过的‘伊甸园’智能机械人工厂的机械人？”

　　循着齐菲的目光，莎莉也发觉到了Dragoon航空工业对面展位的异常。

　　至少近百名人形机械人携带着大量的标准货箱飞快地涌入了那块刚才还是十分空旷的场地。

　　一件件箱子开启后，露出里面大量奇怪的东西，似乎是各种各样的模块化配件。

　　最先装配好并激活的就是音响系统，在质感十足，充满蒸汽朋克风格的音乐中，这些机械人展现出无比惊人的团队协作和高效率。

　　如此抢眼的布展过程有可能也是营销手段之一，现场犹如流水线般的拼接单元模块展示出了现代工业科技的完美协调。

　　这是真正的商业拟态演示，比任何广告视频、宣传图册和广告语都有效，任何人都可以通过自己想要的角度来观察这些机械人的能力。

　　现场的主打产品不言而喻，已经全部都在展区内，包括机械人和这些设计精巧的模块化单元体。

　　“天哪！这些是机械人？”

　　“它们在干什么？”

　　“是在布置展位，速度好快，真正的无缝对接，每一个动作和移动都利用起来了，没有一个是多余的，惊人的效率。”

　　“真是快极了，刚才这里还是一片白地呢？按照它们的速度，日落前一定能完工。”

　　“这一队机械人加上标准化构件模块，至少是人工效率的400倍，简直是太棒了，我也想搞上一批，用于工程建筑正合适。”

　　“用在军事上也更合适，例如布置阻击阵地，采用模块化设计以后，简直就是铜墙铁壁，真正的铜墙铁壁！”

　　“你猜我想到了什么？”

　　“什么？”

　　“战争！大量的人类失业，意味着许多人将被这些机械人淘汰，找不到工作，饿肚子，然后大量无所事事的穷人引发社会动荡，接着小团体小势力出现了，开始火拼，抢占有限的生存资料，越来越大，就像一点小火苗点燃一片干枯的草原。”

　　“真是可怕，不过话说回来，我们不就是干这个的吗？！没战争，我们买武器难道是吃饱了撑的啊！”

　　“嘘，我说几位，我劝你们最好打消这样的心思，听说没，在欧洲以生产智能机械人而闻名的‘伊甸园’被查封了，包括在法国的工厂也变成了一片焦土。”

　　“天哪，这是真的还是假的？难道是机械人暴动？别真的是终结者现实版。”

　　“不知道，反正智能机械人又退出了公众社会，原本还能经常看到，但是现在都看不到了，就像昙花一现，新闻媒体也没有任何报道，大概是被政府封锁了，好了，别多问，小心惹火烧身。”

　　“那么，这里又是怎么回事？系统故障修好了？又可以解禁销售了？！”

　　“天知道，不过我有兴趣先了解一下。”

　　“小心没大错，我得去找人问问看，这究竟是怎么一回事。”

　　“伊甸园”智能机械人工厂的展位借了Dragoon航空工业的光，展览会上大部分客商云集Dragoon航空工业展位，顺便可以移步光顾一下对面的这个展位。

　　正在忙碌施工中的展位一点儿也没有一般工地上的脏乱，反而井然有序，施工时的噪音、异味异响和垃圾都极少。

　　参展客商们甚至可以在机械人仍然在工作时靠近过去，仔仔细细地打量着这些机械人的工作全过程，却不会发生任何碰撞等意外。

　　这些机械人的智能化程度高得让人啧啧称奇。

　　“怎么了，齐菲，你哪儿不舒服吗？”

　　莎莉看到这位蜜友的脸色有点儿难看，有些担心起来，莫不是女儿家每月固定的那几天又来了？！

　　“不，我很好，我只是很好奇，‘伊甸园’明明中止了合同，现在却又采用了我的创意，不过，好像又有点儿不同，不，是完全不同。”

　　从这些机械人进场一开始，齐菲就确认了它们的现场施工秀正是采用了自己的创意，只不过那些模块化单元比她提供的设计方案又有明显的不同。

　　似乎是对方采用了齐菲的创意，却改换了设计。

　　现在所有人都已经明白了这块展位为什么会被故意空置，现场进行模块化安装演示，确实是令人忍不住喝彩的精妙点子。

　　比重复性机械化劳动，这些机械人能把人类甩出八百里地，但若是比创意，人类直接完爆机械人十万光年。

　　齐菲却没有生气的理由，尽管对方虽然中止了合同，却是付了全款，相当于买断了齐菲的创意，这样即使撇开映月荷也无可厚非，毕竟齐菲这个创意来源者也没有吃什么亏。

　　“这有什么可担心的呢，也许人家在你的创意基础上找到了更好的方案，鱼与熊掌不可兼得，所以才中止合同并且把所有的款子结清，最后你也没什么损失，不是么？”

　　“伊甸园”财团中止合同的事情，莎莉在私下里也听到齐菲说过一些，作为好朋友，她拍了拍齐菲的肩膀以示安慰。

　　事实上有些事情齐菲并没有完全告诉莎莉，而现在她担心的正是这个。

　　“不，我想不是那么简单，总而言之，在这儿多小心点便是了。”

　　国家安全部门的封口令让齐菲欲言又止，连中国自己人都不能说，更何况是外国人了。

　　武装请喝茶什么的，让这位年轻的女总裁心生忌惮，国家暴力部门一旦有所行动，那是绝对没有任何道理可讲的。

　　“小心？”

　　莎莉疑惑地看着她，又打量几眼对面忙碌的展位，一点儿也找不出有任何危险的迹像。

　　一百来个智能机械人，没有武器，在不缺少武装人员的军事装备展览会上还能翻出什么浪花来？

　　仅仅在Dragoon航空工业展位上就有Dragoon财团的30名保卫人员，哦，还有12名新到的中国军人，看样子也不像是菜鸟，那举止动作应该是见过血的。

　　再加上其他展位和会展方的武装人员，随随便便凑出三四百人的队伍一点儿问题都没有，而且展览会上各种轻重武器都有，若是有意外情况发生，随时都能应用起来。

　　“好吧，我会小心的，放心好了！”

　　看到齐菲默然不语，莎莉只好点了点头，接受了对方的好意和提醒。

　　“刚才发生了什么情况？”

　　双子星姐妹的妹妹李慕冰从Dragoon航空工业展位后面的帐篷里钻了出来，手里提着一支95式自动突击步枪，满满一弹匣的5.8毫米口径重弹头子弹，就算是狮子老虎也能杀得。

　　“报告，刚才那东西突然失控吼了一声。”

　　正在构装机械巨龙旁站岗的一名中国特种兵走到李慕冰面前报告道，顺便将刚才发生的情况简略的描述一遍。

　　“失控了？等等。”

　　李慕冰掏出自己挎包里的摇控器和战术平板电脑，开始检查驱动控制系统。

　　自检模块是标备的，迅速查询了一下运行记录，发现一切正常。

　　“……”

　　这名特种兵默然等待着下一步指示。

　　“好吧，你先去继续值岗，我得问一下专家这究竟是怎么回事。”

　　李慕冰并没有被糊弄过去，而是极为负责地将这一情况通报给全程参与了这件构装体设计、安装和驱动系统开发的金发技术萝莉玛希娅·莱特。

　　玛希娅通过远程遥控等多种手段，也没能发现什么异样，又将通信连接丢给了设计者之一林默。

　　然后，好吧，没有然后，这位双胞胎妹妹还是被人为的故意糊弄过去了。

　　只不过是一块预先设定好的应激反应集成电路被意外激发了恐吓程序，自古以来就有叫阵时采用骂战的战术，恰好兽形态机动装甲又有精神威慑系的恐吓战术。

　　两个顽皮孩子恰好成功触发了这一植根于硬件环境的基础程序模块。

　　下午，当地时间五点钟，“伊甸园”智能机械人工厂展位已经不再是一块白地，就像一处微型基地，模块化防御墙，沙袋，火力点，应有尽有。

　　单兵突击战车、装甲战车、攻击飞行器，参加本届展览会的客商们从未见过的各种作战兵器，当然还少不了主打产品，智能机械人，包括了工程版和军事版。

　　碳基智慧生命根本无法理解由二进制语言结构组成的“亚当”能二到什么程度，哪怕被人类抄了老窝，只要给它合适的机会，这个智能核心系统依然会傻乎乎地执行曾经既定的计划任务，例如索科特拉岛军事装备展览会。

　　“亚当”勾结第三纪元文明的消息依然被“裁判所”和各国政府高层封锁着，本届军事装备展览会也属于一般性质的交流，并不属于高端规格的展览。

　　因此现今世界人类高层并没有马上反应过来，他们的注意力依然在世界各地仍然未被摧毁的星门上，尽管一个地方只有一座星门，量若是置之不理的话，很容易在短时间内酿成大祸。

　　多国联合组成的“裁判所”也无法做到24小时密切关注全世界任何一个角落，这正是第三纪元文明所需要的可趁之机。

　　第三纪元先遣队的“太阳花号”潜水运输船隐藏在海面下，密切关注着4海里外的索科特拉岛。

　　这些智能机械人布置出来的设计方案确实与映月荷提供的方案截然不同。

　　除了军事化程度更专业外，最为抢眼的是在展位后方，仿佛标志性物体般矗立着一座直径约30米的银白圆环，恰好与Dragoon航空工业展位后方的构装机械巨龙遥遥相对。

　　尽管知道这并不是故意的，完全是一个巧合，却给人以一种马戏团开始上演猛兽钻圈的感觉，一些想像力丰富的人干脆戏称那个空心大圆环为驯兽环。


第1245节 谁的机会

　　美国伊利诺伊斯州的巴达维亚，费米国立加速器实验室（FNAL）。

　　“第115次实验准备开始，所有小组人员确认就位，请先检查你们的防护服，再次提醒，实验初期释放出来的超强烈X射线会缩短你们的寿命10年至20年，如果你已经剩下不到10年可活，那么恭喜你，这将是你这辈子最后一次实验。”

　　“C775实验室报告，模拟质子维度膜状态一切正常，12台聚变能源塔输出功率75%，燃料还能够维持30分钟。”

　　“ILC（国际直线对撞机）已经成功进入状态，能量输出强度每分钟上升1%，15分钟后达到实验标准。”

　　“真空腔洁净度符合标准，一切正常。”

　　“监控组确认所有环路正常，975个冷却模块已经达到预定温度，超导状态出现。”

　　“跃迁组已经做好捕获准备，四个定向矢量发射塔已经就位，16个靶位，最近的100米，最远的6687公里，‘魔镜1号’、‘2号’、‘3号’、‘4号’、‘5号’和‘6号’折射卫星已经进入轨道，开始校准，3、2、1，校准成功。”

　　“C776第二级实验室准备就绪。”

　　“C777第三级实验室准备就绪。”

　　“……”

　　总长度近30公里的地下隧道内，在绝对洁净的环境下，以两台大型超导直线加速器为基础的超高能量的正负电子对撞机发出轻微的震荡，仿佛无穷的能量正在汇聚，随时都有可能会爆发出来。

　　与成本较低又容易制造的环形加速器相比，直线对撞机在进行正负电子之类的较轻粒子实验时，可以高效率保持住能量，避免出现同步辐射，确保对撞实验的成功率。

　　在北美洲和太平洋上空，数枚外型一模一样的卫星分别进入了各自位置，从内部释放出一块光可鉴人的60度扇面银镜，然后依次从后方折叠释放出5块同样大小的镜面，最终拼接成几乎看不到缝隙，直径接近3米的圆镜。

　　银色的镜面对准了地球，与其他“魔镜”系列卫星组成了隐隐有所关联的阵列。

　　“愿上帝保佑人类！愿上帝保佑美国！阿门！”

　　“倒计时开始，10，9，8……1！开始撞击！”

　　“直接对撞成功！开始跃迁发射！轰击继续，维持时间只有5秒！”

　　“接收到跃迁冲击能量，开始折射！”

　　“C775实验室质子维度膜受到冲击，开始偏移超弦向量！”

　　“C776第二级实验室，接受到跃迁过来的能量冲击，能量损失0.2%，评估完美。”

　　“C777……”

　　“好吧，我是最后一个，夏威夷的C792，质子维度膜受到冲击，接收到的能量损失5.8%，感谢上帝！我们成功了！”

　　“我们成功了！干扰成功！艾弗逊和尼哥拉奥斯教授的方程式是正确的。”

　　尽管因为第三纪元先遣队和“叛逆”组织的阴谋，现今世界人类丢失了极为关键的朗基努斯主枪，但是现今世界的科学家们并没有放弃，依然在孜孜不倦地研究如何破解由朗基努斯之枪引发恒定空间门的技术。

　　原本并不完善的超弦理论被世界各国顶尖科学家们联手攻坚，毫无保留地共享每一点收获。

　　人类以前所未有的效率和速度，一点一滴如聚沙成塔般不断使超弦理论进一步成形，并且开始着手藉于解析质子的11维属性来破译空间维度膜规则的奥义。

　　天文数字般的研究经费和顶尖科技设备毫不吝啬地砸了下去，硬生生用金钱配合高端人才发动最为庞大的攻坚集群。

　　有个人的钱，有财团的钱，有政府的钱，也有军方的钱，命都快没了，这个时候谁在乎那几个数字？

　　各种高能物理科研设备纷纷为这个与人类命运息息相关的同一目标敞开了使用权限，甚至被独占，一直处于全负荷运转状态。

　　早就在这方面有所建树的美国人凭着自己的财大气粗率先有了突破。

　　费米国立加速器实验室的超导直线对撞机实验项目利用“星球大战计划”留下来的部分“魔镜”天基定向能反射卫星，成功地将实验产生的特殊能量跃迁投射到了数千公里外的夏威夷。

　　如此一步到位的实验确认了这种超弦维度规则干扰手段可以将北美洲、小半个大西洋和太平洋纳入安全半径，天基定向能反射卫星所覆盖的范围内不会任由109支朗基努斯成功打破维度壁障，将空间门开在自家的院子里。

　　这一则消息在第一时间闪电般传遍了全球，大量的技术资料和实验数据从费米国立加速器实验室汹涌而出，各国专家和技术人员立刻停止了手上的工作，展开全面解读并且进行技术验证。

　　美国五角大楼方面表示，向拥有大型粒子对撞机的国家开放自己的14枚“魔镜”天基定向能反射卫星。

　　通常情况下，3枚卫星就可以覆盖到全球大部分区域。

　　若是包括跃迁折射，14枚卫星足以将超弦维度规则干扰冲击投射到地球上任何一个角落，彻底封杀朗基努斯之枪引发空间门的可能性。

　　当然，前提是对方没有采用任何屏蔽或者反干扰手段，武力保障依然是维护现今世界人类种族的最可靠手段。

　　失之毫厘，误之千里，这种反制手段运用的时机若是恰到好处，说不定能够将第三纪元文明的入侵主力放逐到未知的维度膜世界，将其元气大伤。

　　两大人类文明尽管还没有发生大规模实质性全面战争，各自的文明底蕴却在暗底里硬碰硬般的短兵相接，猛烈碰撞出了无数火花和刀光剑影。

　　文明的整体综合实力是种族生存的根本，无论是第三纪元文明还是现今人类世界，都已经没有再退一步的可能性。

　　和平？两个人类种族之间根本不可能存在这种东西。

　　若是能有和平，这一万多年早干嘛去了？！

　　人类高层的每一代领袖们完全放弃了这种不切实际的想法，与虎谋皮最终只会送了卿卿性命。

　　虽然不知道作为维度膜空间坐标的109支朗基努斯之枪究竟什么时候会被突然集体激活，但是中美俄等国家都已经暗中全力以赴的积极备战。

　　多争取一分钟的准备，就能够为自己的种族多争取到一分生存的机会。

　　索科特拉岛，军事装备展览会开幕的第二天。

　　整个展区内已经累计成交了近1.2亿美元的订单，成交合同正式开始进入井喷阶段。

　　积极筹备的Dragoon航空工业终于没有白费齐菲和莎莉的一番苦心，仅仅在开幕日，也就是展会的第一天就成交了价值3600万美元的订单。

　　虽然对于实际制造成本不低的D-1“升龙”涡桨式战斗机而言，售出三架“升龙”所得到的利润并不算太高，却是一个令人满意的开端。

　　第二天的上午，多个客商向Dragoon航空工业表露出了自己的意向，通过现场销售主管预计，如果能够全部拿下这些客户，至少可以再次得到10架总计1.2亿美元左右的大单。

　　对于高技术含量的大型作战兵器而言，零售利润在全部利润中所占的比重甚至还不到三分之一强，后面还有人员培训利润，改装利润和维修保养配件利润等利润来源，其中利润最丰厚的项目还得算定制利润。

　　D-1“升龙”的参数性能可并不仅仅只适合当作低空对地攻击机来使用，地面搜索、低空巡逻、航拍测绘、森林火警、水陆两栖、运动竞技等领域都足以轻易胜任。

　　有销售就有利润，有利润就能持续性发展，Dragoon航空工业在展览会开幕后的表现让莎莉极为满意，一切都在往好的方面发展。

　　Dragoon航空工业展位的对面，“伊甸园”智能机械人工厂的展位完全不同于昨天上午十点前的一片白地，满满当当的布置和展品，让人很难以相信这就是现代工业科技所创造的奇迹。

　　无论是参展商还是客商，有不少人都对这些智能机械人充满了兴趣。

　　智能机械人工厂方面没有设置人类工作人员，无论是展位管理还是咨询问答都是清一色智能机械人，给人以一种技术上的极度自信，这也确实在现场赢得了一些意想不到的关注。

　　从正午十二点开始，那座与构装机械巨龙遥遥相对的，仿佛采用了镜面技术，银光闪闪的硕大圆环上没有规律地零星亮起了许多蓝白色的灯光，并且微微震颤起来。

　　在后面，十座约摸七八人合抱，两层楼高的粗大柱形物体一排，同时从底部伸出两三条人腿般粗细的线缆插在圆环的基座上，似乎是某种能源系统。

　　无论是展览会主办方还是参展的客商，由于他们所在的群体所能接触到的层面限制，没有人辨认出那十座奇怪的设备究竟是什么东西。

　　不过Dragoon航空工业展位内的一对中国双胞胎情报人员倒是认出了这些低温核聚变能源塔，一种可以持续输出极强能量的高功率核反应炉。

　　这并不奇怪，构装机械巨龙和金发技术萝莉的实验室恰好就采用了这种外型设计大同小异的能源供应系统，让人很容易从外观上识别出来。

　　嗡！

　　“请问一下，这款‘玛蒂塔’单兵战车在沼泽地形的机动力和最大续航能力如何，还有在冰雪严寒环境下的适应能力，咦？什么声音？”

　　芬兰的一家安防公司采购主管罗曼诺夫·戈托普正在向一具智能机械人咨询的时候，一阵巨大的异响突然打断了他的声音。

　　不由自主地转过了目光，他却看到了展位内部那座巨大圆环不知何时出现了一些奇怪的现像。

　　银色圆环正中央原本什么都没有，现在却出现了一团奇异的光雾，随着古怪的嗡嗡震颤声频率越来越快，光雾从鸡蛋般大变成车轮般大小，而且迅速扩散并填满了圆环中间的空心区域。

　　这座标志性圆环发出的动静不小，引起了展区内外不少人的注意。

　　“我的天，发生了什么事？是新技术演示吗？”

　　“也许吧，问问那些机械人，究竟是怎么回事？”

　　“难道是全息投影？这么大的全息三维投影，技术也算是全球顶尖了，不对，好像是一层天蓝色的光膜，只是二维投影屏吗？”

　　“抱歉，先生们女士们，本公司展区临时清场，请各位退出展区，以避免发生意外。”

　　现场一百多具智能机械人突然毫无征兆，也毫无理由地开始驱赶所有的客人，这让正在参观和咨询的客人们大为不满。

　　顾客是上帝，这些铁皮难道中病毒了吗？竟然要把客人推出门去？

　　可是人类的力量怎么能及得上机械的力量，哪怕脾气暴躁的客商也架不住这些机械人一字排开，从里到外地强行推搡出展位区域。

　　这一下子可是捅了马蜂窝，来自于世界各地的客商们对于如此粗暴的对待立刻愤怒起来。

　　“海曼经理，‘伊甸园’工厂的展位发生骚乱，不知道发生了什么事，参展商开始强行清场，并且驱赶客人。”

　　负责展览会的武装保安立刻将这一情况报告给了哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼。

　　“我马上到！伯尼，你马上带人隔离‘伊甸园’的展位，想办法安抚住这些客人，不要让事情搞大。”

　　尼克勒斯·海曼皱了皱眉头，这家奇怪的智能机械人工厂究竟是怎么了，竟然如此得罪客户，难道不想在军火交易行业里混了吗？

　　这样的粗暴行为可是大忌，也会连带着主办方颜面无光，甚至将其列入黑名单。

　　扯了一下自己的领带，尼克勒斯·海曼一路小跑准备前往骚乱出现的展位，可是刚没走两步，他就停住了脚步，猛地瞪大了眼睛看向“伊甸园”智能机械人工厂展位方向那座非常醒目的巨大圆环。


第1246节 凶险

　　轰！～

　　一架模样从未见过的奇特飞行器突然从“伊甸园”智能机械人工厂展位后方那座巨大圆环正中央的虚空中十分诡异地平空而现。

　　甫一现出全身后，随即毫不犹豫地带着巨大轰鸣声冲上了蓝天。

　　紧接着就像捅开了马蜂窝，第二架，第三架……

　　一架架外形奇异的飞行器从仿佛正连接着另一个世界的天蓝色水纹状光膜里冲了出来。

　　粗粗数一下，竟然超过了50架，黑压压地盘旋在索科特拉岛的上空。

　　展览区内爆发出一片惊惶失措的惊呼声。

　　谁也不知道这些飞行器究竟是通过什么途径或手段突然诡异出现的，但是必然和“伊甸园”智能机械人工厂有关。

　　很显然，这并不是什么自然灵异现像，更像是人为的。

　　那座巨大的银色圆环决然不是什么标志性的宣传道具，有极大的可能性是某种特殊的空间传送设备。

　　这个推断实在是太过于超乎想像，不少亲眼看到这一幕的人感到自己的脑子已经有些不太够用了。

　　无论是参展的军火商还是前来采购的客户都对危险有着超过常人的敏感。

　　许多人在第一时间就察觉到了不对劲和隐隐的危机感，纷纷离开展览区，跑向周围的空旷区域，寻找可以隐蔽或躲藏的地方。

　　人员密度越低的区域意味着就越安全。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　本届展览会筹办方哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼虽然不太清楚异变的原因，但是可以肯定，“伊甸园”的行为已经严重违反了合同。

　　所有参展商的每一件展品都需要事先向主办方备案，哪怕一粒子弹也不能漏过。

　　“伊甸园”智能机械人工厂的一部分展品已经超出了原本备案的清单，尽管后来补办了手续，也仅仅是看在对方高额赞助费的面子上，暂且下不为例。

　　下次或是再有出现未经备案的危险物品，将会被禁止解封包装和登岛，更严重的甚至取消参展资格并给予罚款。

　　军事装备，国之利器，这些杀人的玩意儿绝对不允许随随便便出现在展览会上。

　　现在突然发生的一幕已经不言而喻，数量庞大的飞行编队严重违反了展览会的安全管理条例。

　　尼克勒斯·海曼十分恼火，正待有所行动，接下来发生的一幕让他浑身如坠冰窟。

　　数道蓝白色粒子光束掠过天空，随着几声剧烈的爆炸声，六团巨大的火球出现在索科特拉岛上空。

　　正在作飞行演示的两架“升龙”涡桨式战斗机和四架武装直升机被凌空打爆，连飞行员也没能幸免于难。

　　“恐怖袭击！这群铁皮！混蛋啊！”

　　尼克勒斯·海曼经理立刻打消了找这些铁皮们理论的念头。

　　这帮脑子进水的铁皮已经完全疯了，这是谋杀！

　　上帝啊！整整12条人命！

　　自己负责筹办的展览会从未出现过这么一幕惨剧。

　　完了，完了，彻底完了。

　　就算未来能够平息此事，哈迪斯防务会展有限公司也休想再拿到这种利润丰厚的业务，而自己，多半也逃不了牢狱之灾。

　　公司里总得需要有替罪羊来扛下这一切。

　　但是，现在悲剧才刚刚开始……

　　制空权？

　　这一军事战略专用术语突然出现在尼克勒斯·海曼的脑海里。

　　近朱者赤，近墨者黑，多次筹办过军事装备展览会的他自然也耳濡目染了一些军事知识。

　　索科特拉岛上空现在只剩下了一种飞行器，毫无疑问，突然从“伊甸园”智能机械人工厂展位上莫名出现的这种奇异飞行器已经完全掌握了索科特拉岛及附近海域的制空权。

　　换句话说，这座海岛已经成为了一艘不会移动和不会沉没的航空母舰。

　　“伯尼，把展区里的所有人都撤出来，马上。”

　　尼克勒斯·海曼用对讲机修正了刚才对武装保安小队长的指示。

　　“是的，海曼先生，哦不！该死，这些机械人疯了，这是屠杀，见鬼，它们哪儿来的武器？！”

　　武装保安小队长伯尼的声音在说到一半的时候变得极其吃惊，就像突然看到了什么可怕的事情，语气到了最后甚至出现了几分慌乱，哪怕他也曾经是一名过着刀头舔血生活的职业雇佣兵。

　　尼克勒斯·海曼的指示还是慢了一步，展览区内枪声大作，人类的惨叫声不断响起，尖叫声、呼喊声和各种各样东西碰撞的声音共同交织在一起，变得无比噪杂，不断刺激着所有人的神经。

　　方才还气氛热烈、井然有序的展览会眨眼间变成了修罗地狱。

　　阳光下，一篷篷炸起的红色血雾在展区里极其刺眼，让人看得心惊肉跳。

　　不时从“伊甸园”展位区域向四周激射而出的蓝白色光束更是凶猛绝伦，无论射到哪里，哪里就会发生剧烈爆炸。

　　那些光束似乎带有爆炸属性，杀伤力奇大。

　　不过也许是觉得牛刀宰鸡，将周围几个展位夷为平地后，这种可怕的光束便不再出现。

　　“听着，伯尼，联系上那些参展商的保镖，不想死的就服从统一指挥，尽可能把人都带出来，不然你和我都死定了，我马上就让乔治队长来支援你，一定要坚持住，伙计。”

　　尼克勒斯·海曼立刻做出了反应，展区内依旧枪声大作，现在这种情况下，将所有的人类都解救出来才是当前第一要务，此刻已经顾不上展区里的其他东西，能够保住一条小命就已经是谢天谢地。

　　至于那些一百来个发疯的铁皮，只需要将它们困住就行，喊来军队灭掉它们是分分钟的事情。

　　无论是在亚丁湾值勤的欧美国家军舰，还是附近的美军基地，他们多半会很乐意于收拾这种烂摊子，毕竟人道主义和反恐怖袭击是各国军方一直挂在嘴上标榜的东西。

　　“好，好吧！我现在就按你说的做，该死，这些铁皮的火力太凶猛，我尽力而为，海曼先生，记得替我收尸。”

　　听着附近不断响起的惨叫声，伯尼提着一支M4卡宾枪带着数名武装保安手忙脚乱地拉扯住那些像没头苍蝇一样乱窜的人，给他们指明撤离的方向，对于惊慌失措到失去理智的人，直接狠狠一耳光抽醒。

　　他们不断叫喊着战场规避流弹的技巧，同时开始收拢展区内带枪的保镖，那些军备采购团队绝对不会缺少自有的保安力量，将这些人组织起来，一边吸引那些机械人的注意力，一边掩护更多的客商撤离展区。

　　那些智能机械人的枪法极其精准，武装保安和保镖们的伤亡很大，可是为了保护更多的人，他们只能硬着头皮咬牙顶住，与死神争分夺秒。

　　“乔治，乔治，出大事了，叫上所有的人，那些该死的机械人造反了，没错，就是‘伊甸园’，我就知道没有人类看着，这些铁皮迟早要出乱子。”

　　气急败坏的尼克勒斯·海曼立刻通知了武装保安队长。

　　“所有人取消休息，多带反坦克手榴弹和枪榴弹，跟我出发！”

　　当看到展区方向突然飞出许多飞行器，武装保安大队长乔治·马歇尔就隐隐觉得要出事。

　　当正在作飞行表演的涡桨战斗机和武装直升机被那些外形奇异的飞行器凌空打爆，他完全确认了展区里出了大乱子，哪怕尼克勒斯·海曼没来通知自己，他也要带人前去查看情况。

　　在西印度洋正午的烈日下，被剔得锃明瓦亮的大光头，从左耳梢斜跨到右嘴角的长疤在满是横肉的脸上越发显得凶厉。

　　光是这张凶神恶煞的脸，就足以让这位武装保安大队长乔治·马歇尔在这些出身于雇佣兵、警察和退役军人的保安队员中轻易竖立起威信。

　　疤脸光头大汉乔治·马歇尔一声暴吼，隶属于哈迪斯防务会展有限公司的武装保安们不敢有丝毫懈怠地立刻全部动员起来，各自带上武器，散开两条弧形散兵线冲向一片混乱的展览会场。

　　他们所面对的，将是一场非常激烈的小规模战斗。

　　从“伊甸园”智能机械人工厂展位内那座巨大银色圆环里出来的，不仅仅是飞行器，还有许多标准货箱从里面推送了出来。

　　其中数件货箱装满了枪支弹药，展位内的一百多名机械人在第一时间就获得了武装，毫不留情地当场展开了大屠杀。

　　比起口头规劝，直接用死亡和杀戮更能够有效率的驱散这些妨碍计划展开的人类。

　　这些智能机械人为了达到目的，完全不择手段。

　　唯一令人感到意外的是，展览区内的人类尽管血流成河，死伤惨重，但是伤亡者中却没有一个少年和儿童，除了受到巨大的惊吓外，连层皮都没有枪林弹雨蹭到。

　　当然，这与智能机械人的威胁指数评估标准里，14岁以下的人类被定义为威胁指数为0的设定是分不开的。

　　在机械人与武装保安、保镖们的交火中，双方都刻意避开了这些孩子，这可真是不幸中的万幸。

　　当然得感谢当初开发“亚当”智能核心系统的软件工程师们并不是丧心病狂的战争狂人，额外多加了这么一条极有先见之明的底层规则。

　　一百多具机械人所制造的恐怖大屠杀，第一时间遭受到最猛烈攻击的恰好就是其邻近的参展商，对面的Dragoon航空工业无可避免地成为了首当其冲。

　　Dragoon财团的保镖和技术人员大多都经历过战争，拥有相当丰富的战场经验和军事素质，在自家作飞行演示的“升龙”变作火球的那一瞬间，他们立刻就反应了过来，毫不犹豫地放下手上的工作，拖着面前客商和映月荷的人，逃往展位后方。

　　“所有人趴下！趴下！匍匐移动，不要抬头！不许站起身。”

　　莎莉带来的保镖队伍动作也是极快，甚至抢先在机械人开枪的前几秒发出了大声警告。

　　毫无疑问，这些警告挽救了不少人的性命。

　　“不好，离开这儿！”

　　莎莉完全抛下了Dragoon财团董事长的矜持，以与其身材完全不对称的力气，一把将身旁仍未反应过来的齐菲就像抓小鸡一般夹在胳膊底下，同时老练地压低了身子，躬着腰就像一名真正的士兵那样，借着附近的宣传展台，在保镖们的掩护下快速向展位后方移动。

　　Dragoon航空工业展位面积是整个展会上最大的，纵深同样也是最大的，这给莎莉等人争取到了一些宝贵的时间。

　　密集的枪声响了起来，一些依然没有反应过来的人浑身喷出大量鲜血，倒在了血泊之中。

　　人类躯体根本无法与致命的子弹对抗，带着背甲的尖弹头在人体内疯狂静止翻滚和爆扩，制造出可怕的永久空腔，将人体组织搅成一团血泥。

　　若是打在关节上，直接断成两截，哪怕是大腿也不例外，土黄的地面很快被鲜血染成了紫黑色，到处可见尸体、残躯断肢和各种无法分辨的人体组织碎片。

　　这些机械人所使用的枪械口径无一例外都在7.62毫米口径以上，更有数挺12.7毫米高射机枪喷吐出一道道死亡弹道，扫射向人群。

　　来自于“伊甸园”智能机械人工厂展位的弹幕就像死神的镰刀，就像割麦子一样放倒了一排排参加展览会的客商，制造出大量伤亡。

　　“小心！”

　　一名Dragoon财团的保镖突然飞扑过来，撞开了莎莉以及她胳膊底下的齐菲。

　　刺耳的子弹啸叫声从后面猛然扫了过来，附近的广告吊旗和宣传牌不断粉身碎骨。

　　取代了两位少女总裁位置的保镖身子猛然一滞，胸口喷出一团血雾，还没等扑倒在地就当场没了声息。

　　一个海碗般大小的可怕伤口贯穿了他的前胸与后背，连衬着复合钢板的沉重凯芙拉防弹背心也依然没能阻止子弹的侵砌力量。

　　这就是采用钢芯弹头的高射机枪子弹所制造出来的杰作，若是没有这样的一层防弹背心，也许这位惨死保镖的下场直接就是四分五裂。


第1247节 对阵

　　密集的弹幕噼噼叭叭将周围的物事撕扯得粉碎。

　　被忠心耿耿的保镖以命相换般撞开的莎莉和齐菲变作了一对滚地葫芦，险险躲过了高射机枪的扫射。

　　两人狼狈不堪地滚了几圈，好不容易才止住势头，又忙不迭地手脚并用躲到一座展台后面，互相联手一齐将展台推翻。

　　这是一座专门展示“升龙”涡桨引擎的展台，被推倒后，全金属质地的引擎和衬着厚密度板的承重不锈钢台面拥有不错的防御，暂且作为齐菲和莎莉两人临时勉强容身的安全所在。

　　依然不时有流弹呼啸着击中涡桨引擎，叮当作响，幸存的保镖们退到了附近，各自寻找到掩蔽之处。

　　仅仅片刻的功夫，Dragoon航空工业展位前大半部分区域内都基本上没什么活人，横七竖八的尸体遍布于地，刚才还人声鼎沸的展览区变成了鬼蜮。

　　一些幸存者连滚带爬地哭喊着逃往远处，要么成功逃到机械人手中的轻武器有效射程之外，要么被身后的子弹打倒在地，濒死者无助地在血泊中抽搐，等待死神的降临。

　　幸运的是，Dragoon财团的员工反应极快，第一时间拖着客户和映月荷的员工逃出了大半，只有一小部分人没能躲过背后的子弹，成为躺在地上的死伤者之一。

　　“齐菲，你没受伤吧。”

　　毕竟刚才硬生生夹着一个人奔跑，消耗了大量体力的莎莉靠着展台背面，喘着粗气拍了拍身旁的齐菲。

　　“我没受伤，天哪，究竟是怎么回事，是，是打仗了吗？”

　　进入莎莉眼帘的是一脸花容失色，万幸的是齐菲并没有因此而受伤。

　　眼下这个场面比齐菲与林默曾经一起在美国的亡命之旅更加惨烈，子弹几乎就是擦着身边高速呼啸掠过。

　　若不是那名反应极快的保镖拼死及时将她俩撞开，也许两人之一说不定就当场香消玉殒。

　　“嗯，是的，战争开始了，你还不错，很好，这让我放心多了。”

　　看到齐菲仅仅是一脸苍白却并未完全崩溃，莎莉点了点头，依然十分镇定，她对于这位闺蜜的心理素质相当满意，至少现在看来，并不会成为拖后腿的猪队友。

　　“你，你什么意思？”

　　从未经历过战火，成长于和平国度的齐菲完全不能理解莎莉话中高深莫测的含义。

　　莎莉却笑而不答，顾自从随身手包里掏出了一支战术手枪，在齐菲的注视下咔嗒一声推弹上膛。

　　这是一支QSZ92式9毫米口径半自动手枪，凭借着与中国军方的关系，Dragoon财团的军事装备大多充满了中国武器的影子。

　　掂量了一下手枪，莎莉飞快地朝着展台外面看了一眼，转过头说道：“我以前也打过仗，确切的说，打了好几年，为了保护家人，枪不离身已经成了习惯。”

　　齐菲仿佛就像一只受惊的兔子般反应完全在她的意料之中，几曾何时，和平与安定的生活几乎是米卡里村所有人的奢望。

　　但是本土和境外的许多势力并不打算让这个国家的无辜平民安心建设和发展自己的家园，为了某种目的和有限的生存资源互相纠结到了一起，将这一片古老的土地打得支离破碎。

　　本应该享受年轻快乐的少女也不得不拿起老旧的枪械，参与到为自己和家人谋取生存的杀戮盛宴中来。

　　在握上枪的一刹那，莎莉整个人气质立时大变，米卡里村英姿飒爽的女战士又回来了。

　　“三、二、一！开火！”

　　莎莉和自己的保镖们显然有着某种默契，当她倒数的时候，所有还活着的保镖立刻作出了准备动作，一声开火，立刻从各种掩蔽物后面探出身来，对准了展位前方连续开火。

　　莎莉和保镖们所使用的枪械无一例外都是偏重于进攻性的战术手枪，这也许与他们刚刚从战争中摆脱出来有关，喜好具有攻击性的战场杀器。

　　50米有效射距并不意味着子弹只能飞出50米远，重量达到9.52克的重钢芯弹头拥有极其可怕的侵彻力。

　　应用于工业化流水线生产出来的智能机械人覆盖的聚氨酯甲酸酯（PU）工程塑料外壳依然无法阻止弹头的侵入，内部的机械构装体对于子弹动能的抵抗力甚至不比人类的血肉之躯强上多少。

　　包括莎莉在内的十余人一同齐射反击，成功放倒了数具侵入到展区内的机械人。

　　紧接着来自于“伊甸园”智能机械人工厂展位内的报复性火力再次扫射过来，莎莉和保镖们又再次缩回了掩蔽处，开始轮流开火阻击，就和他们曾经在战场上所做的那样，最高效率地利用剩余不多的子弹，形成足以掩护他们撤退的阻击交叉火力。

　　哒哒哒哒！～

　　一阵自动步枪的连续火力响起，正在摧枯拉朽般破坏Dragoon航空工业展位的高射机枪突然哑了火。

　　“咦？！”

　　莎莉惊讶了一下，脸上露出欣喜之色，她突然想起展位内还存在着一支强有力的援军。

　　一支来自于中国的特种兵小队，他们装备精良，武器犀利，无论拼火力还是拼战斗力，一点儿也不输于那些正在造反的铁皮。

　　妹妹李慕冰遥控着构装机械巨龙卧倒在地，成为了一处可靠的掩体所在，没有办法，这具特殊形态的兽形机动装甲不仅驱动控制系统简陋，也没有装载弹药，根本无法成为战斗力。

　　迎面激射而来的各种口径弹头还没有接触到其银光灿烂的躯体，在五米开外突然就像陷入了无形的粘稠淤泥里，定在半空，直至被消耗掉全部的动能后无力地坠落。

　　那是构装机械巨龙开启部分斥力盾的效果，排斥力场拥有单向极性，阻止接近却不阻止离开，并不会影响到在其保护范围后方，中国特种兵们手中95式突击自动步枪的射击。

　　10名中国特种兵枪法老练而精准，第一时间就成功的集火敲掉了操控着高射机枪的机械人，使来自于对面展位的火力顿时为之一滞。

　　“快后撤，我们掩护你们！”

　　躲在构装机械巨龙身后的李慕心少校冲着莎莉和齐菲大声叫喊，她明显看出莎莉和她的保镖团队弹药不足。

　　这倒也是，保镖的职责是自卫和挡枪，充其量每名保镖能随身带着四五个弹匣就已经顶天，面对数量和火力都极其强大的机械人，光靠那点儿弹药储备，根本毫无胜算。

　　由于镇守在展位最深处，双子星姐妹和10名中国特种兵所受到的冲击最小，一方面是他们所处的位置前方有足够的遮挡，另一方面他们拥有足够的反应时间布置反击。

　　天空中正在作环岛巡航的奇特飞行器似乎对于地面的战斗毫无兴趣，它们只在乎天空中是否存在异己。

　　哪怕那些机械人遭到攻击，被连续击毁十数具，这些模样奇特的飞行器也依然没有过来帮忙的意思。

　　事实上这些铁皮们也根本不在乎这点儿损失，巨大的银色圆环中间蓝色波纹中开始走出更多的武装机械人。

　　依靠完备的流水线，只要有足够的原材料，这些机械人就能够源源不断的疯狂爆兵。

　　依靠成熟的实战数据库和战斗公式，智能机械人在拿上武器后的战斗力甚至比一般现役正规军士兵还要更强上一些。

　　它们不需要训练就能够直接参加战斗，也不需要太多的补给就能适应各种作战环境，一旦形成数量规模，将会拥有极其可怕的攻击力。

　　在向那名中国女兵李慕心打了个OK的手势后，双手握着枪的莎莉对齐菲说道：“你先走！我会掩护你，放心！”

　　“啊！好！”

　　齐菲当然清楚手无寸铁的自己根本帮不上什么忙，听从拥有丰富战场经验的莎莉安排，是绝对明智的选择。

　　莎莉接着向附近的保镖们打了几个手势，所有人都明白了她的意思，盯住了齐菲。

　　“预备，跑！”

　　一声大喝，莎莉和保镖们同时再次起身对着外面开枪。

　　被击倒了数具机械人后，对面“伊甸园”智能机械人工厂的展位内再次冲出了十余具机械人，向Dragoon航空工业的展区发起了冲锋。

　　相比之下，正在反击的人类实在是太吃亏了。

　　由于原本作为现场演示的用途，“伊甸园”展位根本就是一个真正的军事营地，光凭外面那些轻武器，根本无法将火力覆盖入“伊甸园”展位内。

　　齐菲闻声毫不犹豫地撒腿就跑，压着腰埋头冲向构装机械巨龙，那里才是真正安全的地方。

　　双子星姐妹和10中国特种兵手中的95式突击自动步枪打开了连射模式，凶猛地弹幕横扫出去，生生压制住了那些冲过来的机械人。

　　轰！～

　　一枚炮弹砸进了Dragoon航空工业展位内，经过了高抛物线弹道的弹着点非常刁钻，恰好就在构装机械巨龙后方。

　　一名特种兵闷哼一声，被抵近的爆炸气流当场掀翻在地，若不是身上的装备沉重，也许这一下足以将他震飞出去。

　　快要接近机械巨龙的齐菲也被余威波及，惊叫一声，脚下不稳，也随即摔倒在地上。

　　两名特种兵见机极快，冒险冲了过来，连拖带拉地将她拽进了被斥力盾保护的后方。

　　一梭子弹几乎是压着三人的脚后跟追进了斥力盾保护的半径内，可惜开枪的机械人还是慢了一步，它们的战场分析能力依然十分死板，无法实时生成多变的提前量数学模型。

　　对于敌方发射的迫击炮弹，特种兵们并不是没有办法，一名特种兵装上了枪榴弹，对准了天空扣动了扳机。

　　第一枚划过高抛物线的35毫米口径枪榴弹完成了校射后，第二枚枪榴弹就成功地砸进了对面的展区里，这个土办法虽然对枪械掌控能力和计算能力要求较高，却相当行之有效。

　　更多的枪榴弹从95式突击自动步枪的91B式下挂榴弹发射器砸过去后，那门迫击炮就再没有发射出第二枚炮弹，似乎被特种兵们给完全压制住了。

　　“豹子受伤了！”

　　被迫击炮弹炸翻的特种兵被战友毫不客气地扒拉在地上开始检查伤势。

　　常规的军用防弹衣只能勉强抵御有效射程外的流弹，若是在有效射程内，穿和不穿并没什么区别，有时候穿了还会死得更快，原因无它，余势未尽的弹头会在防弹衣内部反射，造成更可怕的致命伤势。

　　“还能不能作战？！”

　　李慕心皱起了眉头。

　　在这种局面下，他们的人手本来就捉襟见肘，每减员一人都会使小队的战斗力削弱许多。

　　“后腰和大腿都被嵌进了弹片，后面的肋骨断了一根，不是游离肋，有点麻烦。”

　　检查战友伤势的特种兵用战术匕首割开军服后，用手一摸，立刻初步判断出了伤势。

　　这些都是最基本的战场生存技能，换句话说，每一名精锐特种兵都是一名优秀的外科医生。

　　他的动作飞快，出手如电般瞬间拔掉了弹片，战场急救喷剂随即喷在伤口上，特制的军用止血药也不管份量，立刻压住了伤口，完成应急包扎后，最后再用麻利的手法处理断掉的肋骨，全过程不超过3分钟。

　　拥有消炎止血和促进伤口愈合的喷剂对于伤口有强烈的刺激性，那名受伤特种兵的面部肌肉几乎完全扭曲，硬咬着牙忍住剧痛，没有叫出声。

　　又逃过一劫的齐菲被迫击炮弹的爆炸给吓得不轻，可是她却很快愣住了。

　　正在被急救的特种兵将目光放在了齐菲身上，紧紧地盯着她，颤抖的手将自己的95式突击自动步枪推了过来。

　　他十分清楚，腰腿背受伤意味着根本没可能稳定抵御住射击时的后坐力，等同于失去了基本的战斗力，虽然什么也没有说，但是眼神中的意思表露无疑。

　　小队目前的火力不足，需要有人能够挺身而出的帮助。


第1248节 天赋

　　多一个人就多一份力量。

　　特种兵小队减员一人后，火力直接被削弱了十二分之一。

　　眼下这种场合，每一个人的战斗力都是极其宝贵的，把自动步枪交到平民手里是没办法的事情。

　　那名身受重伤而失去战斗力的特种兵也只能赶鸭子上架，期望在短时间内掌握这支自动步枪的操作，哪怕仅仅提供一些火力骚扰也是好的。

　　尽管齐菲依然十分害怕，但是看到对方充满鼓励的目光，却突然没来由地镇定了下来，一把抓过那支自动步枪，将其抱进了怀里，冲着那名受伤的特种兵用力点了点头。

　　受伤的特种兵终于露出了欣慰的笑容。

　　“这是保险，这是枪栓，这是调整射击方式，单发，三连发和自动连射。”

　　“扳一下这里就能把弹匣弹出来，弹匣可以直接插进去自动锁定，拉一下枪栓就能上膛，三点一线你应该知道吧，准星套住目标扣动扳机就能开火。”

　　“不要一扣到底，那样你的子弹会很快不够用，最好是三连发点射，枪托抵住肩膀，不要太用力，放心，后坐力不会顶断你的骨头。”

　　“动作要快，注意隐蔽，记着，稳，准，快，攻击完后马上缩回去。”

　　“最重要的一点，开火前枪口一定要朝上，绝对不能对准自己或战友，一定记住了！”

　　几名特种兵对于受伤战友的安排并没有觉得有任何不妥，这里不是国内，在缺少支援的情况下，只能在矮个子里拔高个子。

　　值得庆幸的是，他们手中的95式自动步枪是经过改装的，拥有和出口版97式一样的三连发设置，很适合新手和老手的操作，在节省弹药，准确度，步枪功能定位和火力密度之间做出一个平衡。

　　“明白了！”

　　齐菲的心跳突然再次加速，还是第一次摸上95式这种杀人利器，恐怕她怎么也不曾想到自己这辈子竟然有机会走上战场，更为了自己的小命，不得不硬着头皮去拼命。

　　以她现在的心理状态，在如此凶险的战斗中还没有崩溃，就已经是谢天谢地。

　　手忙脚乱地又将那名特种兵丢过来的钢盔戴到了脑袋上，好么，少女总裁大人真的是一点儿军人气质都没有，完全不伦不类。

　　“上来了，一共21个，齐菲！还愣着干什么？快开枪！打！”

　　半跪在构装机械巨龙的背上，依靠稍耸起一米多高的龙翼及其释放出来的斥力盾作为掩护，双子星之一的妹妹李慕冰冲着迟迟未进入到状态的齐菲大喝一声。

　　“哦！哦！开枪，没错，开枪！”

　　齐菲终于回过神来，摸着手上微微发热的95式突击自动步枪，猛然转身在构装机械巨龙的尾巴处露出小半个身子，一边似给自己壮胆般声嘶力竭的呐喊了一声，猛然扣动了扳机。

　　就和大多数刚上战场的新瓜蛋子一样，看到什么扫什么。

　　哒哒哒……

　　喧嚣无比的枪声爆响中，一梭子弹横扫了出去。

　　95式自动步枪火力凶猛，后坐力作用于射击者身上时并没有想像中那么大，即使是未经受过训练的齐菲也没有被突如其来的后坐力撞倒。

　　“糟糕，自己忘了把射击模式调整到三连发模式。”

　　子弹倾刻间打空，枪声一停就急急忙忙缩回身子的齐菲脸色一变，自己的一通乱扫竟然忘了别人刚刚叮嘱自己的射击要点。

　　无论怎么作心理准备，菜鸟就是菜鸟。

　　枪一响，肾上腺线疯狂分泌，人脑子一蒙，几乎什么都给忘了，只知道死扣着扳机开火，直到弹匣打空。

　　当齐菲带着歉然看向其他人，却发现无论是那对双胞胎女兵还是特种兵们，无一例外都是一副见了鬼的表情愣愣地盯着自己，盯得自己心底一阵发虚。

　　自己没闯祸吧？

　　没打中自己人吧？

　　自己可是格外注意避开莎莉他们的，她忐忑不安起来。

　　齐菲嘴角不由自主地抽了抽，陪着笑说道：“对，对不起，我不是故意的。”

　　这，这是怎么了，大家都中邪了吗？

　　“你以前当过兵？哪支部队的？‘蓝剑’还是‘黑衫’？”

　　李慕冰皱起了眉头，这个广告设计公司的女总裁身份背景在她眼中一下子变得神秘起来。

　　“当，当兵？什么什么？我从来没当过兵！”

　　齐菲的脑袋摇得如拨浪鼓，发觉附近好像安静的可怕，她偷眼往阻击阵地前面看去，忍不住大吃一惊。

　　Dragoon航空工业展位内的枪声骤然一停，甚至连正在发动冲锋的机械人也不知何时没了动静。

　　不知道什么时候，那些机械人全都歇了菜，更让人感到诡异的是，这些机械人的头颅大多不见了踪影，只有少部分还留着小半截残件，冒着袅袅青烟。

　　这，这究竟是怎么回事？

　　那些穷凶极恶冲过来的机械人如此不堪一击，竟然全部趴下了。

　　“爆头，枪枪爆头！”

　　双胞胎姐姐李慕心从嘴里吐出了六个字，然后转回了头。

　　几名特种兵互相对视了一眼，点了点头。

　　他们刚才都没有看错，齐菲这个生力军甫一加入战场，一通乱射，21具拉出3个梯队散兵线的机械人脑袋就像爆开的啤酒瓶，在5.8毫米口径重弹头的打击下四分五裂，爆成了碎片。

　　这些人形机械人在设计结构上参照了仿生学，脑袋中是中央处理器，肺部和心脏位置则是电池块和能量输出控制模块。

　　失去核心处理系统的机械人躯体自然而然地失去控制，无力地栽倒在地。

　　若不是亲眼目睹，所有人还以为是电影特效，齐菲甫一开火的表现和战绩吓到了不少人，也包括了这些职业军人。

　　“嘶……”

　　双胞胎妹妹李慕冰只剩下倒吸着冷气的声音，自认为记忆不错的她确信自己看到的齐菲个人档案和资料都是未经篡改和掩饰过的原版信息。

　　双子星姐妹的话让齐菲一脸茫然，她完全听不明白。

　　“我，我知道错了，我马上改！”

　　少女总裁仍然还以为对方是在责怪自己胡乱浪费子弹，连忙亡羊补牢地调整了自动步枪的射速机构，浑然没想到那些被爆头的机械人绝大多数都是自己的战绩。

　　“随便！”

　　李慕冰翻了个白眼，齐菲的反应和她刚才表现出来的能力实在是天差地远，让人难以想像刚才那一幕竟然是如此一位娇滴滴少女干的。

　　第一次参加战斗竟然能够表现出如此可怕的枪感，自动连射加枪枪爆头，哪怕是“暗夜”特勤大队里的兵王们也不敢保证自己能够做到。

　　真是令人嫉妒的射击天赋啊！

　　若能拉进“暗夜”特勤大队就好了，就凭着这一手枪法，一个人就堪堪抵得上一支作战小队呢。

　　“先别管这个，压住阵脚！”

　　姐姐李慕心的声音传了过来，妹妹李慕冰和特种兵们心中一凛，再次打起精神集中注意力，准备面对即将到来的下一次进攻。

　　双子星的姐姐恐怕是这里唯一一个最为镇定自若的人。

　　“我的天哪！她可真厉害！以前怎么没有看出来？”

　　全程目睹了这一切的莎莉从目瞪口呆中恢复了过来，立刻冲着左右的保镖们打了个手势，喊道：“快带着人离开这儿！”

　　保镖们连忙掩护着Dragoon财团和映月荷的人及幸存下来的客商，趁着战场上宝贵的短暂空档，迅速退到了展位后方。

　　只有两名Dragoon财团的保镖带着手无寸铁的人往远处撤离，大部分保镖并没有一起撤走，而是跟着他们的老板莎莉总裁一同收集所有能够利用到的东西，在构装机械巨龙附近构筑起阻击阵地和掩体。

　　Dragoon财团军事色彩很浓厚，从上到下几乎每一名职员都能够操作至少两种以上的武器。

　　每一名保镖都是身经百战的老兵，尽管受制于手中的武器火力不足，他们却能够准确分辨出当下形势，并且充分发挥出战术手枪的最大效果。

　　莎莉和保镖们的举动让双子星姐妹极为满意。

　　留下来的人都十分清楚，这会儿若是自顾自逃命绝对是找死的行为，就算能够逃过这些机械人的射杀，最后活下来的人也不过十不存一。

　　与其尝试如此低的生存概率，倒不如拼一下，消灭这些机械人。

　　“伊甸园”展位内的智能机械人们也被打了个措手不防。

　　以“亚当”的智能水平，也没无法预料到对面Dragoon航空工业展位内一位寻常的平民少女总裁竟然有一手如此可怕的射击天赋。

　　稍待片刻后，如同军事据点般的展位内再次冲出了一群机械人，以极快的速度摆出大扇面围歼阵形包抄过来。

　　这一回的机械人数量更多，细数之下，竟然有四十余具，几乎比刚才多了一倍。

　　“开火！”

　　姐姐李慕心和妹妹李慕冰心有灵犀的齐声大喊，率先扣动手上的35毫米口径枪榴弹发射器，紧接着枪口爆发出猛烈的枪焰，一枚枚钢芯弹头呼啸而去。

　　正准备加入战场的齐菲感觉到腿上一疼，低下头去却发现一支填满黑绿色子弹的弹匣落在脚边，她愣了一愣。

　　“笨蛋，换弹匣啊！”

　　那名重伤的特种兵恨铁不成钢的声音夹杂在枪声中传入了齐菲。

　　齐菲的脸立刻红得像个红苹果，连忙捡起弹匣手忙脚乱地开始更换，最后拉了一下枪栓上膛，倒是没有再出错。

　　这个新兵蛋子！

　　手中的自动步枪再次加入战阵，这一回齐菲终于明白过来其他人为什么用那么古怪的目光看自己。

　　连她自己都难以置信，每一具落入她视线里的机械人都会毫无例外地吃上一颗子弹。

　　而且还是最为凶厉的爆头！

　　仿佛这支自动步枪原本就是自己身体的一部分如臂使指，枪口心有灵犀般随着心意指哪儿打哪儿，弹无虚发。

　　快速接近的机械人攻击阵形如遭重击，眨眼之间就被齐菲凶猛而精准的火力放翻了近半，又是一支填满的弹匣换上，继续跟着双子星姐妹、特种兵们和莎莉等人将剩余机械人三下五除二般尽数击毁。

　　这一回再次踢到铁板上，连“亚当”也无法相信自己的机械人作战部队竟然会陷入了僵局。

　　索科特拉岛上空的奇异飞行器飞行编队忽然队形变幻，分出十二架组成独立编队扑向西面的天空，那个方向是亚丁湾的出口。

　　十二架飞行器组成的飞行编队在同一时间释放出一道道蓝白色光束射向远处，似乎突然间打了一个齐射。

　　极远处天空陡然出现数团无比醒目的火球，还有数十条白烟正在向索科特拉岛方向高速接近。

　　激射而出的可怕蓝白色光束，远处天际莫名的爆炸，高速扑近的诡异白烟。

　　在岛上的人的感知中，除了飞行器引擎的轰鸣，那些东西并没有发出一丝一毫的声音，让人生出无比异样的违和感，却再次证明了一条物理法则：光永远比声音快。

　　索科特拉岛上依然被死亡阴影笼罩的幸存者们终于露出了绝处逢生的惊喜。

　　是人类自己的战斗机！援军……

　　……

　　“谢天谢地，算到好了！”

　　坐在驾驶舱内的龙骑士完成了最后的测试，并且操纵着被修复的X-8“妖孽”变形翼战斗机在停机坪上空连续做了十几个极其精巧的机动。

　　那些机动根本就不是喷气式战斗机能够做的，甚至连直升机和旋翼机做起来都非常困难，但是却非常考验变形翼战斗机的变态机动力。

　　试机的结果让人极其满意，甚至少部分性能参数超出了原本的预期。

　　嘀嘀嘀……

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上自动浮现出一则新消息，来源提示为“裁判所”，多半是有关于第三纪元文明入侵的新消息。

　　“这是……什么？新的星门？索科特拉岛？”林默打开消息扫了一眼，脸色突然一滞，变得非常难看，“该死！齐菲和莎莉，她们就在这座岛上，这回要糟糕了！”


第1249节 霸王卸甲

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机直接冲进了机库，林默推开驾驶舱罩迫不及待地放声叫喊起来。

　　“老潘！老潘！挂油箱，马上派人去提取弹药！紧急任务！再提取一套空天导流罩！”

　　几乎在同一时间，所需的物资清单通过“龙将”战术铠甲的计算机系统内发送了出去。

　　军队有军队的规矩，哪怕再紧急的事情，即便特事特办也需要走相关的程序流程，内部绝对不存在为所欲为的事情。

　　无论是飞行员本来就拥有的作战物资和任务优先权，还是林默本人的特殊权限，都足以让这份战备清单在最短时间内通过审批。

　　“收到，马上办！”

　　老潘不及多问，当即丢下了手上的工作，远远地冲着林默打了个手势，立刻安排起来。

　　两件作为消耗品的外挂式油箱被率先推了出来，空勤组的机械师们就在机库内围着“妖孽”变形翼战斗机开始挂载，电气检查和燃料补充等工作步骤相继进行，将工作效率发挥到了最高。

　　尽管身在国内，作为对抗第三纪元入侵的作战序列一员，林默在“裁判所”内的级别不低，请战索科特拉岛的申请通过国内军方审核后，发往了海牙。

　　“龙骑士”的作战申请意味着他不仅恢复了战斗力还可以重新进入当前作战序列，同时意味着那架神奇的战斗机也已经被修复，这让“裁判所”参谋部小小吃惊了一下。

　　作为当初的承诺，“裁判所”联系欧美各国为中国方面提供相应的配件和消耗件，当然也是希望那架变形翼战斗机可以重新飞上蓝天，加入到对抗第三纪元入侵的战斗中来，但是那架变形翼战斗机的修复速度依然远远超过了所有人的预料。

　　这可真是一个天大的好消息！

　　那名飞行员和他的战斗机足以抵得上一支加强飞行联队。

　　哪怕再强大的空骑士，他们的战斗力也依然需要依托于大型构装空战兵器。

　　能够在短时间内迅速恢复战斗力，在当前对抗第三纪元文明入侵的重要关头，无疑于又多了一份对抗力量。

　　林默的作战申请很快得到了“裁判所”和中国军方的同步批准，没有人会反对尽快消灭掉这个新冒出来的星门。

　　天晓得这种可以打破维度膜壁障的东西究竟还会再出现多少，没有人希望看到这鬼东西在地球上遍地开花，这实在是侵略的利器。

　　如果不是星门出现前的动静太大，给了现今世界人类各国反应的时机，也许某些国家早已经成为了第三纪元文明的后花园。

　　模块化的军工设计使“妖孽”变形翼战斗机再次起飞前的准备工作变得相当简洁高效。

　　半小时后，“顶盔贯甲”的变形翼战斗机在斥力盾、涡扇喷气式引擎和脉冲爆震引擎联手爆发出来的强劲推动力下，在震耳欲聋的呼啸声中如运载火箭一般直射天空。

　　改头换面后，几近于太空梭的外部气动力形态让人难以分辨出它的原形竟然是一架高性能战斗机，这种属于静稳定气动设计形态也更适合直线加速巡航，将推动力发挥至最大效果。

　　驾驶舱内的过载力读数清晰显示出21G惊人峰值，林默依然牢牢地把握住操纵杆，恍若未受丝毫影响。

　　龙骑士的强悍身体素质再加上高科技的武装，他可以承受的过载力极限甚至还在这架变形翼战斗机的理论设计参数以上。

　　在机载计算机主控制系统的协助下，战斗机在20000米高度开始切换引擎，双发涡扇喷气式引擎的矢量喷尾内圈幽蓝火光消失后，挂载在导流罩内部的四枚火箭助推引擎喷射出炽白色的连环虚影状焰尾，与脉冲爆震引擎一同在氧气稀薄的高空维持住强劲澎湃的输出动力，加速度甚至更进一步。

　　专属于X-8“妖孽”变形翼战斗机的空天导流罩经过中国航天部和国内航空器研究所的共同合作设计与改进后，其构造、功能和材质益发精巧，比起当初第一套原始形态先进了不知多少。

　　爬高，特别是垂直爬高，是最吃速度的机动姿态。

　　不过现在，最费力气的飞行机动大部分由火箭助推引擎给承担，关闭涡扇喷气式引擎并没有影响到战斗机的飞行速度。

　　尽管火箭引擎所能提供的推动力十分巨大，但只能维持不到30秒，却足以将战斗机推送到更高的高度。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上跳跃刷新着战斗机实时的飞行数据，3.1马赫、4.5马赫、5.5马赫、6.7马赫……

　　短短不到五分钟，空天导流罩保护下的X-8“妖孽”变形翼战斗机便在5万米高度保持着9马赫的极速，就像一颗真正的流星划过了中国本土的国境线，直射西南方天际。

　　这个高度几乎就是脉冲爆震引擎的天下，导流罩表面温度此刻已经接近1000摄氏度，隐隐散发出光线扭曲的红光，这还是在空气稀薄的高度，若是在20000米以下，恐怕导流罩早已经被包裹在了一团火球之中。

　　依靠厚厚的隔热材料和特殊涂料不断高速挥发带走大量的热，使导流罩壳体和受力结构骨架依然能够保持着整体强度。

　　高空稀薄的空气阻绝了热量传播，再加上其他一些技术手段，更是隔绝了热传递的几大途径，导流罩隔热层的内部遮罩空间内斥力盾力场范围的温度甚至没有超过100摄氏度，这个温度对于覆盖在战斗机蒙皮表面的光学隐形层来说，依然是可以承受的范围。

　　驾驶舱的电子地图上，“妖孽”变形翼的光标正在快速接近事发的索科特拉岛。

　　地面雷达站根本无法追踪到“妖孽”的主动信号，它的速度太快了，眨眼之间就脱离出雷达站的侦测范围，定位系统完全依赖于地标识别和太空卫星的定位。

　　这种高空高速的巡航能力几乎是不可拦截，除非各国愿意高射炮打蚊子，激活“黄道十二宫”系统。

　　当“伊甸园”财团展位内巨大银色圆环中央开始汇聚奇异光雾的时候，“裁判所”和各国在第一时间就监控到了高浓度泰拉粒子反应，各国所装备的大多数定点或移动军事侦察单位以及太空军事侦察卫星，都拥有泰拉粒子反应侦测模块，一旦发现异常就会激活并警告相关部门以及“裁判所”。

　　索科特拉岛上那座星门环的运作方式和以往其他星门并不完全相同，省下了维度膜投影的过程，利用实体直接对接藕合，在最短时间内打通了联结第三纪元维度膜世界的通道，而且也节约下了不少能量。

　　作为合作伙伴，从这座星门环内冲出来的不是第三纪元常规入侵部队，没有“索伦”战兽，也没有“尤拉”八足自走炮塔，也没有“卡姆鲁”截击机，而是完全属于“亚当”智能核心系统自己的作战部队。

　　在第三纪元文明的全力协助和改造下，“亚当”在最短的时间内建立了属于自己的工业生存环境，并且毫不犹豫地开始爆兵，开发出属于自己的作战单位。

　　嘀嘀！～发现友方单位！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机在进入阿拉伯海没多久，电子地图上出现了三支友军单位的光标，都在“妖孽”正前方500公里的距离。

　　陆海空天四军中，反应能力最快的往往是空军，当然，战斗一旦打响，伤亡最大的也是空军，作为高技术兵种，空军飞行员往往要担负着最危险的任务，每一次升空作战所面对的危险程度丝毫不逊于拆弹专家的排爆工作。

　　新升级的合成孔径激光雷达（SALTI）轻而易举的捕获了这三支空军作战单位，并且联结“裁判所”给出的敌我识别协助辨认出那是分别属于伊朗、巴基斯坦和印度三国的战斗机群。

　　三支飞行联队正准备合兵一处，箭头所指正是索科特拉岛，唔，还有几架卫星标注出来的空中加油机正在接近预定集结点，那是沙特阿拉伯的，准备给三国战斗机统一补充燃料。

　　伊朗倒也罢了，刚刚大干完一场没多久的巴基斯坦和印度这对老冤枉居然也能走到一块儿，这倒是出乎了林默的预料。

　　不过这也能看出来，现今世界人类各国对于索科特拉岛上出现的星门环极其重视，甚至能够让两个对头国家不计前嫌，共同抵抗新出现的入侵。

　　尽管龙骑士还没有抵达，但是索科特拉岛附近空域的战斗已经开始打响。

　　在亚丁湾内巡游着一支航母编队，其中一支就是龙骑士曾经的对手，西班牙的“阿斯图里亚斯亲王号”航空母舰。

　　另一艘是接替了卡尔·文森号的美国德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰，装备F/A-18F“超级大黄蜂”等近百架飞机，拥有每分钟三架次的蒸汽弹射升空能力，是美国现役最大最先进的尼米兹级核动力航空母舰二号舰，小名艾克（Ike），服役期已经接近于半个世纪，即将面临换料大修阶段，本次巡游于中东的任务恐怕也是最后仅剩不多的任务执行期。

　　相继于美军在中东地区最大空军基地乌代德空军基地的飞行作战联队大部折损于扎伊尔盆地的惨烈空战后，不得不亮出这张底牌。

　　在波斯湾、亚丁湾、红海和阿拉伯海的各国舰队也开始转向亚丁湾口的索科特拉岛。

　　“帮我接通齐菲和莎莉的手机！”

　　坐在驾驶舱里的林默忽然说道，声音直接传到了海牙的“裁判所”，他无需解释，对于这种层面的组织来说，查询两个与他有关系的女性简直是轻而易举，甚至比114什么的个人助理还要服务周到。

　　“抱歉，龙骑士，索科特拉岛在15分钟前出现了无线电屏蔽场，映月荷的齐菲女士和Dragoon财团的莎莉女士所使用的是民用手机，我们无法联系上她们。”

　　“那么，算了，我自己想办法吧。”

　　林默欲言又止，民用手机被屏蔽实属意料之中，就那么几个公开的通信频道，只要用杂波填塞或网络入侵手段，很容易封堵住周围的中继系统，他本想联系双子星姐妹，不过一想对方是“裁判所”，立刻打消了念头。

　　“这里是本土，抱歉，‘龙骑士’，李慕心少校和李慕冰少校的通信器也被屏蔽了，我们无法联系上她们，以及那些特种兵。”

　　耳机里接着传来了国内“有关部门”通信人员的声音。

　　林默所链接的通信频道并不止“裁判所”一个，而是采用特殊的规则进行一对多模式，通信权限各有不同，也不会互相干扰。

　　“好吧，谢谢，我知道了，预计我将于17分钟后进入作战区域！”

　　“祝你好运，先生！”

　　“加油！‘龙骑士’，听说你很快就要晋升了，提前恭喜你！”

　　结束并挂起了通信频道，林默敲了敲驾驶舱，仿佛在自言自语般道：“金币，出来，我知道你肯定在构装机械巨龙身上留了手脚，告诉我，那边的情况怎么样？”

　　除了林默外，没有其他人的驾驶舱里忽然有了动静。

　　“四个小妞都很好，凑一桌麻将没问题！放心，她们正在抵抗机械人的进攻，暂时不需要我出手。”

　　进入巡航状态后自动融合进战斗机的金系巨龙自然明白自家龙骑士问的是什么。

　　金系巨龙可不是吃领皇粮公家饭的解放军战士，能够间接的照顾着点儿就已经很给龙骑士面子，毕竟跟一头巨龙讲什么爱国主义原本就是一件不切实际的事情。

　　“帮我看着点儿！”

　　林默盯着电子地图，“妖孽”变形翼战斗机已经掠过了伊朗、巴基斯坦和印度机群。

　　500公里距离对于9马赫的战斗机来说并不算一段很远的距离。

　　距离索科特拉岛还有760公里，林默推动操纵杆，手动关闭脉冲爆震引擎，处于静稳定形态的变形翼战斗机对准了作战区域展开了无动力滑翔。

　　“发现弹道导弹！”

　　“亚当”智能核心系统的运作也忍不住停滞了片刻，人类竟然不顾平民，如此绝决地一意故行打算炸平这座海岛吗？

　　“弹道导弹？难道计划泄漏？还是对方发现了什么？”

　　4海里外的海面下方，海伦娜和达鲁双双拧起了眉头。

　　距离读数，560公里，高度41000米，速度5.5马赫，这些数据还在进一步下降。

　　不可拦截！

　　空天导流罩不具备任何一种隐形能力，想不被发现是不可能的。

　　事实上，林默从一开始就没打算躲躲藏藏。

　　他只是向海岛上的敌人宣告：他来了！

　　战斗机满载的弹药，哪怕是“伽蓝”也会吃不了兜着走。

　　“准备弹开导流罩，倒计时，3、2、1！脱离！”

　　随着林默的声音，驾驶舱的光线猛然亮了起来，数片导流罩组合片在爆炸螺栓的推动下，向四周围弹射开来，各种固定件按照设计要求纷纷脱离，露出一架完整的后掠翼战斗机。

　　后掠翼形态更适合于高速俯冲巡航状态。

　　带着高温脱离的导流罩部件一脱离，变形翼战斗机的红外线反应急剧减弱，在“亚当”和第三纪元先遣队眼里，仿佛变成了催命符，那是一枚多弹头的“战略弹道导弹”。

　　每一枚弹道导弹都不是儿戏，而且很有可能是核弹头。

　　“‘亚当’，想办法拦截它！”

　　海伦娜不容自己的计划进行到这一步再被破坏，立刻向海岛上的“亚当”发出了指令。


第1250节 一支穿云箭

　　龙骑士的到来令第三纪元先遣队反应如此激烈，要怪就只能怪“妖孽”变形翼战斗机进行负水平角度俯冲时和战略弹道导弹进入打击步骤的表现实在是太过于相像了，哪怕用高精度光学望远镜也难以分辨那究竟是集束核弹头。还是披着一层马甲的战斗机。

　　现今世界人类针对第三纪元文明的星门环投放核武器已成惯例，往往军队还没有赶到，远程战略武器就已经先砸了下来，第一时间建立起核辐射圈，避免入侵部队扩散。

　　无论是非洲扎伊尔盆地和澳大利亚腹地的维多利亚大沙漠的战斗，还是曾经在亚丁湾也门共和国境内的星门战斗，各国军方每一次都会毫不客气地投放战术核武器，尤其以低核污染的战术中子弹居多。

　　即便星门防御罩能够堪堪抵御核子武器，蚁多咬死象，第三纪元文明对于这种大杀器也是相当头痛。

　　高能中子辐射几乎就是入侵部队主力兵种之一“索伦”战兽的克星，而对于其他作战单位也会造成严重损害。

　　由于节点入侵的方式，他们虽然也有同样性质的大杀器，可是却无法发挥作用，反而被现今世界人类的战略级防御系统全数拦截了下来。

　　进入全隐形状态！

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机在释放了导流罩后，斥力盾输出功率陡然加大，将空气摩擦产生的高温隔绝于外，光学隐形层立刻随着周围环境进行快速推演变化。

　　挂载的封闭式驾驶舱罩外也有一层光学隐形壳，顺便将驾驶舱也给纳入了隐形范围，战斗机在一瞬间消失在空气中。

　　当然这种隐形能力并不是完全隐形，若是在近距离内仔细去看还是能够发现一些端倪，而且引擎部分的喷射腔和矢量喷尾都不在光学隐形层范围内。

　　但是在动辄数千数万米的天空，这一点点破绽几乎无法被分辨出来。

　　如果硬要将视角放在战斗机后方，虽然这样做可以破解光学隐形系统，却没有半点意义，因为双方所处位置的关系，“妖孽”变形翼战斗机本身就已经处于规避机动状态，这本身就是一个无解的悖论。

　　光学动态隐形技术虽然对于中国科研机构来说并不算高深科技，也有了一些相关的成品装备于部队，但是用于大型构装战争兵器还是有着诸多不便。

　　没有斥力盾的保护，在高速状态光学隐形层很容易因为过热而损毁，斥力盾却又不是那么容易装备的，奇异的钛丝异型共振线圈虽然好布置，用来激发和异化反重力场的SEG核心单元最终成了卡脖子。

　　除了位于大气层外的“不周山”空天港，中国还没有多少大型装备能够配置如此奢侈的布置斥力盾防御系统。

　　虽然眼馋，军方高层却又不好意思抢林默自己的SEG核心单元。

　　就算有人想，特勤部队的大佬们也不愿意啊，没这种规矩啊，护犊子护得厉害，宁可烂在手里，其他的门儿都没有。

　　谁让当初所有人还不知道SEG核心单元竟然还能配合特殊形态的钛丝线圈阵能够形成如此奇妙的特殊力场，使自身价值一下子增加了上百上千倍。

　　军方高层在“深渊涅槃”赛程后期执行了当初的协定，一口气收割了所有积分，没料到最后还有这么一出，一下子完全抵过了前面兑换的所有东西。

　　180公里，高度29000米，速度3.5马赫。

　　由于自身重力的关系，X-8“妖孽”变形翼战斗机的速度正在进一步下降。

　　两道蓝白色光束擦过变形翼战斗机右翼200米开外。

　　尽管粒子光束炮的威力很大，一束就能将龙骑士轻易击杀，但是却没打着，岛上应该存在类似于合成孔径激光雷达这一类非光学反隐形侦察设备。

　　毫无意外，龙骑士面前漂浮着一轮光镜正映着前方百多公里外的索科特拉岛，位于展览区内十余辆车载移动式防空双联炮和其他布置全部一览无余，完全无所遁形。

　　龙骑士所要做的规避机动只不过将操纵杆往左偏1个毫米，失之毫厘，误之千里，在天空中犹如至理名言。

　　光学侦察技术在任何时候都要比各种电磁波侦察手段更加实用的多，更何况在高科技的武装下，来自于另一个世界的龙骑士可不仅仅只有这么一种手段。

　　紧接着又是两道，“妖孽”变形翼战斗机再次轻松躲过。

　　仅仅依靠非光学侦察技术手段，想要在这个距离上命中正在高速巡航中的变形翼战斗机可不是一件容易的事情。

　　计算机系统的信号传递会有延时，如此遥远的距离会使误差不可避免的被自然放大。

　　一道道光束自茫茫大海尽头激射而来，连续不断，对方似乎专门跟龙骑士耗上了。

　　“真是讨厌的很！”

　　林默刚想按下已经关联到机载粒子光束炮的航炮发射键，却见索科特拉岛中央突然升起了一道倒扣巨碗状的光膜。

　　不断激射而来的蓝白色粒子光束也随即消失。

　　蜂巢状的能量脉络结构很容易让人辨认出那是正儿八经的星门防御罩，却不知道为何现在才升起来。

　　多半是提防报复性的回击吧，“妖孽”变形翼战斗机拥有粒子光束炮对于第三纪元文明来说已经并不算什么秘密。

　　敌方这个举动不算好也不算坏，至少那些移动式粒子光束炮暂时无法开火了。

　　好狡猾的机械人，龙骑士忍不住咧了咧嘴，专门为战争而开发出来的智能核心系统还真是一点儿都不笨呢，尤其是对空领域，更是有额外的智能分析模型加成。

　　好吧，干不了大的，那就找小的麻烦，林默随即调整目标，充能完毕的粒子光束炮立时激发出两道光束贯穿了一百多公里距离，精确打击到了瞄准的目标。

　　环绕着索科特拉岛上空的奇特飞行器机群猝不及防，被两道光束直接穿透了编队，天空中登时爆起了五朵火球。

　　粒子光束的穿透力极其强大，射穿了一架被“亚当”智能核心系统和第三纪元文明定义名为“翼龙”的歼击机，余势未尽的继续击穿下一架。

　　一道光束一炮双机，另一道光束更是极其惊人的一炮三机。

　　携带巨大能量带电质子直接引爆了“翼龙”，原本犹如教科书般标准的机群一下子散了开来，分出近一半迎面扑向正在高速接近的X-8“妖孽”变形翼战斗机。

　　一枚枚高速空对空导弹蜂涌而出，仿佛一张致命的大网罩了过来。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏通过机载雷达迅速识别出了数量，导弹型号不明，速度5马赫，数量30枚。

　　在如此遥远的距离发射导弹，基本可以判断为远距空对空导弹，射程应该不少于400公里，通常情况下导弹实际射距只有设计值的四成。

　　“哼，太小瞧我了！”

　　林默一点儿也没有推偏操纵杆的意思，战斗机依然直指索科特拉岛。

　　“这里是‘海盗旗’中队长布莱克，还有活着的吗？我看不到你们。”

　　“中队长，‘大副’还在，我正在遭到追击，正在遭到追击，啊……”

　　“我是‘炮手’，正在追击目标，导弹已经不够，我干掉一个了，弟兄们，坚持住，我马上来支援你们。”

　　“‘管损员’报到，我正在和僚机‘厨师长’与三架敌机战斗，中队长，我看到你了，在你3点钟方向，预计距离，至少7公里。”

　　“我看到你们了，马上就来，报告‘艾克’（德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰），西班牙人已经全军覆没，他们全完了。”

　　“这里是‘艾克’，弹药不足的战斗机马上退出战斗，再一次重复，弹药不足的战斗机马上退出战斗，‘暴跳者’中队已经接近作战空域。”

　　“通告，‘阿斯图里亚斯亲王号’正遭到六架敌机攻击，现已损失一艘导弹驱逐舰，我舰队依然在战斗，暂时不需要支援，抱歉，先生们，我们得退出作战序列了。”

　　“这里是韩国‘文武大王号’，我舰距离作战区域100海里，已与日本‘五月雨’号和俄罗斯‘彼得大帝’汇合待命，不过岛上的平民怎么办？”

　　“已经开始集结特种部队准备登岛，撤离平民，幸运的是岛上已经有12名中国特种兵，他们与当地军事展览会主办方一起正在保护那些平民以及土著。”

　　“‘艾克’，继续歼灭敌方有生力量，直至最后一架战斗机，告诉那些正在拼命的小伙子们，他们的牺牲并不是毫无价值，是为了全人类。”

　　“收到，长官，为了全人类！”

　　变形翼战斗机一进入作战空域，立刻就接收到了来自于“裁判所”的相应公共频道，两艘航空母舰率先发起的攻击打的十分艰苦。

　　西班牙人的舰载机战斗力最弱，也是最先全军覆没，美国人的德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰上四支舰载机中队轮番上阵，伤亡也同样惨重，在林默抵达之前，就已经折损了一支作战中队。

　　驾驶舱内威胁告警系统发出的警报声频率越发的快，索科特拉岛方向发射过来的空对空导弹群已经接近到肉眼可视距离，林默却依然没有要任何规避的意思，摆出了一副视死如归的模样。

　　100公里对于速度在5马赫左右的导弹来说，只不过短短一分钟的时间。

　　属于“亚当”作战序列的“翼龙”歼击机群在发射了第一批导弹后，间隔20秒再次发射了第二批同样数量的空对空导弹。

　　标准的美式二段射战技，第一射打乱对手队形，制造心理恐慌，第二射如痛打落水狗般对依然被第一射导弹追击的敌机趁机落井下石，再加上导弹的命中率叠加，这种战术拥有相当高的击落效率。

　　比起击落一架敌机，付出两枚导弹那是相当划算的买卖。

　　“‘龙骑士’，你在干什么？前方有导弹，快规避。”

　　通过太空卫星保持对“妖孽”变形翼战斗机监控的“裁判所”终于发觉到有些不太对劲儿，迎面冲向30枚空对空导弹，而且还是远距弹，恐怕这个距离早已经是不可逃逸区了吧。

　　那个中国空骑士究竟想要干什么？

　　“快规避！马上！你还活着吗？该死！听到没有！”

　　战术头盔内响着“裁判所”通信技术官的咆哮。

　　那个尽忠职守的家伙在这紧要关头也几近失控，一名能够单挑“伽蓝”的战士，人类根本损失不起。

　　“放心伙计！我不是傻瓜！”

　　林默的视界里已经只剩下了那些导弹，他一手操纵杆，一手节流阀推杆，双发涡扇引擎不知何时已经被激活，沉寂已久的矢量喷尾内爆发出汹涌热流的淡蓝色光芒。

　　“妖孽”变形翼战斗机一头没入了迎面扑来的导弹群。

　　轰轰轰……

　　宛若天崩地裂，风云变色，阿拉伯海的上空突然惊现一连串密集的巨大火球。

　　惊天动地的大爆炸几乎快要把空间都要撕裂开来，触目惊心地淡白色冲击波反复纵横交错，撕裂着任何可以接触到的东西。

　　蔚蓝色的海面也开始微微跳动起来，爆炸巨响和对于气流的影响也会让人感觉到胸闷心悸，显然这30枚型号不明的远距空对空导弹战斗部威力奇大。

　　一架表面浮现出仿佛激波音锥般箭矢模样，流动着淡色浮光的战斗机一头从可怕的火云中钻了出来。

　　竟然毫发无损？！

　　太空中拥有光学侦察设备的卫星将画面传送了回来，之前卫星只能通过定位主动信号捕获到X-8“妖孽”变形翼战斗机的位置和轨迹，直到现在，受到冲击而显形的斥力盾将战斗机的所在完全曝露了出来。

　　“我的上帝！是刀枪不入吗？”

　　“裁判所”的通信技术官紧紧捂着自己的嘴，他这才想起来自己一对一提供VIP通信服务的这位“客户”可是拥有一架了不得的战斗机。


第二十六卷


第1251节 被遗弃的

　　中国本土制造的合成孔径激光雷达（SALTI）和洛克希德公司生产的光电分布式孔径系统（EODAS）在升级后的机载控制系统协调下，自动推演出导弹群的行进轨迹和战斗机安全规避路线，顶尖军事科技的武装替龙骑士节约了许多力气。

　　只要是网，必然会有网眼存在。

　　这种实时编程模型的战术功能也仅限于龙骑士的“妖孽”变形翼战斗机所独有，其他的飞行器根本是想都别想，包裹住机体的斥力盾才是将这种规避模型数据实现出来的唯一可靠保障。

　　对于刚好承受到均衡压力的斥力盾来说，这种规避参考模型的力学参数将其所受到的冲击力降到了最低。

　　第二批空对空导弹群接踵而来，顶着强悍无比的斥力盾，X-8“妖孽”变形翼战斗机依旧蛮横无比的强势贯穿了爆炸火云之中。

　　那些空对空导弹战斗部的近炸引信遇上这样的对手，反倒不如原始的撞击引信。

　　“妖孽”仿佛就像在狂涛巨浪中的一叶轻盈小舟，无论多么凶猛的爆炸，都被拥有单向极性的力场排斥在外面，别想接触到机体。

　　变形翼战斗机的飞行轨迹总是恰到好处的位于各枚导弹爆炸相互之间的临界点，悠然自在地穿梭于对于普通飞行器而言完全是致命的杀伤半径内。

　　“拦截失败！就是那个家伙，应该没错了，居然这么快就修复了坐驾，该死的家伙。”

　　通过索科特拉岛传过来的画面，海伦娜脸色极为难看。

　　那个灾星又来了！

　　根据“亚当”和第三纪元军方的推算，先遣队的行动之所以屡遭被其破坏，除了对其了解到的情报不够详实外，那名飞行员和他的战斗机存在太多不可预料的变数。

　　以这个世界的空军对于空骑士的实力评判标准，那个家伙应该就是站到金字塔巅峰的特阶强者，那独一无二的构装空战兵器注定了其技术情报难以被泄漏。

　　越是小众化的东西，其信息源就缺稀少。

　　静静地潜伏在海面下的“太阳花号”潜水运输船，又再次下降了近1000米。

　　惹不起，还躲不起么？

　　潜水船在飞行器面前实在是太过于被动，海伦娜毫不犹豫地选择了安全第一，她可不想等着这个可恶的家伙偷偷向海里扔下一枚核子深水炸弹。

　　在海面下，由于水对力的传送作用，任何炸弹的威力都会比在空气中成倍增加。

　　索科特科岛上响起了悠长刺耳的防空警报声，只不过这对于岛上的机械人部队根本毫无意义。

　　那仅仅是深植于“亚当”的军事数据库内的条例应对，却让岛上据险死守的人类精神为之一振。

　　即使是西班牙人和美国人的舰载机群冲杀过来，那些铁皮也不曾拉响警报，这是否意味着有强敌来袭。

　　正在索科特拉岛上空盘旋警戒的所有“翼龙”歼击机并未释放出第三波齐射，反而气势汹汹地群体迎向那位不速之客，试图以机海战术和传统的贴近缠斗干掉这个皮糙肉厚又出人意料的对手。

　　龙骑士不仅仅是第三纪元先遣队的灾星，又何尝不是“亚当”智能核心系统的灾星。

　　……

　　原军事装备展览区内突然传出如临大敌般的防空警报声和天空中那些奇特飞行器的异常举动同样惊动了索科特拉岛上那些幸存的人类。

　　来自于世界各地，天南地北的人们依着人类群体性生存本能自发性地抱成了一个团体。

　　自私鬼在这里没有活路。

　　“要不要冲出去！”

　　侥幸逃得性命的一位客商提着手下递过来的AK-74自动步枪，打量着那些“翼龙”机群远去的背影。

　　他也是军人出身，尽管过了几年养尊处优的生活，依然血性未改，感觉到这是一次机会。

　　“等等，现在通信中断，情况不明，光凭我们这些人，恐怕出去也是送死。”

　　哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理尼克勒斯·海曼左右看了一眼，目光中不无担忧的色彩。

　　数千具机械人完全占据了展览区，将那里扩建成了一处真正的军事基地，甚至连临时起降跑道也被占用了去。

　　仅仅依靠目测，在地面上待命的奇特飞行器就超过了200架。

　　他们所在的这处高地已经成为了岛上大多数人类的藏身之所，包括参展商、客商、服务人员和岛上前来避难的土著平民在内，满打满算也只有不过一千余人，能够拿起武器战斗的，连两百人都不到。

　　就这么点武力连自保都不够，更不用谈及去进攻那几千具机械人。

　　最糟糕的是，所有人都面临着食物、药品和武器严重匮乏。

　　停靠在码头的船只在异变发生后的数分钟内全数被击沉，只有少数船员逃了出来，躲在海边的一处溶洞内，不知生死，彻底断绝了所有人乘船逃离的希望，被迫困在了这座岛上。

　　也难怪那些机械人不来进攻这座高地，缺少食物和补给，哪怕仅仅是置之不理的围困，都能够将他们这一千来号人全部困死在这里。

　　所幸的是这处高地上还有一些淡水水源，勉强可以维持住这么多人的需求，但也只能保证计划分配基本饮用水而已，其他的统统都不能保证。

　　“问问那些中国人，他们的实力最强，听说都是职业特种兵，不知道有没有下手的机会，得赶紧想办法弄一批食物，否则那些女人孩子恐怕支持不了几天。”

　　一名属于沙漠国家富豪势力的保镖也同样考虑到了当前面临的最大困难，食物不足，没人想被饿死。

　　12名全副武装的中国特种兵在这处高地犹为显眼，他们分成了两班，布置在最险要位置轮班警戒着。

　　这些中国人的军事素质很高，战斗力也很强，这一点可以从他们掩护最后一批平民撤退到这里的行动中可以看出来。

　　相对来说他们装备完整，也携带了一些宝贵的补给，可是对于这里的一千多张嘴来说，却完全是杯水车薪。

　　武装保安，保镖，能够拿起枪的平民都需要食物维持战斗力，那些伤员更需要食物补充营养。

　　一些人甚至不寒而栗地想到未来会不会发生人吃人的可怕场面。

　　“12个人，恐怕太少了！”尼克勒斯·海曼摇了摇头，说道：“哪怕中国人还保持着世界上最强陆军的战斗力，我个人估计没有500名中国士兵，很难在那些铁皮面前占到便宜。”

　　“不去问问怎么知道，总不能坐以待毙，那些铁皮这么厉害，但是这些中国特种兵只伤了一个人，就带着至少50个人安全撤了出来，一个兰博能打败一支军队，或许他们当中正好有像兰博一样的厉害家伙呢？”

　　几名隶属于不同老板的保镖们统一了意见，当然也很快得到了其他人的赞同。

　　原因无他，别看这支中国特种兵小队人少，却是这里份量十足的实力派，战斗力相当惊人。

　　一些有心人可是亲眼目睹了Dragoon航空工业展位内的反击战。

　　一度将对面的展位打得哑火短暂片刻，机械人们连续几次发动冲锋都无法冲破阻击火力网，甚至连中国特种兵掩护其他人最后全面撤退的时候，机械人部队也只是象征性的追赶了几步，便又撤了回去。

　　许多人在心中揣测，那一小队中国特种兵若是放开了跟那些铁皮们做上一场，恐怕最后的胜败还尤未可知。

　　……

　　“不，我不同意！风险太大，我们的能力也办不到。”

　　手持着望远镜一直在关注数公里外展览区内的李慕心少校拒绝了这一建议。

　　她和哈迪斯防务会展有限公司的会务部经理的意见一样，现在那些铁皮不来找他们的麻烦就已经谢天谢地，这么点儿武力去偷袭对方阵营几乎和找死没什么区别。

　　“总不能坐等着饿死吧，不知道救援的军队什么时候才能抵达这座岛，但是光靠我们手上现有的物资，光有水，没有食物，四天后，这儿至少有一半的人就得活活饿死。”

　　作为被推选出来沟通的是一名黑人保镖。

　　“饿死？不不不，这不可能。”

　　李慕心左右瞧了瞧，接着说道：“食物的问题，我来想办法搞定，当然，你们得无条件相信我们，也必需按照我们说的去做，否则……就算饿死也与我们无关，我们只对本国的纳税人负责。”

　　言下之意十分明白，她可以帮忙，那只是出于人道主义，推出去送死什么的，就免谈了。

　　中国军人只保证中国老百姓能活下去，到了最后，至于外国人的死活，他们也只能爱莫能助，不可能为了所谓的国际友谊而把自家百姓给饿死。

　　“什么？”

　　那名黑人保镖目瞪口呆，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　这些中国人能够搞定一千人的口粮，没发疯吧？

　　就在这里，总不至于啃石头吧，也得啃得动才行啊！

　　“姐姐，你真有办法填饱这么多人的肚子？”

　　李慕冰却有些信心不足，高地上人影隐约可见，一千多人一顿的食物可不是什么小数目，姐妹俩和特种兵们带过来的军粮，也仅够这里每一个人一小口的份量。

　　“你没听说过有一句话，‘大吃货拯救世界’？”

　　李慕心意有所指地往附近一处警戒点看了一眼，嘴角提起一丝耐人寻味的微笑。

　　妹妹李慕冰和黑人保镖顺着她的目光看去，两人的反应截然不同。

　　恍然大悟地李慕冰露出一丝笑意，用力点了点头说道：“我明白了，嘻嘻，这可是基本能力呢。”

　　“我的上帝！”

　　黑人保镖脸上硬生生变得有些发黄，不，准确的说，应该是变白了。

　　他在胸口划着十字，浑身打着颤，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　40米外的警戒点，一名特种兵手里拎着一条不知品种的蛇，手中小刀正麻利地划开蛇皮，露出了粉红的蛇肉，一小条一小条切下蛇肉，放到一只小碗里，似乎在沾着什么调料，然后直接往嘴里塞去，嚼得津津有味儿。

　　忽然发现有人在远处注视自己，脸上浮现出微笑，露出一口白森森带着血丝的牙齿，指了指手中的蛇尸，大声说道：“鸡肉味儿，嘎嘣脆！”

　　李慕心说的一点儿也没有错，野外觅食，对于中国特种兵来说犹如刻印到骨子里的本能，只要有绿色的地方，就绝对不会饿死。

　　岛上成片的仙人掌，野玫瑰，草根块茎，蛋白质含量丰富的蛇虫鼠蚁，如果运气好还能偷偷到海边摸点鱼虫蟹贝和海藻什么的填填肚子，尤其是在海边，保持体能电解质平衡的盐更是不会缺乏，稍微加工一下还能够用来消毒和消炎。

　　特种兵们总是能够利用自然环境里的资源找到吃的东西，尽管它们的卖相远远无法和面包牛排相比。

　　“好，好吧！我知道了！”

　　黑人保镖当即手脚发软地败退……

　　再不退散，恐怕就得当场出糗了。

　　双子星姐妹两人却是相视一笑。

　　李慕心重新举起望远镜，将注意力放在了远处展览区的Dragoon航空工业展位。

　　那座构装机械巨龙由于体形巨大而且行动不便，不得不被迫留在了原地。

　　不过那些机械人似乎用金属框架和金属板材焊了一个巨大的罩子将其封存了起来，然后便不理不睬地置之不理，也没有任何破坏或拆解的兴趣。

　　这也在意料之中。

　　机械人没有人类的感情，自然不会出现通过破坏行为发泄的情绪等浪费行动能源的事情，它们只做有利益的事情。

　　倒也让双子星姐妹松了一口气。

　　即便落在这些铁皮手里，倒也不必太过于担心，哪怕陷入战火，依然未关闭的斥力盾和高强度构装铠甲也足以保护这件巨大的异型机动装甲不会被流弹破坏，更何况那些机械人学雷锋般主动为它盖了一座金属保护罩。

　　当初撤离时的放弃决定，双子星姐妹也是有底气的，这个大家伙迟早还会回到她们的手里。


第1252节 捡肥皂吧

　　“翼龙”歼击机无人驾驶舱内的高倍焦光学镜头如同光镜术一般捕获到了数十公里外的不速之客。

　　而“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内漂浮的光镜术阵列也毫无遗漏地锁定着每一架“翼龙”。

　　双方似乎保持着某种默契，直到接近常规空战肉眼视距（10公里），也没有任何开火的迹像。

　　“亚当”在几次远程攻击无果后，摆明车马作出的近距狗斗肉搏战术姿态，却正合林默心意。

　　“‘暴跳者’中队报告，卫星定位系统提示，发现友军战斗机信号，数量1架！呃，我的上帝，一架援军？它是来干什么的？来送圣诞节礼物的吗？”

　　F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机驾驶舱内，“暴跳者”中队长福克中校在雷达屏幕上发现了一个新出现的敌我识别信号，他愣了一下，嘴角抽了抽后，不知道自己的反应是哭还是该笑，但是很快出离了愤怒。

　　“海盗旗”中队现在接近于全军覆没，他们这支援军也不敢保证将剩下的人给带回去，可是突然出现这么一个友军信号，迎面冲向数量三十倍于己的敌军，简直就像一个天大的笑话。

　　“送圣诞节礼物”这句话的背后含义在这里几乎和“送死”没什么区别。

　　第83“暴跳者”战斗攻击中队全体飞行员没来由地生出一种被狠狠打脸的感觉。

　　“不用管它，你们的任务是将‘海盗旗’中队的人救出来，确保活下来的人能够回家与他们的父母和兄弟姐妹团聚。”

　　德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰指挥中心的反应完全出乎福克中校的意料，他们似乎知道些什么，却丝毫不漏任何口风。

　　战斗进行到现在，德怀特·D·艾森豪威尔航母编队已经是倾尽全力。

　　第103“海盗旗”战斗攻击中队接近全军覆没，第143“吐狗”战斗攻击中队依然在与骚扰航母编队的敌机缠斗中，情况并不容乐观。

　　第83“暴跳者”战斗攻击中队冲破了敌方骚扰机群的封锁，前来索科特拉岛附近空域支援并解救陷入困境的“海盗旗”中队，航空母舰上只留下了第131“野猫”战斗攻击中队在飞行甲板上整装待命。

　　“能透露一下那家伙是来进行自杀式袭击的，还是战斗机外形的巡航制导核武器？”

　　“暴跳者”中队长福克中校再看了一眼雷达屏，系统标明是卫星联合定位标注出来的空心三角形光标，机载雷达却没有任何反应。

　　毫无疑问，对方拥有非常出色的电磁波隐形能力，这与导弹所具备的特征完全大相庭径。

　　“抱歉，我们也不太清楚，只知道对方并不属于我国军方的战斗序列！”

　　指挥中心依然守口如瓶，干脆给那个友军识别信号光标贴上了“UFO（Unidentified-Flying-Object）”标签。

　　“好吧好吧！我知道了，一个外来的家伙，多半是一个浑身散发着咖喱味儿的大包头（印度人），我猜就只有这些不走寻常路的家伙才会做出这样荒唐的事情。”

　　福克中校翻了个白眼，没打算再追问下去，自以为猜到了那个家伙的背景。

　　印度人，也就只有印度人才做如此奇葩的事情。

　　哈，火车上面挂满人，盖的房子里没厕所，左手擦屁股右手抓食物，花上一笔足以买下世界上最先进航母的钱去购买世界上最贵的一艘二手落伍破航母，进口的战斗机坠毁原因大半竟然是维修保养不当，生生把一架好飞机修成一件飞行棺材，本国的战斗机研发走完了标准产品生命周期，投入资金无数也才不过初具雏形，瞧瞧吧，这些阿三们干得好事……

　　那个以一挑三十的家伙多半是某个烧昏了头脑的大包头想来逞英雄。

　　“全体注意，准备接敌！”

　　福克摇了摇头把这些乱七八糟的念头丢出了脑外，他的“暴跳者”战斗攻击中队已经进入了交战空域，前方数个小黑点出现在视界里。

　　“感谢上帝！我们已经没有导弹了，‘海盗旗’中队现在就剩下我和‘管损员’。”

　　正在作双机剪刀绞战术与敌周旋的两个小黑点身形越来越清晰，和福克中校所驾驶的战斗机一样，都是艾森豪威尔号航空母舰的“超级大黄蜂”。

　　“坚持住，‘船长’，我们来支援你们了！‘暴跳者’们，准备激活你们的导弹，FOX2！准备好了吗？开火！”

　　驾驶舱微微一晃，福克中校驾驶舱外的机翼下方猛然窜出一枚AIM-9X“响尾蛇”导弹和战斗攻击中队其他9架战斗机一同释放出的导弹一起扑向前方的战团。

　　尽管“翼龙”歼击机和其他飞行器一样，主要红外线反应源是其尾部的引擎喷射腔口，但是战斗机在高速飞行中，蒙皮与空气高速摩擦也会有十分明显的红外反应，更何况AIM-9X“响尾蛇”采用的新式红外线导引头拥有极高智能的分辨识别技术，甚至还拥有一定的反舰能力。

　　“暴跳者”中队的10架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机群在打出第一轮齐射后，全体高速加力，分成战斗小组包抄向正在追击“海盗旗”中队幸存战斗机的敌机，恰到好处地将己方友军的败退转化成诱饵战术。

　　空骑士的战斗节奏极快，眨眼之间，天空中的形势就已经发生了逆转性的变化，“暴跳者”攻击中队毫不迟疑地发起冲击，一下子打开了局面。

　　与索科特拉岛的西方，美军舰载机中队的10架“超级大黄蜂”与9架“翼龙”歼击机展开势均力敌的交火同时，在海岛的东面天空中，在其他人眼里如同充满了个人英雄主义的狗斗战也同时打响。

　　30道蓝白色粒子光束仿佛聚焦一般，齐齐冲着“妖孽”变形翼战斗机激射而来，龙骑士在感到危险的前一秒，推动了操纵杆。

　　双方迎面对冲的环境下，变形翼战斗机所暴露出来的截面积最小，更何况提前偏离了数十米，让行动宛若一人的“翼龙”歼击机群这第三次齐射在同一时间落空，只有少数几道粒子光束险险地擦过斥力盾，被折射了开去。

　　“这还不够，‘亚当’，你还差得远了！”

　　林默肆无忌惮地打开了未经任何加密的公共通信频道，牢牢把握着变形翼战斗机在死亡光束之间怡然自得地穿梭。

　　通过光镜术，他已经确认了那些飞行器的驾驶舱完全是实心的无人驾驶状态，里面完全是一台机载计算机，没有人类也没有机械人，纯粹的无人作战兵器。

　　“妖孽”变形翼战斗机的左右翼下各挂载着一具六管20毫米口径机炮吊舱，那是美国人赞助的M61A1“火神”机载航炮，采用M53穿甲燃烧弹和M56高爆燃烧弹混编弹链。

　　机载计算机系统自动对接两具外挂式航炮，林默一按下机炮发射键，两道凶猛的火龙不偏不倚地冲着前方的机群扑去。

　　操控那些气动力设计奇异飞行器的智能核心系统悍不畏死，可是成也萧何，败也萧何，正因为如此不将生死放在心上，它们对于规避机动的使用频率和技巧远远不如“贪生怕死”的人类空骑士。

　　一群懒得躲的家伙，自然是一群好靶子，这毫无疑问。

　　两具“火神”机炮挥洒出的密集弹幕兜头劈脸地笼罩住了数架“翼龙”歼击机。

　　迎面对飞，不仅仅给机炮子弹的速度加成，也给破坏威力平空加成了数筹。

　　在林默的刻意操控下，弹着点所笼罩范围完全避无可避，一群20毫米口径子弹狠狠钻进了航空金属蒙皮，凶猛壮大地破坏了内部结构，毫不留情地撕开主气动力面，甚至穿透入驾驶舱，将机载计算机内部炸得粉碎。

　　“亚当”在第三纪元文明维度建立的工业体系并未使用大量特殊材料，“翼龙”歼击机的物理防御力依然无法和第三纪元文明自己的“卡姆鲁”截击机相比，也仅仅比现今世界人类的飞行器稍稍强上一些。

　　一连串火球在弹幕中爆发，就像方才天空中的火云重演。

　　“妖孽”变形翼战斗机刹那间穿透了“翼龙”机翼，随即拉起高迎角，机头竭力向后仰，看似一个眼镜蛇机动，却没有进一步将迎角延伸达到筋斗机动。

　　“妖孽”却是一个以不可思议的姿态逆转了机头，仿佛违反了物理规则般，作出了倒飞的姿态，林默正前方的视界恰好就是那些“翼龙”们幽蓝色的菊花。

　　“火神”机炮再次发出咆哮。

　　“捡肥皂吧，孩纸们！！！”

　　“亚当”对于“妖孽”变形翼战斗机的数据情报收集不足，完全没有预料到那架后掠翼战斗机竟然会做出这样的机动。

　　打破常识的逆转机动一瞬间所爆发出来的过载力在贯穿驾驶舱和机体内部结构时，都足以将任何一名现今世界人类的空骑士和战斗机撕得粉碎。

　　可是那名可怕的空骑士做到了，那架战斗机也做到了。

　　就像古代真正的骑士，仅仅是一个死亡穿插，初建奇功的外挂式机炮就给林默的开场战斗带来了8架击落数，当场给了“亚当”的空中部队一记迎头重击。

　　实在是出人意料的一幕。

　　“一个半王牌！嗷嗷嗷嗷！”

　　专门对接林默的通信技术官挥舞着拳头，抓狂般跳了起来，这简直是太惊兴了。

　　一面西班牙人全军覆没，美国人伤亡惨重，另一面却如砍瓜切菜般，一个回合就放翻了一个半王牌的战绩，简直是太惊人了。

　　哪怕心中对于这位空骑士的实力有些了解，可是如此畅快淋漓放烟花效率完全让人无法按捺住自己的心情。

　　“‘龙骑士’，你是真正的龙骑士，把它们统统干掉，让这些铁皮知道我们人类的厉害！”

　　哪里顾得上自己的军事素质和职业准则，通信技术官被这场战斗的开局给点燃了，哪怕被开掉，也要咆哮一番以发泄自己的激动。

　　五架战斗机换一个王牌的战绩，在“裁判所”的人眼里仿佛就像白菜般廉价。

　　“淡定！淡定！现在才是刚刚开始。”

　　林默并不在乎这些战绩，这些渣渣的战斗力甚至还不如雷雀空骑。

　　“亚当”智能核心系统的弱点与优点一样明显，教条主义的家伙哪怕把每一个机动做得犹如教科书一般标准，而灵动性却是其致命缺陷，哪怕建立再多的战术应对模型，也依然没可能应付得了所有的对手。

　　“亚当”是正儿八经的学院派，对于现今人类世界的空骑士战术和空战技熟捻于心，可是它现在遇上的却是来自于另一个世界的龙骑士。

　　完全放开手脚的林默施展出经过千锤百炼的成熟空战技，“亚当”直接就被完虐，哪怕有过几次交手经验也依然没有任何帮助。

　　8架“翼龙”被击落，11架“翼龙”负轻重不一的损伤，“亚当”这才醒悟过来，这个孤身一人就敢冲阵的对手显然是个硬茬子。

　　“翼龙”机群陡然散开，不再给林默下一次群杀的机会。

　　“狼群战术？”

　　林默当即判断出了“亚当”改换出来的战术。

　　狼群不是羊群，这些外形奇异的飞行器四散开来绝对不是作鸟兽散般逃命，反而拉开了距离，隐隐针对着“妖孽”变形翼战斗机在布下某种陷阱。

　　“妖孽”变形翼战斗机在手，林默自然不会客气。

　　左右后掠翼随即进行切换机翼形态，变成了更适合超机动和近距狗斗的前掠翼形态，“妖孽”变形翼战斗机对于高危险高难度的空战技掌控力再次上了一个台阶，这就是气动力设计的优势。

　　天下武功，唯快不破，变形翼战斗机的涡扇引擎和脉冲爆震引擎同时发出怒吼，掀起了近乎于半透明褶皱的空气音锥激波和乱流，狠狠插入了“翼龙”机群的包围圈。

　　赵子龙大战长坂坡，七进七出，何况龙骑士乎？


第1253节 砍瓜切菜

　　“裁判所”原本的作战计划是由林默带领着伊朗、巴基斯坦和印度三国的战斗机群接替西班牙人和美国人成为第二主力攻击梯队。

　　却没想到，中国人的战斗机居然后发先至，单枪匹马的情况下率先发起了攻击。

　　而这个时候，伊朗、巴基斯坦和印度三国的战斗机还在排队打酱油，不，不对，应该在排队加油，一时半会儿还来不及过来支援。

　　索科特拉岛西面和北面天空的战斗已经进入了白热化。

　　以一敌三十，这是一个多么惊人的比例。

　　几乎和一架战斗机单挑一艘航空母舰没有任何区别。

　　一对巨大的主翼并不仅仅赋予了“妖孽”可以在前掠翼和后掠翼形态之间切换，可以承受高强度冲击的变形构装系统将这对主翼变成了巨大的气动力控制面，稍倾便可给战斗机带来难以想像的超机动能力。

　　X-8“妖孽”变形翼战斗机在天空中的灵动性丝毫不逊色于飞鸟，为此付出的代价是，伴随着强大超机动性能而产生的过载力足以致普通人于死地，哪怕是精锐飞行员也难以承受这样的力量在血肉之躯内蛮横粗暴地肆意纵横贯穿。

　　“妖孽”的可承受过载力极限参数26G绝非虚言，拥有世界顶尖金属材料技术的战斗机拥有媲美于龙骑士的强悍体质，因此能够联手释放出各种令人匪夷所思的可怕空战技。

　　机翼下挂载的两支吊舱“火神”机炮连连开火，在天空中打起了短点射，轻轻一扣发射键即可发射出密集的弹幕，大大增加了命中概率。

　　尽管一挑多的局面很容易落入被集火的劣势，却未必没有机会。

　　林默可以肆无忌惮地全力开火，完全不需要担心会误伤自己人。

　　此消彼长，那些“翼龙”歼击机却有些束手束脚，首当其冲的是对于林默和“妖孽”威胁最大的粒子光束炮无法再轻易激发，让那架可恶的变形翼战斗机在战阵中左冲右突。

　　龙骑士一手拉住操纵杆控制住机翼气动力控制面，一手紧握节流阀联合推杆随心所欲地激活或控制多种引擎的推动力输出，嘴里也依然不停地口述语音指令，“妖孽”变形翼战斗机爆发出堪比巨龙的速度和机动力，如同一支锋利无匹的利剑反复穿插着“翼龙”歼击机群，硬生生打散对方标准无比的战术编队。

　　数量有限的空对空导弹并不值得用在这些由智能核心系统控制的战斗机上，吊舱式机炮成为了林默手中的杀手锏，时不时再释放出两道同样的粒子光束和巨脉冲激光束，虽然战斗激烈，但是“妖孽”变形翼战斗机的弹药消耗极其有限。

　　天空如降火雨，不断坠下无数“翼龙”的残骸碎片，30架“翼龙”以肉眼可见的速度不断减少，龙骑士如若无人之境，驾驶着“妖孽”变形翼战斗机在天空中拉出一个个疯狂的桶滚机动，紧接着毫无征兆地偏离轨迹做出一连串令人眼花缭乱的追击机动。

　　贴合于战场突袭技巧“猎雀轨迹”的龙骑士空战技“嗜血绞杀”仿佛天马行空般信手拈来。

　　机头指向之处，一连串20毫米口径机炮子弹呼啸而出，龙骑士的预判技能配合提前量计算，让那些“翼龙”歼击机饮恨于弹幕下。

　　“亚当”还是小瞧了世间英雄，它的战斗数据库何曾见过如此凶戾的空骑战技。

　　“妖孽”变形翼战斗机如同虎荡羊群般反复冲杀，以摧枯拉朽之势将敌阵破坏地不成原形。

　　“翼龙”歼击机群虽然占据数量优势，却被那架速度奇快，机动性极灵活的战斗机完全压制在下风，被打得毫无还手之力，完全是一面倒的大屠杀。

　　……

　　“‘暴跳者’中队保持队形，不要节约弹药，开火，开火！”

　　美军舰载机战斗攻击中队长福克中校在通信频道里大喊，他正和僚机全力追杀着一架拖着淡淡黑烟的敌机。

　　机鼻上方的M61式20毫米六管机炮喷吐出一条条火舌，与僚机的火舌一起挥舞起死亡之鞭抽向那架负伤的敌机。

　　在他们身后，两架“翼龙”歼击机穷追不舍，而福克中校和他的队友却知道此刻打蛇不死反受其害，更加全力以赴地追杀前方那架敌机，并且互相默契配合，避免给后面的追敌任何可趁之机。

　　弹幕正在飞快接近敌机时，驾驶舱右侧猛然爆发一片红光，剧烈的爆炸声震得透明舱罩一阵猛烈震颤后，传入了福克中校的航空头盔中。

　　“超级大黄蜂”一阵摇晃，他竭力控制着操纵杆将战斗机稳住，却连转回头看个究竟的心思都不敢有。

　　“米伦，我的上帝。”

　　福克中校强行抑制着自己的好奇心，依然在努力追击着前方的战斗机，心头一片雪亮，眼下他已经陷入了大麻烦。

　　那一刹那的红光和爆炸意味着他的僚机被打爆了，这可真是个坏消息，前后三架敌机足以将这场螳螂捕蝉，黄雀在后的游戏完全翻盘逆转成斗地主（三打一）。

　　正因为他不顾一切的舍命坚持，几枚20毫米口径机炮子弹成功咬上了前方的“翼龙”。

　　受伤的敌机就像纸糊的一般，被子弹一捅即碎，左右机翼崩飞了大片的蒙皮，右尾翼也被削掉了一半儿。

　　高速飞行中，气动力形态被破坏引发了一连串恶性循环的可怕后果，雪上加霜的“翼龙”一下子在天空中翻滚起来，狂暴的气流就像一个淘气的孩子，撕碎了它的赖以飞行和控制姿态的气动力翼面。

　　火光一下子爆发出来，紧接着歼击机变成了一团火球，随着几次可怕的爆炸在天空中化作了流星雨。

　　“米伦，我已经给你找来了垫背。”

　　通信频道内并没有僚机飞行员的回应，福克中校的脸色立刻沉了下去，转瞬间又变得仿佛完全解脱了一般，喃喃自语：“我福克很快就会来陪你了。”

　　他此刻完全丧失了斗志！

　　这并不难理解，身后的两架敌机干掉了他的僚机后，尽管自己咬着牙坚持成功打掉了前面的敌机，可是却断送了自己规避的最佳时机。

　　后面那两个敌人就像是两名刽子手，就差那么手起刀落……

　　“‘暴跳者’中队，你们已经完成任务，请马上返航。”

　　来自于航母指挥中心的声音清晰无误地传入了福克中校的耳机。

　　“咦？！”

　　福克中校惊讶于自己现在竟然还活着，难道那两架敌机突然心生慈悲，放自己一条生路？！

　　带着疑惑他转身一看，却发现自己座驾后方空空如也，两架正在尾衔追击的敌机如鸿杳渺渺，不知去向。

　　不见了？转过目光定睛看向自己的雷达屏，却发现几个代表敌机的光标正在迅速远去。

　　这究竟是怎么回事？

　　他调整了雷达分辨距离，却发现另一处战场上，只剩下一个友军光标正在全速接近索科特拉岛，舍弃自己和“暴跳者”中队而去的敌机正是迎向对方。

　　不对，那30架敌机呢？它们究竟上哪儿去了？

　　一个可怕的念头不可抑制地从福克中校心底冒了出来，抗荷服内就像落入了数九寒冬，一片冰凉刺骨。

　　“不，这不可能，不会的，不可能……”

　　恍然失神的“暴跳者”中队长带着幸存的残兵败将飞往亚丁湾方向。

　　“那个家伙一定是释放了什么魔法！”

　　第三纪元文明先遣队的两位正副队长海伦娜和达鲁面面相觑，每当他们自认为已经高估了对手的时候，可是现实总会用残酷来教育他们，还是再一次低估了这个可怕的家伙。

　　30架“翼龙”全军覆没，对方甚至连一枚导弹都没有动用，仅凭着机炮进行标准的骑士攻击战术就干掉了所有的对手。

　　这简直就是一场梦魇。

　　数十架“翼龙”歼击机发出巨大的轰鸣声，滑上了索科特拉岛上的临时跑道。

　　“亚当”并没有就此打算放弃，它手上的空中力量只损失了不到五分之一，依然还有继续对抗的底气。

　　“锁定星门防御罩，确认没有拦截，维度震荡导弹开始激活！”

　　驾驶舱前方已经出现了索科特拉岛的身影，哪怕不用光镜术，林默也能看到仿佛一枚蓝宝石珠子般镶嵌在海岛上的星门防御罩。

　　他有一张珍贵的底牌，这张底牌的价值甚至比“妖孽”变形翼战斗机还要高。

　　从澳大利亚回来后，内置式武器舱里的转轮式挂架上那枚导弹版维度震荡弹也一同随之带回了国。

　　“裁判所”根本无意回收，其原因除了放置于特殊保管容器和保管的成本太高外，这枚维度震荡弹也不具备任何杀伤力，就算落到中国人手上，也无法用来杀人或者因为某种目的而复制。

　　它的唯一用途就是破星门的防，其他再无用处。

　　耳边传来嘀嘀轻响，“龙将”战术头盔瞄准具与机载瞄准系统同时锁定了目标，内置式武器舱大开。

　　随着这枚维度震荡弹一同激活的，还有一枚1000公斤级云爆弹和一枚1000公斤级高爆型航空子母弹。

　　战斗机不是在战场上以各种杀人技艺来昭显自己勇武的武士，而是在最短时间内完成作战计划的战场凶器。

　　林默如此选择似乎欲以一击，毕其功于一役，彻底歼灭这些智能机械人的有生力量，夺回索科特拉岛。

　　一枚纯白色的导弹呼啸而出，扑向近在咫尺的星门防御罩。

　　“那是什么？”

　　海伦娜看到传送过来的画面，心中忽然生出一丝不妙，隐隐感到不安。

　　扎伊尔盆地和维多利亚大沙漠星门防御罩莫名崩溃，造成了战局急转之下，本已经让第三纪元文明感到疑惑，而现在这么一枚孤零零的导弹扑向星门防御罩，这实在是不合常理。

　　现今世界人类的各种武器对于这层薄薄的能量防御罩毫无作用，无论是再大威力的导弹还是炮弹，或是激光等能量式武器，都是无济于事，仅凭着这么一枚小小的白色导弹能起到什么作用？

　　若是说用来布下核辐射圈的战术核武器，这体积也未免太小了一点。

　　一道夺目耀眼的白光在索科特拉岛上冉冉升起，为第三纪元先遣队和“亚当”揭露了答案。

　　就像一团肥皂泡儿，笼罩住大半个索科特拉岛，拥有蜂巢脉络结构的淡蓝色防御罩刹那间消散在空气中，仿佛从来都不曾出现过一般。


第1254节 灰飞烟灭

　　维度震荡弹除了作为消融能量或力场防御罩的特种战术武器外，临时客串强光弹也是相当合格。

　　仿佛小太阳一般的万丈光芒在索科特拉岛上升起，亮瞎了无数机械人的光学系统。

　　它们的CMOS光感晶片对于突如其来的强光措手不及，甚至来不及切换滤镜，直接就被烧毁。

　　计算机反应哪怕再快，比不上光的传播速度，更何况精密的电子产品根本不具备生物组织的自我修复能力。

　　星门防御罩就像梦幻中的泡影消散在空气中，“亚当”的智能机械人不得不被迫切换侦察系统，例如红外探测器和电磁波设备。

　　海岛上升起十余道白烟，甚至并没有受到维度震荡弹释放出来的特殊能量和强光影响，直接扑向了林默的“妖孽”变形翼战斗机。

　　机载雷达立刻确认了对方的身份，型号不明的防空导弹。

　　“锁定陆基跑道，锁定星门环。”

　　“龙将”战术头盔替林默挡下了前方暴起的强光，他好整以暇地锁定了目标。

　　一枚空地导弹从机腹处的内置式武器舱投射而出，下坠百余米后，喷射出浓烈的火烟和白烟，呼啸地扑向索科特拉岛中部的临时起降跑道，在那里已经有数架“翼龙”歼击机开始了起飞助跑，后面准备起飞的“翼龙”将会更多。

　　完成第一枚导弹投放后，林默再次拉动操纵杆，反向副襟翼偏转，“妖孽”立刻进入了高速桶滚状态，这是应对导弹的最有效办法，拥有极高过载力的超机动性能会让导弹制导处理器反应迟缓，宝贵的推进燃料会在几秒钟内浪费个干干净净，最终失去动力被自动触发引爆。

　　对于实战经验丰富的老飞行员来说，桶滚机动应用的好，几乎是近距诱爆导弹的不二法宝，高速离心机动力能够在一瞬间达到近炸引信的临界距离，然后在成功诱爆的一瞬间迅速脱离杀伤半径。

　　索科特拉岛上火光一闪，空地导弹成功命中了那条临时起降跑道的正中央，不仅摧毁了几架正准备起飞的“翼龙”歼击机，还在跑道上炸开了一个直径约10米，深3米的大坑，将这条采用模块化设计的简易跑道彻底报销。

　　剩下的“翼龙”歼击机若是再想起飞，必需重新平整跑道，而且还得冒着起落架轮坛被砾石割碎的危险，这意味着它们只能起飞，而返回地面时将会面临着巨大的风险。

　　至少在短时间内，索科特拉岛上的那些奇异飞行器别想全数升空了，林默这一击相当于将大部分“翼龙”歼击机变成了笼中雀。

　　空骑若是无法升空，其战斗力也仅仅比步兵强上那么一点点儿，在敌对的空骑士面前简直就是最好的活靶。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上的锁定目标距离数值正在飞快减小，机腹处的内置式武器口依然大开，转滚挂架已经将一枚体形粗大的航空炸弹旋转到位。

　　那是一枚1000公斤级的高能云爆炸弹，杀伤力极其凶猛。

　　轰！～

　　一枚防空导弹在“妖孽”变形翼战斗机4点钟方向被诱爆，机体在爆炸的冲击波中稍稍象征性地晃荡了一下。

　　除了杀伤力巨大的各种定向能武器，哪怕这些导弹直接命中开启了斥力盾的“妖孽”变形翼战斗机，也依然没可能造成任何伤害。

　　冲击波对于战斗机的影响，甚至还不及其在释放超机动空战技时的强过载力。

　　一旦变形翼战斗机进入了高超音速，掀起的强大音锥激波会叠加在斥力盾表面形成一层气流防御罩，将冲击波的威力更是削弱到微乎其微的程度。

　　出现在肉眼视距内的索科特拉岛对于林默而言，就仿佛近在咫尺，岛上升起的防空导弹就像欢迎的礼花，根本无法阻止这架会让任何对手都会感到无比绝望的战斗机如此“亲近”。

　　从维度震荡弹脱离内置式武器舱，到“妖孽”变形翼战斗机突破防空导弹阻击，也只不过几个呼吸的时间而已。

　　“释放！”

　　林默一声轻喝，驾驶舱微微一震，机体往上抬了一下，随即恢复平稳，斥力盾输出控制模块瞬间平衡了减重一吨后的质量和反重力场变化。

　　战斗机持续制导，卫星联合制导，航空炸弹的稳定翼利用下坠时的气流有限的调整着弹着点。

　　“那个可恶的家伙，又让他得手了。”

　　海伦娜已经不忍再看面前大屏幕传送过来的画面。

　　如此精心准备和谋划，竟然在对方面前却如此不堪一击，强大的攻击力硬生生抹平了所有的优势，甚至连多拖延一秒都变成了奢望。

　　若不是无法探知那个混蛋的藏身之处，否则第三纪元先遣队哪怕拼着元气大伤也要暗杀掉这个可恶的家伙。

　　占据着索科特拉岛军事装备展览会展区的智能机械人仰望着高速扑进航空炸弹，在它们眼里，只有一个充满强烈雷达波反应的粗大物体模样从天而降。

　　嘭！一声闷响，黄黑色纠缠的烟云在距地50米高度迅速扩散，一瞬间吞噬了整个展区，连巨大的星门环也被笼罩了进去。

　　数公里外，看到这一幕的李慕心和李慕冰两姐妹对视一眼，露出了惊骇欲绝的表情，扭头齐齐放声大喊：“所有人，赶紧捂上耳朵，张开嘴，快捂上耳朵，云爆弹！马上！”

　　哪怕涂抹着一层军用油彩，也依然可以感觉到瞬间的炽热感扫过脸庞。

　　“捂上耳朵，张开嘴！云爆弹！”

　　“捂上耳朵，张开嘴！云爆弹！”

　　“捂上耳朵，张开嘴！云爆弹！”

　　……

　　一声声叫喊声以各种语言在高地上迅速扩散开来，这里不缺少战争经验的军事人员，对于双子星姐妹的叫喊十分警醒，毫不犹豫地将警告传播开来。

　　这里没有反应迟钝的人，因为后知后觉的人早就在机械人造反的时候全都死光了。

　　巨大的火云翻滚着涌向天空，形成了一道死亡烟柱，在200米高度扩散，化做了一朵狰狞无比的巨大蘑菇云。

　　可以预料，火云内部的温度甚至会超过2000摄氏度，空气断绝，成为一片生命绝域。

　　尽管云爆弹制造的死亡窒息效果对不需要呼吸的智能机械人并没有任何杀伤力，但是瞬间释放的高温和强烈冲击波才是龙骑士所需要的效果。

　　这些采用工程塑料和金属材质的机械人对于火焰和冲击波的抵抗力并不比人类血肉之躯强上多少。

　　羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。

　　正如空骑士如闲庭信步地释放必杀技，制造出惊天动地的可怕破坏力。

　　炼狱之火使受到冲击重创的星门环在高温中缓缓变形，圆环被烧灼地通红发亮，已经不复光可鉴人的银白色，中间连接两个维度膜世界的蓝色波纹在剧烈云爆的瞬间，消散不见，甚至有少许云爆混合燃料穿越到了另一个维度世界，多半也在相对应的星门环另一面制造出了一场小小的爆炸。

　　星门环后方的低温核聚变能源塔也遭到了冲击，它们的皮实程度超乎想像，外表虽然被烧糊了一些，却依然完好无损，只是在高温中自动跳闸，切断了核聚变反应。

　　高速掠过展区上空的“妖孽”变形翼战斗机在龙骑士的操控下做了一个标准的赫布斯特逆转机动，重新调转机头扑向简易跑道方向，再一次投下了已经激活的高爆型航空子母弹。

　　两支打空了弹药的“火神”机炮吊舱和两支外挂式油箱也被随即抛下，变成了物理或燃烧武器摧毁跑道旁的漏网之鱼，虽然不是真正的常规炸弹，却也收到了一些意想不到的效果。

　　数秒后，高地上的人类这才感受到这枚云爆弹的可怕威力。

　　难以想像的巨大响声。

　　哪怕捂着耳朵也依然可以清晰的听到从头骨传到大脑内的可怕巨响，让人感到一阵胸闷心悸的难受感觉。

　　这还仅仅是数公里外，爆炸威力不知削弱多少倍的结果，高能云爆弹果然有着“微型核弹”的美称。

　　若不是提前捂住耳朵，也许这一声突如其来的爆炸声能当场震晕不少高地上的平民。

　　充满刺鼻异味儿的狂风随后席卷而至，片刻之后，再如潮水般退了回去。

　　高地上传来一些孩子受到惊吓后的哭闹声，许多人脸色苍白地面面相觑，幸亏这枚炸弹没有落到他们头上，否则这一千多人说不定当场就会灰飞烟灭。

　　整个展区已经化作了一片火海，随着强劲海风的吹拂，隐约可见那座巨大的圆环已经坍塌，只剩下一个像鼓包般的金属罩子，被烈火烧得隐隐变红，冷却的地方一片焦黑，虽然在弹着点附近，却似乎依然完好无损。

　　李慕心将目光投向自己的妹妹。

　　看了一眼手上的遥控器，李慕冰长长地松了一口气，冲着姐姐点了点头，说道：“那东西完好无损，依然保持着连线，初步自检也没有问题。”

　　“那就好！先放着不要动，我看这还没有完。”

　　李慕心点了点头，继续举起望远镜遥望岛上每一处。

　　战斗节奏似乎太顺利了一些，这些机械人应该还有底牌，尽管突出其来的战斗机展现出压倒性的优势大杀四方，但是李慕心却隐隐嗅到一丝危险的气息。

　　虽然没有直接证据，可是多年的情报工作经验，让她有一种近乎直觉的预感。

　　这还不算完！

　　风中再次传来密密麻麻的爆炸声，还有战斗机的轰鸣。

　　应该是跑道的方向，听动静，多半是集束炸弹在进行地毯式轰炸。

　　双子星姐姐李慕心猜得并没有错，在索科特拉岛上空一来一回的功夫，“妖孽”变形翼战斗机先后投下的两枚航空炸弹直接夷平了“亚当”的两处重要集结点。

　　最后一枚子母弹铺设出了接近两个足球场大小的杀伤面积，未能来得及起飞的“翼龙”在密集的爆炸中纷纷被撕得粉身碎骨。

　　但是这并没有完全清剿岛上的残敌，在空地导弹截断临时跑道之前，二十余架“翼龙”歼击机成功地突破向天空。

　　还在不断爬升积累高度的它们不得不遗憾地错过了阻击龙骑士轰炸的唯一机会。

　　岛上还依然有时不时的粒子光束和防空导弹激射向天空，对于这些蝼蚁，林默只能利用光镜术在电子地图上一一标注起来。

　　在一万多米高空重新集结的“翼龙”已经成为了无家可归的可怜虫，可是这些可怜虫却依然是能够夺人性命的凶器，积累完高度后，再次编队俯冲而下，杀向刚刚完成轰炸的龙骑士。

　　出乎意料的是，北面的天空陡然出现24枚疾射而来的空对空导弹。

　　“诸位，抛弃辅油箱，准备接敌！”

　　“龙将”战术头盔内传来一个陌生的声音，系统显示是伊朗、巴基斯坦和印度三国的战斗机群副领队的声音，而正领队却正是林默自己。

　　来自于三个国家的三支战斗机中队在收到他们的中国领队已经超过他们，并且已经与索科特拉岛的敌人展开交火的消息后，立刻加快了与美军四架KC-135空中加油机对接补给燃料的进度。

　　一架KC-135可以同时向三架战斗机补充燃料，每分钟可以最大输出800加仑的燃油，由于并不是加满，三国战斗机在保证作战需要的限度，迅速补充完毕，向着南方高速扑来。

　　它们在卫星的导引下，在40公里外释放出了一轮齐射，就像当初“翼龙”机群打出二段射的战术一样。

　　对于这些漏网之鱼，林默应对的相当轻松，只需要避免被对方的粒子光束和导弹击中，就能坐视己方的战斗机群发射过来的那些远距空对空导弹迅速咬上了自己的目标。

　　得到生力军的加入，龙骑士不再是孤军奋战，正打算围歼他的“翼龙”机群登时队形大乱，各自规避咬上自己的导弹。

　　天空中不断炸响几团火球，部分“翼龙”歼击机还是没能躲过这些导弹的追击，在天空中饮恨爆成一团火球。

　　在“裁判所”的指挥协调下，第二轮齐射转瞬即至，伊朗、巴基斯坦和印度三国的战术也相当凶狠，以一模一样的超视距二段射战术回敬这些对手。

　　可真是以牙还牙，以眼还眼。

　　让人解气地很。


第1255节 化学反应

　　借着友军先后两波导弹齐射，龙骑士轻而易举地甩开了身后追击的“翼龙”机群，转而展开针对海岛上的地面目标进行定点清除。

　　驾驶舱仪表台上的电子地图显示出新的敌我识别信号，20架大型运输机正在从阿拉伯半岛飞来，将于20分钟后抵达索科特拉岛上空。

　　即便龙骑士将“亚当”的空中力量击杀了大半，地面上的战斗终究还是需要地面部队来解决。

　　一支空降团即将投放到索科特拉岛，林默所接到的新作战任务是在空降部队抵达前，带领着三国空军尽可能拔除更多的地面威胁，毕竟防空火力是空降部队的天敌。

　　拥有斥力盾的“妖孽”变形翼战斗机在对地攻击的战斗中，生存机率和攻击效率比伊朗、巴基斯坦和印度三国的战斗机要多得多。

　　在“裁判所”的指挥协调下，各国军方的作战力量被无条件的动员起来，严密的仿佛如同一台机器般有条不紊地展开作战步骤。

　　尽管第三纪元先遣队怪招迭出，现今世界人类也依然能够保持阵脚不乱地见招拆招。

　　行动计划进程到现在这一步，节奏仍被现今世界人类的掌握中，这与林默等战斗序列的各个作战单位舍生忘死的战斗来保证执行效率不无相关。

　　即便是龙骑士，一旦接到作战命令，哪怕前方是枪林弹雨也必需硬着头皮冲上去，军法无情，有条件上，没有条件更得创造条件上。

　　走上战场的军人根本没有回头路，要么被自己人以逃兵罪名就地处决，要么拼死冲破敌人的阻击，用胜利换取那一线生机和荣耀。

　　用一句大俗话来说，冲锋号响起，人死鸟朝天，不死万万年。

　　见惯了凶险沙场的龙骑士从战斗一开始，那份与生俱来的镇定和冷静让他仿佛一台高效率的杀戮机器，凶猛地撕开敌人的防御，将死亡的弹幕轰入对方阵营，毫不留情地将目标轰杀至渣。

　　尽管不知道索科特拉岛星门的传送量是多大，但是从岛上残留的反击来看，第三纪元文明输送了相当可观的机械人部队。

　　“亚当”的暴兵丝毫不在意料之外，现代工业流水线可以让这些“廉价”的机械人在很短的时间内形成大规模作战兵团，没错，就是兵团。

　　只要原材料充足，一条24小时不停运作的流水线日产量达到上万具机械人也不是不可能的事情，尤其目前正是“亚当”智能核心系统和第三纪元文明的合作“蜜月期”，双方互相的支持力度相当巨大。

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内，漂浮于林默眼前的光镜术正在不断切换映射过来的画面。

　　构装机械巨龙完好无损，智能机械人为了屏蔽遥控电磁信号而封装的框架结构金属罩反而让其在威力巨大的云爆中保存了下来，卵形外表卸掉了大部分冲击，厚厚的钢板更是隔绝了高温，即使有些许热量传递了进去，也依然被仍未关闭的斥力盾隔绝在外。

　　“亚当”的无意之举反倒是便宜了龙骑士。

　　在距离云爆弹着点5.5公里外的一处高地，林默发现了岛上幸存者的身影，机载计算机根据人体红外反应迅速统计出了约1568人的数量，显然那些机械人并没有刻意赶尽杀绝。

　　这处高地区域迅速被标注出来，避免在后续的行动中被战火波及。

　　光镜术不断偏转，开始对幸存者进行筛选和识别。

　　双子星姐妹和那一小队特种队依然还活着，林默很快又找到了莎莉和齐菲的身影，出乎意料，这两个小妞居然人手一杆95式自动步枪，背着子弹带和弹匣包，一副战士般模样打扮。

　　莎莉出身于曾经战火不约的国家，重新拿起枪依然是英姿不减，成长于和平国度的齐菲居然也能被认可拥有战斗力，倒是出人意料的很。

　　龙骑士脸上露出一丝微笑，当初在美国一顿乱枪爆头多半不是什么狗屎运，这丫头似乎有非常惊人的射击天赋呢！

　　一条条蓝白色光束，高射机枪的曳光弹链，拉着白烟射向天空的防空导弹，还有高射炮弹在天空中炸起的黑云，痴情不改地追逐着如燕子般灵巧穿梭于弹幕中间的变形翼战斗机。

　　变形翼和其他气动力控制面不断切换，这架战斗机就如同变形金刚一般令人目眩神驰，单枪匹马地牵制住了地面上的防空力量。

　　不时对准地面目标释放出炽红色的激光束和同样颜色的粒子光束，“妖孽”变形翼战斗机凭借着自己的高速机动力，轻而易举地飞快摧毁着那些地面对空火力。

　　尽管巨脉冲激光炮和粒子光束炮的射速远远不及机载电磁轨道炮，但是它们胜在威力巨大和火力持续性强。

　　尤其是激光炮，只要激发单元不老化，得到SEG核心单元源源不断地电力支持，就能够做到不断的充能和发射。

　　“那家伙，还真是凶悍！”

　　李慕冰望着天空中那架仿佛独行侠般的战斗机，不由自主地喃喃自语，这般嚣张狂野的战术机动姿态除了某个自称为龙骑士的空骑士外，还能有谁？

　　仿佛浑身都可以变形的战斗机在弹幕中惊险万分的穿梭着，时不时超低空掠过这座海岛，与岛上数量众多的智能机械人展开激烈交火。

　　“‘冰’，你认识它？”

　　不远处的齐菲耳尖，听到了顺着海风送过来的声音，紧紧盯着天空中那架战斗机，它所面对的凶险程度显然比另一个方向天空中正在混战的空战战场要更加危险。

　　两枚威力巨大的航空炸弹并未消灭掉那些机械人的主力，也仅仅是打掉了它们的空中力量而已，分散于全岛的智能机械人依然数量不少。

　　整座索科特拉岛遭到轰炸后，摇身一变，变成了一只危险的刺猬，让任何一个想要咬上一口的敌人感到没那么容易下口，说不定还会崩掉自己的牙齿。

　　“这是军事机密，我不能告诉你！”

　　李慕冰作为军人自然不会向平民泄露任何有关于龙骑士的消息，更何况特勤部队的保密等级更在普通部队之上。

　　“是‘龙骑士’！”

　　莎莉就在齐菲的身旁，目光迷离地死死盯着那架造型奇异的战斗机，缓缓说出了一个对自己有着特殊意义的代号。

　　又一次，又一次像神的天使一般从天而降，将他们解救于危难之中，就像挑战邪恶的勇士，哪怕敌人方百倍千倍于己，也依然无所畏惧地举起手中的长剑，义无返顾地向敌阵发起冲击。

　　“你？！这是军事机密，不能随便泄漏给平民。”

　　李慕冰皱了皱眉头，没好气地大声提醒对方，对于这个泄漏军方机密的外国女人心生不满。

　　对方虽然与中国军方合作密切，却不在她的负责范围之内，知道“龙骑士”的一切信息倒也不奇怪，只是千不该万不该对这个同样熟悉“龙骑士”的齐菲说。

　　“什，什么？‘龙骑士’？”

　　齐菲扔开手中的自动步枪冲到莎莉面前，一把拉住对方的手，急切地追问道：“你确定他的飞行代号是‘龙骑士’？”

　　“我确定，齐菲！他的飞行代号正是‘龙骑士’！”

　　莎莉用字正腔圆的汉语和再次点了点头肯定了这一信息，至于那名中国女兵的警告，她一点儿也没有放在心上，Dragoon财团与中国方面的合作等级不会在对方的权限之下，就算追究泄密，中国方面也不会拿自己怎么样。

　　“我的天，真的是他。”

　　齐菲目瞪口呆地抬起头来，眼神渐渐飘忽，让李慕冰看得一阵头大。

　　一个知道飞行代号，一个知道真实姓名和身份，再加上同时看到那架战斗机，就像即将发生奇妙的化学反应，“龙骑士”林默被保密的身份资料已经呼之欲出。

　　接下来的保密工作该怎么做？对于这两个关系密切的合作伙伴和蜜友，既不能杀人灭口，也没可能用催眠等手段消除记忆，多半会让这对双子星姐妹感到很难办。

　　虽然看不到飞向海岛另一个方向的战斗机，却依然可以听到巨大的引擎轰鸣声随着海风传来。

　　“你认识他？”

　　莎莉和齐菲异口同声的看向对方。

　　两人都知道，如无特殊情况，中国空军内部的飞行代号往往是不重复的，也不会继承。

　　一名飞行员直到离开天空，他只能拥有一个正式的飞行代号。

　　莎莉的高级助理珍纳特·艾比克知道齐菲与林默的关系匪浅，却不知出于什么目的，并未将这一信息透露给自家的老板。

　　“龙骑士”这个代号对于这两名少女有着特殊的情结和意义，因此也变得格外敏感。

　　两位少女互相对望的目光里没来由地生出一丝难以言喻的莫名意味。

　　谁也没有开口，都在等待着对方的答案，尽管这个答案已经就差那么一张纸，只需要轻轻一捅。

　　空气中似乎正在开始酝酿着什么……

　　“够了！”

　　李慕冰已经忍无可忍，当即出言打破了两位少女之间僵持。

　　两人的反应让她很难做，若是再让她俩口无遮拦地说下去，冯大老板（大队长冯尘野上校）非炒她鱿鱼不可。

　　她接着以国家很生气，后果很严重的口气再次警告两人：“莎莉，齐菲！请不要再讨论有关于‘龙骑士’的任何话题，这是国家机密，我禁止你们再谈论他，否则就不要怪我对你们采取相关措施。”

　　高地上人多眼杂，李慕冰已经察觉到附近有不少人正支愣着耳朵试图在关注些什么，这些人里保不准有能够听懂英语，帕坦语和汉语的人。

　　军事装备展览会上永远不会缺少一个特殊的群体，各国采集军事装备和地下交易情报的特工！

　　这些双子星姐妹的同行们绝对不会介意多采集一条业务范围外的重要情报。

　　齐菲和莎莉同时分开目光，装作若无其事地转过头。

　　尽管有千言万语要追问对方，此刻却被强自按在心底。

　　两人之间的气氛已经隐隐不复之前的亲密，仿佛自己无话不谈的闺中蜜友正在窥觑自己绝不容许分享的宝物。

　　即使李慕冰不出言打断，两人也会在僵持片刻之后，如同约好了一般刻意回避这一话题。

　　看到两位女老板的反应，李慕冰终于松了一口气，脸色放松下来，心底却在恨得直磨牙：“这个该死的林默，竟敢脚踏两只船，幸好自己火眼金睛，早就认出了这个擅长于伪装的家伙。”

　　一想到自己也曾经被这个王牌飞行员给糊弄的不轻，昔日精明强干的双子星威名在他身上屡遭挫折，她就忍不住一阵牙痒痒。

　　李慕冰不想让麻烦扩大化，立刻将这对突然会产生化学反应的少女分开，派到了相距较远的警戒点，这才暂时平息了这场小风波。

　　她依然警惕地关注着莎莉和齐菲隔着极远的距离，各自的视线不时有意无意地在半空中交汇一眼。

　　林默针对索科特拉岛上的目标清剿任务已经进入了尾声，尽管以“妖孽”变形翼战斗机的载弹量比一般战斗机更大的多，但是对于遍布于索科特拉岛各个区域的智能机械人火力点仍然心有余而力不足。

　　花费了十余分钟，他终于清理出了海岛西南面近海约十多平方公里的区域，内置式武器舱和机翼下挂载的航空炸弹和空地导弹都已经消耗一空，电磁轨道炮弹也接近清仓。

　　空骑士的火力极其强横，但是持续力不足，这是无可奈何的先天硬伤，就算是林默和金系巨龙也没可能弥补这一缺陷。

　　远处天际的云层下方，一架架大型运输机组成的飞行编队显现出巨大的身影。

　　美军空降团已经逼近了索科特拉岛，恰到好处地掐着点儿赶上林默刚刚为他们清场完毕。

　　“‘龙骑士’，请前往‘德怀特·D·艾森豪威尔号’完成补给！”

　　“这里是‘艾森豪威尔号’，我舰已经准备完毕。”

　　两条信息先后传到了林默的“龙将”战术头盔面罩显示屏上。


第1256节 被爆菊？

　　“卡拉克、厄托尔、西塞，该轮到你们了！”

　　时刻关注着索科特拉岛战斗的第三纪元先遣队长海伦娜按了一下挂在耳边的通信器。

　　一道经过特殊加密的隐秘波动从海平面下方传了上来，约束成角度极小的几何夹角射向数海里外的索科特拉岛。

　　海伦娜的未婚夫达鲁和其他先遣队员面色肃穆地站在海伦娜身旁，双手紧紧握拳，呼吸渐渐重了起来，他们的心态不由自主地开始有些紧张起来。

　　尽管那架气动力形态奇异的战斗机以绝强的攻击力成功摧毁了索科特拉岛上的机械人作战部队集结点，甚至连第三纪元文明目前最后仅存的一套成品星门环也未能幸免。

　　看似它已经完全掌握了战场上的节奏并占据了上风，但是，战斗才刚刚开始……

　　……

　　索科特拉岛，幸存人类藏身的高地西面是一处高达四十余米的峭壁，突然毫无征兆地连续发生爆炸，碎石飞屑和浓烟粉尘散开后，露出了三个直径约十余米的大洞。

　　由于近乎于垂直，幸存人类并未在这一处峭壁顶部布置多少警戒点，巨大的爆炸声还是吸引了不少人的注意力。

　　高地在爆炸声中轻轻震颤了一下，旋即恢复了平静，幸存的一千多个人类却有些惊惶失措起来，许多人以为海岛上的那些铁皮们开始向高地发起了进攻。

　　双子星姐妹和展览会筹办公司的人立刻反应过来，带人进行安抚甚至“镇压”，毕竟这些平民能够坚持到现在已经殊为不易，精神经过大起大落后，极易出现连锁性的情绪失控或群体性的歇斯底里狂躁。

　　放在军营里面，则有一个专业术语，叫做“炸营”或“惊营”、“营啸”。

　　刚刚安静没多久的峭壁方向再次传来一阵巨大的轰响，仿佛高地内部有一具功率强大的机器突然开始运作起来，地面莫名震颤着，让惊魂未定的平民们脸上再次浮现不安的神色。

　　布置在峭壁的两个警戒点位置，武装人员探出脑袋可以看到如刀削般的山壁上诡异地出现了三个黑乎乎的大洞，内部忽然喷涌出一股巨大的浓烟，紧接着火光一闪，三具奇异的飞行器从山洞内冲了出来，身下和身后喷射出长长的火焰，推动着飞行器飞向天空，而且速度越来越快。

　　“报告，发现三架不明飞行物，从山崖下面飞了出来，报告，发现三架……”

　　吓得脸色都变了的武装人员立刻抱着对讲机向高地上的指挥人员报告。

　　惶惶不安中，他们拉动了枪栓，做好了战斗准备，也不知道这三架飞行器的出现究竟是好事，还是灾难，大抵多半是后者。

　　……

　　伊朗、巴基斯坦和印度三国的空骑士都是刚刚经历过战争的老兵，作战经验非常丰富，即便没有龙骑士的带领，也依然能够组成三个矛头互相配合着绞杀那些“翼龙”歼击机。

　　“亚当”结合了第三纪元文明技术制造出来的这些量产歼击飞行器，还是没可能与波音公司的第六代飞行器F/A-XX相比。

　　毕竟航空科技是一分钱一分货的行业。

　　量产F/A-XX所需要的投入足以让第三纪元文明议会破产，这可不仅仅是另开科技树那么简单。

　　波音公司也并不是将所有的资料都存放于内部的计算机中心里，重要的图纸和核心技术存储器被物理隔绝存储，“亚当”和第三纪元文明若是想要展开逆向工程，所需要的投入和时间绝对不会少，因此“亚当”不得不在技术可行性、性能和成本之间做出一个妥协。

　　和目前人类现役主力战斗机一样，量产装备本来就是一个向技术和成本妥协的产物，“亚当”也无法避开这一个潜规则。

　　各个航空设计研究所并不缺乏性能极高的设计方案，但是拥有不惜成本量身定制战斗座驾的，那也仅仅是战略级特阶空骑士的专利。

　　根据美式的构装战斗飞行器划代标准，“翼龙”歼击机的性能处于第三代顶峰，接近于第四代机的标准，“亚当”空有一套极为高明的战术数据库，却受限于“翼龙”的机体性能，所能发挥出来的也不过十之二三，却被狗斗经验丰富的三国空骑士战得旗鼓相当。

　　为美军空降团清出空降区域的林默抽出手来，猛然杀入了依然在混战中的空中战团。

　　趁着还剩下一些空对空导弹，他并没有直接脱离战斗区域，与亚丁湾内的“德怀特·D·艾森豪威尔号”航母编队会合，而是主动选择了支援友军，歼灭“亚当”最后的空中力量。

　　伊朗、巴基斯坦和印度三国的24架战斗机仅剩下15架，仍然在与11架“翼龙”歼击机展开不死不休的厮杀。

　　涡扇引擎和脉冲爆震引擎释放出来的强劲推动力使“妖孽”变形翼战斗机以迅雷不及掩耳的速度扑近战斗空域，随即出人意料地关闭引擎，张开四块减速板，机翼下两枚近距格斗弹呼啸而出，拖着尾烟咬上了两枚“翼龙”歼击机。

　　紧接着林默在驾驶舱内大力左右摇晃着操纵杆，同时推动节流阀联合推杆重新点火加速，“妖孽”变形翼战斗机在天空中剧烈左摇右晃起来，不断切换着飞行轨迹。

　　尽管看上去很像是胡佛摇摆夹杂着钟摆战术机动的组合空战技，事实上却更加激烈的多。

　　龙骑士的空战技之一：九曲十八弯！

　　杀招一环紧扣着一环，经历过另一个世界惨烈倾国大战的龙骑士绝对不会在释放完导弹就坐等击落战果，而是一顿组合快拳将敌军彻底歼灭干净。

　　这样的高G值机动战术看似非常适合于用来规避后方尾衔攻击，若是应用于攻击战术中，往往能够得到更多意想不到的优质攻击几何夹角。

　　机头方向所指的小角度攻击夹角极其珍贵，机会却往往稍纵即逝，剧烈的强过载机动往往会使空骑士错失许多绝好的攻击机会，但是龙骑士却不会，他十分熟捻于这种激烈而复杂的战术，擅长于把握住这些眨眼间就会消失的宝贵攻击时机。

　　这种倾向于飞行轨迹的机动如果运用的好，甚至能够制造出类似于集火的效果，一波波的弹幕撒向对方，根本避无可避。

　　两道蓝白色粒子光束结合数枚电磁轨道炮弹，彻底封杀了两架“翼龙”歼击机组成的编队。

　　九曲十八弯就像一位高明的棋手在天空中布下一张大网，在看似无序而混乱的飞行轨迹中总是能够发现或制造出一击杀敌的空隙。

　　一支巴基斯坦飞行编队身后爆起了两团巨大的火球，紧接着又有一团火球在远处的天空炸起，那是之前释放出的两枚PL-13空对空导弹之一所取得的战绩。

　　循着“九曲十八弯”不可捉摸的轨迹，“妖孽”变形翼战斗机蛮横粗暴的撕裂开战场，给三国的空军中队无异于注入了一剂强心针。

　　三架击落数足以让战场上的敌我数量发生彻底逆转。

　　开启一半减速板，减小机尾引擎输出功率，机体中部微型脉冲引擎全力爆发，“妖孽”变形翼战斗机在半空中仿佛就像一架直升机般，轻盈地转过弯。

　　其不可思议的转弯半径几乎和原地转身没有什么区别，让人根本无法相信这是一架喷气式战斗机，而不是一架碟形飞行器？！

　　狂暴的推动力结合超乎想像的机动力，这是龙骑士驾驭着这架变形翼战斗机在战场上杀得几进几出的根本保证。

　　伊朗、巴基斯坦和印度的飞行员们士气大涨，完全放开了手脚。

　　嘀嘀嘀！～

　　一声警报突然在驾驶舱内响起，一道蓝白色粒子光束毫无征兆地激射而至，“妖孽”变形翼战斗机猛然一晃，警报声切换为机体受损。

　　遍布于驾驶舱内的光镜术阵列飞快地切换映射画面，三架形态特殊的“卡姆鲁”截击机出现林默的视线里。

　　中弹了？

　　林默心中一惊，转头回望。

　　封闭式驾驶舱罩内部异形显示屏结合洛克希德·马丁公司生产的光电分布式孔径系统（EODAS）清晰无误地显示出驾驶舱后方的画面。

　　双垂尾之一左垂直尾翼被粒子光束炮削掉了大半，右垂直尾翼尖也被涉及，不见了一个小角，这道粒子光束炮的角度相当刁钻歹毒，让笼罩机体的斥力盾都无法完全折射开去。

　　若不是“妖孽”还处于“九曲十八弯”余势之中，说不定这一击就能够穿透斥力盾，让龙骑士也尝尝被爆菊的滋味儿。

　　龙骑士才不会干捡肥皂的活儿，他立刻警醒起来。

　　来者不善！

　　“这里交给你们！”

　　激活气动力补偿模式，利用矢量喷尾代替垂直尾翼，林默推动着操纵杆，开始快速规避机动。

　　现在才是真正的规避机动，仿佛天马行空般不可捉摸的轨迹，三两下脱离出战阵。

　　三架敌机组成的三角攻击阵形也随之动了起来。

　　对方的战术思想也相当明显，卡位战术，与龙骑士争夺有利攻击位置。


第1257节 围猎

　　所有熟悉海伦娜的先遣队员都知道，这位成功夺取本届先遣队长资格的十二主宰部族女性队长拥有怎样的惊人战略级智慧。

　　她擅长于布置周密的行动计划，真正致命的一击往往在不经意间突然出现，紧接犹如狂风暴雨秀般的打击让对手喘不过气来，一环紧扣一环，不断连续推进，形成无可阻挡的大势一举定乾坤。

　　第三纪元文明议会筹备千年的行动方案进展到现在，各个环节如行云流水般精准执行到位，这位女性先遣队长绝对功不可没。

　　在D3维度膜世界，哪怕一次又一次因为各种意外而造成的失败，也未能完全击溃她的信念，反而默默地顶住巨大压力，暗中运筹布置，一点点将劣势扭转化为己用。

　　正因为这样的执着和坚持，议会紧急补充过来的达鲁和他的队员也没有成功夺走海伦娜的权力，现在她依然还是队长，新老队员对于她的权威丝毫不敢有任何质疑。

　　亲眼目睹了战族空骑士卡拉克驾驶着“克兹格（卡姆鲁的升级现役版本）”发射出一道粒子光束击中了目标尾部，先遣队员们忍不住小小地发出一声欢呼。

　　“打中了，不愧是战族的‘奥斯洛特（第三纪元维度世界的一种强大的飞行掠食兽）’，这一下可真准啊！太棒了！”

　　“加油啊，再加一把力，就能把他从天上打下来。”

　　“卡拉克、厄托尔和西塞他们三个一定能够干掉他。”

　　“打爆他！打爆他，我们第三纪元的空骑士才是真正的天空霸主。”

　　对于屡次破坏先遣队计划的龙骑士，先遣队员们和海伦娜一样对其恨之入骨。

　　“那个家伙终于上钩了。”

　　达鲁喃喃自语，忍不住看了未婚妻一眼，她为这项计划而付出的努力，包括自己在内的所有人都有目共睹。

　　仿佛先遣队的坏运气就要到头了，也该是否极泰来，转运的时候了。

　　海伦娜在发出指令后，便陷入默然不语，一动不动地盯着面前的屏幕。

　　潜龙在渊！

　　现在还不到该庆祝的时候，她相当沉得住气，无形中向四周围散发着一丝丝凝重之意，其他先遣队员立刻察觉到了异样，再次冷静下来。

　　强敌！而且很强！

　　这是龙骑士对突然出现的三名对手所作的初步评价。

　　最直接的依据是对方所做的战术机动过载强度远远超过了他在这个世界里所见过的任何一个对手，也许最高达到了18G的程度。

　　过载力越强，机动幅度可以越大，空战技可以更复杂更诡异，当然，也更难应付。

　　这意味着对方也许在削弱过载压力的技术上有很高的造诣，或者身体素质足以抵抗这么高的过载强度。

　　三架从未见过的飞行器紧紧咬住“妖孽”变形翼战斗机的4点钟方向，无论林默怎么规避，也没有成功的甩掉对方。

　　合成孔径激光雷达的主显示屏幕上，那三架敌机应该存在的位置却十分诡异的空空如也，只有光镜术和光电分布式孔径系统（EODAS）才能看到它们，通过切换激光定位系统与光电瞄准系统（EOTS）等多种设备替代了主雷达，才勉强在电子地图上显示出了它们的位置和相信数据。

　　对方的隐形能力竟然能够避开反隐形能力极强的合成孔径激光雷达，这倒是让林默十分的意外。

　　在与“妖孽”变形翼战斗机互相卡位，争夺有利攻防几何角度的对抗机动中，对方的速度似乎也不慢，最大冲刺速度甚至达到了4.2马赫，这几乎就是空对空导弹的速度。

　　这三架飞行器的作战效能也许在第六代机以上。

　　如果不是“亚当”预先埋伏下来的智能无人战斗机，那么极有可能是第三纪元文明最新式的空战兵器。

　　一道粒子光束险险从“妖孽”下腹高速掠过，引得斥力盾一阵剧烈激荡，折射出去的粒子光束并没有落空，而是击中了一架印度的苏-30战斗机，在天空中爆起了一团火球，连飞行员都没来得及弹射出来。

　　这纯属是一个意外。

　　“干得不错，卡拉克！”

　　左僚机位的厄托尔向编队中央的长机举了个大拇指，居然一击不落空，运气实在是逆天了。

　　“并不值得骄傲，我们的目标还没有被击落，厄托尔，西塞，我需要你们的全力帮助。”

　　驾驶舱左右侧的投影屏幕上正显示出左右僚机的飞行员，卡拉克和另外两人都是战族里最擅长于驾驶“克兹格”截击机的空骑士。

　　战族强横的身体素质足以承受不少危险性较大的高过载空战技，若不是绝大多数战族人只擅长于地面战斗，能够成为空骑士的战族人如同凤毛麟角，否则第三纪元文明的空军绝对是战族的专利。

　　大多数战族人一脱离地面就会头晕目眩，出现强烈晕机反应，这确实是一件令人非常遗憾的种族缺陷。

　　神灵是公平的，给予了战族人在地面上强大的战斗力，也同样剥夺了他们称霸天空的资格。

　　每一位战族空骑士都像宝贝一样被珍藏着，待遇等同于武技长老，在族内拥有相当高的地位。

　　这次同时出动三人，阵容已经是极其豪华，意味着议会和先遣队誓要将这位强大对手永远留在这里的决心。

　　“放心，卡拉克，我会全力帮你。”

　　右僚机位的西塞冲着长机狠狠举了个拳头，战意正炽。

　　桶滚夹杂着剪刀绞击战术机动，再次来一个蛇形机动，“妖孽”变形翼战斗机不断躲避着身后那三架“克兹格”不断释放的蓝白色死亡光束。

　　那两架僚机的攻击位置相当狡诈，尽管大多数都会落空，但是每每都会落在“妖孽”变形翼战斗机将要摆脱劣势几何位置的突破点上。

　　斥力盾不时被粒子光束击中，满负荷输出功率制造出来的力场竭力将危险无比的高能带电质子流（即为粒子束）推了开去，斥力盾表面剧烈闪烁着，仿佛随时会溃散一般。

　　它俩的战术意义十分明显，完全是在为编队中间那架极少出手，却屡次都会发出极高威胁攻击的长机制造攻击机会。

　　这与两条忠实的猎犬驱赶着猎物，将其赶到猎人的枪口下并没有什么区别。

　　简单说，这是一种围猎战术。

　　三名战族空骑士凭借着令人羡慕嫉妒的先天素质和老练的空战经验，让龙骑士不得不格外慎重小心。

　　拖着洁白尾迹的四架战斗机就像四头蛟龙，在天空中互相缠斗，不时交错而过，它们极其谨慎把握着每一次机会，并不会轻易火力全开，却时刻做好了发动致命一击的机会。

　　对方发动的时机实在是太狡猾，恰好掐住“妖孽”变形翼战斗机弹药不足的时候。

　　机载电磁轨道炮的弹仓已经亮起了黄灯，弹药基数已经低于10发，左右舷加到一起也只剩下14枚30毫米口径的高爆穿甲弹。

　　空对空导弹因为挂载量的限制，同时对付三架拥有相当高战斗水准的“克兹格”也有些勉强。

　　相比之下，这三架“克兹格”恰好弹药充足，士气正旺。

　　“这样下去可不行，你会陨落的。”

　　驾驶舱里响起了金系巨龙金币的声音，它也察觉到林默正陷入到一场危机中，“妖孽”变形翼战斗机此刻的状态可瞒不过它。

　　“机会，现在找不到机会，那三架敌机的战术攻防切换实在是滴水不漏。”

　　林默也不想自己被对方一味的压制住，可是就算自己抓住那千钧一发的机会，能够成功击落其中一架敌机，可是对方总会有两架敌机同时锁定自己，这使得攻击行动完全成为了两败俱伤。

　　在如此激烈的高强度狗斗中，双方甚至连导弹都不用，全凭着各自的近战利器拼杀。

　　粒子光束炮充能慢，但是对方一架敌机却拥有4门粒子光束炮，只要它们愿意，可以随时让三架“克兹格”的12门粒子光束炮之一处于待激发状态。

　　面临弹药匮乏的“妖孽”变形翼战斗机却不得不落入了攻击频率不足的下风。

　　金系巨龙与龙骑士来到这个世界后已经身不由己地成为了一条线上的蚂蚱，龙骑士若是挂了，巨龙也多半没什么好果子吃。

　　这个吃货为了将来的饭碗，不得不也跟着动起的脑子。

　　“没有机会，就创造机会！靠近它们，贴身！其他的交给我。”

　　金系巨龙打量着如同苍蝇般追逐着自己藏身所在的三架“克兹格”，心中忍不住生出一股强烈厌恶感。

　　若不是顾虑到现出身形会招来可怕的导弹，它恐怕早就一爪子一个，直接在天上将这些烦人的小东西拍个稀巴烂。

　　“那我试试！你帮我看着点儿，我要开始了。”

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，金系巨龙主动帮忙当然是林默喜闻乐见的事情。

　　“妖孽”变形翼战斗机突然放弃了飞行轨迹变幻莫测的规避战术，不管不顾地一头撞向三架“克兹格”编队。


第1258节 每一个赢家都是攻

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，损不足而补有余。

　　一支完美的攻击编队一旦插入了一架本不应该有的战斗机，其队形必然崩溃，这是毫无疑问的结果。

　　由于正处于追击状态，一方刻意减速接近，另一方躲避不及，也就那么短短数秒钟的功夫，竟然让林默成功的强行插入了战族空骑士的三机飞行编队。

　　“这个家伙可是可恶，我们散开，西塞跟我，厄托尔放单飞！”

　　卡拉克在驾驶舱里大吼，用力推动姿态控制球，承载他的“克兹格”截击机立刻向下俯冲，右僚机紧随其后。

　　三机编队登时散开，两架“克兹格”往下，一架“克兹格”往上。

　　若是完全散开顾自各奔东西，将会很容易给对方各个击破的机会，因此临时分成两组还能够互为成为倚仗，毕竟天空中有资格能够成为他们对手的，只有一个。

　　“锁定，发射！”

　　林默快速拉动操纵杆，紧跟上战族空骑士的长机，就像紧追着战友的第三僚机。

　　一边是两架，一边是一架，两害取其轻。

　　打贴身肉搏战术，自然也会迫使另一架单飞的敌机投鼠忌器。

　　右舷内置式武器舱推出了一枚PL-13，坠落数十米后，猛然喷射出火焰，呼啸着追上厄托尔的截击机。

　　尽管现在无暇顾及，总也不能让他闲着，一枚射程在300公里以上的远距空对空导弹足以让对方忙上好一会儿。

　　“厄托尔，想办法打掉他，我们给你掩护！”

　　卡拉克看到对手并没有轻易上当，反而继续靠了过来，立刻呼叫放单的战友。

　　“等我一分钟，我要把那枚导弹处理掉。”

　　厄托尔的声音很快传了回来，有些急促，显然那枚性能先进的导弹让他极为忌惮。

　　“好，我和西塞先拖住他，西塞，跟我一起把他限制住，别让他跑了。”

　　卡拉克说完随手拉着姿态控制球，控制着座驾根据顺时针方向做起了大桶滚机动。

　　“明白！压制住他。”

　　僚机西塞紧随其后，以逆时针方向做起了同样的大半径桶滚。

　　两个相反方向的桶滚战术机动组合形成了一个合击态势的剪刀线，经典的双机合击战术，死亡剪刀。

　　两条交叉的飞行轨迹就像一个囚笼，将“妖孽”变形翼战斗机死死地困在里面。

　　若是抓到有利机会的话，这个囚笼会立刻变成攻击性凶猛的剪刀绞杀空战技。

　　一旦厄托尔甩开或者诱爆了追击自己的PL-13远距空对空导弹，必然会抽出手来击杀这头笼中巨兽。

　　三名战族空骑士并没有轻易冒进，而是稳扎稳打地布置杀局坐视困兽犹斗。

　　“想困死我，没那么容易。”

　　林默左右打量了一眼，寻找着合适的时机，自己好不容易制造出来的局面，怎么可能让对手扳回来。

　　封闭式驾驶舱罩内的全覆盖式显示屏上，通过光学侦察系统捕获的敌机位置及探测数据被套上了特殊光标，显得极为醒目，高科技弥补了光镜术对于动态目标追踪能力和分辨能力不足的缺陷。

　　四片减束板猛然张开，驾驶舱内爆发出一股强大的前冲力量，高达20G过载力从机尾贯穿到机头，被安全带束缚的二代“龙将”陆空两用数字化战术铠甲内的龙骑士恍若未觉般继续操纵着战斗机。

　　一连串红艳艳的红外线热焰弹随着进入横滚螺旋状态的变形翼战斗机抛散向了四周，耀眼夺目的光珠犹如孔雀开屏。

　　没错，是夺目！

　　密集的光珠甚至掩盖了“妖孽”变形翼战斗机的踪影。

　　天空中盛开了一朵火红色的大丽菊，无比灿烂。

　　“他在哪儿？我看不到他！”

　　西塞向舱外左右张望，试图寻找到目标，尽管“克兹格”的侦测系统依然锁定着对方，但是突如其来的红外线热焰弹干扰却让他有一种心惊肉跳的感觉，这里面有蹊跷。

　　不对，对方居然没有移动，这不符合常理，究竟是怎么回事？

　　多半是什么诡计！

　　没错！

　　对方一定是脱离了锁定，这些红外线热焰弹是在故布疑阵，然后使出金蝉脱壳之计。

　　就是这样！

　　“西塞，看到那家伙了吗？”

　　卡拉克有些疑惑地反复对比着自己的侦察系统显示屏和红外线热焰弹出现的空域。

　　“它离开了！骗过了我们的侦察系统，缩小搜索半径，提高功率，厄托……”

　　轰！～

　　一声剧烈的爆炸淹没了战族空骑士西塞的声音。

　　就在他说话的功夫，红外线热焰弹升腾起的地方突然激射出四道光束，两蓝两红，几乎同时击中了西塞的“克兹格”截击机，无一落空。

　　一枚空对空导弹从粒子束和激光炮发射的位置拖着长长尾迹窜了出来，卡拉克的座驾也被龙骑士成功锁定。

　　攻击双重奏，龙骑士在争取战果最大化。

　　“西塞！”

　　发现战友的“克兹格”信号突然消失在侦测系统上，卡拉克和厄托尔悲愤地异口同声般大喊，显然这位空骑士已经遭到不测。

　　拖着浓烟的巨大火球在天空中划过一条弧线，就像流星一样坠向蔚蓝色的大海。

　　虚则实之，实则虚之，龙骑士利用常识欺骗了战族空骑士。

　　若是遇上一个愣头青，这一招就未必好使，可是对于三名异常谨慎的战族空骑士来说，他们的小心反而成为了自己致命的弱点。

　　巨大的收获意味着要付出同样巨大的风险。

　　尽管甘冒奇险将自己置于最容易受到攻击的险境，但是林默还是赌赢了，他成功了。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　在光学隐形状态下，悬停于半空中的“妖孽”变形翼战斗机就像一座固定炮台，射击命中率远远高于双方都属于高速运动的环境下，两门粒子光束炮和两门巨脉冲激光炮实现了首发命中。

　　粒子束的破坏力和激光束的高温烧灼使“克兹格”截击机还没来得及裂解，就化作了一团巨大火球，在快要落入海水中时，突然嘭的一声闷响，化作了无数碎片。

　　西塞没有逃出来，与他的截击机一同粉身碎骨。

　　变形翼战斗机驾驶舱内的TWS威胁告警系统突然警报声大作，电子地图和全覆盖式显示屏上同时显示出两个不同寻常的小光点信标正在高速接近。

　　两名战族空骑士的反击出乎意料地快。

　　只见贼吃肉，不见贼挨打，刚吃完肉，挨打的时候踩着后脚跟儿就到了。

　　“加速！金币！”

　　林默大吼一声，将节流阀联合推杆一推到底，身后的机尾陡然爆发出耀眼的光芒和灼热。

　　“妖孽”变形翼战斗机就像打了鸡血一般，疯狂冲了出去，两枚呼啸而至的导弹从3点钟方向呼啸而过它刚才所在的位置，前后就差了二十余米。

　　啪！

　　一声清脆的炸响，乳白色的音爆云环仅仅在机头前方激波顶端闪现了一下，随即被战斗机的高速甩到身后，消散在空气中。

　　“走起！”

　　金系巨龙的咆哮回荡在驾驶舱内，机体发出吱吱呀呀的细碎轻响。

　　天赋“虚空磁场”再一次全力张开，32G的强横过载力直接压在了龙骑士的身上，远远超出了这架变形翼战斗机的设计参数，可是却被融入机体的金系巨龙代替承受了下来。

　　就像刚才“妖孽”变形翼战斗机紧急减速至悬停状态一样，金系龙族的天赋能力赋予了“妖孽”变形翼战斗机令人难以想像的超机动能力。

　　遇上这种级数的对手，突然悬停于半空中，尽管能够使用出人意料的欺骗战术和获得极高的命中率，但是被对方攻击的机会也同样会大大增加。

　　一个固定靶几乎是所有兵种的最爱。

　　林默所顾虑的风险果然被对方利用了。

　　这次反击完全在意料之中。

　　“金币，用空战技‘梦魇缠魂’！”

　　林默抵抗着足以将普通人压成肉泥的强大过载，双手紧紧地握住操纵杆和节流阀联合推杆。

　　“‘梦魇缠魂’？那是进攻性战技！可是你后面还有两枚导弹！”

　　金系巨龙当然明白这是龙骑士与巨龙的配合战技，却不明白现在应该规避防守，怎么会选择这种不合时宜的战术。

　　“爷是攻，不是受，先爆他们的菊花再说！”

　　林默狠狠咬着牙齿，战术头盔面罩显示屏上的速度值正在飞快提升。

　　遇上弱手没成就感，遇上强手又恨不得尽快将他们送进地狱，空骑士的职业习惯就是这么充满矛盾感。

　　“……”

　　摇摆，滚转，桶滚……等等诸多基本战术机动构建出一连串难以想像的飞行轨迹，“妖孽”变形翼战斗机在天空中作出种种不可思议的机动，甚至远远超过了其气动力设计的设定极限。

　　那根本就不是喷气式战斗机能够做出来的姿态。

　　翼尖和尾部喷射出来的尾迹在天空中不可捉摸地肆意弯曲，旋绕，就像一个懵憧无知的孩童以天空为画板信手涂鸦。


第1259节 机震的快感

　　龙骑士的身后，两枚契而不舍的导弹正疲于奔命。

　　规避的战斗机每作出过载力1个G等级的战术机动，导弹至少要作出4G的机动才能够勉强跟上目标，这对于推进燃料有限的导弹来说无疑是雪上加霜。

　　专属于龙骑士的空战技“梦魇缠魂”直接将两枚导弹甩的晕头转向，若不是第三纪元文明的制导技术先进，说不定早就被甩脱线了。

　　金系巨龙在此刻俨然化身成为了这架“妖孽”变形翼战斗机，配合着龙骑士做出超乎想像的空战技同时，悄然咬上了正在互相靠拢准备合兵一处的两架“克兹格”截击机。

　　双方此刻都正在被对方的导弹追赶，可是看上去，战族空骑士所驾驶的“克兹格”截击机要更加狼狈一些。

　　“六点钟方向，不对，切换到四点钟，高度17000米，它到你后面了，卡拉克，不要被它咬上，注意你后面的导弹……”

　　“……别管我，小心，它的机头已经要指向你了，注意规避，混蛋！混蛋！他太狡猾了，不能再这样下去，否则我们两个中的一个被会他打下来，向我靠拢！厄托尔，快一点，我掩护你。”

　　两名战族空骑士被对方变幻莫测地飞行轨迹给搞得手忙脚乱，他们依然十分清楚眼下的形势，如果不能结成双机编队，只会死得更快。

　　那名飞行员拥有单挑击杀他们任何一人的可怕实力。

　　一人一龙此刻完全无视了“妖孽”变形翼战斗机的气动力形态，合力释放出了真正的原版龙骑士空战技“梦魇缠魂”。

　　哪怕其载体仅仅是一架高性能喷气式战斗机，依然可以从中看出原汁原味的战术精髓。

　　身躯沉重的金系龙族所采用的飞行方式并不像飞机和飞鸟那样通过反推空气而获得升力，它们更加简单直接，利用神灵赐予的种族天赋“虚空磁场”直接作用于地心引力而得到翱翔于苍穹的能力。

　　金系巨龙并不会在乎自己的外表是否符合气动力形态和流体动力学，纯粹以巨龙霸道强横的力量以力破巧，粗暴地撕扯开空气，哪怕以一口大锅的形态，也照样能够快到突破音障。

　　而现在，龙骑士林默所驾驶的空战兵器根本就是一头战斗机模样的金系巨龙。

　　两名战族空骑士已经感觉到自己的脑子有些越来越不够用，对方狡猾无比的飞行轨迹迫使他们一刻不停地在脑海中竭力推演对方的后招，以防备突如其来的攻击。

　　这对于脑力和精力的消耗极其巨大，渐渐生出脑子快要过载的疲惫感。

　　林默此刻在以体力损耗换取对方的脑力损耗，而龙骑士最不缺的就是体力。

　　虽然“梦魇缠魂”被划分到进攻性空战技，事实上它的攻击性并不强，若是再进行细化，它应该归属于诱导性控制战术，随时可以切换到一个拥有强大攻击力的空战技，作为杀招的伏笔是再合适不过。

　　在飞行时特别是在空战中，飞行员往往会由于接收的信息量过大，造成大脑处理不及而出现反应短暂的迟缓甚至停顿，几乎和电脑死机并没有什么区别，卡拉克和厄托尔两位战族空骑士陷入疲于奔命的状态，正是林默想看到的。

　　轰！～

　　咬上卡拉克的PL-13空对空导弹被成功近距离诱爆，“克兹格”被冲击波狠狠震了一下，摇晃了几下再次恢复。

　　虽然躲了过去，惊险地规避机动却消耗了他的不少精力。

　　“克兹格”截击机驾驶舱内，两名战族空骑士呼吸已经比平时粗重了几分，他们需要更多的氧气来缓解身体的疲乏，但是精神上的压力却不是一时半会儿就能缓解的。

　　很难以想像，刚才还是压着龙骑士狂殴的局面倾刻间逆转，一架战斗机反倒是压住了两架敌机一路追杀。

　　飘忽不定的轨迹让两位战族空骑士十分忌惮，刚才的战友被击杀证明了对方阴险狡猾的程度是他们前所未见，稍有不慎便会万劫不复。

　　正因为越发小心，却不知不觉地落入了空战技“梦魇缠魂”的心理诱导之中。

　　第三纪元文明虽然了解现今世界的空军和空战技，却完全不了解另一个世界的空骑士战技。

　　这个信息差给了龙骑士机会。

　　看到对方又是一连串红外线热焰弹撒出，卡拉克和厄托尔心中一紧，如法炮制般同样释放出了自己的红外线热焰弹。

　　在这种级数的较量中，红外线干扰技术完全无英雄用武之地，它们所能起到的最大作用只是用来迷惑敌方空骑士的视线。

　　高手过招，只需要一丝丝疏忽就会成为决定胜败的关键。

　　厄托尔已经不堪这种高强度心理对抗所带来的疲惫，不由自主地出现一线迟缓，直接反应到“克兹格”机体上，飞行轨迹出现那么短短一瞬的不自然。

　　若是换成一般飞行员，恐怕难以发现这么短暂的异样，但是在龙骑士林默眼中，却无形中被放大了千百倍。

　　这是一个好兆头，对方开始出现疲惫了。

　　拼消耗，作为身体素质占据战场顶端的龙骑士完全无惧任何一个兵种，哪怕其他类型的空骑士也不例外。

　　“机会要来了，金币，加把力，让我们再猛烈一些吧！”

　　全覆盖式显示屏上的舱外画面越发变得模糊不清，甚至连光电分布式孔径系统（EODAS）和封闭式驾驶舱罩组件自带的镜头平衡模块也无法缓冲过来，“妖孽”变形翼战斗机的机动姿态已经达到了非常可怕的程度。

　　驾驶舱内恶劣环境也许只有鸡尾酒调酒师手中舞动的雪克壶（shake，摇酒壶）内能够与之媲美，但是林默习以为常，甚至甘之若饴。

　　几乎快成了遥远的记忆，曾经站在这头不听话的巨龙后背与敌方空骑交战时，就享受过这种刺激的感觉，多么令人怀念的感觉。

　　机震的快感无与伦比！（车震神马的，完全不是一个数量级的玩意儿，速速退散……）

　　疯狂的“梦魇缠魂”战术轨迹让两名战族空骑士脸色煞白，那绝对不是敌机突然陷入失控，而是正在施展某种散发出危险气息的可怕空战技。

　　这种战技所展现出来的飞行姿态就是他们从所未见。

　　这个世界的空骑士竟然拥有如此恐怖的空战技艺，已经远远超出了历代先遣队所采集到的情报评估。

　　更让人难以置信的是这些空战技似乎自成一体，隐隐有一种经过千锤百炼的完整体系的成熟味道。

　　这，这怎么可能？

　　现今世界人类的构装飞行器出现甚至还不过百年，怎么可能会有如此成熟的空战技体系，看对方信手拈来的表现，至少得经过上千年的实战积累才可能达到这样的程度。

　　错了，又错了，这个“变数”简直就是专业挑战不科学的怪物。

　　原本信心十足的卡拉克脸色就像吃进了一只肥硕的，还沾着屎粒的屎克郎，变得无比难看。

　　他和厄托尔现在已经骑虎难下。

　　“射吧！”

　　粒子光束炮和激光炮早已经再次充能完毕，林默的头盔瞄准器和机载瞄准具校正完成，手指轻轻一动，两道蓝白色粒子光束激射而出。

　　两架敌机之一，反应再次突然慢了半拍，这意味着对方已经到了临界点，这个短暂的瞬间对于林默来说已经足够了。

　　破云三连击，第一击！

　　当“妖孽”变形翼战斗机开火的同时，发现自己落入对方攻击几何夹角的厄托尔咬紧了牙齿，不躲不闪地推转姿态控制球，毫不犹豫地还击对射。

　　几门粒子光束炮你轰我，我轰你这档子事儿从来没有什么悬念，不是射中就是射空。

　　厄托尔的视界猛然变黑，意识瞬间消散在这片天地间。

　　龙骑士再次险遭被爆菊，两片受损的垂直尾翼直接被削了个干净。

　　横竖都要挨上两炮，倒不如借以用来调整自身气动力形态，让矢量喷尾完全替代垂直尾翼的航向稳定和平衡功能，这也算是某种意义上的壮士断腕。

　　第二击！两支巨脉冲激光炮补枪，烧灼着空气中的尘埃，形成丁达尔效应，最后大部分能量还是落在了敌机身上，成功引发了燃烧。

　　“厄托尔……”

　　卡拉克睚眦欲裂，在驾驶舱内怒吼起来，第二位战友的陨落让他的心头如被重锤狠狠砸了一记。

　　在此刻，龙骑士的第三击已经到了。

　　机载电磁轨道炮连续开火，打得“克兹格”左右机翼火星直迸。

　　“妖孽”变形翼战斗机带着巨大无比的轰鸣声紧擦着卡拉克的驾驶舱呼啸而过。

　　笼罩住机体的斥力盾有意无意地狠狠撞击了一下对方机体。

　　标准骑士技，盾击。

　　很难以想像如此巨大的动能转移到这架仅存的“克兹格”身上将是什么样的可怕一幕。

　　作为主动冲撞的一方，“妖孽”变形翼战斗机仅仅一震，如同打水漂般保持着原本姿态偏离了轨迹，毫发无伤地一个急转弯脱离进入改平。

　　急转过程中，两枚PL-13被强行推送出了左右舷的内置式武器舱。


第1260节 余韵未尽

　　一股腥甜之意涌上卡拉克的喉咙，在下一秒，猩红色的液滴喷满了整个驾驶舱，满目都是触目惊心的斑斑点点。

　　仿佛就像被火车头狠狠撞了一下，战族人的强横肉体也依然无法承受这种级数的冲撞。

　　饶是继承了第三纪元文明物理防御皮糙肉厚的品质，并没有被撞得在空中解体，“克兹格”截击机还是失去了气动力平衡，在天空中翻起了跟头。

　　驾驶舱内响着刺耳的警报声，自动平衡系统努力调整着引擎和气动力控制面，进行补偿失控的机动姿态，在天空中翻滚了数秒才恢复了控制。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　卡拉克一抹嘴角的血渍，不顾自己内腑脏器移位的损伤，发出声嘶力竭地咆哮声。

　　可是他却在响彻驾驶舱的警报声中分辨出了一个含有特殊意味的急促短音，这让他脸色陡然大变。

　　那，那是导弹来袭的威胁警告！

　　往驾驶舱外一看，拖着两条白色尾迹的导弹正在高速接近，已经避无可避。

　　“我会在地狱里等着你……”

　　这是卡拉克在人世间的最后声音。

　　完成空战史上极其罕见的冲撞攻击后，被“妖孽”变形翼战斗机推射出来的两枚PL-13空对空导弹也通过全向制导锁定了目标，在天空中左右摇摆了几下，全力加速一头撞上了刚刚恢复平稳姿态的最后一架“克兹格”截击机。

　　猛烈爆炸将战族空骑士卡拉克不甘和愤怒化作灰灰，龙骑士以强横的力量扫平了阴谋，结束了这场精心设计的伏击战。

　　击杀这三名实力强悍的对手，尽管仍然是以龙骑士为主导，但是金系巨龙金币的配合功不可没，以金系龙族的天赋将“妖孽”变形翼战斗机的每一式机动变化都掌控精确到了毫巅，施展出完美的战术机动。

　　“喔！喔！真是可惜了！”

　　金系巨龙望着坠向大海的无数碎片，深感可惜。

　　若不是头顶上的大气层外还有卫星盯着这里，兴许它早就迫不及待地扑下去，将这些美味的开胃小菜垫垫肚子。

　　由于第三纪元文明在金属材质和冶炼加工领域的水准超过现今世界人类一大截，这些战争兵器的口感还是相当令金系巨龙着迷。

　　在林默与第三纪元文明入侵部队交战的过程中，这头大吃货没少偷过嘴。

　　“其他战斗机，收队！”

　　林默没理这头馋鬼的碎碎念，向天空中的友军飞行员发出了指令。

　　伊朗、巴基斯坦和印度的飞行员们已经解决了自己的对手，这场战斗打得非常惨烈，最后只剩下了伊朗和巴基斯坦合计七架战斗机，印度的战斗机中队全军覆没。

　　之前他们还想支援林默，协助他对抗那三架“克兹格”截击机，却被拒绝了，这种等级的战斗，三国战斗机凑上来纯属送经验。

　　“卡拉克，厄托尔，西塞……议会和所有人都会铭记你们的功劳。”

　　海伦娜浑身不由自主地颤栗着，紧紧咬住牙关，脸色异常阴沉。

　　三名战族空骑士的败亡无异于在她心头狠狠插了一刀。

　　索科特拉岛上留下来的一千多名人类何尝不是先遣队和“亚当”用作让现今世界人类投鼠忌器的人质和掩护。

　　谁也不会想到这届军事装备展览会的主办主背后竟然有“圣临”组织的影子，刻意埋伏在高地山崖内的三架“克兹格”截击机就是专门用来伏击龙骑士的杀手锏。

　　趁着经过长途奔袭的目标在连番大战后，由于弹药不足而导致战斗力降到最低谷时，用三名气势如虹的战族空骑士展开围杀，可偏偏就是如此精心策划和暗中布置的天衣无缝的计划，残酷的现实却狠狠打在了先遣队的脸上。

　　那名空骑士所展现出来的实力前所未见，几乎无法想像该用什么手段来击败他。

　　简直就是先遣队的克星！

　　三名战族空骑士无法击杀他，那么四名？五名？甚至更多？

　　没人知道需要填入多少战族空骑士的性命才能成功干掉这个该死的家伙，即便第三纪元议会刻意收集和培养，战族空骑士的数量也从未超过两位数。

　　想要再从第三纪元维度膜世界调集更多的战族空骑士过来，那是完全不可能的事情！

　　一名现今世界的空骑士价值根本无法与第三纪元文明议会筹备千年的入侵计划和目标相比。

　　“海伦娜，需要启动预备队继续追杀吗？他的弹药现在应该用尽了。”

　　达鲁看着屏幕入往亚丁湾方向高速离去的变形翼战斗机，感到有些遗憾。

　　目标的运气实在是太好了，卡拉克三人有两次攻击都成功击中了对方，差一点点就成功了，可是却仅仅削掉了对方的垂直尾翼。

　　对方机体似乎根本不在乎这点儿小伤，恍若未觉地继续战斗，最后反而干掉了卡拉克、厄托尔和西塞，这个结果让满怀希望的先遣队如坠冰窖。

　　“算了，我们在目标身上付出的代价太大了，大到我们无法承受，由他去吧！现在，我们的注意力应该全力以赴地集中在最后关键进程的执行上，留给我们的时间已经不多了。”

　　当断不断，必受其乱，海伦娜面色冷若冰霜，三位战友的阵亡在下一秒被抛诸脑后，极度的冷静和理智重新占据了她的心灵，让她仿佛化身成为了一部冷酷无情的机器。

　　她转过身看了一眼身旁的先遣队员们，声色俱厉地大声说道：“我再说一遍，这次行动只许成功，不许失败，我们第三纪元文明也许不会再有下一个千年的机会，所以我希望所有人不要心怀侥幸，为了我们的子孙后代，为了我们的文明延续，请你们全力以赴，只要计划能够成功，你我的性命都可以作为代价而付出。”

　　“是！”

　　包括达鲁在内，所有人面色肃然齐声回应。

　　任何一位先遣队员都知道，自从他们冒着巨大风险来到这个陌生的维度膜世界，个人的性命便由不得自己，每一个人都会成为第三纪元文明延续的奠基石。

　　海平面下方的“太阳花号”潜水运输船悄声无息地开始缓缓动了起来，它的前进方向赫然就是数海里外的索科特拉岛。

　　“查理营完成投放，十五分钟后往A集结点靠拢。”

　　“艾菲尔营的E连已经成功着陆，F连队三分之一的士兵不幸落入了海里，附近的D连已经开始组织救援行动，上帝保佑这些小伙子们。”

　　“科莫多营的落点不错，他们已经顺利完成集结，开始布置防线。”

　　“现在通报损失情况，一架运输机被击落，万幸的是它已经完成了士兵投放，两辆轻型装甲车掉到了海里，捞不上来了，一辆吉普车摔烂，补给物资损失1.4吨，人员损失情况在概率之内，十五人受重伤，二十二人轻伤，四名士兵淹死，两个倒霉鬼的降落伞没打开，无论掉到哪儿都是一个死，阵亡者名单如下杰克·艾佛逊中士，拉瑞·肯尼迪上尉……”

　　一朵朵洁白的降落伞在索科特拉岛西南面上空绽放，20架大型运输机群在一支F-16战斗机中队的掩护下开始了空降部队的投放。

　　这次高效率地快速投放尽管遭到了海岛上残余智能机械人的火力拦截，但是绝大多数空降兵和作战装备都成功地降落在了岛上。

　　这得归功于龙骑士对于西南部海岛的精准打击，为空降部队清理出了一大片安全着陆区域，尽管依然有一些拦截，却无法造成更大的损失。

　　成功登陆索科特拉岛的美军士兵迅速开始了集结，完成了初步前进基地的布置后，立刻发动了作战行动，向海岛中央推进。

　　他们在完成了第一个登岛任务后，第二个任务就是将困在高地上的一千多名人类解救出来。

　　“这里是‘艾克’，飞行甲板已经清空，可以着陆，请通报你的位置，我们的雷达看不到你，另外请告知你的飞机是否拥有尾钩，如果没有，我舰将改换为起落架和整机拦截方式。”

　　驾驶舱里响起了德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰指挥中心的声音，美国人在航母编队附近空域并没有发现那架中国战斗机的身影，林默的晚点让对方感到有些着急和不安。

　　“‘龙骑士’已经接近贵方，我不需要使用飞行甲板，请清出直升机着陆区。”

　　林默通过“龙将”向对方作出了回应，开始进行着陆准备。

　　“垂直着陆？OK，收到，2号直升机位现在正空着，欢迎光临本舰。”

　　德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰的通信人员再次确认了飞行甲板上的状况，对于改换着陆方式丝毫没有异议，F-35就拥有垂直起降能力，来自于中国的先进战斗机也同样具备这样的能力，这并不奇怪。

　　索科特拉岛空战让这艘航母的“超级大黄蜂”舰载机战斗攻击中队损失过半，飞行甲板上和机库内显得有些萧索，很容易能够为龙骑士留出足够的空间。


第1261节 黑云欲压城

　　“对方不用尾钩，取消阻拦索！”

　　甲板组主管艾布利上尉向准备接应战斗机着陆的其他组员挥着手大声招呼，他的手上还举着一块半人高的PVC白板，上面用马克笔歪歪扭扭写着中文：“仃機食飯”。

　　被绷紧的阻拦索立刻放松下来，紧绷状态会缩短阻拦索的使用寿命。

　　“嗨，艾布利，你确认你举的这块牌子，对方能看得懂？”

　　控制着阻拦索没入甲板的甲板人员指着自家主家手上的这块大牌子笑着说道。

　　“一定能看懂，这可是厨师长马丁写的，他的四分之一血统来自于中国，唔，他爷爷就是中国人。”

　　艾布利洋洋得意地举着牌子显摆似的晃了晃。

　　尽管不知道那四个鬼画符般的文字究竟是什么意思，但多半是招呼对方着陆停靠吧，应该是没错了，整艘航母数千官兵，能够懂中文的人也就曲指可数的那么几个。

　　“盯好直升机着陆区，那架飞机马上就到，打起精神，小心别从甲板上掉到海里去，不是我在吓唬你们，每年都有那么几个倒霉鬼会献身给鲨鱼。”

　　无比神气地举着牌子对准天空，艾布利上尉一边走向直升机着陆区，一边教训着那些甲板组员。

　　“是，长官！”

　　如此立正严肃回答的，一定是今年刚登舰的新兵蛋子。

　　“喂喂！艾布利，没人跟你说，你现在就像一个大猩猩吗？嗷嗷！哈哈哈！”

　　老兵油子们举起了双手，半蹲下扮出一副山地大猩猩的模样，显然他们早已经摸透了这位好脾气主管大人的性子。

　　“再嘲笑我，晚上就把你们送到厨房去，大家加餐油炸大猩猩，毕夫，没错，就是你了，那么大的块头，就该给大家加餐。”

　　艾布利上尉跟那些甲板组员嘻嘻哈哈地笑着，突然间仿佛撞在了什么上面，惨叫一声，蹬蹬蹬往后倒退数步，一屁股坐倒在地上。

　　“哎哟，哪个该死的混球在这里乱放东西。”

　　他气急败坏地大喊大叫，这时才注意到自己身处直升机着陆区，不知不觉间已经走入了着陆校位圈内。

　　真见鬼，不知道这里要有战斗机着陆吗？竟然还往这儿堆东西。

　　正当艾布利上尉准备找人追究责任的时候，却惊讶地发现自己眼前空空如也，整个直升机着陆区哪儿来的杂物？

　　不，不对，不是空无一物。

　　似乎有什么东西，半透明的。

　　下一秒，眼前仿佛出现只存在于电影里的特效镜头般，经过一阵方块化溶解变化，一架浑身黝黑的前掠翼战斗机出现在他的面前。

　　“我的上帝！”

　　这一幕吓得艾布利上尉魂飞魄散，将手上的PVC白板抵在身前，屁股直撅着往后退，浑然往了手上这块仅仅6毫米厚的PVC白板脆弱地和白纸没有任何区别。

　　没有常见的透明驾驶舱罩，应该是驾驶舱的鼓起位置，缓缓向上升起，露出真正的驾驶舱和飞行员，这是一架双座机。

　　这究竟是怎么回事？这架战斗机是什么时候出现的？他不住地在胸口划着十字，显然受惊不小。

　　艾布利上尉的声音引起了甲板上其他人的注意，一声声惊呼迅速扩散开去。

　　这架无声无息出现在直升机着陆区的战斗机着实吓到了不少人，他们从未遇到过如此离奇的事情。

　　“报告‘艾克’，‘龙骑士’已经完成着陆，嗯，2号直升机位。”

　　“呃！～”航母指挥中心沉寂了良久才有了回应：“这是空间折叠还是传送技术？”

　　“这是黑科技！”

　　林默面不改色地糊弄着对方，尽管猜去吧，光学隐形技术可不是那么容易实现的。

　　“什，什么？黑科技？黑色的科技，科技还分黑色的？什么意思？”

　　显然美军航母指挥中心的通信官也被绕晕了，中国人的语言实在是博大精深，现学现卖的Chglish实在是高深莫测。

　　“军事机密，无可奉告！”

　　林默打起了哈哈，却不肯再透露半点儿。

　　尽管“妖孽”变形翼战斗机被中国军方允许着陆于美军的航空母舰并获得补给支援，但是他本人却严禁单独离开战斗机，因此在着陆后，除了打开驾驶舱罩呼吸几口新鲜空气外，人就依然待命在驾驶舱里。

　　“给我补充燃料，还有弹药，30毫米口径的航炮子弹，或者标准炮弹和枪榴弹都行，只要是30毫米口径都可以，机翼外挂架拆卸更换，装载大当量的高爆航空炸弹，500公斤级的集束弹，全部挂满。”

　　林默将自己的补给需求告诉了对方，变形翼战斗机的机载电磁轨道炮威力巨大还不挑食，实在是替代航炮的最佳利器，至于外置式挂架更换，这并不算什么机密，由于国际军火销售及特殊改装需求，中美两国各自拥有对方的挂具参数这并不奇怪，尽管弹耳等设计标准不同，换个挂架还不算是难事。

　　“没问题，一小时内全部完成！”

　　随着航母指挥中心一声令下，十几名士兵涌了上来，围住了“妖孽”变形翼战斗机，开始忙碌地为战斗机进行改装和补充弹药。

　　“嗨！吃饭吗？吃饭！”

　　甲板组主管艾布利上尉这才回过神来，明白过来突然出现在直升机着陆区的这架喷气式战斗机正是自己所要等候的正主儿，立刻举着手里的大牌子冲着对方招呼起来，并且作出了吃东西的动作。

　　他一直认为这位来自于中国的飞行员听不懂英语，为此做了很多准备。

　　似乎这些不太得用上，林默很容易明白了这位手上和国内省市县级公路旁靠路吃路的客运小饭馆子没有任何区别的牌子究竟代表着什么意思。

　　虽然不中，亦不远矣。

　　“20份特餐，加大量！”

　　林默十分清楚航空母舰上的饮食标准，毫不客气地点起了菜单。

　　“20份？”

　　艾布利以为自己听错了，却见对方再次肯定的说了一遍，如同看怪物般上下打量了一眼这位浑身覆盖在奇特战术铠甲下的中国飞行员和它的战斗机，这才将对方的要求转告给了厨房。

　　多半这20份食物是给喂这架战斗机的吧？！

　　这位美军甲板组主管丰富的想像力显然想歪了，想要喂饱这架战斗机，起码得先送来20吨钢铁再说。

　　美军技术人员的效率很高，手脚麻利地将“妖孽”变形翼战斗机再次武装起来，在战斗机旁狼吞虎咽的龙骑士才是现场真正抢眼的主角。

　　“索科特拉岛出现异常情况，发现大量异常粒子，不仅有超高浓度的泰拉粒子反应，还有大量希格斯粒子反应！‘龙骑士’，你说的没错，朗基努斯之枪正是维度膜空间坐标，对方激活了空间共鸣坐标阵，丢失的朗基努斯主枪也许就和最后一支子枪就在索科特拉岛上，他们，他们正在打开维度膜世界之间的大门。”

　　一个突如其来的急讯让林默手中的叉子不由自主地掉在了甲板上。

　　虽然现今世界人类确认了朗基努斯之枪的作用，却不知道激活它们的方式和原理，这些奥秘都一直掌握在第三纪元文明手中。

　　各国科学家和研究所最近在超弦理论和维度膜的了解比以往进步了许多，也有不少重大进展，但是却缺乏具有针对性的应对设备。

　　朗基努斯主枪在欧洲的丢失更使对抗第三纪元文明入侵的现今世界人类雪上加霜。

　　“索科特拉岛现在的情况怎么样？”

　　林默急急地追问道，岛上可是还有一千多人类呢，而且还有一件隐藏着金系巨龙分体的异型构装机动装甲。

　　更可况齐菲和莎莉都还在岛上，也不知道她们怎么样了，是否被美军空降团转移到了安全的地方。

　　“那里出现气象异常，卫星无法拍摄到岛上的具体情况，你可以打开附件视频，技术人员正在努力，索科特拉岛所处的地理环境应该是D3维度膜最不稳定的地方，否则不可能有如此之多与地球生物形态不同的动植物，我们早就该想到的。”

　　“裁判所”通信技术官的声音里充斥着不少噪杂背景音，显然指挥中心大厅也因为突如其来的异变而陷入了混乱。

　　所有人都是一副如临大敌的模样来应对索科特拉岛上发生的突发情况。

　　指挥中心大厅里各种呼叫声不绝于耳，陷入了前所未有的忙碌。

　　索科特拉岛一直被喻为地球上最像外星球的地方，拥有独一无二的动物和植物，甚至土著居民的遗传谱系都与现今世界人类大有不同，属于绝无仅有的人类Y染色体DNA单倍型类群，或许直接被称之为外星人后裔都不为过。

　　第三纪元文明以这里为突破点并不无道理。

　　“龙将”战术铠甲领口的全息投影系统第一时间投射出了一块屏幕，上面播放着“裁判所”发过来的光学卫星侦察到的视频。

　　一片旋涡状的黑云出现在索科特拉岛上空，甚至完全遮盖住了整座海岛，无论是射电望远镜和合成孔径雷达都无法探测到这片巨大黑云背后的一切。

　　这还不是最糟糕的，更可怕的是，全世界各个地区上空都出现了同样的旋涡状黑云。


第1262节 如此之近

　　除了对第三纪元文明入侵毫不知情的平民阶层和中低层官僚阶层，只要不太笨的人都能够联想到这些黑云究竟是什么？

　　世界各国的特殊部门和机构发现，自己封存的朗基努斯之枪在那些黑云出现之前，十分诡异地全数不翼而飞。

　　其消失的原因，只有隶属于中国“有关部门”的099研究所朗基努斯之枪研究组大致能够猜测到究竟是怎么回事。

　　在此之前，他们曾经做过类似于这方面的试验，却因为发现自己是在作死而不得不封存了实验室和相关资料。

　　却没想到第三纪元文明早就发现了这一点，并利用其打了现今世界人类一个措手不防。

　　一支朗基努斯之枪对应一处恒定空间门，108支朗基努斯之枪就制造出了108处恒定空间门。

　　如此多的黑云意味着第三纪元文明成功启动的打破维度膜壁垒的恒定空间门不止一处，入侵范围足以将整个地球都笼罩进去。

　　就在他一转身的功夫，第三纪元文明就掀开了他们的底牌。

　　这才是真正的入侵，让龙骑士心生彻骨寒意。

　　第三纪元文明早已经磨刀霍霍的入侵大军多半会庞大到令人难以想像，只有这样的布局才会让D3维度膜世界的人类在短时间内无法组织起全面抵抗。

　　一个早已经完成统一的文明，一个依然是一盘散沙的文明，其对抗的结果让人很是担忧，但是人类政府高层和“裁判所”已经竭尽全力了，世界各个利益阶层的意志并不以少数人的想法而转移。

　　“听着，‘龙骑士’，马上离开‘艾森豪威尔号’，那里会成为敌方侵主力部队的重点打击对象，无论是你还是他们都没可能守得住那儿，立刻前往坐标东经×××，北纬×××，那里有一处德国的末日基地，中途会有加油机给你提供补给，只要你活着，我们才能多一份对抗侵略的实力，愿神灵保佑人类！”

　　以往一丝不苟的通信技术官语气里充满了绝决，林默所在的这支航母编队已经作为弃子被抛弃了，即便是美国人此刻也无暇顾及自家的航空母舰。

　　事实上，这已经是眼下最坏的打算。

　　旋涡状黑云出现的第一时间，各国就已经对其进行了试探和采集数据，大量的重要信息汇聚起来，却让现今世界人类感觉到绝望。

　　由于维度膜空间规则，这些呈现出黑云模样的恒定空间门防御力场强度和稳定程度远远超过星门环伴生的防御罩。

　　包裹着黑云的还有一层速度规则，让现今世界人类的各种武器完全失效。

　　也许只有美国伊利诺伊斯州巴达维亚的费米国立加速器实验室（FNAL）在不久前成功完成，并经过其他国家同样拥有粒子对撞机的高能物理研究室验证的跃迁能量冲击实验才能够干扰和破坏这些空间门。

　　但是由于实验设备的能量供应和做功效率，只能够短暂的发挥出作用，根本无法长时间封锁这些旋涡状黑云。

　　“不，不！”林默深深吸了一口气，扔开了手上的食盘和食物，大声回应道：“我们可以对这些侵略者可以说：不！索科特拉岛就在附近，我不会一个人逃走，休想！我拒绝执行命令！”

　　紧接着，他冲着那些还在检查的美军技术人员喊道：“你们的工作完成了，我要马上起飞！”

　　“先生，还有一项电气检查没有完成！”

　　一名技术人员看着林默一跃而入驾驶舱，连忙焦急地大叫起来。

　　林默却一言不发地向驾驶舱外摆了摆手，身下的“妖孽”轻轻一震，悄声无息地缓缓上浮，那些美军技术人员吓得连忙扯下电气线路，拖着手上的家伙什和设备退了开去。

　　轰！～

　　驾驶舱后方的微型脉冲爆震引擎爆发出一阵怒吼，托浮着开启了斥力盾后身轻如燕的变形翼战斗机迅速升向空中，尾部火光一闪，强劲的推动力随着更大的巨响爆发出来。

　　眨眼间，这架中国的先进战斗机就消失在德怀特·D·艾森豪威尔号航空母舰甲板人员和舰桥人员的视线里。

　　……

　　美国首都，华盛顿哥伦比亚特区，市中心的中央大草坪。

　　方尖碑的上空方才还是风和日丽，阳光普照，下一秒，一片阴影毫无征兆地覆盖了以方尖碑为中心的一大片区域。

　　察觉到天色突然阴沉了下来，许多人纷纷抬起头，却猛然瞪大了眼睛。

　　一个笼罩了三四个街区的旋涡状黑云出现在华盛顿上空，覆盖区域内犹如黑夜，许多路段的路灯纷纷自动亮起。

　　诡异的天气异像引起了市民们的注意，好奇者甚至举起了相机和手机将这一幕拍了下来，往到FaceBook或Twitter上分享给其他人。

　　正在市区内进行日常新闻采访的记者们纷纷将自己的注意力放到了自己的头顶，那是送上门来的天大爆料。

　　各个电视台和广播电台以其新闻敏感性，果断地中止了当前的节目，将摄像师们的镜头和主持人的话题对准了天空。

　　无数人仰望天空。

　　正游曳于华盛顿天空中的几架直升机好奇地飞向那团巨大的螺旋状黑云，可是它们怎么努力爬升，也难以接近到顶头上的那片黑云。

　　天际依然晴白的天空出现两个黑点，高速接近黑云，地面上的人们看清了，那是两架F-22“猛禽”喷气式战斗机，似乎正是冲着黑云而来。

　　突如其来的刺耳防空警报声响砌了整个华盛顿市。

　　……

　　“红色警报！红色警报！”

　　美国所有的战斗机联队驻地，响起了紧急集结的警报声。

　　来自于北美空军司令部的指令在第一时间抵达了美军所有的空军基地。

　　飞行员们手忙脚乱地穿戴着自己专属特种装备，一边跌跌撞撞地冲向停机坪。

　　油料车、载弹车、工具车和运兵车等一辆辆特种车辆拉着各种各样的鸣笛声从他们身旁呼啸冲过。

　　停机坪上站满了机械师，五六人一组伺候着一架战斗机，忙得不可开交，片刻之后，一架架全副武装的战斗机冲向天空，结成编队后飞向旋涡黑云出现的地方。

　　幸亏之前各个空军基地就已经取消了休假，进入了橙色警报的待命备战状态，否则还无法达到如此高效率的响应能力。

　　白宫的政要们在第一时间丢下了手上的工作，放弃了一切事物，跟着紧急起飞的十余架直升机抵达最近的机场，换乘“空军一号”等特殊客机和军方高层人士赶往位于厚达三百米花岗岩下方的北美防空司令部。

　　在那里，哪怕是百万吨级的核武器也别想撼动，也是用以维持国家基本运作的指挥中心。

　　那只是美国在五十年前就开始建设，专门用以抵御末日灾难的战略级基地之一。

　　“最高恐怖袭击警告！最高恐怖袭击警告！所有市民紧急撤出市区，尽可能多带食物和水以及药品，最重要的是不要忘记你们的家人。”

　　华盛顿街头每一个十字路口，警察们声嘶力竭地大喊着，带着高音喇叭的警用车辆不断在人流量密集区巡游。

　　电视台、广播、手机和电话等，政府、通信公司和媒体竭尽所能地通知所有的人尽快离开这个危险程度越来越高的城市。

　　财团们也行动起来，尽管高层人士也跟着一起转移到了安全的地方，他们在这个时候完全开放了自己的产业，加油站，超市，商店，任何有关于食物和医疗等基本维持生存的营业网点。

　　得到命令的店员们尽可能维持着秩序向平民们分发着也许能够救人性命的物资。

　　一辆辆汽车延着主要道路驶向城外，校车和医护车优先，许多平民志愿者们齐心协力地推开阻塞在路边的无人车辆，为逃出市的更多平民们争取清出一条通路。

　　华盛顿市区内并没有出现如末日电影电视剧里那混乱绝望的一幕，虽然有些凄惶，但是平民们依然井然有序地离开自己的家园和工作的地方，撤出市区。

　　这一切都得归功于政府和军方多次进行的社会心理引导和灾难应对演练。

　　不过大撤退行动并非是完美的，依然有一些唯恐天下不乱的家伙伺机趁火打劫。

　　火光和浓烟无可避免地在城区里升腾了起来，那些疯狂的家伙才不会在乎自己的手脚是否干净，他们可不会把东西拿走以后再收拾干净。

　　更有充满破坏欲的疯子大肆放火，在真正的灾难还没有发生前，极少数人就已经迫不及待地暴露出自我毁灭的倾向。

　　城区外，附近的军方已经开始集结并布置临时收容营地，一件件大型构装战争兵器布置到了城外，所有人都做好了焦土战略的心理准备。

　　尽管损失会大到让人无法承受，但是总比将无辜的平民冷酷地丢弃在战场上强。

　　这一幕不仅仅在美国的首都华盛顿上演，如纽约和曼哈顿，日本的东京，法国的巴黎，俄罗斯的莫斯科，德国的柏林，英国的伦敦……

　　第三纪元文明早已经掌握了现今世界人类的大城市位置，没有比摧毁人口高度密集的繁华都市和首都更能打击一个文明的社会稳定性。

　　这记釜底抽薪的绝户计相当毒辣紧。

　　……

　　“快点，陈丽，我们要赶不上演出了。”

　　“蔡依芬，你的脸都已经花了，赶紧得补妆，不然在台上你的角色就得换成丑角了。”

　　“快点，快点，谁来扶扶我，我的鞋根好像松了。”

　　“那你等会儿就往前面站一排，反正没人看你的脚。”

　　一群穿着精美红格子小西装，如同小天使般的女孩嘻嘻哈哈在小巷里穿行着，只要抄近这条小路，就能很快抵达前面不远处的人民剧院。

　　就在几分钟前，载着她们前往剧院参加文艺演出的大巴被堵在了半路上。

　　为了不耽误表演，小姑娘们不得不全体下车，徒步赶往演出地点。

　　所幸地是堵车的地方离剧院并不远，只要穿过这几条小巷就能抵达她们的目的地，这些小天使虽然走得气喘吁吁，却欢声笑语，浑然没有把身体的疲惫放在心上。

　　轰隆隆！

　　头顶上方传来一阵滚雷般的巨响。

　　不少女孩抬起头来疑惑地望向天空。

　　天气预报说今晚应该不会下雨才对，怎么会有打雷声呢？

　　更奇怪的是这些雷声竟然没完没了地响个不停。

　　女孩们看到天空中许多小星星都在一眨一眨，并没有看到厚厚的乌云。

　　等等！小星星？

　　怎么会看到天上的星星？

　　由于人类活动和空气污染，城市里的天空已经不知道多少年无法光凭肉眼看到星星。

　　夜空里这么多星星究竟是怎么回事？

　　更让人无法理解的是，它们居然在飞快地移动。

　　“快看，天上有一个大黑洞，不，天上破了个洞。”

　　有眼尖的小女孩终于觉察出一丝异常，大声尖叫起来。

　　类似这样的惊呼声在附近不断响起，越来越多的人发现夜空中的异常，城市里有限的警力根本无法覆盖到所有的城区，依然有不少人没有被通知撤离。

　　可是谁也没有想到，就在这圆形黑暗区里突然出现了更多的光点，有桔黄色，有幽蓝色，越来越明亮。

　　一个个小方块带着光点隐隐约约地出现在人们视线里。

　　轰！

　　一声雷响格外的巨大，天空中突然出现一团巨大的火球。

　　一大片火星从天上坠落了下来，火光几乎映亮了天空。

　　“看，飞机，是战斗机！”

　　一个女孩尖锐的嗓音在巷子里响了起来，格外的大声。

　　女孩们和弄堂里的居民们都看清楚了天上的东西。

　　如同集装箱般的不明物体如雨点般从天空中坠下，它们不断喷射出火舌，稳定住身形，正在不断下降，似乎准备落入市区。

　　十几架战斗机正在快速穿梭于天空，不断释放出导弹和航炮弹幕，竭尽全力地阻止这些不明物体落入城市。

　　但是从这片极其巨大的圆形黑云里出来的，不仅仅是那些集装箱般的不明物体，更有一些外形奇特的飞行器，激射出一道道蓝白色光束或导弹，阻击着那些战斗机，偶尔有战斗机被凌空打爆，变成更加绚烂的焰火。

　　地面上的人都惊呆了，天空中正在激烈的交火。

　　战争，竟然是如此之近。


第1263节 牺牲

　　天破了！

　　许多人在看到圆形黑云里突然出现这些令人无法理解的东西后，脑子里第一时间出现的这个词。

　　距离城市最近的空军基地紧急派出了战斗机展开拦截。

　　“这里911大队长‘肉燥’，发现大量‘登陆舱’，数量151，敌方出动截击机，数量16，我大队正在全力阻击，它们的数量太多了，我们需要支援，再说一次，我们需要支援。”

　　震颤摇晃的驾驶舱里，911歼击大队的大当家“肉燥”一边呼叫着，一边不断猛烈开火。

　　“所有人注意节约弹药，尤其要小心你们的身后。”

　　被上级称作为“登陆舱”，体形比标准集装箱还要大上几圈的“大方块”密密麻麻布满了旋涡状黑云下方，它们的四个棱角鼓起位置喷射出桔红色的猛烈火焰，迅速向下方的城区坠去，场面相当壮观。

　　减速火箭喷射出来的火光让瞄准成为了一件很容易的事情，“肉燥”只需要小心提防身后紧追究不舍的两架敌机，就能够在规避机动中随时抓住机会，将这些“登陆舱”套入HUD（平视显示器，Head-Up-Display）瞄准十字星的一瞬间猛烈开火，轻而易举地将目标击落。

　　万幸的是这些“大方块”并没有还手之力，是天空中最优质的活靶，几枚航炮弹扫中后就会当场失去平衡，翻滚着坠向地面，摔爆成一团火球。

　　至于里面装的是什么，无人而知，多半是随着这些“大方块”一起玉石俱焚。

　　一架架歼-10战斗机互相结成双机编队如同真正的骑士全力冲阵，在黑云下方飞快地来回穿梭，每一个落入其攻击包线的目标都会遭到攻击，如同梳蓖般绞杀着这些不速之客。

　　为了保证团队主力能够尽量多击落一些“登陆舱”，少部分空战技高超的战斗机飞行员使出了浑身解数，勾引着那些具有攻击能力的截击机，与其展开激烈的厮杀。

　　对方的初步入侵意图十分清晰，他们打算强行着陆城区。

　　这些“登陆舱”一旦落入建筑物密集的城市内，战斗机的攻击效果将会事倍功半。

　　环境极其复杂的城市巷战会使收复之战变得十分艰巨而残酷，第一批赶赴过来的战斗机群多取得一分战果，后续部队的行动将会更加轻松一分。

　　除非出动轰炸机群进行地毯式轰炸或者投放足以夷平整座城市的核子武器。

　　但是一旦开这个头，仍然滞留在城市里的平民将会无一生还，无数家庭将会破产，变得一无所有，经济损失无可估量，社会秩序走向崩坏，从人类内心深处走出来的兽性本能更是会成为动摇整个文明基础的可怕催化剂。

　　这只能作为最后也是最坏的打算，那意味着现今世界人类种族已经到了亡族灭种的最危急时刻。

　　参战的飞行员们早已经将个人生死抛却于脑后，眼中只有那些“大方块”和夺去战友性命的敌方截击机。

　　狭路相逢勇者胜，他们全力而战，不仅仅为了自己，更是为了身后的家人。

　　“坚持住！‘肉燥’，912大队和913大队正在路上，你只需要再坚持15分钟，就算全军覆没也不准后撤半步，否则军法从事！”

　　指挥部通信人员的声音越来越声色俱厉，军人以服从命令为天职，更何况养兵千日，用在一时，本土防御，责无旁贷。

　　笼罩于本国首都和繁华大城市上空的那片诡异旋涡状黑云出现没多久，军方高层突然将一份特殊的简报紧急下发到了每一级作战单位。

　　看到这份简报的每一名军人在经历了震惊、疑惑、难以置信、迷茫、接受和决然等一系列激烈情绪后，最终无一例外地确认了同一个信念：

　　唯有战，所有的人都没有退路！绝对没有！！！

　　这是每一名军人的使命。

　　“是！保证完成任务！”

　　911大队长“肉燥”毫不犹豫地回应道，这个时候每一名飞行员早已经将生死置之度外。

　　即便指挥部不发出这样的警告，事实上飞行员在空战中当逃兵只会死得更快。

　　因为逃跑，就等于将致命的六点钟方向白白送给敌人，撅屁股亮菊花，这不是找打吗？

　　“大队长，替我照顾好我爹娘，我……”

　　头盔耳机里传来一声微弱的叫喊，突然接入的通信频道便自动断线了。

　　那是飞行代号叫“鱼眼09”的飞行员在这个世界上的最后声音，“肉燥”很容易地在夜空中找到那个由歼-10战斗机化作的巨大火球。

　　又是一名飞行员陨落了。

　　他熟悉这个性格相当开朗的小伙子，三个月前刚刚处了一个对象，这可不容易啊！

　　飞行员的风光和荣耀背后却是巨大的飞行风险，哪一回起飞，空嫂们不都是提心吊胆，一般的姑娘可接受不了自己的丈夫经常与死神共舞。

　　从战斗开始仅仅五分钟，911大队就失去了4名优秀的飞行员。

　　“肉燥”无暇多想，猛然向后拉动操纵杆，回收节流阀，机头迎角倾刻间急剧增加，副翼和襟翼联动，气动力翼面使战斗机的速度陡然降了下来。

　　一直尾随于后方，寻找攻击机会的两架敌机完全没有预料到对手毫无征兆地战术机动，反应不及地从“肉燥”的左右舷，离着机翼尖仅仅只有数米的距离呼啸而过，狂乱的气流撞地歼-10战斗机一阵剧烈震动。

　　敌机编队猝不及防的反应完全在意料之中，对此胸有成竹的911大队长“肉燥”在对方距自己不到一个机身位的瞬间，再次前推操纵杆和节流阀推杆改平。

　　歼-10战斗机在他手中突然就像活了过来，灵动无比地做了一个经典的普加乔夫眼镜蛇战术机动，无论后仰减速还是前倾改出都是极其自如。

　　两枚近距格斗弹从翼下高速冲出，紧追上前方两架刚刚擦身而过的敌机。

　　也就短短两三个呼吸的时间，“肉燥”视界里便多了两朵灿烂的烟花。

　　“兄弟！走好！”

　　“肉燥”的歼-10战斗机从两朵为战友送行的烟花中间穿过。

　　遥远的黑暗天际再次出现一粒粒明亮的光点，它们越来越近，带着惊人的速度划过天空，一头冲进黑云所笼罩的区域，扑向那些“登陆舱”和极具攻击性的不明型号截击机。

　　两支援军大队抵达之前，数十枚地对空导弹杀入了战团，迅速找上了自己的目标。

　　夜空中耀眼夺目的巨大火球密集地齐齐绽放，瞬间映亮了天空，一些快要成功着陆的“登陆舱”也没能逃过一劫，直接被爆炸吞噬。

　　911大队所接到的作战指令是尽可能的击落这些“登陆舱”，阻止它们顺利落入城区，竭尽全力为后续部队争取更多的时间。

　　城市附近的空军基地所采用的攻击方案也是相当绝然，只要能够挂上武器并且可以飞得起来的战斗机，全数倾巢而出。

　　就算现在不全体出动，他们这处距离黑云最近的空军基地也将成为对方第一时间重点打击的目标。

　　与其眼睁睁地坐等飞行员和战斗机着被对方灭掉，倒还不如倾其一搏，哪怕以全军覆没为代价，也要给援军争取宝贵的机动和备战时间。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　没有了作战力量，价值大大缩水的空军基地被对方攻击的概率也同样会少很多。

　　对于这些黑云的出现，平民们觉得军方和政府高层似乎早就有所预料，但是当真相揭开后，无数人还是被这个残酷的消息给震撼到大脑一片空白了好久。

　　相对还算和平稳定的社会和世界背后竟然隐藏着这么巨大的秘密，大到各国政府高层和军方高层都不敢向平民和社会泄漏半点。

　　现在当纸包不住火的时候，所有人才发现自家的政府和军方高层竟然已经在暗中做了许多工作。

　　因为心理素质薄弱而导致崩溃或无法接受这一现实的人只占了极少数，远远低于各国特殊部门和机构的预计。

　　这得益于近期政府一直都在致力于有关如何应对突发灾难的宣传和各种培训演习等活动，经过了最初的惊惶失措后，绝大多数人都选择了坦然面对。

　　正如政府和各个媒体里所说的那样，整个D3维度膜世界的文明史就是一部战争史，世界各国早已经做好了准备，要打仗，还怕过谁来？

　　天空中的战火无可避免地波及了整个城市，流弹和坠落的飞行器碎片将城市里的建筑撞得满目疮夷。

　　爆炸不仅仅发生在天空，地面上就像遭到了轰炸一般，甚至不少被卷进去的建筑物轰然倒塌。

　　原本干净整洁的街面一片狼藉，水泥碎块、碎玻璃、废纸、鞋和手机随处可见，还有各种各样无法分辨的垃圾。

　　无人理会的车辆或为了开道而倾覆，或被来自于天空的流弹和碎片击中，猛烈燃烧起来，刺鼻的焦臭弥漫于空气中。

　　建筑物密集的城区里火光闪动，起火点越来越多，熊熊燃烧的火焰照亮了大半个城市，偶尔传来一声巨响，火红的蘑菇云缓缓升起，那是加油站发生了燃油殉爆，一些高大的建筑物被整个点燃，变成了一支巨大无比的火把。

　　城市照明系统依然在维持着运作，路灯和广告牌的光亮将突然毫无人迹的街面照得犹如鬼域。

　　在依然明亮的城市背景光辉映照下，一条条犹如黑龙般狰狞恐怖的巨大烟柱升腾而起，夜风中不时传来歇斯底里的哭嚎声。

　　城市中心已然变成了一片末日般的景象。

　　惊天动地的巨响，让还没来得及逃离交战区的平民们惊叫着加快向城外逃去，所有的交通工具都用了起来，警察和治安队们冒死维持着秩序，撤离市区的队伍依然不可避免地渐渐开始混乱起来。

　　在这个时候，数百名全副武装的刑警和军人成为了第一批先头部队，出现在了城郊结合部，他们带着大量的通信设备，以五六人一组，向城区内部推进。

　　先头部队的任务不是作战，而是建立最基本的侦察网络，监控城区内的入侵者，并且为攻击火力提供指引。

　　都说为了守土有责，维护国家和民族的尊严，有人可以捐出自己一个月的工资，有人可以捐出所有的存款。

　　但是！

　　有谁来捐出自己的儿子、丈夫、兄弟、父亲……


第1264节 通天塔

　　第三纪元文明以迅雷不及掩耳的速度发动了入侵计划中最为关键的一步，现今世界人类陷入了措手不及的危境。

　　从非洲的扎伊尔盆地到大洋洲的维多利亚大沙漠，再到突然出现在世界各地的星门，无一例外都在不断分散着现今世界人类的注意力和特殊部队的兵力。

　　显然第三纪元文明成功做到了调虎离山，尽管各国联军已经考虑到了这一点，但是由于星门技术完全掌握在对方手中，他们只能被动地抽调出手上有限的作战力量，全力以赴地扑灭这些入侵部队。

　　若是坐视不理，那些连通两个维度膜世界的星门极有可能会变成第三纪元文明的正式入侵节点，那像是无可挽回的恶果。

　　“裁判所”打破了国家的界限，正在全世界调兵遣将的时候，第三纪元文明先遣队悍然发动了最为致命的一击。

　　印度洋西部，阿拉伯海与亚丁湾的交接处的索科特拉岛，地球上维度空间最薄弱的位置所在，有着大量异维度的奇异动植物，甚至是可以被称之为外星人后裔的土著人类。

　　这处特殊的地理位置成为了引发朗基努斯之枪空间坐标共鸣效应，破开维度膜壁障的天然有利位置。

　　附庸于第三纪元先遣队的走狗“圣临”早有预谋地选择了这座海岛作为达到掩人耳目作用的军事装备展览会筹办地点，由先遣队在暗中埋伏下种种令人匪夷所思的伏笔。

　　漫长的时间准备确实会一点点掩盖掉真相，让人无迹可寻。

　　漂浮于龙骑士面前，叠加在HUD（平视显示器）前的一轮光镜内，正显示出远在视距外的索科特拉岛全貌。

　　与他一个小时前离开的时候相比，这座海岛发生了巨大的异变，一道辉煌明亮的通天光柱将它全境笼罩在内。

　　准确的说，应该是一圈淡蓝色的光膜围住了整座海岛。

　　这圈光膜延伸向上，连接着天空中如同盖子一般的旋涡状黑云，将整座岛包裹地如同铁桶一般严丝合缝。

　　嘶！～林默倒吸了一口冷气，又是见鬼的防御罩！

　　与第三纪元文明交手至今，哪能分辨不出那究竟是什么东西？！

　　下一秒，他忽然皱起了眉头，一丝突然出现的刺痛感正刺激着脑神经。

　　光镜术这个一阶光系法术竟然在这个时候出现了反噬？

　　猝不及防下，并非专职魔法师的龙骑士应对经验不足，活性光系元素能量在精神力导引下构筑出来的这个低阶法术不由自主地出现了失控前的不稳定征兆。

　　密布于整个驾驶舱的光镜术阵列若隐若现，映射过来的画面开始模糊不清，异常的忽明忽暗。

　　四片不同位置的异形光镜突然消失，阵列中出现空档，由大小三十多片光镜拼接起来的阵列仿佛随时会集体消散在空气中。

　　包围着索科特拉岛的巨大能量防御罩光柱竟然完全隔绝了光镜术的窥视。

　　原本百试百灵的光镜术受到了干扰，法术的视线无法成功渗透入到空心光柱内部，只能透过光膜隐隐约约看到海岛上一些情况。

　　如此诡异的情况，龙骑士还是第一次遇到，这让他想到了一个魔法专业术语“元素封禁”，岛上已然成为了一处奇异的独立空间。

　　这与在现今世界念咒文，而法术效果却没可能出现在第三纪元世界里一样，就算释放出再多的精神力，也没可能引动另一处完全封闭和隔绝的空间里元素系能量。

　　咫尺天涯，别看仅仅隔着这么一层光膜，根据空间规则，丝毫不啻于远离千万光年之外。

　　一阶法术反噬的后果并不算太严重，林默当即中止了窥视海岛的光镜术。

　　那股刺痛感立竿见影地迅速消退，除了损失一些精神力，并没有留下什么后遗症，驾驶舱内的光镜术阵列也再次补齐并重新稳定下来。

　　那层防御罩与他曾经见过的星门防御罩有着本质的不同，至少星门防御罩不会反弹他的法术构筑而引发反噬。

　　事有反常即为妖，这也让龙骑士更加小心谨慎起来。

　　“妖孽”变形翼战斗机距离索科特拉岛越来越近，林默依然在沉吟，仔细观察着那道冲天空心光柱和不断审视着周围的海域。

　　第三纪元文明发动的手段里还暗藏着什么样的杀机，目前还不得而知，但是他的每一步都不能行差踏错，否则一步错则步步错，将会坠入万劫不复的深渊。

　　“报告‘裁判所’，索科特拉岛目前正被一圈淡蓝色光膜封锁，疑似是能量防御罩。”

　　龙骑士当然不是一个人在战斗，他将这一情况立刻报告给了“裁判所”和有关部门。

　　“龙将”战术头盔和光电分布式孔径系统（EODAS）将截取到的视频与照片通过卫星发送了出去。

　　由于海岛上方被旋涡状黑云所笼罩，太空中的卫星也无法看到这圈淡蓝色的光膜，因此林默抵近发送出来的侦察信息成为了宝贵的第一手情报。

　　“妖孽”变形翼战斗机是目前唯一一架在索科特拉岛附近游曳的飞行器。

　　一小时前美军运输机群和护航战斗机群来过，在完成空降投放后，立刻头也不回地返航了，剩余不多的燃料并不允许他们在这里过多停留。

　　直到接近，才会发现这道将整座海岛包围进去的空心光柱有多么巨大，很容易让人想起闻名于历史传说中的巴比伦通天塔。

　　这座光塔也确实是连接着另外一个维度膜世界，说是真正的通天塔倒也名符其实。

　　空心光柱中央，也就是索科特拉岛的中央，一座金字塔般的建筑顶头射出一道深蓝色的光束直通黑云的旋涡中心。

　　光束不停地释放出一条条像闪电一样曲折分裂的能量，连接到围住全岛的光膜内侧，似乎正在不断输出巨大能量维持着光膜的存在。

　　岛上的一切却完好无损，意味着这些闪电状的能量并不会对物体和生物产生伤害，仅仅是传导能量而已。

　　这种技术对于现今世界的无线电力输送技术（Wireless-Charging-Technology）高明出不知多少倍。

　　索科特拉岛上，无论是第三纪元先遣队还是“亚当”，对于龙骑士的到来却持着不置可否的无视态度，甚至连派出空中战斗单位前来拦截的意思都没有。

　　轰！～

　　两枚30毫米口径炮弹在淡蓝色的光膜表面齐齐撞爆出两团火球，剧烈的爆炸是单方面的，在天空中形成了两朵奇异的半球形火球，弹着点处的光膜却纹丝未动。

　　紧接着两道蓝白色粒子光束和两道衍射出丁达尔效应的红色巨脉冲激光束先后落在光膜上，却如同石沉大海般连半点涟漪都没有出现。

　　果然是能量防御罩，甚至比星门防御罩更加强大，龙骑士脸色当即阴沉下来，“妖孽”的内置式武器舱里已经没有维度震荡弹，想要破开这层乌龟壳子可不是一件容易的事情。

　　根据“裁判所”发布的最新军情简报，世界各国的首都和大城市都在遭到第三纪元文明的大规模空降入侵。

　　第一批入侵者中的一部分已经成功降落在城市里并且迅速隐藏起来，现今世界人类的阻击部队正在与第二批入侵部队展开激烈交火。

　　被战火波及的城市已经不复原来的繁华，完全变成了一处战场，火焰和爆炸正在不断摧毁各国的政治与经济中心。

　　大量被迫离开家园的平民沦为了难民，正在向城市周边扩散，急需食物和各种生活物资。

　　对于各国政府来说，仅仅维持数百万平民的基本生存，都无异于是一个极大的负担和挑战。

　　引发遍布于全世界的众多恒定空间门的关键此刻就在这座索科特拉岛上，而且莎莉、齐菲和双子星姐妹等人仍然被困在海岛上。

　　无论与公与私，林默都是责无旁贷，他没有逃跑的理由。

　　可是这层坚不可摧的淡蓝色光膜却成为了林默面前无解的难题。

　　“妖孽”变形翼战斗机降低了速度，绕着光膜缓缓飞行，龙骑士正在绞尽脑汁地寻找办法。

　　林默并不是没有杀手锏，岛上还有一具隐藏着金系巨龙分体的构装机械巨龙，但是他还不想这么早动用这张底牌。

　　天空中的旋涡状黑云依然在不断吐出“登陆舱”，越来越多的第三纪元入侵部队和“亚当”的智能机械人顺利地着陆在索科特拉岛上，如果这张底牌发动的时机不合适，将意味着这具大型构装机械巨龙在孤立无援的绝境下，有极大的可能性会在短短数秒内被众多粒子光束集火摧毁，连带着金系巨龙的分体也会难逃被击杀的命运。

　　且不说冒然行动将会白白浪费这个杀手锏，说不定金币这个大吃货也会因为损失珍贵无比的分体而跟龙骑士当场翻脸。

　　金系巨龙一直以来都是最桀骜不驯的龙族，而且没有之一。

　　没有龙神契约和龙笛的约束下，现在居然还能与龙骑士毫无保留地通力合作，已经是一个让其他龙骑士羡慕，让龙族吃惊的异数。

　　毕竟真正的金系巨龙骑士，那只是存在于理论上或幻想中的名词。


第1265节 鹿死谁手

　　龙骑士与第三纪元文明的较量，决定成败的关键就在于谁比谁的底牌更多。

　　第三纪元先遣队正是由于无法预料龙骑士这个变数，他们的计划也因此屡遭破坏，同样，龙骑士若是不能看出或引出先遣队隐藏的变数，他也同样难以占到上风。

　　这是一场博奕！

　　林默并不想早早地打出这张底牌，他依然在努力寻找机会。

　　“看！那个家伙又回来了！”

　　海伦娜冷笑了几声，看向“艾比斯的叹息”光幕外正在试图寻找侵入机会的“妖孽”变形翼战斗机。

　　一对垂直尾翼在战斗中损毁后竟然没有去大修，反而挂满了弹药重新转回过头来找先遣队的麻烦。

　　这个“龙骑士”的战斗欲望实在是出人意料。

　　不过现在风水轮流转，已经是此一时彼一时，那架能让人感到恐惧甚至是绝望的战斗机此刻在海伦娜的眼中莫名带上了几分自投罗网的感觉。

　　“这家伙可真是够契而不舍，我都有点佩服他了。”

　　先遣队副队长达鲁听到了海伦娜的自言自语，跟着抬起头向西面的天空看了看，忍不住带上几分同情的意味继续说道：“再过12个小时，就是他的死期。”

　　在离他和海伦娜两人的不远处，全副武装的战族军人列出一块方阵原地待命。

　　至少有四百名训练有素的战族战士降临在这座岛上，还有大量的智能机械人和各种作战装备几乎铺满了海岛的十分之一。

　　不得不说这些执行效率极高又悍不畏死的机械人第三纪元文明用得相当顺手，让议会能够将有限的作战兵力投放到其他地方。

　　降临到这座海岛上的军事力量所担负的任务就是镇守这里激发朗基努斯之枪的特殊系统。

　　如此强大的军事实力不仅在短短半小时内将着陆于海岛西南角的美军空降部队全数击溃，直接被压缩在一个小角落里动弹不得。

　　由“亚当”智能核心系统所控制的智能机械人部队在同一时间发动齐射攻击所形成的“粒子光束风暴”绝对是让敌人感到绝望的究级杀手锏，只要光幕外那架战斗机敢进来，如此空前凶猛的密集火力就会让对方知道什么叫做有来无回。

　　……

　　“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾棱角在光膜表面不时摩擦着，很容易感受到那层光膜在“拒绝”斥力盾的深入。

　　两种不同类型的防御罩之间如同针尖对麦芒般在互相排斥。

　　尝试取消斥力盾，变形翼战斗机再次以自己的翼尖小心谨慎地接触上去，哪怕划得火星直迸，机体也依然被拒之门外。

　　没有速度规则！

　　如铜墙铁壁般无机可趁！

　　林默的心更往下一沉，以如此低的速度都没能成功切入进去，意味着这层光膜与星门防御罩完全不相同，也难怪索科特拉岛上的敌人没有出来拦截。

　　他已经试探了近四个多小时，用了所有能够想到的办法，却依然在这层光膜面前屡屡碰壁，全部白费功夫，而天空中那片旋涡状黑云更是不可触碰的存在，超弦维度空间法则会在瞬间将龙骑士和他的战斗机粉碎成最基本的粒子，连金系巨龙也难逃一劫。

　　现在看来，实际情况比自己想像的要更加糟糕。

　　“呼叫‘裁判所’，这层光膜的强度超乎想像，我需要维度震荡弹，至少要两枚！”

　　林默将试探结果报告给了“裁判所”。

　　恐怕若是没有特殊的破防武器，他根本无法进入这圈光膜内部，也没有办法找到并破坏激发朗基努斯之枪共鸣效应的特殊装置。

　　“不要着急，‘龙骑士’，我们有办法打破它，瑞士的欧洲大型强子对撞机和中国的重离子加速器正在进行准备，但是还需要八个小时。”

　　尽管费米国立加速器实验室的跃迁能量冲击实验得到了各国高能物理研究室的验证，但是想要发动大型加速器将足够能量级数的跃迁能量发射出去，可不是一件容易的事情。

　　巨大的能量消耗，实验设备启动前的检查，工作人员的安排，能量发射系统的建立以及“魔镜”系列定向能折射卫星的校准，都需要大量的时间和人力来准备。

　　维度膜震荡弹所能产生的消融效果远远无法与可以干扰维度膜空间法则的跃迁能量冲击相媲美，两者完全不是一个级数的。

　　“八个小时？不能再快一点儿吗？”

　　林默为此感到忧心忡忡，离开索科特拉岛仅仅一个多小时就发生了这么多变数，天晓得在这八个小时里还会发生什么。

　　“科学家们已经尽力了，大型加速器本来就是为了科研而开发的，并不具备任何军事用途的功能，改装和检查需要不少精力，这已经是现在最快的速度，特种库存里仅剩的三枚维度震荡弹正在送过来的路上，将于六小时后送达‘艾森豪威尔号’航母，如果届时它还在的话，你请注意查收，第二备远取件地点为卡塔尔的乌代德空军基地。”

　　正如“裁判所”所说的那样，各个拥有高能加速器或对撞机的实验室正在热火朝天的改装着，所有人几乎都忘记了休息时间，争分夺秒地加班加点。

　　事关全人类的命运，科学家们一个个红着眼睛在拼命赶工，争取为正在阻击入侵的前方战线提供出自己的力量。

　　“收到，我现在原地待命，继续监视索科特拉岛！”

　　林默推动着操纵杆，变形翼战斗机缓缓转身离开这座巨大的空心光柱。

　　在10公里外，距海平面高度3000米的位置，“妖孽”变形翼战斗机关闭了主推进引擎，保留了斥力盾进入悬浮待机状态，就像是一处高空侦察哨，紧盯着数公里外的索科特拉岛。

　　……

　　“你们是什么人？”

　　看着出现在面前这一对金发碧眼白人男女，双子星姐妹动作一致的将齐菲和莎莉两人护在了身后。

　　尽管身陷敌手，她俩依然没有忘记军人的职责。

　　“齐菲，不要说话。”

　　多少见过一些场面的莎莉就像老母鸡护小鸡般站在这位生意场上的战略合作伙伴和闺蜜身前。

　　强者保护弱者，这是天津地义的行为。

　　尽管没有受到任何虐待，但是四位少女的行动却受到了限制，几十名荷枪实弹的机械人和数名凶神恶煞的壮汉紧紧盯着她们的一举一动。

　　身陷戒备森严的敌营中，想要逃走几乎是一件不可能完成的任务。

　　“我想，你们都应该认识一名飞行代号叫做‘龙骑士’的中国飞行员！”

　　海伦娜笑意盈盈地打量着四名年轻的少女，她才不会在乎对方究竟是军人还是平民，只需要确认是否跟那个可恶的混蛋是否有关系就行。

　　能够在岛上抓到这么有价值的人质，简直是天大的运气，这让她的心情变得格外愉快。

　　“抱歉，我们什么都不知道！”

　　姐姐李慕心默不作声，似乎在思考着什么，妹妹李慕冰直接毫不客气地回绝。

　　四位少女几乎同时明白过来，她们为什么会落入这些身份不明的家伙手里。

　　竟然是因为“龙骑士”，或者应该叫他的真名，林默！

　　坏就坏在莎莉和齐菲两人在高地上无意中说出林默的飞行代号，尽管李慕心和李慕冰这对双子星姐妹当场予以了阻止和警告，但是说者无心，听者有意，谁能想到一同在高地上避难的人里居然还有奸细。

　　在索科特拉岛上空突然出现黑云的时候，出现在岛上越来越多的智能机械人不仅打退了前来救援的美军空降兵，更是将战火烧到了高地上。

　　混乱之中，十几名奸细突然暴起发作，扔出了许多枚瞬间致晕化学烟雾弹。

　　猝不及防之下，双子星姐妹及特种兵小队和莎莉、齐菲等人尽皆被迷晕在地，失去了抵抗能力。

　　趁着高地陷入一片大乱，这十几名奸细带着莎莉、齐菲和双子星姐妹投奔了第三纪元先遣队。

　　先遣队长海伦娜如获至宝，她与龙骑士交手的很多时候就吃亏在完全不了解对方，现在仿佛是命运的安排，四位熟悉那家伙的少女被送到她手上，这意味着先遣队可以利用对方的性格、喜恶、行为习惯、战斗作风等方面的信息进行针对性的分析，从而可以置定出具有针对性的战术方案，给目前专门用来消灭这个可恶家伙的杀招再加一层双保险。

　　“话先不要说的那么肯定，我想你们也不愿意吃一些不必要的苦头，当然，我这个人很好说话，心也挺软，更不愿意伤及无辜，只要你们把有关‘龙骑士’的一切都告诉我，我可以马上派人送你们离开这座岛，怎么样？你们可要考虑清楚了，尤其是在我的耐心消耗完之前。”

　　海伦娜抽出一柄模样奇特的匕首在手中把玩，似作威慑般娴熟无比地抖出一朵寒气逼人的刀光，再加上极具威胁性的目光，如同一头择人而噬的雌豹一步步迫向四名少女。


第1266节 饥渴难耐

　　轰！～

　　巨大响声穿透过包围住索科特拉岛的冲天光柱后，只剩下嗡嗡的声音。

　　极其耀眼夺目的白光刹那间分开了天地混沌，清气上升，浊气下沉，日落后伸手不见五指的海域突然犹如白昼。

　　白光甚至映亮了半边天空，遥远的也门沿海和漫长的索马里海岸线都能够看到日出般突然发白的天际。

　　光柱内的海岛更是被映得如同变成海蓝色的世界。

　　树木、岩石、沙土、人，所有的一切披上了一层带着晶莹剔透质感的蓝光，仿佛世间万物都变成了珍贵的蓝宝石。

　　从海床一直延伸到天空中那片旋涡状黑云的光柱微微颤动着，甚至出现了一些浓淡不匀的光斑，仿佛随时会发生崩溃。

　　片刻之后，白光和巨响消散，光柱依然完好无损地连天接地，就像什么都没有发生过。

　　“哈，那个笨蛋又在白费心机！这可是不一样的啊！”

　　索科特拉岛上，先遣队副队长达鲁嘲讽般冲着光柱外那架战斗机做了一个握拳，大拇指向下的鄙视动作。

　　这家伙进不来，就算进来了也讨不着便宜，恒定星门一开，那家伙对于先遣队的威胁便直线下降，再强大的战士也没可能单挑一个文明。

　　“怎，怎么会这样！”

　　林默目瞪口呆地望远那道空心光柱，脸上写满了难以置信的神情。

　　在收到“裁判所”三枚维度震荡弹的第一时间，他就迫不及待地回来进行尝试，但是投放后的结果却让他无法相信自己看到这一幕。

　　这究竟是什么样的防御罩，维度震荡弹竟然没能撼动那层光膜。

　　见鬼！真是见鬼！

　　在他的预计中，本应该是消融出一个大洞，然后“妖孽”变形翼战斗机就能趁机进去大开杀戒才对。

　　可是现在，这道空心光柱依旧巍然不动地矗立在那里。

　　“不，我就不信它真的那么坚固！刚才那枚维度震荡弹也许有质量问题！”

　　林默有些不信邪地发了恨，“妖孽”变形翼战斗机在天空中回转一圈，陡然爬高，冲向光柱与黑云连接的位置。

　　照亮海天的白光，震憾天地的巨响，如同开天辟地般再次重现了。

　　可是黑云仍然毫无所动，光柱也仅仅是就像刚才那样颤动了几下，再次恢复平静，似乎它们完全不吃维度震荡弹这一套。

　　能够成功消融星门防御罩和斥力盾的维度震荡弹完全失效了。

　　“怎么，怎么会无效！”

　　林默突然有一种揪住自己头发的冲动，伸手一抓，除了“龙将”战术头盔外，自然什么也没有抓到。

　　“能量和结构性质不同造成维度震荡弹失效也是在意料之中，哪怕从视觉效果和表现效果上看都一模一样，并不代表着它们的本质也是一模一样的，就像斥力盾和星门防御罩，虽然看上去很像，却不是完全一样的东西。”

　　“裁判所”并未责怪林默一时冲动，浪费了两枚极其昂贵的特种炸弹，而是让专家为他做出了分析和推理。

　　离事实真相虽然不中，亦不远矣。

　　几欲抓狂的林默忽然冷静了下来，沉声问道：“两个小时后的跃迁能量冲击是最后的机会？”

　　“恐怕是的！”

　　“裁判所”的通信技术官沉默了一下说道：“放心，科学家们对于朗基努斯之枪引发的空间门和超弦维度法则进行了深入研究，利用质子的11个维度属性，释放出特殊的跃迁能量冲击，化作定向能形态，由太空中的特殊卫星进行折射，将这股能量冲击投射到指定坐标，干扰和破坏连接维度膜世界的力场和能量，相信我，‘龙骑士’，我们一定会成功的。”

　　对方不仅仅在说服林默，也同样是在说服自己。

　　“我需要查看相关资料，帮我解禁它们。”

　　林默并没有多说什么，他的要求很快得到了批准，也迅速看到了由美国费米国立加速器实验室编撰的详细实验报告，虽然其中充斥了大量难以理解的高深专业术语，但是依然能够勉强看明白这份报告，和与自己对接的通信技术官所说的毫无二致。

　　“妖孽”变形翼战斗机外表闪动了一下，再次悄然消失在空气中。

　　……

　　“第一阶段LHC（Large-Hadron-Collider，欧洲大型强子对撞机）开始热机，进入自检状态，10分钟倒计时。”

　　“设备监控组正常！”

　　“能源组正常！”

　　“发射组正常！”

　　“‘魔眼3号’和‘魔眼5号’已进入轨道，开始第一轮校正！发射源坐标北纬46°14′00″，东经6°03′00″，目的源坐标北纬12°30′36″，东经53°55′12″。”

　　太空中两枚诞生于星球大战技术的高科技卫星悄然张开了它们的镜面折射盘。

　　……

　　“LHC加速开始，输入能量50%，每秒钟提升1%，准备进入发射前倒计时，50秒准备！”

　　“‘魔眼3号’和‘魔眼5号’第二轮校正完毕，测试通路合格。”

　　“设备监控组发现7766号元件烧毁，在安全范围内，正在更换！”

　　……

　　“跃迁能量冲击发射倒计时开始，10、9、8、7……”

　　“龙将”战术头盔内同步传来“裁判所”和瑞士欧洲核子研究所的声音。

　　为避免被跃迁能量冲击的余威波及到，“妖孽”变形翼战斗机早已经退出了十公里外。

　　对于战斗机来说，这种能量级数的冲击下若是没有特殊的专业防护，将和在驾驶舱内引爆一枚核电磁脉冲炸弹（EMP）没任何区别。

　　林默已经做好了全力加速的准备，一旦那道空心光柱消失，他就杀入索科特拉岛，摧毁激发朗基努斯之枪空间坐标共鸣效应的装置，然后救出莎莉和齐菲，当然看到双子星姐妹的话他也会不吝啬出手一救。

　　至于其他人，只能自求多福了，至少还有美军空降部队可以指望，仅靠龙骑士单枪匹马，可救不了所有的人。

　　两枚“魔眼”卫星所展开的镜面与索科特拉岛和瑞士第二大城市日内瓦之间形成了某种奇异的角度。

　　“……3、2、1，跃迁能量产生，发射！”

　　“现在是上午七点，你们考虑好了没有，我的耐心是有限的，如果你们再不交待，就不要怪我不客气，我十分清楚东方人对于贞操的重视程度，希望你们不要为自己的愚蠢而后悔。”

　　海伦娜面无表情地拍了拍手，十名身材粗壮，只穿着一条三角裤，显出浑身肌肉疙瘩的战族军人上前一步，如野兽般喘着粗气，贪婪地盯着四名少女。

　　他们似乎很乐意于见到这几个小妞赶紧犯蠢，什么也不肯交待的好，这样他们便可以名正言顺地发泄一番疯狂的兽欲，痛快地蹂躏这四名少女。

　　李慕心和李慕冰两姐妹心头一紧，悄然再次将莎莉和齐菲护在了身后，左右张望，警惕地盯着这些发情的野兽，铐住手脚的钢镣勒破了吹弹可破的肌肤，血痕缓缓溢出，让她俩感到一阵无力感，“暗夜”特勤大队最优秀的情报组合双子星姐妹在此时甚至连反抗的资格都没有。

　　事实上就算卸下这些束缚刑具，她俩也没可能是任何一名战族人的对手。

　　莎莉和齐菲两人互相对视一眼，看到了对方煞白脸色后面的深深惊恐和不安，不得不说海伦娜这一招确实掐在了她们的要害上。

　　整整一个晚上，海伦娜毫无所获。

　　莎莉、齐菲和双子星姐妹这四位少女态度出乎意料地完全一致，让她们出卖龙骑士那是完全没可能的事情。

　　无论海伦娜怎么威逼利诱也没能撬开四女中的任何一张嘴，直到天色快放亮，才不得不祭如这招毒计逼迫她们。

　　“就算是死！我也不会让你们得逞！”

　　莎莉的目光突然变得绝决，为了那个属于天空的男人，就算付出自己的性命又算得了什么。

　　“对，就算是死，你们也别想得逞！”

　　齐菲与莎莉再次对视一眼，生出一股生死之交的知己般感觉，两人心意此刻一模一样。

　　宁为玉碎，不为瓦全，两位少女已经没有了生念。

　　“真是不见棺材不落泪！既然你们这么嘴硬，我就如你们所愿！好好享受吧！”

　　海伦娜冷笑了一声，十名战族人迫不及待地冲了上去。

　　无论是军人还是平民，四名少女脸上齐齐露出了绝望的死灰之色。

　　天空忽然一亮，索科特拉岛上空的旋涡状黑云奇迹般突然变成了白色，不仅停止落下“登陆舱”，一些刚刚脱离的“登陆舱”直接被扯了回去，不知去向。

　　围绕着海岛的通天光柱“艾比斯的叹息”光幕对于来自万里之外的跃迁能量冲击毫无抵抗之力，刹那间消散地无影无踪，周围海域波涛汹涌，因为隔绝潮水而造成的海水落差在浪花中迅速平复。

　　随着黎明的到来，岛上的光线益发明亮起来。

　　“糟糕！”

　　头顶和索科特拉岛四周的异变让正准备进一步逼问的海伦娜脸色大变。

　　轰！～

　　一道灰影高速掠过索科特拉岛，紧接着犹如地毯式轰炸的密集火球吞噬了一大片智能机械人。

　　随后天空中才姗姗来迟地传来如同雷鸣般喷气式引擎和脉冲爆震引擎共同爆发出来的震耳轰鸣声。

　　龙骑士的战斗机早已经饥渴难耐了……


第1267节 陨落

　　“啊！‘艾比斯的叹息’竟然消失了！这家伙什么时候冲进来的？开火！开火！给我把它打下来！”

　　旋涡状黑云形态的恒定空间门和“艾比斯的叹息”光幕出现异变的第一时间，先遣队副队长达鲁率先反应过来，急忙指挥各个作战单位组织展开反击。

　　趁机杀进来的“妖孽”变形翼战斗机在天空中不时做出难以捉摸的蛇形机动和桶滚等规避战术机动，在密集交织的地面火力网中飞快地穿梭着，避开那些最为致命的威胁。

　　覆盖住机体的斥力盾不断激烈闪烁，流光溢彩中显现出有棱有角的气动力形态，显然是正在承受相当猛烈的攻击，仿佛随时都会崩碎。

　　挂载于机翼下的航空炸弹就像不要钱一样疯狂砸了下去，一团团巨大的火球和冲击波正在大肆吞噬第三纪元先遣队的兵力，空骑士的可怕攻击力毫无保留地展现出来。

　　整座索科特拉岛在剧烈的爆炸声中震颤着，就像正在发生一场小规模地震。

　　被压缩在狭小区域内的美军空降兵们猛然瞪大了眼睛，竭力向爆炸声响起的地方张望，这意味着援军已经抵达，正在展开攻击，他们活下来的可能性将会大大增加。

　　“妖孽”变形翼战斗机进行的突袭和轰炸给岛上的入侵者们带来了极大杀伤，也让先遣队长海伦娜原本运筹帷幄的好心情被炸得干干净净。

　　“该死！该死！又是这个家伙！又是他！啊！～～我要杀了他！”

　　海伦娜几乎快要气疯了，为什么每次破坏自己好事的都是这个家伙，难道他是自己的命中克星吗？！简直恨不得食其肉寝其皮，恨之入骨啊！

　　方才还是一脸兽欲的十名战族人无一例外地停止了动作，愣愣地看向天空几秒钟，在海伦娜没有命令的情况下，忽然毫无征兆地放弃了眼前即将入口的小羊羔，集体撒丫子冲向放置衣甲和武器地方。

　　既然这场名为战斗的盛宴已经开始了，那么身为战族人就绝不能错过。

　　以战为名的部族，怎么可能会被红粉骷髅给羁绊住战斗的脚步？！

　　深深烙印进骨子和灵魂里的本能完全爆发出来，那就战个痛快！

　　之前正向黑云旋涡中心射出一束粗大的深蓝色光束，并且不断向围住海岛的光膜释放闪电形能量的金字塔形建筑被精准无比地挨上了一枚500公斤级别的航空炸弹。

　　哪怕只是常规的高爆弹药，但是威力巨大的冲击波依然将其当场开了瓢。

　　掀飞了包括塔尖在内的上半部分后，撕开大半的塔腹内露出无数奇怪的构件，不断有特殊火花在流窜。

　　毫无疑问，围绕住海岛的光膜再也不会出现，龙骑士一记的精准重击将索科特拉岛再次毫不留情地剥成了一个任人采撷的柔弱少女。

　　作为拒绝撤离命令而要付出的代价，林默所承担的一个最重要任务就彻底破坏这圈坚不可摧的光膜。

　　30公里外，作为第二梯队的“德怀特·D·艾森豪威尔号”航空母舰剩余的全部舰载机和卡塔尔国乌代德空军基地起飞的战斗机群，即将跟上“妖孽”变形翼战斗机的攻击节奏。

　　还有两架各自携带了一枚300万吨级氢弹的B-2“幽灵”战略隐形轰炸机正在路上，如果林默和第二梯队的空骑士们不能搞定岛上的敌人，彻底关闭恒定空间门，那么现今世界人类就必需作出抉择。

　　不惜牺牲索科特拉岛上的数千平民和残余的美军空降部队，将这座具有特殊意义的海岛彻底摧毁。

　　“已标注出最新禁止攻击动态坐标，是自己人，避开他们。”

　　通过光镜术，林默在重新突入索科特拉岛的第一时间就标注出了齐菲和莎莉四人的位置，那些依然在高地坚守的平民所在区域、美军空降团残部所在位置以及岛上其他幸存人类的位置。

　　提前在电子地图上标注出来后，可以避免被第二梯队的战斗机群误击。

　　当然，对于第三梯队，也就是林默最不愿意见到的B-2“幽灵”战略隐形轰炸机来说，这些标注毫无意义。

　　任何一枚核武器投下去，都能够轻而易举的抹平全岛，完全没有幸免的可能性。

　　内外挂架完全改装成美军制式标准的“妖孽”变形翼战斗机凭借着强大的载弹能力，不断在岛上制造出一片片火海，仿佛就像一面倒的大屠杀。

　　“他，是他来了！我知道的，他一定会来救我们！”

　　“是啊是啊！没错，他来了，哈哈，他不会放弃我们的。”

　　莎莉和齐菲心无芥蒂地紧紧抱在一处，欢呼雀跃着庆幸自己逃过一劫。

　　“这个家伙，总算能够让人生出一丝好感。”

　　李慕冰撇了撇嘴，却不得不承认天空中正在拼命的那个家伙确实是个爷们儿。

　　纯爷们儿！

　　她知道对方完全可以不来的，但是却依然一架战斗机孤傲地在海岛上空反复冲杀。

　　“……”

　　作为姐姐的李慕心只是带着些许意外的目光看了一眼妹妹，依然默不作声，仿佛深沉的心思就像这片大海。

　　“我说的‘好感’不是那种‘好感’，姐姐，你可不要乱想。”

　　李慕冰脸色忽然微红起来，连忙气急败坏地解释，就怕越涂越黑，被姐姐给误解。

　　“嗯！”

　　李慕心不置可否地点了点头，也不知听没听进去，她的目光继续紧随着那架顽强作战的变形翼战斗机，林默再次驾机返回的举动完全出乎了她的意料。

　　这架战斗机在岛上的幸存者们眼中已经拥有了不同寻常的特殊意义，它多次去而复返，在光膜外长时间来回巡游着和竭尽全力寻找突破点等契而不舍的举动与态度，一点一滴地在无形中不断鼓励着岛上的人类要振作起来，不抛弃不放弃，坚守信念，一定会活下去。

　　正因为有这样的精神支柱，岛上的平民和空降兵们才一直都在坚持抵抗，哪怕出现奸细和叛徒也依然没有绝望，并且珍惜着能够呼吸的每一刻。

　　“给我把她们带走！哼！别以为这样我就会放过你们！”

　　强行压抑住近乎于失控的情绪，海伦娜再次发号施令。

　　平常一向冷静理智的她只有在自己的行动计划再次被这个飞行代号叫做“龙骑士”的家伙破坏后才会流露出如此歇斯底里的反应。

　　真是流年不利啊！

　　此时天空中那片白色旋涡云状的恒定空间门再次开始变色，由旋涡中心开始，生出一点点黑色，渐渐漫延扩散开来，似乎用不了多久，这片旋涡云将会再次变成黑色。

　　恒定空间门，带着“恒定”二字，自然不是单单依靠外力就能够彻底改变的，刚才的跃迁能量冲击只不过是干扰了维度膜耦合罢了，那些消失的“登陆舱”也不知道被流放到了哪个维度膜世界。

　　“咦！～”

　　漂浮于身侧的一片光镜所传来的画面吸引了林默的注意力。

　　一处如同碗状倒扣在地面上的半球形光罩在凶猛的狂轰滥炸中无比醒目的巍然不动，依然保持着完好无损，在一片狼藉之地里显得鹤立鸡群。

　　那是一座小型能量防御罩，在刚才蕴含着巨大能量的跃迁能量冲击中竟然完好无损地保存了下来，真是让人出乎意料。

　　它似乎正在严密地保护着什么，将视线透过带有淡淡蜂巢状脉络的那一层光膜，隐隐约约可以看到一支细长的物体正悬浮于半球形光罩内的正中央。

　　朗基努斯之枪！

　　林默很容易地辨认出了那支细长物体。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　只要破坏掉这套共鸣诱发装置，也许能够立刻解除眼下威胁到现今世界人类种族生死存亡的巨大危机。

　　决定着岛上所有人类最后命运的B-2“幽灵”战略隐形轰炸机多半会当即放弃最可怕的大毁灭任务，掉头返航。

　　这正是龙骑士最希望看到的结果。

　　命运与其掌握在别人手里，倒不如牢牢掌握在自己的手中。

　　纯白色涂装的维度震荡弹呼啸而下……

　　仿佛威力格外巨大的光暴弹，索科特拉岛再次升腾起一颗耀眼夺目的小太阳。

　　尽管之前安然承受过了跃迁能量冲击，这枚维度震荡弹所制造出来的效果却是出乎意料地对症下药。

　　震耳欲聋的巨响和耀眼无比的白光，瞬间爆发出来的特殊消融性能量轻而易举地吹散了近五层楼高的半球形能量防御光罩，这层光罩就像孩子们手中嬉玩的肥皂泡一般脆弱，溃散地无影无踪。

　　朗基努斯之枪所在的位置完全无遮无拦地曝露了出来。

　　第三纪元先遣队就算反应再迟钝，此刻也已经明白过来对方究竟想要干什么。

　　“妖孽”变形翼战斗机驾驶舱内突然警报声大作，机体剧烈颤抖，一道道从地面射向天空的蓝白色粒子光束编织出一片交叉火力网，将战斗机笼罩在其中。

　　两三道并没有被完全折射出去的粒子束成功穿透了斥力盾，在机体上直接制造出了严重的贯穿性破坏，浓烟和火焰立刻冒了出来，受损的魔法阵使斥力盾如雪上加霜般越发千疮百孔。

　　这一切就在电光火石般的一瞬间发生。

　　“不行了，机体受损严重！对方正准备集火攻击，马上弹射，我不想变成马蜂窝啊！”

　　金系巨龙金币几乎在警报响起的同一时间在驾驶舱内吼叫起来。

　　地面上的智能机械人们终于成功组织起了极具威胁性的集火攻击，斥力盾无法折射掉所有的粒子光束，就像陷入了恶性循环，“妖孽”变形翼战斗机陷入了极度危险之中。

　　“金币！我们必需打掉那东西，否则就会前功尽弃，岛上的人都会死。”

　　即使拥有强大的空战技，龙骑士也无法阻止自己的战斗机正陷入随时会崩溃解体的边缘，但是他却完全不在乎，反而紧紧握住操纵杆，眼前只剩下那支朗基努斯之枪的所在。

　　在机头前方的攻击几何夹角内，处于奇异悬浮状态的朗基努斯之枪仿佛近在咫尺，只要摧毁托浮着它的不知名装置，就能够让天空中那片旋涡状怪云彻底消失。

　　比起即将取得的战果，一架尽管充满了龙骑士心血的“妖孽”变形翼战斗机又算得了什么？！

　　“龙将”战术头盔的面罩显示屏在提示成功锁定目标的一瞬间，林默狠狠按下发射键，驾驶舱突然光线一亮，被凌厉无比的粒子光束凶狠撕开一条可怕伤痕的封闭式驾驶舱罩和透明金属舱罩在瞬间被抛飞……

　　“粒子光束风暴！齐射！”

　　望着天空中被打爆成一团巨大火球的变形翼战斗机，达鲁握紧了拳头向天空发出胜利的咆哮：“干掉他了！我终于干掉他了。”

　　上百具扛着粒子光束炮的智能机械人分成四个方阵，终于抓住时机，成功击落了那架可怕的战斗机，甚至连它刚刚发射出去的导弹也没能逃过密集的粒子光束拦截，在前方数十米外殉爆成了第二团稍小些的火球。

　　目睹着燃烧中的战斗机残骸如同一颗流星坠向地面，海伦娜瞪大了眼睛，依然不敢相信自己看到的，自己刚才还在诅咒的对象居然被自己的未婚夫成功击杀了，这就像在做梦一般。

　　那家伙有多么难对付，她可是拥有不止一次的体会和教训。

　　可是海伦娜又不得不承认，在如此密集的粒子光束集火齐射下，想要逃出生天几乎是不可能的事情，就算是一只苍蝇也休想逃得一条小命。

　　“啊！～”

　　被机械人推搡着离开的过程中，从没有向天空移开过目光的齐菲和莎莉等四名少女同时齐齐发出一声不可置信的尖叫。

　　“不，不，这不可能，不可能！”

　　齐菲的眼眶立刻被晶莹的泪水所占据，她始终摇着头，怎么也不肯接受自己亲眼看到的这一幕，在这一瞬间，心都仿佛碎掉了。

　　“他，他，他……”

　　莎莉瞪大了眼睛，望着燃烧的天空，如同突然被抽去了灵魂，嘴里不断喃喃地重复自语。

　　但是却可以从她不断颤抖的身体看出，这位经历过无数风雨的少女总裁已然完全失去了方寸。

　　“‘龙骑士’他，他竟然……”

　　双子星的妹妹李慕冰在天空中寻找了许久，却和其他人一样都没有发现此刻最应该出现在天空中，缓缓下落的降落伞。

　　姐姐李慕心完全不知道自己此刻的表情与动作，和妹妹完全一模一样。

　　虽然一母同胞，性格却截然不同的姐妹俩难得出现了双胞胎间奇异的同步反应。

　　“哈哈哈，死了，终于死了，让你跟我作对，神最终还是站在我这边，死的好，死的好啊，哈哈哈哈！”

　　海伦娜忽然指着坠落在不远处的地面上，依然在熊熊燃烧的战斗机残骸，犹如神经质般歇斯底里地大笑起来，甚至连眼泪水都笑了出来也依然不肯停止。


第1268节 五星红旗迎风飘扬

　　“呃！～”

　　罗素缓缓睁开沉重无比的眼皮，发出一声呻吟，呼吸一下子浓重了起来，并伴随着几声咳嗽，意识开始变得清醒。

　　“咦！有人醒了，是那个飞行员。”

　　“快，快给他喝点水！”

　　一支柔软的管子浅浅地插进嘴里，带着一丝甜味的清凉液体汩汩而出，令罗素不由自主地抿住管子，贪婪地吮吸起来。

　　这些液体就像充满了神奇生命力的魔水，占领口腔的火烧火燎般干渴感觉渐渐被压了回去，力气再次从身体内部一点一滴地生了出来。

　　眼前的世界迅速变得清晰，他看到不远处被压在水泥碎块下的一排排固定座椅，很常见的观众席设计，自己似乎躺在一处剧院里。

　　这座剧院仿佛被什么东西开了瓢，高大的穹顶坍塌过半，尽管光线昏暗却依然可以看到开了天窗的穹顶外，那仿佛噩梦一般的旋涡状黑云。

　　一些记忆从脑子里涌了上来。

　　战斗机被击中，驾驶舱被火光包围，自己似乎及时的成功弹射了。

　　夜幕中空降环境复杂的城市相当危险，不过自己却成功的活了下来。

　　我的911大队，心念及此的罗素心中猛然一紧。

　　弹射前的最后记忆里他只知道自己的座驾身侧仅剩下了两架僚机，一左一右依然不离不弃，不知道他们有没有等到912和913大队，也许……

　　“叔叔，您好点儿了吗？”

　　一个甜美童声打断了罗素纷乱的思绪，他这才注意到自己身旁竟然跪坐着一个看上去仅有十一二岁的小女孩，手中正提着一袋葡萄糖注射夜，连接着的输液管另一头正伸入自己的嘴里。

　　是她带给了自己清凉而救命的生命之水。

　　一身红格子小西服又脏又破，灰扑扑地狼狈不堪，脸上尽管带着几分疲惫却依然睁着一双大大的眼睛，在罗素眼中，依然如同小天使一般可爱。

　　“呃，好，好点了，东西给我吧，我可以坐起来。”

　　竟然是一个孩子在照顾自己，身为军人的罗素一阵脸红，连忙挣扎着坐起身来。

　　这座剧院似乎成为了一处避难所，舞台上或坐或躺着不少平民，有男有女，有老有少，他们应该是没来得及撤出城区的人和从变成战场的城市里抢救回来的人，罗素只不过是众多伤员中的一个。

　　一些荷枪实弹的军人守在剧院的出入口，他们应该是成功杀入城区的小股部队，正在保护滞留在这里躲避战火的平民，也不知道外面的战事究竟如何。

　　唯一能够确认的是，军方还没有夺回这座城市。

　　不少人脸上依然带着惶恐不安的神情，就像受惊的兔子般，随时会被外面不时传来的枪声和爆炸声惊地几乎要跳起来。

　　更多的人却是一脸麻木和茫然，在短短不到24小时的时间里，他们就屡次经历了生离死别。

　　恐怕在这之前，所有人还从未想过战争竟然距离自己和平安定的生活如此之近，突然毫无征兆地爆发了。

　　曾经是充满梦想和艺术的舞台上，只有一群穿着同样红格子小西服的女孩依然在忙前忙后。

　　尽管她们完全可以什么都不用做，但是这些孩子依然在努力地提供着自己的一份力量，让突逢灾难的人们感到一丝人性的温暖。

　　外面不时传来枪声和爆炸声，以及野兽的可怕嘶吼。

　　这座繁华无比的大城市似乎已经完全沦陷。

　　“呜呜，妈妈，呜呜……”

　　舞台的平民中间突然响起了一个抽噎哭泣的声音，却像一把小锤子，敲击在了许多人脆弱的心头。

　　撕裂开的伤口上就像突然被撒了一把盐，一块小石子落入了水塘，很快响起了第二个哭泣声、第三个哭泣声……

　　失声悲怮的声音迅速传染开来，越来越多的平民不由自主地流下了眼泪，加入到哭泣的行列中来。

　　罗素忽然鼻子一酸，眼泪几乎也快要落下来，他完全可以体会到这种失去家园和亲人的悲哀。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　带着一丝沙哑的纯净童声在哭声中突兀的响了起来，缓慢而激扬，充满了积极向上意味的歌声虽然轻柔却异常坚定地钻入了每一个人的耳朵。

　　罗素忍不住瞪大了眼睛，看到刚才在自己身旁那位穿着红格子小西装的女孩不知何时站在了舞台前方，面对着坍塌破败的观众席，身子站得笔直，仿佛自己正站在坐无虚席的剧院里登台演出。

　　没有灯光，没有伴奏，没有观众，在这个布满灰尘的舞台上，正在兀自清唱的童声却犹如拥有魔力一般渐渐压倒了哭泣声，越来越多的平民们和飞行员罗素一样瞪大眼睛看着那个似乎在忘情歌唱的女孩。

　　“……宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡……”

　　又一位穿着红格子西装女孩加入到了歌声的行列，紧接着更多的女孩也加入了进来，她们原本就是一个团体，此刻仿佛忘记了一切，弥补回昨晚就应该在这座舞台上神圣的合唱演出。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　罗素浑然不觉自己和其他人一样，不由自主地加入到歌声的行列。

　　没有哭泣，没有悲伤，没有恐惧，虔诚而忘我，只有对于美好未来的期盼。

　　在这一刻，世界上几乎没有任何东西可以打倒他们。

　　“……我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想；我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放！我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他死亡！……”

　　军人，平民，老人，少年，男人，女人，只要能够发出声音，赞颂着祖国强大和富强的歌声在这座残破的剧院里久久不息……

　　……

　　地球坐标：北纬12°30′36″，东经53°55′12″。

　　索科特拉岛。

　　第三纪元先遣队长海伦娜突然停止了自己歇斯底里地大笑，压抑许久的情绪发泄使她的反应慢了半拍，这才发觉到自己周围的那些战族人和智能机械人的异常。

　　安静，安静地有点过份，其他人并不是在欣赏她一个人在狂笑，而是……

　　如临大敌！

　　没错！

　　尽管那些智能机械人的死板铁皮脸上看不出任何表情，但是却可以从战族人们格外小心慎重的戒备动作和神态上看出，他们似乎正在提防某种恐怖的存在。

　　究竟是什么可怕的东西居然让他们作出如此反应？

　　顺着机械人和战族军人的目光，海伦娜看到了他们正死死地盯住依然在燃烧战斗机残骸，坠落点周围空出了一大圈，没有一名智能机械人和战族人靠上去。

　　这个世界究竟是怎么了？

　　她突然感觉到有几分可笑，一个死人真的有这么可怕吗？

　　难道烧焦了的残躯还会有鬼魂出来作怪？

　　天不怕地不怕的战族人似乎也徒有虚名罢了。

　　咔！～吱呀呀……

　　被火焰包裹的战斗机残骸中传出一连串刺耳的异响让这位第三纪元文明的金发美女队长瞳孔微微一缩。

　　这个家伙还真是死了也要作怪！

　　不，不对！

　　重新恢复了理智和冷静的海伦娜察觉到了异常。

　　一声大响，熊熊燃烧的火焰中突然出现了一个诡异的人影。

　　没有挣扎，没有惨叫，无视上千度的高温，浑身散发着令人恐惧的气息，卓然而立。

　　仿佛来自于地狱的嗜血修罗，不紧不慢地浴火而出。

　　浑身黝黑的铠甲从头包裹到脚，完全严丝合缝，而且还非常符合暴力美学和人体工程学设计，不张扬却蕴藏着可怕的攻击性。

　　这根本就不是常见的空骑士专用抗过载服装，而是真正适合在战场上厮杀的重装铠甲。

　　对方身上的黑色厚重铠甲和出场方式给予了第三纪元先遣队和战族军人极大视觉震撼。

　　这家伙竟然没死？！

　　海伦娜浑身颤栗起来，死死地盯住那个家伙。

　　周围的战族人握着武器的手不由自主地紧了几分，长年武技修行和生死搏杀积累下来的经验让他们莫名生出一种被可怕凶兽盯上的感觉。

　　这是只属于多次游走过生死边缘经历的战士才会拥有的奇妙危机预感。

　　“哈，哈哈哈！”

　　海伦娜突然打破了无比压抑的沉寂，再次放声大笑起来。

　　可是笑了没几声，她又重新恶狠狠地盯住从火焰中走出的战士，一字一句地说道：“就算你能活下来又能怎么样，这里是我的地盘，没有了战斗机，你还能翻了天不成？”

　　“是吗？”

　　林默歪了歪头看向这个疯子一样的女人，他的声音经过“龙将”战术头盔自动同步放大，即便数十米外也一样清晰可闻。

　　“你只有一个人，我这里却人多势众，没有了战斗机的你，又能拿我怎么样？这里有这么多战士，就算堆，也能堆死你，我建议你最好还是投降吧。”

　　海伦娜骄傲地抬起下巴，浑身上下找不到半点害怕的意思。

　　她调查过先遣队员巴鲁拉卡和武技长老奥里克战死的过程，也许一两名战族高手无法干掉他，那么十个，二十个，三十个甚至更多，那将会怎么样？

　　在这座海岛上，至少有四百名战族人可以供她调遣，达到传承武技长老级的战族顶尖高手就有二十人，几乎无法想像这是一股多么强大的力量。

　　没有了战斗机的空骑士，就像断掉了手脚的残废，还不是任人宰割的份？！

　　至少在海伦娜的眼里，对方与待宰的羔羊没有任何区别。

　　“呵呵，谁告诉你，没有了战斗机，我就只剩下了一个人？”

　　林默在冷笑地打量着这个愚蠢的女人。

　　“那你再给我变出一架战斗机啊。”

　　海伦娜脸上露出嘲讽之色，对方故作镇定只不过是在掩饰自己的虚弱罢了，倒还不如当场干脆利落地认输投降，她还能多高看对方几分。

　　“你忘了我的飞行代号是什么！”

　　林默知道自己的飞行代号绝对瞒不过对方，无论是通过“亚当”还是其他什么途径，第三纪元文明都很容易地搞到自己的部分资料。

　　“你以为取个龙骑士的代号，就真的以为自己就是真正的龙骑士吗？呵呵，那么尊敬的龙骑士大人，叫出你的巨龙吧！”

　　海伦娜觉得自己实在是太高看了这个故弄玄虚的家伙，竟然用这种手段苟延残喘，拖延时间等候援兵么。

　　世界上有一句话，叫做：不作死，不会死！

　　“那么……”

　　龙骑士的语气也同样充满了讽刺意味。


第1269节 他日之因

　　吼……

　　充满了残忍杀戮意味的可怕巨吼响彻了阿拉伯海与亚丁湾交接处的这座索科特拉岛，让人从心灵深处涌出一股无法抑制的恐惧和颤栗，遍体生寒！

　　那是什么样的恐怖怪物？

　　如同高踞于生物链顶端的霸主，在宣示着自己不容任何挑衅的威严。

　　刚才还带着嘲讽表情的海伦娜脸上瞬间变了颜色。

　　“海伦娜拉朵（第三纪元文明中类似于中尉的军衔），请您后退！”

　　第三纪元先遣队长海伦娜身旁的战族军人不由分说地强行将她拉到了身后，面色凝重地望向巨吼声响起的地方，他们很快确认了位置。

　　曾经是军事装备展览会的展区，现在却是第三纪元先遣队营地内部的一处被钢铁封闭的所在，表面依然还残留着被云爆弹高温烧灼后的痕迹。

　　嘎吱！～

　　外形犹如巨蛋一般，完全被焊死的钢铁罩子突然毫无征兆地发生内凹。

　　紧接着连带钢铁框架也深深陷了进去，仿佛承受不了无形的巨大压力，巨大的蛋形钢铁罩以飞快的速度向内部坍缩，诡异地消失不见。

　　吼！～

　　怒吼声更加清晰巨大。

　　所有人都在烟尘飞扬间看到了突然展露出身形的恐怖巨兽。

　　狰狞的龙首仰天长吟，由无数利刃般拼接出来的鳞翼轻轻一扬，巨大的气流当场吹散了无数粉尘，露出了银亮耀眼的庞大身躯昂然而立，如同小山一般的身子遍布着尖刺利刃。

　　长长的枪尾重重一落，地面立刻发出一声沉重的闷响。

　　何止是一头恐怖的巨兽，更是一件为杀戮而生的凶器。

　　海伦娜和“亚当”的智能机械人都认了出来那究竟是什么。

　　原本以为只是“Dragoon”航空工业展位上的一件大型机械模型，现在看来，绝对不是什么只会重复机械动作的简陋模型这么简单。

　　构装机械巨龙浑身银光灿烂，流动不休，体表不少构装件循着各种奇妙的设计迅速变化着。

　　炫目的银光转眼间收敛，浮现出黑金色交错的深沉色调，原本还带着几分美伦美奂的艺术品气息，而现在却完全变成了真正充满暴力质感的嗜血兵器。

　　先遣队副队长达鲁第一时间反应过来，指着构装机械巨龙大喊：“干掉它！给我干掉它！”

　　刚才能够干掉第一个，那么就能干掉第二个，他可远远不像未婚妻那样对龙骑士的如此忌惮。

　　数个智能机械人组成的方阵随着他的声音，再次整齐的动作起来，调转了单兵粒子光束炮的发射口。

　　“蝼蚁！统统都给我死来！战争践踏！”

　　构装机械巨龙爆发出一声震耳欲聋的怒吼，它选择了先下手为强。

　　一双由无数锋刃组成的鳞翼猛然一展，狂风暴起，金系龙族的天赋本能“虚空磁场”托浮着巨大而沉重的身躯倾刻间升到百余米高度，紧接着毫不迟疑地重重砸了下来。

　　上万吨的可怕冲击力无可阻挡，比金系巨龙曾经瞬间加持到龙骑士林默身上的重力更强大百倍。

　　轰！～

　　土石乱飞，地面上出现一个深坑的同时，一条条裂缝就像蜘蛛网纹一样向四周围飞快延伸。

　　金系巨龙可没有“妖孽”前掠变形翼战斗机那么脆弱。

　　强烈的气浪向四周围凶猛扩散，周围的智能机械人像割麦子一样，一圈圈毫无反抗能力地倒了下去，甚至连先遣队副队长达鲁指挥的智能机械人方阵也受到了波及，众多粒子光束炮一炮未放便全数瘫倒在地。

　　从表面上看，这些智能机械人似乎是被震倒的，事实上在构装机械巨龙坠落地一瞬间，它们头颅内部的智能核心处理器芯片内突然莫名生出一丝微弱无比的电流，正是这丝看似微不足道的电流却成功击穿并破坏了脆弱无比的处理器。

　　犹如一下子被掐住了致命要害，这些智能机械人一旦倒下，就再也没有可能重新站起来。

　　种他日之因，得今日之果。

　　半径百米之内，立仆！

　　“站起来！站起来！统统给我继续攻击啊！”

　　大惊失色的达鲁完全不知道究竟发生了什么事，这些智能机械人分明仅仅是被震倒而已，又没有受到什么明显的重创，可是它们却就这么直挺挺地倒在那里，再也没有了反应，外表更看不出有任何异状。

　　“快告诉我，这是怎么回事？”

　　他欲抓住身旁其他的智能机械人，却见它们歪了一歪，就像突然被切断了能源，软软地瘫倒了在地，和那些被震倒的机械人没有任何区别。

　　……

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　先遣队长海伦娜眼目眦欲裂，脸色煞白，身子摇摇欲坠，一口心血几乎快要喷了出来。

　　那具构装机械巨龙竟然不是摆设，是真正的战争构装兵器，一出场竟然威势如斯，可笑的是之前和那些技术落后的涡桨式战斗机放在一起，究竟谁才是真正的展销品？！

　　这东西明明就在自己眼皮子底下啊！

　　自己偏偏就瞎了眼！

　　她恨不得质问苍天，命运为什么要如此捉弄自己！

　　别说是先遣队和“亚当”都无法接受，就算是龙骑士林默也没有想到自己无意间为两位红粉知己的捧场之举，竟然歪打正着地成为了眼下一张最大的杀手锏，从内部引爆。

　　“它，它不是没有完工吗？那东西怎么会这么厉害？”

　　正被押往远处的双子星李慕心和李慕冰两姐妹停下脚步转回头，看到了那令人目瞪口呆的一幕，她俩曾经见过的任何一具战斗机动装甲都无法与之相媲美。

　　这个大家伙此刻所表现出来的无论是动作还是神态，都和真的生命体没有任何区别，远远超过了双子星姐妹原本想像中的那种完全体形态。

　　这个国家战略级空骑士，究竟还藏了多少秘密？

　　莎莉和齐菲两位少女总裁面面相觑，恐怕她俩对那具构装机械巨龙的认知并不比抓住她们的金发女人海伦娜多知道一丁点儿。

　　这实在是太出意料之外了！

　　“战族，德斯巴特！”

　　“战族，希法利尔！”

　　“战族，凯达伦！”

　　“战族……”

　　那些战族军人完全没有放在那头不可力敌的构装机械巨兽身上，他们飞快地将海伦娜拖到后方，反而举起了手中的武器，如临大敌般指向正在他们包围之中的龙骑士。

　　以战为名的部族，遇到敌人只有一个字，杀！～

　　出于对战士的尊敬，他们纷纷报出了自己的名字，将对方纳入了不死不休的死亡名单。

　　“呵呵！”

　　林默冷笑了一声，在“龙将”战术铠甲内的身子缓缓漂浮起来，仿佛自言自语般说道：“武装！”

　　紧扣在左腕银环忽然软化成液体一般流动起来，迅速顺着胳膊漫延到全身，而且还在不断地奇异膨胀。

　　短短数息的功夫，一件拥有繁复构装的狰狞铠甲套在了“龙将”二代陆空两用数字战术铠甲上，甚至连外挂增强型铠甲也覆盖了进去。

　　全新出现的铠甲将林默的身子登时放大了两三圈，而在他的右手不断延伸，直到演化出一柄散发着森寒锐气的巨剑。

　　其他元素属性的龙骑士也不曾享受到的巨龙武装，竟然在一个仅仅缔结了几近于可有可无的平等伙伴契约的龙骑士身上出现，也不知道会羡煞多少空骑士。

　　更令人吃惊的是，竟然还是金系巨龙主动配合。

　　按照以往的常识来判断，这个与金系巨龙签下契约的倒霉龙骑士应该早早地变成了肉泥才对。

　　毫无顾忌地公然演化武装，意味着龙骑士林默判处这些对手死刑，而且是立即执行。

　　“杀！～”

　　二十多名武艺超绝的传承武技长老带领下，众多战族人暴吼着冲向龙骑士。

　　哪怕对手是洪水猛兽，他们亦是选择死战不退。

　　脚下全力一蹬，身形电射而出，龙骑士就像一辆高速行驶的火车头，不躲不闪地直直撞向对手。

　　蕴藏于体内的光战气瞬间被点燃，汹涌澎湃的光战气自剑柄贯注入剑锋，双手握剑吐气开声，连绵不绝的交叉斜斩信手挥出，如同热刀切黄油一般狠狠地切进了敌人的躯体。

　　滚热的鲜血瞬间染红了他的半边身子。

　　尽管蚁多咬死象，但是当一方的实力达到某种层次的时候，人海战术反而变成了可笑的被一面倒蹍压。

　　这与当初在澳大利亚艾尔湖附近的美军临时前进基地，此刻的龙骑士没有任何留手，进入百分百地全力杀戮状态。

　　龙骑士一手娴熟无比的四阶剑技“破阵杀剑”挥舞地密不透风，完全无视那些从各个方向劈砍过来的武器。

　　他不是一个人在战斗，爆发的更不是一个人的力量，金系巨龙毫不吝啬地借出了自己的力量，助其化身成为了一头可怕的人形巨龙。

　　一人一龙共同释放出来的绝对力量，远远不是人体能够承受的。

　　无论进攻，还是防御，龙骑士都占尽了便宜，战族人惊恐地发现，自己的武器根本破不开对方的防御，就像一群挥舞着马刀的哥萨克骑兵在向坦克群发起死亡的冲锋。

　　无数利刃加身，大部分金属材质的武器甚至连火星都没有爆出，直接缺失了一大块，不是崩飞，不是切断，而是更可怕的消失不见，根本连修复的可能性都没有。

　　战族人的血肉之躯怎么可能是凶猛的龙骑士和巨龙的对手。

　　惨叫，鲜血，飞向天空的头颅和残肢断臂，这些战族人有生以来恐怕是第一次看到作为帝国战略级武力的龙骑士是如何施展出令人绝望的霸道战场杀技。

　　真正的金系巨龙骑士其可怕程度超乎想像。

　　金系巨龙金币的主体紧紧地附着于龙骑士林默的身上，心甘情愿地变成他的铠甲，变成他的剑，随其心意释放出金系龙族的天赋本能主动为其加持。

　　战族武技长老或许可以凭借着功力深厚的技艺接下一两招，但是其他的战族人甚至连一招都捱不过，面对上的结果只有一个：当场身陨。

　　龙骑士所向披靡的杀戮在前仆后继的战族人配合下，一时间这场战斗演变成了一面倒的大屠杀。

　　狰狞的全覆盖式重装铠甲，鲜血如泉的巨剑，也就只有视死亡为荣耀的战族人才会在如此惨重的伤亡下，依然保持着丝毫不退的战斗意志。

　　另一处战场，金发技术萝莉玛希娅·莱特亲自带队组装出来的构装机械巨龙在现身的第一时间就被藏身于其中的金系巨龙分体完全吞噬，其内部构装设计经过一番改头换面后，灵动性更上了一层楼。

　　流年不利的“亚当”智能核心系统发现自己已经完全控制不了局面。

　　作为软件代码的存在，来自于硬件层面的突发问题，它根本无能为力，索科特拉岛上的智能机械人部队完全被金系巨龙克制地动弹不得，无论先遣队副队长达鲁怎么叫喊，机械人手上的武器就像烧火棍，连一枪一炮都放不出来，密密麻麻地倒了一大片。

　　一头头瞪着血红色眼瞳的“索伦”战兽悍不畏死地冲向构装机械巨龙，却很快就像一只只老鼠一样被踩成肉饼。

　　“哈哈，低贱的‘索伦’狗狗，连成为龙大爷对手的资格都没有，杂碎们，你们还有什么伎量，统统使出来吧。”

　　嚣张无比的金系巨龙完虐这些体形与自己毫不相称的炮灰杂兵。

　　借着转身，长长的枪状龙尾顺势扫飞了一头“索伦”战兽。

　　那头不幸的战兽就像一具轻飘飘的破布娃娃，轻而易举地飞出了数百米，在地上又凄惨无比地翻滚了近百米后，变成了一团完全看不出原本模样的血葫芦，甚至连一身护甲都破破烂烂，不成形状。

　　来自于兵人和其他作战单位的火力就像挠痒痒一样，各种口径的子弹在龙躯身上乱蹦出星星点点的火光，金系巨龙金币浑然不在意地抖了抖身子，轻吼一声：“荆棘风暴！”

　　巨大的龙躯忽然一顿，就像炸起了刺的刺猬，空气中突然传来一片密集的轻微啸叫声，金系巨龙周围两百米之内就像变成了一片利刃的森林。

　　两米余长的三棱旋刃刺就像田里的庄稼，密密麻麻插满了一大片区域，没有留下一丝死角，也没有任何一处相邻面积超过五个平方的空白。

　　无论是智能机械人、“索伦”战兽、兵人等其他战斗单位为之一空，几乎没有漏网之鱼。

　　金系龙族的天赋群杀技“荆棘风暴”简直是战场上所有敌人的噩梦。

　　第三纪元议会次长莫多科里的三儿子，先遣队副队长达鲁抱着自己被三棱旋刃刺扎穿的大腿，倒在地上不断发出惨叫。

　　他虽然躲过了当场被捅死的命运，但是生命却随着不断涌出的鲜血，进入了倒计时。

　　三棱旋刃刺所制造出来的可怕伤口若是不能当场紧急处理，基本上就和直接落在了死亡名单上没有任何区别。

　　这对于拥有高贵血统的达鲁来说，相当的残忍。

　　两声嘶吼声从远及近就像一阵风一样朝着金系巨龙所在的位置快速接近。

　　六足人身，两层楼般高的身形让辨认出来敌的金系巨龙磨了磨一口锋利的牙齿，吐出了一句：“‘伽蓝’！”

　　也就只有浑身覆盖着一层能量防御罩的“伽蓝”才能够无视“荆棘风暴”这记杀招。

　　索科特拉岛上竟然隐藏着两头“伽蓝”，这倒真是出乎龙骑士和金系巨龙的意料之外。

　　遍布于视野里的锋利三棱旋刃刺仿佛感受到了无形的召唤，如同倒放的电影一般纷纷离开地面，倒飞向金系巨龙，一支支没入在了它的身上，将其身形重新补充了回来。


第1270节 疯狂的巨龙

　　在传说中，金系龙族曾经是神灵手中的武器，金币的战斗风格越发显得它的本体和一件战阵杀器没有任何区别。

　　释放完“荆棘风暴”这一大杀招后，金系巨龙的体形犹如瘦身了一大圈。

　　在疯狂嘶吼的“伽蓝”到达之前，它趁机在战场上甩了几下龙尾，将接触到的所有金属都贪婪地吞噬了进去，权当是补充战斗消耗的点心。

　　“两个小矮子，让你们尝尝龙大爷的厉害！哈哈哈！”

　　金系巨龙无所畏惧，四肢紧抓地面，一对鳞翼再次全力舞动，庞大而沉重的身躯就像炮弹一样射了出去，与两头“伽蓝”狠狠撞在了一起。

　　一边是最擅长于进攻的矛，一边是最擅长于守的盾。

　　如此巅峰的攻守对撞在一起，三头巨兽在索科特拉岛上的较量变得极为抢眼。

　　……

　　“报告，‘野猫’中队已经抵近索科特拉岛，没有发现防御罩，再次确认，没有发现任何防御罩，开始释放一枚空地导弹进行火力侦察。”

　　“‘拿破仑’联队已经抵达作战空域，未发现拦截机群。”

　　“‘凯撒’联队已经抵达作战空域，同样未发现拦截机群。”

　　索科特拉岛西面和西南面的天空出现了一群密密的小黑点，越来越清晰，可以看到一大一小两支战斗机编队正在飞快地接近。

　　在大编队的后方，一架体形更大的E-8C战场联合侦察机远远地跟在后面压阵，并没有直接进入作战空域。

　　一枚拖着长长尾迹的导弹从天际飞来，呼啸着落在海岛上，在先遣队营区内，炸起了一团火球，数具智能机械人直接被飞了出去。

　　“再次确认，没有发现防御罩！开始执行一号作战计划。”

　　“‘天马座’联合侦察机通告，搜索到‘龙骑士’的信号，他还活着，和他的战斗机都在各自移动，咦？这让人感觉怪怪的！光学侦察设备找不到那架战斗机，也没有发现引擎红外反应，开始排查系统故障，挂起系统，开始自检……系统运行良好，没有故障，我的上帝，那究竟是什么东西？又有新的怪物出现了！”

　　E-8C战场联合侦察机对于自己看到的画面，完全是难以置信！

　　一头巨龙般的怪物正在海岛上疯狂肆虐，那些敌方作战单位毫无抵抗能力的被摧枯拉朽般横扫，双方的战斗力完全不是一个数量级上。

　　索科特拉岛究竟是战场还是电影特效工场？

　　机组成员们就像被使了定身术，傻傻地看着自己面前的高清晰度屏幕，集体陷入目瞪口呆之中。

　　一定是自己的打开方式不对！

　　可是无论他们怎么检查和切换模式，属于“妖孽”变形翼战斗机的识别信号依然就在那头巨龙身上。

　　一架战斗机怎么可能会变成一头巨龙？

　　根据质量守恒定律，那架机翼会变形的战斗机就算再怎么变形也不可能变成这么一头体形如此庞大的巨兽，这究竟是怎么回事？！

　　“‘拿破伦’联队前方发现敌机群，数量4！敌方战斗机正在紧急升空，准备作战！”

　　“‘凯撒’联队注意，现在敌机升空数量12，大家小心，这座岛和航空母舰没有任何区别，各战斗攻击大队注意保护好后面的攻击机！”

　　“敌机数量46，还在不断增加，伙计们，我们已经没有退路，愿上帝保佑人类！干死它们！”

　　“星条旗永不落！死战吧！”

　　“死战！”“死战！”“死战！”……

　　一架架F-15“鹰式”、F-16“战隼”、F-18“超级大黄蜂”和少量F-22“猛禽”战斗机组成的飞行编队立刻化整为零，分散成了一支支双机或三机小攻击编队，如同像锋利的箭头射向前方索科特拉岛的方向。

　　其中还有四架F-35“闪电2”和四架A-10“雷电Ⅱ式”攻击机，作为对地攻击主力被保护在编队后方。

　　“准备第一批对地和对空攻击！‘天马座’联合侦察机为各位提供联合制导！”

　　“‘野猫’中队释放制导权限！”

　　“‘拿破仑’联队开始释放制导权限！”

　　“‘凯撒’联队已经准备好攻击！”

　　“‘疣猪’开始准备第二批次的攻击！”

　　一架架战斗机亮出了刺刀，老美已经打定主意要跟对方拼命。

　　若不是考虑到岛上还滞留着平民和己方被打残的空降兵部队，否则B-2“幽灵”战略隐形轰炸机编队直接代替他们成为第二批次的攻击序列，将整座索科特拉岛毫不留情地从地球上抹去。

　　装载有“联合星系统”的E-8C战场联合侦察机是基于波音707运输机改装出来的战场远距支援侦察机型，除了4名机组成员外，还可以配置17个系统操作员和1个领航兼自卫操作员。

　　比起电子预警机，E-8C战场联合侦察机更具备攻击性，拥有战场联合指挥能力，兼顾于空中和地面部队的立体式作战指挥。

　　出动这架拥有特殊作战能力的战场联合侦察机，美军何尝不是希望岛上的空降兵部队能够配合地打出一个漂亮的反击。

　　“第一批！Fox3！Fire！”

　　“第二批！Fox4！Fire！”

　　Fox3，主动雷达制导导弹；Fox4，空对地导弹。

　　第一批次的数十枚AIM-120中程空对空导弹脱离战斗机群，拉着长长尾迹扑向敌方机群后，第二批次同样数量的AGM-65“小牛”空地导弹斜扑而下，冲着已经出现在视距内的索科特拉岛集体杀去。

　　E-8C战场联合侦察机的机组成员们面前的高清晰度显示屏上，索科特拉岛平面和立体电子地图被用圆圈密密标注出了一个个打击坐标。

　　“激活响尾蛇，Fox2！”

　　美军战斗机群打完两轮齐射后再次散开。

　　战斗机虽然火力凶猛，但并不是炮楼，狗斗依然是空战不变的主要战斗方式。

　　从索科特拉岛上紧急升起的第三纪元文明主力空中力量，“卡鲁姆”截击机、“克兹格”截击机和属于“亚当”的“翼龙”歼击机群也随即散开。

　　天空有足够的空间给双方作为战场，在混战中相互撞上的概率并不会太高。

　　转眼间，双方机群狠狠地撞在了一起，除了战斗小编队外，原本的大编队早已经支离破碎，不复存在。

　　导弹的尾迹在天空中乱划，航炮赤红色的弹道点缀着战场，刹那间激射而过的蓝白色粒子光束更是成为异常抢眼的存在。

　　不时击中目标的导弹连同着飞行器一同爆成了一团耀眼夺目的巨大火球。

　　天空中却诡异地没有一朵降落伞，事关种族文明的延续，美军飞行员哪怕在生命中的最后一秒也不肯放弃，打完了航炮用导弹，射空了导弹，干脆用战斗机去撞。

　　只要有高度，就绝不会轻易放弃。

　　尽管在地面上可以理直气壮的当逃兵，空骑士却是所有兵种里最悍不畏死的勇士。

　　“干|他|个|狗|娘|养|的！”

　　……

　　轰！～

　　哪怕“伽蓝”拥有连导弹都轰不开的防御罩，但是它的身躯却没可能抵御得住金系巨龙暴力无比的冲撞，在覆盖体表的防御罩保护下虽然没有受到直接的损伤，却也好不到哪里去。

　　冲过来的两头“伽蓝”变作了滚地葫芦，金币却是个得势不饶人的家伙，牙、爪、翼、尾和身躯，无处不是它的武器。

　　传承于原始本能的龙族肉搏战技更是在不会魔法的金系龙族身上发挥到淋漓尽致。

　　比起敏捷和灵活性，“伽蓝”还逊色于金系巨龙一筹，更要命的是，金币可以在天上飞，而“伽蓝”只能在地上爬。

　　在同样的体形下，飞行种几乎就是爬行种的天敌。

　　如此巨大的机动力差异导致了可以轻易突破人类防御线的六足人身怪物“伽蓝”在金系龙族面前沦为了一件大玩具，嗯，还是相当耐操的那种！

　　蛮不讲理的重击让看到这一幕的人心惊肉跳。

　　哪怕是一头犀牛也禁不住金系巨龙的随意一击，变成犀牛饼子已经是最好的结果。

　　以往都是体形高大的“伽蓝”杀得如蝼蚁般大小的现今世界人类伤亡惨重，而现在形势逆转，它们面对体形更加巨大的金系巨龙，却像两个不足一岁的幼儿站在一个五大三粗的成年壮汉面前一般。

　　“巨龙不发威，你们当我是四脚蛇吗？怒焰冲撞！碎刃撕裂！再来一个龙大爷的拿手绝技，天地大冲撞！”

　　轰隆！～金系巨龙浑然不在意地又在索科特拉岛上制造出一个大坑。

　　让人眼角直抽抽的是，这头大吃货显然还乐在其中，不破防并不意味着它就不能吃定这两个六足人身的怪物。

　　两头“伽蓝”几乎快要疯了。

　　若是预先知道这个对手竟然如此恐怖，也许这两头“伽蓝”多半会毫不犹豫地选择转身就逃。

　　虽然对方没有防御罩，可是皮实程度丝毫不逊色于自己，无论是力量还是体形都远远压倒了自己不止一筹，那蛮横无比的爆发力更是无法抵挡。

　　面对金系巨龙施展出来的每一招龙族搏杀技，“伽蓝”若是稍不小心就会飞跌了出去，它俩的合击战术在有着“杀戮之龙”称号的金系龙族面前，简直就像过家家般幼稚可笑。

　　如果体表没有这层防御罩的保护，也许这两头“伽蓝”早就被这头浑身锋刃遍布的巨龙绞杀地连渣都不剩。

　　华丽如枪般的龙尾突然毫无征兆地缠上了其中一头“伽蓝”的节肢，它猝不及防间失去了平衡，下一秒就被甩飞起来。

　　但是金系巨龙却没打算这么简单地放过它，龙尾依然紧锁，狠狠往下一砸。

　　轰！～

　　地面上出现了一个两米深坑，六足人身的“伽蓝”身陷其中。

　　还没来得及挣扎，它又被龙尾拔了出来。

　　这一回锁住地可不止一条节肢，半边身子的三条节肢全数被锁住，它的噩梦才刚刚开始。

　　另一头“伽蓝”见势不妙抽身疾退，可是已经晚了。

　　头顶上方的天空突然更加阴暗，一片阴影笼罩住了它。

　　轰！～

　　同伴的身体重重当头砸了下来，毫不客气地直接将它砸进了地里。

　　四仰八叉地挣扎着还没来得及爬起来，狂猛无匹的恐怖力量再次落了下来。

　　轰轰轰……

　　索科特拉岛上不知道什么时候多了一座打桩机。

　　曾经威风无比的第三纪元精英兵种“伽蓝”甚至连挣扎的资格都没有，就这么被凄惨无比地一点点砸进了地面里。

　　“哈哈哈！死吧，死吧！”

　　被锁在了龙尾上的“伽蓝”就像重锤一样，一下又一下的砸在地面上。

　　何等的暴力！何等的嚣张！何等的霸道！

　　金系巨龙硬生生砸发了性子，发出可怕的笑声。

　　张开利齿密布的巨口将完全被嵌入地平面下，被砸得七昏八素的“伽蓝”咬了出来，与被龙尾锁住的另一头“伽蓝”疯狂无比地继续对撞。

　　第三纪元先遣队、“亚当”和岛上看到这一幕的幸存人类无一不是眼眶直蹦，这究竟是什么样的可怕凶兽。

　　龙族本体的力量几乎无穷无尽，金币根本就没有打算停下来的意思，一击更比一击恐怖。

　　在这个时候，哪怕是龙骑士也要避其锋缨，退避三舍。

　　说不得一不小心，同样会被这个兴奋过头的吃货失手一块儿砸成肉泥，这可没处伸冤去。

　　索科特拉岛上，伴随着剧烈的爆炸巨响，一团团火球冉冉升起，这座海岛就像陷入了狂风暴雨中，不断震颤摇晃着。

　　尽管第三纪元先遣队的防空火力竭力拦截，依然无法阻止大多数AGM-65“小牛”空地导弹成功落在了岛上。

　　威力巨大的战术空对地导弹战斗部拥有近60公斤的聚能高爆炸药，击中目标几乎无坚不摧，先遣队营区内的建筑物被摧枯拉配般飞灰烟灭。

　　让人奇怪的是，却没有一枚导弹落在正进行野蛮暴力表演的金系巨龙身上。

　　这个狡猾的吃货冒名顶替了“妖孽”变形翼战斗机的识别ID号，成功通过了美军IFF敌我识别系统的验证。

　　就像领到了一张免死金牌，空地导弹们自然会主动避开金系巨龙所在的位置。

　　洋洋得意的金币更是肆无忌惮地往死里整这两头六足人身的怪物。


第1271节 天空霸主

　　索科特拉岛不断对空激射出凶猛凌厉的弹幕以及一枚枚腾空而起的小型战术拦截导弹，拼命阻击着扑过来的密集战术空地导弹。

　　显然第三纪元文明也有着自己的近距战区防御拦截系统，但是两支美军联队的凶猛齐射火力让先遣队的防空系统相形见拙。

　　第三纪元文明议会并不想将这座海岛变成连针尖都插不进去的巨大军营，这只不过是一座微不足道的海岛罢了，军事价值却不大。

　　先遣队之所以利用这座海岛发动入侵行动最为关键的一环，只是借助于其特殊和隐蔽的地理位置。

　　让人没想到竟然被龙骑士歪打正着地发现了朗基努斯主枪的位置所在，第三纪元文明的入侵行动非常意外地陷入被动局面。

　　“艾比斯的叹息”光幕系统被跃迁能量冲击导致暂时溃散，更加雪上加霜的是，可以阻截各种攻击的铁壁光幕还没来得及恢复，就被龙骑士不顾一切的全力攻击而彻底摧毁。

　　一旦失去最为倚仗的防御系统，索科特拉岛上的先遣队一下子变得岌岌可危。

　　先遣队虽然成功击落了为龙骑士屡建奇功的“妖孽”变形翼战斗机，却为自己打开了犹如梦魇一般的“潘朵拉魔盒”。

　　从魔盒里面出来的不是希望，而是更加可怕的噩梦！

　　……

　　一轮AGM-65“小牛”空对地导弹毫不客气地将索科特拉岛炸了一遍，第三纪元先遣队和“亚当”的各个作战单位集结点与物资储备点损失惨重。

　　但是龙骑士林默并没有遭到美军的密集齐射误击，那些导弹的弹着点主动避开了他所在的位置。

　　火力急袭过后，他却看到朗基努斯主枪依然还悬浮在那里，托浮着它的不知名装置似乎完好无损，并没有被导弹击毁。

　　也许是被美军战斗机群给漏过了，当然也有可能是弹着点设置在那里的战术空对地导弹被岛上的防空火力给成功拦截掉了。

　　这可是个大麻烦，得想办法尽快搞掉它，否则就别想结束这场战争！

　　林默此刻想的不是在被围攻的局面下如何突围和自保，更是想到了自己的职责所在。

　　“我有一个梦想，我设计的每一架战斗机都能够飞向天空，我有一个梦想，我们的战斗机能够抵御任何敌人的挑战……”

　　“答应我！守护这个国家好吗？守护它，永远！”

　　老师严教授的遗言依然历历在耳。

　　整个世界被第三纪元文明入侵，覆巢之下，岂有完卵，老师为之付出一生努力的祖国也不会幸免。

　　“我会的！老师！我会用生命守护它！我发誓，哪怕心脏停止跳动的那一刻！”

　　龙骑士突然暴吼一声，双手紧握的巨剑光华猛涨，一道锋锐无匹的剑光狠狠劈入了战族人的攻击战阵之中。

　　武器、铠甲，还是躯体，甚至连阻挡一下的能力都没有，光系战气犹如实质般凝聚的剑光毫不费力地斩开了十余名战族人，有死无伤。

　　哪怕是武技长老也无法幸免，当场引发了其余的战族人一片惊呼声。

　　那些悍不畏死的战族人看向林默的眼神犹如看到魔鬼，这种可怕的剑芒似乎只存在于传说之中，可是当他们亲眼目睹的时候，才能切身感受到它的无比恐怖。

　　战族人组成的围杀战阵当场就被剑光斩出了一个巨大缺口，人随剑走，龙骑士毫不犹豫冲进缺口，再次举剑砍杀。

　　依附于巨剑上的光系战气激荡不休，银亮的刃面上仿佛有无数小蝌蚪般的光点在不停游动，人类的血浆根本无法在上面过多滞留，随着“破阵杀剑”的剑技施展开，一条条血线作当空舞的腥红色匹练，充满了杀戮的美感。

　　“金币！掩护！我去抢朗基努斯主枪！”

　　大开杀戒的龙骑士从头到脚仿佛完全被鲜血染红，在地面留下一个个清晰无比的血脚印，前仆后继的战族人成为了巨剑下一个又一个亡魂。

　　林默看到了不远处冲天而起的战斗飞行器，大部分迎向了作为第二攻击梯队的美军战斗机群，其中一小部分绕着海岛上空转了一圈，随即冲着自己所在的位置扑来。

　　作战目标：朗基努斯主枪！

　　距离：1367米！

　　执行方式：不死不休！

　　“杀！～”

　　无坚不摧的巨剑犹如死神的镰刀，飞快收割着战族人的生命。

　　龙骑士无可阻挡的进攻方向直指千米之外的朗基努斯之枪。

　　……

　　“哈哈，杀的痛快啊！”

　　牵着“伽蓝”的龙尾在半空中挥了个空，金系巨龙这才发现被锁在尾部的那个倒霉鬼突然间四分五裂，化作了无数碎片，顺着余势飞向了远处，叮零当啷撒落了一大片。

　　就这么解体了？

　　金系巨龙愣了愣，再看向自己的爪下，锋利的龙爪不知何时深深地穿透了另一具“伽蓝”的躯体。

　　对方黯淡的眼睛和僵直的肢体表明，它似乎早已经死的透了。

　　凶恶无比的巨龙打桩机宣告由于使用不当而报废，附近的地面一片坑坑洼洼，让人毫不怀疑这座海岛说不定会被这头可怕的巨龙砸到海平面底下去。

　　“挂了？！这就完了？”

　　金币难以置信地抓到眼前仔细打量，原本覆盖于“伽蓝”体表的那层防御罩此刻完全消失不见，根本抵挡不住一头巨龙的暴力肆虐。

　　说来也冤枉，两头“伽蓝”的体表防御罩挡炮弹和挡导弹都是不在话下，却架不住金系巨龙恐怖怪力的疯狂撞击，硬生生耗空了“伽蓝”所有的能量。

　　金币稍一不留神，失去防御罩保护后的六足人身躯体眨眼间变得支离破碎，惨不忍睹。

　　连像样的挣扎力量都没有，这两个可怜的家伙便一命呜呼，成了无数渣渣。

　　这时候它听到了龙骑士的呼叫，由于本体和分体之间的感应，就算在地球的另一面，这个分体也一样能够听到龙骑士的声音。

　　“好，莫林，你放心的冲吧！其他的就交给龙大爷了！”

　　金系巨龙随随便便将爪上的“伽蓝”往嘴一塞，一双鳞翼一振，直接飞了起来。

　　它在半空中嘎吱嘎支一阵猛嚼，不时有零件碎片掉了下来，但是这头“伽蓝”却被硬生生吞噬掉了。

　　“我的神啊！那个大家伙难道是活的？”

　　这头吃货浑然不知自己无意中的举动吓倒了不少人。

　　吞食，这个看似很普通的词，却是生物的专利。

　　所有人都以为这个西方巨龙模样的可怕怪物只是用高科技制造出来的构装机械巨龙。

　　可是这三五下将一头“伽蓝”给吞了下去的动作却完全颠覆了这一认知，许多人包括“亚当”在内都开始半信半疑地猜测这头恐怖的机械巨龙也许是一头真正的金属生物。

　　相当于自己小半个体形的“伽蓝”被吞噬完后，让人更加吃惊的是这头构装机械巨龙的肚子里仿佛有个无底洞，体形几乎完全没有变大多少。

　　除了吞噬金属，强大自身的天赋本能外，“虚空磁场”也是神灵钟爱于金系龙族的恩赐之一，使身躯无比沉重的金系巨龙也有了在苍穹下翱翔的资格。

　　被地心引力排斥的庞大龙躯此刻用“身轻如燕”一词来形容也不为过，不再为如何获得升力而犯愁后，一双巨大的鳞翼轻轻一动就能够让金系巨龙得到极大的加速度。

　　12架“翼龙”歼击机和4架“卡鲁姆”截击机组成的攻击队伍成为了第三纪元先遣队用以轰杀龙骑士的杀手锏。

　　可是还没等靠近并准备激活武器系统，一个巨大的身躯充满了它们的视野。

　　“嗷……”

　　巨大的龙吟直冲九霄，金系巨龙在宣示天空是巨龙的领地，任何胆敢挑衅龙族尊严的渺小存在都会受到不可饶恕的惩罚，彻底的灭杀！

　　啪！～

　　巨龙蛮横可怕的肉体力量再结合“虚空磁场”的托浮，毫不费力地撕开了音障，仿佛浑身笼罩在音爆云中，金系巨龙陡然加速扑向那些可恶的“苍蝇”。

　　就是这些小东西刚刚打扰了它的胃口，“伽蓝”的美味还没来得及尝出什么来，就不得不立刻动身开辟第二个战场。

　　猪八戒吃人参果，造孽啊！

　　比起曾龟缩在“妖孽”变形翼战斗机内，不得不捏着鼻子忍受着那可笑的气动力限制，现在可以毫无保留地用巨龙形态现身，金币根本就不卖什么“气动力”的帐。

　　气动力？那是什么？能吃吗？

　　金系龙族的强大力量和天赋本能可以无视任何风阻，充满锋锐格调的体形本来就是破开空气的优质天然气动力形态。

　　飞翔在天空中的金系巨龙甚至比战斗机更灵活，不，完全把世界上超机动能力最强的战斗机甩出八百条大街去。

　　这是人类战斗飞行器的天然缺陷，哪怕是一只麻雀，其灵活的飞行机动能力也远远在任何一架喷气式战斗机之上。

　　更何况还是踞于生物链顶端的天空霸主，具有飞行能力的龙族。


第1272节 破釜沉舟的决绝

　　轰！～

　　一架“翼龙”歼击机被巨龙的鳞翼毫不客气地扫中，毫无悬念地被锋利的鳞翼剖成两半，分别炸成一片火雨。

　　急急扇动鳞翼，金系巨龙无比敏捷地躲开一道蓝白色粒子光束，眨眼之间又扑上了另一架“翼龙”，它根本连减速的意思都没有，紧接着生猛无比地将其凌空撞爆，在火云和冲击波中又毫发无伤地一穿而过。

　　一层淡淡的流光包裹着金系巨龙，黑金色交错的体表显露出一条条散发着微微白光的神秘纹路和符号，拼接出一套无以言喻的魔法阵覆盖了巨龙身躯每一处角落。

　　流光仅仅只在受到外力撞击时才会出现，无形的排斥力场将冲击波和速度惊人的各种碎片拒之于数尺外。

　　大如磨盘，小如拳头的数十个SEG核心单元在巨龙体内全功率运转，原本属于“妖孽”变形翼战斗机的斥力盾专利竟然出现在这个吃货身上，无论是原本属于构装机械巨龙的低温核聚变能源塔和SEG核心单元现在全部被金币照单全收，据为己有。

　　事实上这些东西原本就是林默给金币准备的，光明正大的侵吞国有资产（尼玛，要枪毙的节奏啊）。

　　龙骑士的实力被座驾战斗机拖累，金系巨龙何尝又不是被自己的龙骑士给拖累。

　　落后就要挨打，被高科技武装起来的金系巨龙出乎意料地变得更加凶猛，甚至敢直接挑战原先畏惧不已的高科技飞行构装兵器。

　　……

　　“我的上帝！看啊！一头真正的巨龙！”

　　“好可怕的恶龙！我这是在做梦吗？”

　　“那头巨龙是友军！呃，好像哪里有些不太对劲的样子。”

　　“离它远一点儿！见鬼！这东西究竟是从哪里冒出来的，是史前巨兽吗？”

　　四架突破阻击飞抵索科特拉岛上空的F-16驾驶舱内，美军飞行员们目瞪口呆地看向那头在天空中肆虐的巨龙。

　　那些敌机根本不是这头庞然大物的对手，哪里是空战，更像是一场猎食。

　　成为巨龙猎物的只有那些“翼龙”歼击机和“卡姆鲁”截击机。

　　美国人！

　　除了自己的龙骑士，对于其他人素来无任何好感的金系巨龙漠然地看了一眼那四架F-16“战隼”，依然顾自扑杀着那些讨厌的“苍蝇”，并没有将攻击对像移到这些美军战斗机身上来的意思。

　　龙，这一词在西方人眼中除了某种强大而可怕的生物外，也同样代表着恶魔，暴虐，暴君。

　　无论是出于宗教还是神话传说，美军飞行员所采取的态度是敬而远之，忙不迭地绕到一边，显然是明白自己根本惹不起这个龙大爷。

　　除此之外还有一个重要原因就是这头应该只存在于传说中的巨龙居然被F-16“战隼”的IFF敌我识别系统给识别了出来，还是无法锁定和攻击的友军。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　这算哪门子道理？！

　　确实没道理可讲，人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝。

　　虽然把那个可恶的家伙从天上成功的打下来，却给自己招来了更严重的伤亡与损失，第三纪元先遣队上下和“亚当”正在后悔自己纯属没事找抽。

　　这下子可是被抽爽了！

　　索科特拉岛上如此多的作战单位竟然奈何不了这一人一龙，对方的破坏力远远超过了那架战斗机还在天上飞的时候。

　　先遣队手中的王牌力量战族人死伤惨重，两头“伽蓝”就像玩具一般被生生撕碎，那些战斗飞行器更是被完虐。

　　“这个该死的家伙！我要杀了他！不，我要让他生不如死，活活折磨一百年！”

　　一面倒的屠杀让先遣队长海伦娜咬牙切齿，无比怨毒的目光死死盯住仍然在战族人围攻中奋力冲杀的龙骑士，两行清泪无法控制地一路滑过失去血色的苍白脸庞，眼中几乎要冒出仇恨的火焰。

　　先遣队副队长达鲁在战斗中因为一个三棱形贯通伤撕开了大腿动脉，可怕的伤口甚至连封堵一下都无法办到，身体内的血液在不到一分钟内里就放空了一大半，大量快速失血导致了无可挽回的后果。

　　未婚夫在战斗中不幸阵亡，对海伦娜造成前所未有的打击。

　　作为感性生物的女人，刚刚尝到爱情的甜蜜滋味就被人强行剥夺，从此天人永隔，就像灵魂失去了另一半，以往的冷静和理智在刹那间荡然无存。

　　昔日在第三纪元文明十二主宰部族中有着神秘美丽宝石“泰斯兰”之称的海伦娜，此刻心中只剩下了名为报仇的疯狂念头。

　　哪怕那个凶手是真正的龙骑士，还有那头真正的巨龙。

　　“你想要的，我就偏偏不随你的意！”

　　压抑着丧未婚夫之痛，海伦娜依然看出了龙骑士的意图。

　　一旦夺走朗基努斯主枪并破坏激发装置“奇洛达特科斯”祭坛，不仅意味着成功建立在这个维度膜世界的108道恒定空间门将会消失，也意味着第三纪元文明准备了数千年的入侵行动宣告前功尽弃。

　　对于已经日暮西山的第三纪元文明来说，这不啻于灭顶之灾。

　　她瞬间做出了一个绝决的可怕决定。

　　“‘亚当’，岛上的所有机械人放下手上一切，全力配合战族勇士阻击龙骑士，不惜一切代价也要拖住他，通知希伦，准备好‘利比斯（运输机）’，带上那四个女人和所有先遣队员登机集合，我先去拿朗基努斯。”

　　“遵命，海伦娜拉朵！已经通知完毕！”

　　任何一具智能机械人都是“亚当”智能核心系统的节点之一，同时也是最好的通信联络官和助理。

　　“海伦娜队长！你这是要做什么？”

　　耳边的通信器传来先遣队员希伦的声音，议会的降临行动才刚刚展开，海伦娜的举动几乎和背叛第三纪元文明没有任何区别。

　　一旦从“奇洛达特科斯”祭坛上拔出朗基努斯主枪，意味着在五分钟后，天空中仿佛旋涡状黑云的恒定空间门就会彻底消散。

　　第三纪元文明主力部队的降临将会半途而废，已经成功进入这个维度膜世界的部队将会失去后援，面临灭顶之灾。

　　“这里已经无法守住，我们回家！”

　　海伦娜径直走向不远处的“奇洛达特科斯”祭坛，淡漠的语气里听不出任何情绪波动。

　　“回家？不，你不能这么做，我们已经为此准备了几千年，决不能前功尽弃，最高议会是不会放过你的，你和你的部族都会被判处永久流放，甚至是灭族。”

　　希伦激动起来，作为十二主宰部族之一，克罗部族议员的长子，当然清楚议会为了这次入侵行动筹备了多少时间和耗费了多少珍贵的资源。

　　中断计划所造成的巨大损失，绝不是一个主宰部族所能够承受的，那将会招来所有主宰部族以及其他中小部族的怒火，后果难以预料。

　　“既然你反对，那么由你去拦截那该死的龙骑士，只要朗基努斯主枪在手里，我们就还会有机会，如果让那个家伙得了手，我们的文明将不再有未来。”

　　海伦娜走到了戒备森严的“奇洛达特科斯”祭坛旁边，挥退了那些守卫，望着依然悬浮在半空中的朗基努斯主枪，深深吸了一口气，仇恨、理智和疯狂这三种情绪在目光中纠缠在一起，难分彼此。

　　作为先遣队的最高权力者，守护着这里的兵人和战族人以服从命令为天职，在没有得到更高级别的命令前，根本不会去阻止她将要做什么。

　　接到命令的先遣队员正在向一架“利比斯”运输机集结，虽然不知道队长大人将要做什么，但是他们选择无条件地信任海伦娜，只有希伦一人提出了质疑。

　　“海伦娜，我求你了，你不能这么做！”

　　希伦的身影正在向祭坛奔来，他冲着海伦娜大喊。

　　“抱歉！希伦！我不会让达鲁和我们所有人的心血彻底断绝希望，哪怕只有一线，我也绝不会放过。”

　　疯狂的仇恨背后，是绝对的理智，从一个极端到另一个极端，成为先遣队长的海伦娜总是有一些过人之处，她看了一眼狂奔过来的希伦，毅然双手按在了“奇洛达特科斯”祭坛上，开始推动那不属于第三纪元文明创造出来的机关。

　　咔嗒咔嗒咔嗒，极其有韵律的轻微敲击声就像时钟一样响起，却让人突然感受到一种浩然伟力开始苏醒的错觉。

　　打破时间与空间，联结不同的超弦维度膜世界，无论是朗基努斯之枪还是“奇洛达特科斯”祭坛，无一例外都是现今人类世界和第三纪元文明无法想像的前代文明智慧。

　　“秘法，燃血！”

　　“秘法，绝望战歌！”

　　“秘法……”

　　接到了海伦娜命令的战族人突然露出疯狂之色，在战斗中幸存的九个传承武技长老和战斗技艺高绝的高手暴吼出自己压箱底的传承秘法，烙印于身体表面的战纹迅速变了颜色。


第1273节 谁比谁更狠

　　每一个战族顶尖高手都双目赤红，眼中除了高炽的战意，还多了几分疯狂之意，彻底放弃了防御和守势，完全用以命换命的杀招杀向龙骑士。

　　这个前所未见的敌人在地面上甚至比在天空中更加令人恐惧。

　　哪怕每一个参加围攻的战族人都心知肚明，就算拼了性命也依然徒劳地无法阻止龙骑士前进的脚步。

　　但是以战族的荣耀和骄傲，决不允许他们投降或溃逃，即使是慷慨赴死，也是甘之若饴。

　　战死沙场是每一个战族人的至高荣誉。

　　不会有悲伤，不会有恐惧，他们会用自己的血，自己的命和自己手中的武器向敌人致以崇高的敬意，并赐予神圣的死亡。

　　尽管战族顶尖高手们所拥有的传承秘法后遗症各有不同，轻者虚弱一年半载，重者当场身陨，但是无论后果如何，这一战后，他们生还的可能性微乎其微。

　　而现在他们唯一所能做的，就是用自己的血肉之躯，多拖延对方脚步一秒也是好的。

　　这些家伙集体发疯了吗？

　　在这一刻，林默所受到的压力陡然猛增！

　　“有敌无我！”

　　数名燃烧秘法的传承武技长老力量和速度暴增近一倍，他们身先士卒地以自己为箭尖，带出多个攻击箭头直指龙骑士，就算使用人海战术也要将其镇压。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　没有秘法的普通战族人视死如归般暴吼着跟在长老们后面，向那个可怕的敌人再一次发起冲锋，哪怕锋锐无匹的巨剑毫不留情地斩过自己的身体，他们也依然坚持着将自己手中的武器用最后的力气挥向对方。

　　在近战环境下，由一群武技高手组成的军队比使用枪械的军队更加可怕。

　　无论是拥有SEG核心单元的“龙将”外挂式增强型铠甲还是巨龙武装，都能够赋予林默基本的飞行能力，但是这种缺少足够机动力和防御力的飞翔却会让他成为众矢之的，一个迟钝的大活靶，不仅要受到近距离的攻击，更要受到远距离的攻击。

　　相比起地面上那一群疯狂的战族人作为对手，林默所受到的攻击压力和密度相当有限。

　　巨龙武装更像是一具外骨骼机动装甲，灵活自如的力量增幅，让龙骑士拥有几乎无穷无尽的持续战斗力。

　　一力降十会，一切秘法都会被一人一龙蛮横无比的暴力强行镇压。

　　“挡我者杀！～风雨绞杀剑！”

　　龙骑士再一次暴吼，体内的光战技激荡到了极致，一丝丝光焰透过“龙将”战术铠甲，从巨龙武装表面升腾起来。

　　斯兰帝国龙骑军团的战场杀斗剑技之一“风雨绞杀剑”的招式在龙骑士手中挥洒出一条条如丝般细密的剑气，交织如网，狂风暴雨般生生击溃了一个个战族人组成的箭锋阵。

　　龙骑士身剑合一，光战气附着于剑锋猛然吐出尺许长的耀眼剑芒，势不可挡地贯穿敌阵十余步，一步杀一人，挡者立仆，所向披靡。

　　从战斗开始到现在，通过恒定空间门第一批降临到索科特拉岛的四百名战族人只剩下了不到一半，而且这个数字正在飞快减少。

　　光元素系战气量变达到质变，整个人就像被包裹在奇异的火焰之中，巨剑的威力益发变得更加凶猛可怕。

　　即使是无惧于生死的战族人也无可抑制地露出惊恐之色，这个可怕的对手也拥有着自己独有的战场秘法，似乎比他们的更加神秘而强大。

　　D3维度膜世界竟然有着如此强大而可怕的武技传承，为什么历代先遣队没有收集到任何相关的情报。

　　索科特拉岛上有装备可以幸运地看到这一幕的现今世界人类无一不是目瞪口呆，就算飞行员是世界上身体素质最好的兵种之一，就算中国是拥有悠久武术历史的国度，可是怎么可能有如此强大的战士存在？

　　若是有这么可怕的武术传承，哪里有什么八国联军攻北京，欧美各国没被这群黄种人给屠得血流成河就已经是谢天谢地。

　　“莫林！龙神在上，你居然还没死！”

　　随着天空中一声充满幸灾乐祸意味的吼叫，巨大的阴影猛然掠过龙骑士的身影。

　　轰！～天摇地动，一头巨大的怪兽从天而降，砸落入战族人的战阵中。

　　巨大的身躯在地上不经意地翻滚了几下，掀起一片腥风血雨，无数断臂残肢飞舞了起来，金币这家伙终于赶到了林默身旁，完全无视那些战族人，冲着龙骑士杀气盎然地冷笑着。

　　尽管没有任何恶意，不过这头杀戮之龙在原形毕露的时候还是比较吓人。

　　至于那群弱小的蝼蚁在金系巨龙面前根本不值一提。

　　随随便便作个懒龙打滚，在浑身锋利的刃刺绞杀下，无论什么秘法、武技、神兵利器，全数统统灰飞烟灭，完全不是一个数量级的较量。

　　原本就已经在龙骑士屠杀下伤亡惨重的战族人哪里承受得起如此飞来横祸，更何况这个“横祸”竟然还落井下石，方才正围攻龙骑士的战族杀阵在眨眼之间完全崩溃。

　　“给我开道，我要拿回朗基努斯之枪！”

　　林默一点儿也不客气地一剑砍在了巨龙的爪子上，火星直蹦，提醒这个惫懒的吃货赶紧干活儿。

　　金币反而一点也没有生气，那支巨剑是自己的主体所化，砍在分体演化的巨龙身上纯属自己砍自己，没什么不对劲儿的。

　　先遣队的那十几架战斗机根本不够金系巨龙塞牙缝，短短一会儿功夫全数变成了天空中的朵朵烟花，吓得几架美军战斗机忙不迭地躲出老远。

　　不是非战之罪，而那大家伙实在是不好惹，两个联队上去多半也是被放烟花的命。

　　“你没看到我可是一直都在忙吗？”

　　浑然不在意地甩了下尾巴，将几名躲闪不及的战族人扫地血肉横飞，金系巨龙转头望向林默所指的方向，瞪大了眼睛，忽然转回头来说道：“至于你说的朗基努斯？不过那里貌似什么都没有！”

　　金币口中所谓的忙，其中一小半确实是在战斗，但是那一大半倒是忙着偷吃。

　　一提起朗基努斯主枪，金币就有些犯怵，自己可是没少吃过这东西的苦头，一朝没蛇咬，十年怕井绳，若不是龙骑士给口饭吃，它恐怕是有多远躲多远，再也不想被封禁到那东西里面。

　　剩下的战族人已经彻底完了，以他们的体形在如小山般的金系巨龙面前，根本就是螳臂当车，拿是蝼蚁之躯撞坦克吗？这几乎在与自杀的行为比下限。

　　“没有？怎么会？它去哪儿了！”

　　龙骑士一惊，连忙跳到了金系巨龙的身上，却发现原本悬浮在那里的朗基努斯之枪不知去向，只留下那座不知名的装置。

　　显然在他与战族人厮杀的时候，一定发生了什么变故，林默焦急万分地打量着周围。

　　一定就在附近，一定！

　　一人一龙毕竟势单力孤，而且还被如此多的敌人拖住手脚，对于全局的掌握必然无法做到面面俱到。

　　“在那儿！莫林！”

　　金系巨龙眼尖，发现了朗基努斯主枪的踪影。

　　林默的脸色一下子变得非常难看，他看到了那个金发女人，还有她手中的那支朗基努斯之枪。

　　更要命的是，齐菲、莎莉和双子星姐妹正被推搡着和她一起正在登上一艘体形犹如放大了一号的豪华大巴车般，体态臃肿的飞行器。

　　这架飞行器的外形与林默曾经从喜马拉雅山脉追杀到印度首都新德里的那架飞行器完全一模一样。

　　抢走朗基努斯之枪，还想带走自己的女人（莎莉算是私产，齐菲也算半个，另外李慕心和李慕冰两姐妹纯属意外躺枪，这对双胞胎若是知道林默的想法，非得拉龙骑士去打靶不可）。

　　士可忍，孰不可忍，林默杀气横溢地紧盯着那架飞行器，踏了一脚金系巨龙，催促道：“金币，升空，我要那个女人死！”

　　“他真的是‘龙骑士’大人？！”

　　“他真的是那个死木头？！”

　　“他真的是林默中校？！”

　　直到被带向“利比斯”运输机，莎莉、齐菲和双子星姐妹依然浑浑噩噩，没有回过神来。

　　今天亲眼看到的这一幕完全打破了她们以往的认知，就像第一次认识林默，心中对他充满了陌生感。

　　对方给自己带来的震憾完全超出了想像，让自己无法相信这个男人竟然是自己所熟悉的人。

　　尽管早就知道他的身手不弱，可是那身无法想像的重装铠甲，犹如实质般的剑光，以一抵百的杀戮，疯狂暴虐的巨龙。

　　飞行代号“龙骑士”的背后，竟然是一个真真正正的龙骑士。

　　我的老天爷！这真是那个平时不言苟笑，沉默寡言又痴迷于航空技术的男人吗？

　　根本无法相信那具构装机械巨龙在这之前，只不过是Dragoon航空工业展位内一件只会简单动作的巨大机械模型。

　　虽然双子星姐妹也知道构装机械巨龙是一具真正的异形战斗机动装甲，但是像这样完全如活物般的表现，让她俩不得不怀疑，这个世界上是不是真的有魔法，让这件大家伙变成活的巨龙异兽。

　　看到四名少女依然直勾勾地盯着站在巨龙身上的龙骑士，海伦娜冷笑了一声，语带双关地说道：“哼！～你们很快就会再看到那个该死的家伙，当然，那将是另一个世界。”朗基努斯主枪在手中举了一下，向对方做了一个示威般的挑衅动作。

　　恒定空间门将在仅剩不多的时间里逆转，她将带着朗基努斯之枪和与那家伙有关联的女人回到第三纪元文明所在的维度膜世界。

　　那家伙若是不追来倒也罢了，如果真敢胆大包天的追来，哼哼！面对着整个第三纪元文明，哪怕是真正的神灵也会陨落。

　　这是一个让龙骑士不得不上勾的阳谋，海论娜自信就凭自己手上掌握的这些，对方会毫无疑问地选择后者，这正是她想要看到的。

　　在自己的主场，对方怎么死将完全由她说了算。

　　未婚夫达鲁的仇，她会一点一滴报个彻底，即使议会将入侵行动失败的怒火降在自己和部族身上，至少这个龙骑士和那头巨龙的下场也不会有任何改变。

　　“希伦，你就死心吧！马上起飞！”

　　海伦娜提着朗基努斯之枪转身登上了“利比斯”运输机，被捆成粽子般的先遣队员希伦也被丢了进去。

　　作为挑战先遣队长的失败者，这种待遇完全在意料之中。

　　“海伦娜，你会后悔的，我发誓！”

　　心有不甘的希伦依然在大喊大叫，自从海伦娜操作“奇洛达特科斯”祭坛，拿走了朗基努斯主枪，事情就已经无可挽回。

　　舱门缓缓合拢后，引擎早已经预热多时的“利比斯”运输机在轻轻一震后拔地而起，机体下方喷射出多条淡蓝色的火光，托浮着臃肿地机体飞快地升向天空。

　　仍然留在岛上的智能机械人、兵人和少数幸存的战族人都成了弃子，被先遣队长海伦娜毫不留情的抛弃了。

　　天空中的恒定空间门已经从白色完全重新恢复成了原本的黑色，只不过在海伦娜调整了“奇洛达特科斯”祭坛后，向中央旋转的黑云却反向转动起来，由旋涡中央向四周扩散。

　　锋刃遍布的鳞翼挥动出狂乱的气流，出乎意料的，金系巨龙金币第一次毫无芥蒂地载着龙骑士直上苍穹。

　　很难以想像，当初在斯兰帝国的龙骑军园里，这头心怀不轨的恶龙居然却对自己的骑士喊打喊杀，恨不得偷偷干掉这个讨厌的人类，重获自由之身。

　　金币此刻的行为完全是出于心甘情愿，也没有曾在另一个世界时的那些各种暗地里的小花招，背部反而紧紧锁住巨龙武装，不让自己的骑士被甩出去。

　　这还是林默第一次享受到真正龙骑士组合的待遇，只不过此刻他的注意力并不在这上面，手握巨剑，目光如鹰隼般死死盯住那艘“利比斯”运输机。


第1274节 世界尽头

　　黑云下方的空域已经没有己方战斗飞行器，索科特拉岛上第三纪元先遣队的地面火力便不再投鼠忌器。

　　一道道蓝白色粒子光束夹杂着防空导弹射向天空，针对追在“利比斯”运输机后面的金系巨龙展开了凶猛无比的集火式拦截攻击。

　　如果比直线飞行速度，金系巨龙也许不如喷气式战斗机，但是在超机动能力和爬升能力上，完全就是巨龙的强项。

　　金系巨龙仿佛变成了一只在惊涛骇浪中穿梭的雨燕，轻盈而敏捷地躲避着每一道致命的光束和爆炸火球，契而不舍地紧追着“利比斯”运输机。

　　“呼叫‘裁判所’，启用最高权限，无论用什么方法，我要求再次向索科特拉岛投射跃迁能量冲击，一分钟内，我必需看到它，再一次呼叫，我需要跃迁能量冲击支援。”

　　林默的紧急呼叫通过远处还肩负着通信中继功能的E-8C战场联合侦察机发送了出去，他记得还有一座大型加速器正处于待命状态。

　　“你在干什么？‘龙骑士’！”

　　“裁判所”对于林默的要求完全无法理解，每一次发动跃迁能量冲击对于各国高能物理研究机构来说都不是一件容易的事情。

　　作为最顶级的高能物理研究设备，任何一具巨型粒子加速器的成本都是以亿美元为计算单位，甚至不会比人类最大的构装战争武器航空母舰便宜多少，想要启动加速器达到符合要求的跃迁能量级数，需要非常复杂的操作，不像枪炮那样，一撞底火就能把带有杀伤力的弹头发射出去。

　　“对方带着朗基努斯主枪打算逃回第三纪元维度膜世界，我们必需干扰索科特拉岛上空的空间门，让那支朗基努斯主枪彻底迷失在异维度膜世界里，以绝后患。”

　　幸亏林默在不久前刚刚看过这方面的技术资料，否则也想不到如此决绝的主意，这也是眼下唯一能够动用的最佳解决方案，哪怕使用核武器也未必能够达到类似的效果。

　　受到强大无比的奇异能量冲击后，出现超弦规则混乱的恒定空间门内会发生不可预知的大恐怖，哪怕是再小的变数，也会造成难以想像的可怕后果。

　　如果成功，第三纪元文明将再无可能大规模入侵现今世界，如果失败，意味着第三纪元文明还有卷土重来的机会。

　　用不了多久，第三纪元文明有极大的可能性会发现给朗基努斯主枪施加高浓度泰拉粒子后，发生吸引子枪神秘跨越维度膜世界投射到主枪身边的秘密。

　　届时恒定空间门将会再次开启，灾难将会重演，那个时候现今世界人类也许更加难以抵挡第三纪元文明再次整装待发的大军。

　　比起一劳永逸的斩断后患这个巨大收获，这个险完全值得冒，哪怕为此付出再大的代价也再所不惜。

　　“没有问题，我们马上准备，中国的重离子加速器已经准备完毕，现在开始启动加速器，你马上离开那儿。”

　　索科特拉岛上发生的异状已经通过美军飞行员层层上报到了位于荷兰第三大城市海牙的“裁判所”。

　　世界各国高层虽然对龙骑士和他的巨龙充满了各种疑问，但是却被“裁判所”将一切疑问都暂时压了下来，战斗还没有结束，绝不能让龙骑士分心。

　　“不用管我，继续准备投射，我还要先救几个人！”

　　尽管“利比斯”运输机的上升速度很快，可是金系巨龙依然在不断拉近与对方的距离。

　　“龙将”战术头盔面罩显示屏上正在不断刷新着距离数据，林默紧握着手中的巨剑，无视气流的冲击。

　　一支朗基努斯主枪和四名少女，这是必需要得到的任务目标，至于敌人的死活，却不是他需要考虑的事情。

　　距离目标1700米。

　　啪！～

　　龙骑士与巨龙身上出现一条条白色的冷凝烟迹，他们成功突破了音障。

　　这种熟悉的感觉让林默精神一振，仿佛再次回到了斯兰帝国与特西帝国之间的倾国之战。

　　超音速战斗只有龙骑士和少数空骑士才有享受到的高等级战斗，生死往往在眨眼之间就见分晓，也是最惨烈的战斗类型之一，空骑士们的肾上腺素会以前所未有的份量疯狂分泌，甚至连死亡降临都不会察觉到，往往在生命的最后一秒，刹那间定格住空骑士依然在战斗的动作与表情。

　　“跃迁能量冲击倒计时40秒！‘龙骑士’，考虑到延时，你必需在最后10秒前脱离。”

　　跃迁能量冲击不仅可以干扰到恒定空间门，破开拥有特殊超弦规则的防御罩，也同样对于人体有着极大的伤害。

　　脆弱的血肉之躯根本无法承受如此庞大的能量冲击，因此“裁判所”的通信技术官提醒龙骑士，最后留给他的时间并不多。

　　“谢谢，我有数了！”

　　林默的视界里此刻只有那架“利比斯”的存在。

　　求人不如求己，跃迁能量冲击只能作为最后压箱底的杀手锏，其他的还是得依靠自己。

　　距离目标500米。

　　爬升状态下，体态臃肿的“利比斯”运输机无法突破音障，对于金系巨龙来说却不值一提。

　　“虚空磁场”的升力加速发挥出了立竿见影的效果。

　　由于金系巨龙与“利比斯”的距离不断拉近，来自于索科特拉岛的地面拦截火力越来越少，凶猛的蓝白色粒子光束也不再出现。

　　想必地面上的兵人和智能机械人也知道，若是再继续开火，将有极大的可能性会误击到“利比斯”运输机。

　　“海伦娜拉朵，那东西追上来了！”

　　驾驶“利比斯”运输机的兵人发现了正在飞快接近中的巨龙，立刻向后方客舱内的先遣队长海伦娜报告。

　　“全力加速！启动引擎超载！我们必需尽快冲进空间门！基里安，跟我一起阻击那头怪兽。”

　　海伦娜立刻从座椅上起身，与兵人首领基里安走向武器控制台。

　　“利比斯”运输机自带的粒子光束炮开始向下方不断开火，可是灵活无比的金系巨龙怎么可能会被对方微弱的火力击中，很干脆地躲到了对方的正下方死角范围内，两支粒子光束炮无论怎么转动都没办法瞄准它。

　　“利比斯”运输机完全无法摆脱金系巨龙，此时双方距离仅剩下了不到100米。

　　“快点！抓住它！”

　　林默盯着几乎近在咫尺的“利比斯”，再一次催促。

　　金系巨龙爆发出一声长吟，速度再次提升。

　　这个时候“利比斯”运输机离反向旋转的恒定空间门黑云只有不到2000米的距离。

　　轰隆！～

　　“利比斯”机舱突然发生剧烈摇晃，航窗外的世界也模糊起来。

　　“那东西抓住我们了！”

　　驾驶“利比斯”的兵人发现自己无论怎么操作，机体如同发生了严重故障一般，完全失去了反应。

　　兵人所指的“那东西”，客舱里的每一个人都十分清楚那究竟是什么。

　　先遣队员们心头一黯，他们互相对视了一眼，终究还是没能逃过！

　　来到D3维度膜世界之前，他们就已经做好了为第三纪元文明牺牲的准备，却没想到生命的最后一刻竟然是以这样的方式终结自己的性命。

　　“放开我们，我可以保证让你们活着。”

　　双子星姐妹之中的姐姐李慕心突然在座位上大喊起来，她有足够的底气说出这样的话。

　　就凭着外面那位真正的龙骑士就是她的战友。

　　“海伦娜，你已经尽力了！放弃吧！”

　　被绑在座位上的希伦再一开口，他的言下之意十分明显，如果海伦娜还是坚持不投降，机舱内的先遣队员们将必死无疑。

　　“哈哈哈哈！希伦，在这里，我依然还是队长！怎么做用不着你多嘴。”

　　海伦娜突然从武器控制台前站了起来，紧紧拉住身旁的座椅，看了一眼神色紧张的先遣队员们，也没有理会李慕心的话，冷笑了一下说道：“3724！”

　　3724？

　　所有人露出一脸茫然，这个数字代表着什么意思？

　　机舱摇晃的越加厉害，嘶啦一声异响，一股狂乱的气流涌进了舱内，气温和气压急剧下降。

　　舱壁上出现了一个个大洞，锋锐无比地弯刃从外面毫不费力地插了进来。

　　两名座位靠近舱壁的先遣队员躲闪不及，当场闷哼一声瘫软在座椅上，失去了挣扎的力量，鲜血迅速染红了他们的身体。

　　是那头巨龙！

　　它的爪牙几乎快要把这架运输机给完全撕开。

　　“3911！”

　　海伦娜转头看了一眼武器控制台，纹丝不动地再次报出一个数字，脸上的笑容异常诡异。

　　所有人心中都生出一丝不妙的危险感。

　　咔嚓！～

　　机舱顶部突然出现一个大洞，一个身影一跃而入。

　　“投降吧！不，你们还是去死吧！”

　　耳边传来了“裁判所”的再次整十秒报时，林默毫不犹豫地改变主意，手上也没有任何迟疑，两道剑光狠狠斩出，劈开了座椅，穿透了人体。

　　“冲击倒计时30秒！”

　　“啊！～”

　　机舱内一下子变成屠宰场，无论是先遣队员还是兵人，当场死伤惨重。

　　这突如其来的杀戮，让所有人都措手不及，对方的凶残程度超乎想像，竟然根本不给任何机会。

　　“抱歉，我赶时间！”

　　龙骑士冷冰冰的声音毫无歉意，杀人不眨眼是他的优点。

　　凌厉的剑光险险避开了齐菲、莎莉和双子星姐妹四人的位置，她们毫发无伤。

　　在侵入机舱之前，林默通过光镜术提前确认了她们的位置。

　　“龙骑士！你终于来了！”

　　海伦娜仿佛对面前的惨剧视若无睹，脸上依然带着令人心底发毛的诡异笑容。

　　她身旁的基里安突然暴起，手中一支战术匕首直指林默的咽喉所在，甚至还巧妙的往上挑出一些角度，显然在利用重装铠甲常有的弱点，制造一击必杀的效果。

　　叮！～

　　锋利的战术匕首直接被卡在了咽喉处，林默甚至连动都没有动一下。

　　“蝼蚁！去死吧！～”

　　一只巨爪突然插进了客舱，连带着撕扯开的舱壁，一同抓住兵人首领基里安，紧接着狠狠一捏，然后随随便便地连同机舱碎片一起扔了出去。

　　无论结果如何，就算没当场捏死，在这个高度摔下去是必死无疑。

　　巨龙武装就是金系巨龙，刺杀林默就等同于挑衅巨龙，高傲的龙族怎么可能会放过这般渺小的东西，赐予死亡已经是最仁慈的惩罚。

　　“4136！”

　　一滴腥红色的鲜血鬼使神差般滴落在海伦娜脸颊上，诡异地拉出一条血痕。

　　基里安的死依然让她无动于衷，反而自顾自的再次报出一个数字。


第1275节 终章：Iron.Sky

　　“你在说什么？”

　　龙骑士皱了皱眉头，这个女人不会是疯了吧？

　　还是在用这些数字故弄玄虚，暗中准备什么阴谋诡计？

　　双子星姐妹的姐姐李慕心却紧紧皱起了眉头，她有一种非常不好的预感，这些奇怪的数字必然与什么东西有联系。

　　忽然间她看到了舷窗的舱外，海岛，大海，天空，心中灵光一闪……

　　“高度！”

　　“高度！”

　　李慕心和海伦娜几乎在同一时间，异口同声地说道。

　　“咯咯咯，终于有聪明人呢，不过晚了！高度4503！”

　　海伦娜有些惊讶地看向李慕心，她没想到这么快就有人猜到了其中的玄机。

　　尽管如此，她在心底却不断在发出阴谋得逞的冷笑。

　　李慕心眼睛猛然瞪大，她立刻抬起头看向机舱上方被撕开的大洞，那里还能看到外面正在飞快转动的黑云。

　　“不好！我们的高度在4503米，正在不断升高！”

　　她与真正的答案似乎只隔着一张薄薄的绵纸，就差一捅而破。

　　虽然不知道这个金发女人的阴谋是什么，但是可以猜测得到，必然与上方的奇怪黑云有关。

　　由于自身权限等级和缺乏足够的情报支持，李慕心能够推理到这一步，已经是难能可贵，她浑然不知自己和妹妹陷入了什么样的惊天巨变之中。

　　“我们走！”

　　林默完全没有时间跟这两个多智如妖的女人玩什么智力游戏，他飞快割断了四位少女身上的镣铐，将她们从座椅上解放出来。

　　“大人！”

　　“木头！”

　　一得自由，莎莉和齐菲两人兴奋地情不自禁一左一右抱住龙骑士的左右胳膊。

　　下一秒两人突然发觉不对，异口同声地向对方怒目而视。

　　“你……”

　　一国两治也不带这么玩的！

　　“金币，带她们出去！”

　　感情一向迟钝的龙骑士却夹着两个妹子不管不顾地往上一送。

　　巨爪再次伸出舱内，这一回却更轻柔的多，甚至连锋锐的棱角和利刃都收了回去，迅速将两女捞了出去。

　　不知是被林默斩杀的先遣队员中有人有喜欢收集武器的癖好，还是随手丢放的巧合，这对双胞胎姐妹在被押入机舱的时候，无意中发现了自己被缴获的武器装备也在机舱内，眼下正好物归原主。

　　出于职业习惯，李慕心和李慕冰两姐妹趁着林默在送出齐菲和莎莉的时候，迅速将自己武装起来。

　　95式自动步枪黑洞洞的枪口对准了海伦娜，两人替林默监视着这个狡猾的女人。

　　看到林默转身朝两姐妹走来，妹妹李慕心再也难以压抑住自己好奇。

　　“龙骑士，这究竟是怎么回事？构装机械巨龙为什么会这么厉害，你是不是偷偷换过了？哎！哎！轻点儿！你快回答我！”

　　双子星妹妹李慕心急欲从林默口中得到答案。

　　一直以来在龙骑士身上屡屡碰壁，让她以为自己总是看错听错想错，可是最后没想到自己的怀疑竟然是正确的。

　　这个林默中校竟然真的隐藏了天大的秘密，幻化于全身的铠甲、难以想像的战技还有那头有极大可能性根本就是活物的构装机械巨龙，这哪里是一个普通大学毕业生，一个航空研究所教授的徒弟，一个特勤大队的飞行员所能够掌握的，根本就不像是现今人类的科技。

　　为此她极力于欲洗掉自己身上的冤屈，特别是姐姐的态度。

　　如此睿智聪明的姐姐竟然也有走眼，犯下如此巨大失误的时候，作为自小生活在从不犯错的姐姐阴影下的妹妹李慕冰，对此格外的在意。

　　“你的废话太多了。”

　　林默浑然不在意地抓起双子星姐妹，先后从自己暴力破进来的舱壁大洞口扔了出去，外面挂在这架飞行器上的金系巨龙能够轻而易举地稳稳抓住她们。

　　双子星姐姐李慕心一直没有在意妹妹的言语，脑子里推演个不停，直到自己被扔离机舱时，这才突然扭头冲着仍然还在机舱内的龙骑士大喊：“林默中校，马上离开这里，这个高度很危险，上面的黑云有问题！马上离开这里。”

　　“晚了！晚了！已经过了临界值，哈哈哈！”

　　海伦娜的凄厉笑声完全印证了李慕心的推断，有大危险大恐怖正等待着这一人一龙。

　　这位女性先遣队长没有任何抵抗的举动，甚至连发动身上专属于先遣队长的特殊能量防御罩的意图都没有，只是用怨毒的目光死死盯住林默，不时地发出冷笑声。

　　“冲击时间倒计时20秒！‘龙骑士’，马上离开！要来不及了。”

　　太空中的“魔镜”卫星已经在开始最后的折射校准。

　　林默冷冷地看了海伦娜一眼，小心提防着，直到插在客舱内的朗基努斯主枪到手。

　　在握住枪身的一瞬间，手臂上的巨龙武装仿佛看见了什么可怕的事物迅速退散，裸露出“龙将”的护手与护臂，直接抓在了枪身上。

　　下一秒，巨龙武装仿佛不放心般又演化出一层极为坚硬的合金紧紧包裹住了这支长枪，这头吃货可是真的被搞怕了。

　　龙骑士手中的巨剑再次光华一闪，360度挥动一圈，如刀切豆腐般直接穿透了“利比斯”机舱，如超大型豪华大巴般的机体在靠近机头驾驶舱的位置直接断开。

　　“我们走！”

　　林默所在的那一截机体连同引擎部分倾刻间粉碎，金系巨龙趁机攫走了他的身体，林默甚至再没看一眼那个第三纪元文明的女人。

　　齐菲四人正十分安全地待在巨龙背上演化出来舱室里，还有一层透明的舱罩充当顶篷，金系巨龙俨然变成了一艘飞行器，还是适合观光的那种。

　　……

　　“糟糕！我们被吸住了！”

　　金币刚刚把自己的骑士弄回了背上，它正想离开时，却发现自己似乎无法随心所欲地与星球引力场发生沟通，更没办法通过俯冲获得速度加成，以最快的速度离开这片黑云笼罩的空域。

　　海伦娜和两名兵人所在的“利比斯”机首舱体部分十分诡异地并没有下坠，反而像失去重力一般漂浮在金系巨龙附近，尽管没有引擎，也残缺不全，却像被施了魔法似的在缓缓上升。

　　林默可以看到断开的舱体内，那个金发女人就像一朵狂风暴雨中的玫瑰花，凄柔无力地摇曳着，却依然带着一脸诡异的笑容盯着自己。

　　仿佛在告诉他，你已经在劫难逃。

　　“全力发动！离开这儿！”

　　仿佛历史再一次重演，林默收回了巨剑，外挂式增强铠甲后方亮起淡蓝色的幽光，磁等离子体引擎同时也在贡献出自己的一份绵薄之力。

　　金系巨龙连续不断的发出长吟之声，却仍然一点一点被无形之手拖向天空中那片黑云。

　　一人一龙都明白，他们若是落进了第三纪元文明，毫无疑问的，绝对是有死无生。

　　恒定空间门逆转后的特殊超弦规则覆盖范围内，就像一个黑洞，任何东西都休想脱离它的吸引。

　　被金系巨龙绞碎的“利比斯”运输机碎片和仅存的机首部分，正在以越来越快的速度上升，即将被吸入到另一个维度膜世界。

　　……

　　“在我们的世界再相会吧，那里将是你的坟墓！”

　　缓缓飘飞出机首的海伦娜俯视着下方依然在努力脱离的那头巨兽，脸上终于露出了解脱般的表情。

　　她浑然没有在意对方抢走了朗基努斯主枪，自己十分清楚，高度达到4000米以上后，就再也没可能逃离那片黑云的吸扯力。

　　那四名少女和朗基努斯主枪是诱饵，这架“利比斯”运输机和她自己何尝不也是诱饵。

　　在一环套一环的阴谋设计下，龙骑士正如她所预料的那样，不得不咬上了钩。

　　此刻的她早已置自己生死于度外，身体随着“利比斯”运输机的残骸，一同飞向那片黑暗的空间之门……

　　“龙骑士，你怎么还没有离开，见鬼！中止跃迁能量冲击，快点，来不及了！”

　　“裁判所”的通信技术官几乎快要疯了，龙骑士还有那头巨龙竟然还在黑云范围内，一旦蕴含着巨大能量的跃迁能量冲击抵达，就算那头巨龙也得完蛋。

　　最后的十几秒，已经进入全功率加速状态的科研设备根本无法停止，否则失控瞬间释放出来的恐怖能量所造成的破坏力不会逊色于一枚小当量战术核武器。

　　更何况如此短的时间里，根本不足以让技术人员们切断投射以及调整“魔镜”定向能折射卫星的操作。

　　“10、9、8……”

　　“龙将”面罩显示屏上的计数器进了倒计时，林默抬头看了一眼那道黑云，突然说道：“金币，真是对不起了，这条命本来就是我欠你的，如果你想拿去的话，现在就拿吧，至少你不会有任何遗憾。”

　　经过一番竭尽全力，一人一龙非但没能降低高度，反而离那片黑云更近了。

　　“混蛋啊，莫林，你这个混蛋，你的命爱给谁就给谁，龙大爷只想填饱肚子，不想到另一个世界啊！啊啊！一定飞出去啊！”

　　金系巨龙的一对鳞翼几乎变成了一对虚影，发出犹如蜜蜂般的巨大嗡嗡声，向身后推送出狂暴无比的气流，可是却依然无法成功挣脱，被硬生生拉向更高的天空。

　　天赋“虚空磁场”虽然可以让金系龙族在大气层内可以任意翱翔，但是在超弦维度规则面前，相差的不止一个层次，甚至连对抗的资格都没有。

　　上回被弄到这个陌生的世界，还是看在这个世界拥有极其发达的冶金工业和无处不在的金属资源份上，大人有大量的龙大爷最后还是原谅了龙骑士。

　　但是旋涡黑云般空间门另一面，那个神秘未知的维度膜世界和即将到来的跃迁能量冲击，意味着自己有极大的可能性将与这个金属资源丰富的世界永别。

　　这是金系巨龙最无法接受的未来。

　　金币依然在竭尽全力地扇动着自己的鳞翼，天赋“虚空磁场”发挥到了极致，哪怕多移动一个厘米，一个毫米都好。

　　它不想离开啊！

　　“3、2、1，跃迁冲击开始！”

　　林默进入了金系巨龙后背的舱室，摘下战术头盔，露出了那张熟悉而年轻的脸，带着一脸歉意看向齐菲、莎莉和双子星姐妹四女说道：“真是抱歉，把你们拖累了。”

　　狭小的舱室内静寂无声，四位少女目光聚焦在林默身上，她们通过金系巨龙和林默的对话和行为已经猜到了某个可怕的事实。

　　“我们会死吗？”

　　齐菲毫不犹豫地抱住了林默，莎莉也同时扑了过来。

　　两女此刻没有了任何争执的心情，只要能和自己牵挂的人在一起，哪怕是面对死亡，也算不了什么。

　　“不会！”

　　林默摇了摇头，他的语气明显有些口是心非。

　　哪怕是龙骑士和金系巨龙，在维度膜空间超弦规则的天威面前，犹如真正的蝼蚁般微不足道，即使是从不言放弃的林默也同样无可奈何，那根本就不是人力所能够抗衡的。

　　上有豺狼，下有毒蛇，挂住自己的树枝尽头又有一群老鼠在啃啮，陷入绝境的人只能闭上眼睛，伸出舌头，全心全意地去品味眼前枝头那一粒蜜糖。

　　三个人默然无声地紧紧抱在一起，等候着命运的审判。

　　“姐姐！”

　　李慕冰不由自地抱住了自己姐姐，尽管多么想有一天能够完全超过姐姐，此刻她才发现，谁比谁强这并不重要，只要和亲人在一起，就无所畏惧。

　　“乖！”

　　姐姐李慕心将妹妹抱在怀里，心头一片宁静。

　　五人所在的舱室在金系巨龙深化的那一刻就陷入了黑暗。

　　舱室开始摇晃起来，就像一叶小舟在惊涛骇浪中挣扎，谁也不知道会不会在下一秒被巨浪吞噬。

　　金系巨龙的外表形态正在迅速发生变化，不断收缩，变成了一个包含着空心舱室的尖头钝尾状橄榄形体。

　　极其致密坚硬的特殊合金一层层毫不停歇地演化包裹上来，使得这个特殊橄榄形体越来越大。

　　来自于外太空的一道无形浩然力量击中正在逆转运行的恒定空间门，旋涡黑云刹那间变成纯白色。

　　一个橄榄形的巨大物体被强劲无比的超弦规则引力拉扯下，直直穿入了变成白色旋涡云正中央，不知去向。

　　十余秒后，白色旋涡云甚至还没来得及恢复成黑色，便完全消散在大气中，仿佛从未出现过一样，澄蓝色的天空恰好迎来了一轮刚刚跃出海平面的初升红日。

　　多枚军事卫星茫然地不断扫描着索科特拉岛，却始终没有找到它们想要的……

　　……

　　Now that you have gone away

　　现在你已经不在了

　　I feel so cold，why did I stay?

　　我感到非常冷，我该何去何从?

　　Remember，Ill remember your face so pale

　　请记住，我会永远记得你们苍白的脸

　　When you left me on that gloomy day……

　　当你们让我生活在这暗淡的日子……

　　Time goes by，memories are mine

　　时间的推移，记忆被铭记

　　Still waiting for the moment Ill see you again

　　我们仍会等待会再次见到你

　　Times are changing，memories are fading

　　时间在流失，记忆在消逝

　　Im waiting for another chance

　　我等待着下一次机会

　　To tell you belong to me

　　告诉你是必将属于我的

　　One day

　　有一天

　　I know well meet again

　　我知道我们将再次见面

　　Under the Iron Sky.

　　就在这钢铁苍穹下

　　（注：以上中英文部分转载自作词者：Joonas Naskali的《Iron Sky》）

　　……

　　距离太阳2.17个天文单位（3.3亿公里）外的小行星带。

　　小型天体密布的区域内，不时闪烁着诡异地亮光，一闪一闪，似乎正在不断移动。

　　紧随着闪光拉近距离，一具六棱锥形状的物体在这些小天体之间不断撞来撞去，从极具规则的外形看，它显然不是什么天然形成的物体，也不知道它怎么会出现在这里。

　　在片刻之前，它还通过锥形体表面密布的蜂巢网状洞里喷射出幽蓝的光焰，仿佛有生命一般灵动自如地游曳在这片充满碳质、硅酸盐还有金属的小行星海洋里，偶尔遇上那些金属含量高的小行星天体，更是会让它兴奋不已，迫不及待地靠上去……

　　但是现在，它却突然失去了控制，一头撞在了一颗小行星碎片上，余势未消地来回撞击。

　　每一次撞击都会迸发出一些火星，照亮附近的小行星区域，若不是自身坚硬无比，也许早就变成了碎片。

　　最终它被一颗带着微弱重力的小天体吸引了过去，依附其表面，再也没有了动静。

　　也不知过了多久，几粒常见的天然金属碎粒一头撞入了裂开的六棱形外壳里。

　　一个不起眼的电火花闪动起来，似乎有什么东西被这些具有导电能力的颗粒给接通了。

　　渐渐地这件六棱锥形体发出了异样的光芒。

　　“引导程序启动，开始初自检……系统功能丧失60%，开始重新启动……缺失主系统文件，开始检查备份……”

　　“……第一备份区为空，第二备份区为空，第三备份区为空，重新扫描数据存储区……系统异常，发现异常程序……”

　　“加载未知系统，开始获得权限，完成获取，尝试修复系统，发现硬件反应，增加控制数据库，建立自编译模块，常驻内在……”

　　六棱锥形体一阵颤动，裂开外壳缓缓收拢，早已经熄火的蜂巢网状洞里再次亮了起来，释放出幽蓝色光芒。

　　……启动生存模式，建立项目名称，缺少指定，开始随机选择……

　　……吾名：Cybertron……

　　……

　　……

　　《龙骑战机》全书完本。


完本手记

　　先来吹个大牛！

　　《国破山河在》，老而弥坚，构思于1999年，始发于2005年，收藏：23824，目前最高订阅：18206，平均订阅：6088，双精品文。

　　一本抗日小说不仅成就了起点历史上收藏订阅比最高的书，而且还是当初少有的几本高订破万小说之一，12.5万字，8300收藏上架，独领风骚的引领起2K党王者和死不解禁的先河。

　　在当时抗日小说被大严审，纷纷破灭的时期，能够坚持完本已实属不易。

　　重出江湖的《龙骑战机》，是从表哥书库里随机挑出的一本，构思于2011年，发布于2012年1月，目前收藏：63576，目前最高订阅：13975，平均订阅：7335，又是一本双精品文。

　　我大龙骑恐怕又是网文小说史上的一本奇葩，胆敢以仅仅30908收藏，就敢向如庞然大物般的诸神发起屌丝的逆袭。

　　这恐怕是2013年第一季度，起点中文网最为轰动的事情之一。

　　不知天高地厚，不知死活的屌丝竟然逆袭成功了，2月的月票总榜第四。

　　哪怕当时月票榜上其他前二十名的收藏和订阅，都能把大龙骑甩出八百里地去，可偏偏就是这样成功了。

　　N多狂风暴雨急袭而来，刷票！刷票！刷票……

　　这居然还是在起点刚刚启动反刷票机制之后，面对众口铄金，表哥心里其实挺偷着乐的，最大的倒霉孩子还不是表哥，喊刷票的不是在打起点的脸么？

　　其实当时许多大神都很好奇，这本逆天的大龙骑究竟能够走到哪一步？

　　3月，更加有趣的事情发生了。

　　不仅仅是读者，连大神们也成为了表哥的坚实后盾，你们不会想到远古之神玄雨在当时也给龙骑连续投票，其他的可想而知因为完本了，我才会说出这个秘密。

　　表哥不是一个人在战，在更多的读者和大神们的支持下，再一次霸气无双地占据了月票榜第四。

　　噼噼叭叭，跌落了一地的眼镜，所有的质疑声4月1日（愚人节？）零点那一刻在刹那间消失的无影无踪，就像从未出现过。

　　这个赤果果的现实翻盘打脸，愚人节的礼物，简直就是一本精彩无比的现实都市小说。

　　读者们的能量还真是可怕啊。

　　2月和3月的月票奖金是本年度最实惠的，原因无他，表哥拿的其实是第三名的银子，哈哈，其实不是两个第四，而是两个第三，这又是一个大秘密。

　　嘘！低调低调！它们现在都已经变成了我儿子的尿不湿。

　　“啊！大神们，你们放心去玩，表哥好偷偷屠榜！”

　　这句话在圈子里几乎快成为了一句魔咒。

　　不过所有人都必需得承认，无论是《国破》的读者还是《龙骑》的读者，都是网文圈子里最为铁杆，也是最让其他作者各种羡慕嫉妒恨的群体之一。

　　表哥深感荣幸，万分拜谢，无以唯报，只有再准备写上一本经典以谢诸君。

　　……

　　卖个写作历程的萌！

　　这本《龙骑战机》宣告着表哥告别了两天一更，一更2000字，被读者（大神）讨伐的日子，正式开始了职业化写手的生活。

　　算是摔锅砸碗，破釜沉舟了。

　　大跨度的转型，还是转了一半，空战小说对于专业知识的要求不是一般的高，光凭200字上一遍度娘的复制粘贴是远远不够的。

　　不仅要弄明白那些术语，更要将一些空战动作结合起来，先在脑子里过一遍，绝对不能出现英麦曼夺取战术高度的机动来对付已经逼近的眼镜蛇机动。

　　这在空战中完全是驴头不对马嘴，敌方不可能傻乎乎地等着低高度的战斗机直插上来爆菊花，除非这俩货早已经习惯了攻与受的好基友。

　　书中有些数据和信息是我被故意歪曲了，事关国防机密，哪怕能够百度来的也不能随随便便抄上去。

　　所以一些专业知识错误，部分是表哥失误，另一部分是故意，现在看来，连表哥自己都分不清了，也完全没有再去修改的必要。

　　事隔数年重出江湖，自然考虑到要挣更多渠道的银子，光靠《国破》那样的小说同类型翻写，肯定得饿死。

　　原因无他，读者是喜新厌旧的，哪怕曾经有多么铁杆。

　　这里已经有读者看出来了，《龙骑》隐隐约约采用了美剧的手法，还有刻意塑造出来的画面感（用文字写出即视感，可不是一件容易的事情）。

　　确实没错，在写之前表哥就已经将出版、漫画、动画和影视因素考虑进去，偏向于这方面，比较容易改编。

　　事实证明表哥这样做完全有先见之明，出版大局已定，漫画依然在战火连天的拉锯战，动画和影视依然在等待时机，虽然没有统统拿下，但至少这是一个好的开头，迟早都会是碗里的。

　　《龙骑战机》是中国最棒的现代空战小说，也是第一本能够出版发行的现代空战小说。

　　书店里能够看到的，只有照本宣科解读历史的空战纪实和各种战斗飞行兵器的介绍对比，要不就是知名飞行员的亲身传记或回忆录，那些并不能算是小说，而是对历史的尊重。

　　至少表哥目前还没有在书店里看到现代版的国产空战小说，无论带不带任何其他元素。

　　大家感谢金系巨龙金币这个大吃货吧！

　　现实再一次证明了吃货拯救世界！

　　出版社方面直接说了，若是没有这头巨龙，这本书能够出版的概率几乎等于零。

　　这年头想做点事，不仅得有人脉，更得有龙脉啊！

　　至于预言方面，表哥不想再提了，令人发指的诡异，出现的规律一个月至少一次，就像大姨妈一样准时，毫无例外。

　　……

　　许多人最关心的结尾。

　　表哥写结尾很有一手，因为在写小说开头之前，就已经先把结尾想好了，像《国破》的结尾部分恰好是最先完成的。

　　书中埋坑埋的令人眼花缭乱（连表哥自己也凌乱了），只有这些暗线埋下去，才会出现无数能够推进情节的伏笔。

　　本书最大跨度的坑是“妖孽”，横跨近600节。

　　“第1275节 终章：Iron.Sky”的内容，其实在前几十节中就已经有了征兆。

　　尽管留下了许多悬念，尽管会有读者骂，但是当初《国破》结尾的时候，还骂的少吗？

　　同行圈子里，无论是打眼还是齐橙，都一样认为《国破》的结尾和书名一样经典。

　　表哥霸气无双的大言不惭，龙骑也是一样，这就是最棒的完本方式，我龙骑就是在向国际影视经典大片看齐。

　　一本好的小说，作者只写七分，剩下三分是读者来完成的。

　　留下一份未尽的余味，才是最好的小说。

　　好吧！大家充分发挥自己的想像力，去想像无尽的未来吧！
