

《黄金鬼瞳》

作者：秉涛

　　一次意外，左眼发生变异，可以看到别人看不到的东西，随之接二连三的鬼怪灵异事件，科学无法解释事件缠着在他的周围。


第1章 左眼惊变

　　“快点快点，施仁，哀乐又奏响了！”

　　随着前边的一帮人边走边说，这个叫施仁的小伙子也赶紧的戴着眼镜，穿上工作制服慢慢吞吞的走到外面的广场上。

　　又有死人送过来了。

　　一般情况只要有死人送到火化场，运输的车辆快要进大门的时候，就会先放鞭炮紧接着就会听到死者亲属悲鸣的哭声，最后火化场工作室里听到声音以后马上就会播放悲伤的音乐。

　　施仁所工作的地方也是他自己的老家襄阳市，他的大学也是在自己老家的这个城市完成的。虽然也是本科但是毕竟不是明牌一本大学毕业的，工作不好找，用人单位都是可用可不用的情况。施仁最后千挑万选连续的碰壁之后，对于新工作失去信心时，经不住在火化场工作多年的老爸的说服，就留在了火化场工作。刚开始施仁也不愿意在这里工作，但是没有办法，现实比人强，只好忍辱负重的在这里干了将尽一个来月的时间。

　　按他老爸的话说就是什么工作不能养活人呀，虽然天天和死人打交道，但是我们帮人家做的是入土为安的前提工作。死人也是人，每天和这么多的死人找交道，帮他们服务，为他们站好最后一班岗，也是行善积德的事情，这么多年养活了施仁两兄弟，也没见有什么不好的呀。只是给人心理一种作用而已。

　　看着施仁刚才的样子，分明外紧内松的工作心态，大学毕业天天带着一副眼镜跟死人打交道，只要一有死人到了，马上带着一副眼镜然后再慢吞吞的跑过去，准备火化事项各就各位。

　　“爹，让女儿再看您最后一眼吧”

　　施仁站到死者愦体的水晶棺前时，看到了死者女儿的哭声。来这里上班一个来月都看了十几起这种场面，已经见怪不怪了。

　　“这位小姐，请您节哀顺便！人死不能复生，接下来就交给我们吧。”施仁站到了水晶棺前讲道。因为火化愦体的火炉已经开始点火了，施仁要推着水晶棺达到工作室把愦体放到火化炉里面去。

　　“来来来，大家一起帮忙一下，这位死者身体太胖，我一个人弄不起他。”

　　“你小子，终于开始主动讲一起话了，平时见你工作时爱理不理的，今天是太阳打西边出来了。”这是施仁的一位同事，比施仁年岁要大，平时性格开放，但是和施仁不对路。施仁在这里上班郁闷，哪里有心情和同事打招呼呀，如果没有特别正经事情，基本上从不主动开口讲话。

　　“哪里话，宽哥，平时是心情不好，可现在是工作，等下班了下小弟请你喝洒，给赔不是还不行吗？”施仁脸上终于带上了难得一见的笑容。

　　“你们两小子呀，这都什么时候了，人死大如天，尽早入土为安的好，大家一起帮忙吧。”这时走过来讲话是一位上了年纪的中年老人叫李德宣，是这位宽哥的父亲，快步走过来边说边卷起袖子帮忙，而且边做边对这位死者说对不起，年青人不懂事怠慢了。

　　几个人一起帮忙把死者放在火炉的滑板上，慢慢推进火炉开始加大为力火化。

　　所有的人员开始分工忙碌起来，开始准备收拾骨灰的盒子，收集骨灰的小铁锹等物品。

　　“嗯，火势渐小了，阿宽去把火炉封门打开，再加点油。”李德宣看见死者愦体还没有完全的火化完，结果火势好像开始变小了。长的太胖的人，身体脂肪油水太多，完全焚烧彻底的话，火化燃料是一般死者身体体型的一倍多。

　　“小心点呀，记得一定要先关火炉然后再加燃料。”

　　施仁还在想着今天跟死者家属讲的几句话，心里感到一种怪怪的感觉，具体是什么感觉他也讲不清楚，反正就是心理慢慢没有以前那么排斥这份工作了。

　　算了，以后慢慢想吧，先把骨灰盒拿过去，做好最后的准备。

　　正当施仁拿着骨灰盒往火化炉的封门出走过去时……

　　“小心，施仁”

　　紧接着听到李德宣的一道大喝的声音，而施仁还什么反映也没有，只看到一道冲天的火光，如一条长龙般的冲出来烧到他的脸至整个头部。施仁的头部的头发，迅速的烧燋委缩，而施仁的双眼这时受到了火烧高温的灼伤，随之没有任何的意外，倒在地上昏迷了过去。

　　也不知过了多久，时间总是匆匆的走，施仁醒来的第一感受不是听到120车的警迪声，也不是听到亲人同事关心的话语等杂乱的场面，而是双眼一团黑。无论怎么用力，也不睁不开的那种，感觉头上被什么东西绑住了。

　　“小仁呀，你醒了，你可是吓死妈妈了，你老爸这个杀千刀的，非要让你去那种地方上班，天天和死人打交道能有好事情吗？”

　　眼睛看不见，施仁的双手在头上摸了一下，双眼到现在还打着绷带。不过刚想适应一下环镜，却是听到了妈妈的声音。

　　“别瞎说，这只是个意外，咱儿子不是福大命大，什么事情也没有吗。医生也说了，只是眼睛需要再观察休息一段时间，初步估计眼睛可能是受到火光的刺激，缠着几天绷带，消一下炎症就可以出院了。”

　　施仁马上就明白了，自己虽然躺在了医院，但是父母对自己无微不至的关心，让他心里倍感温暖幸福。本来还想说这次出院，马上就辞去工作的事情，现在又咽到了肚子里。

　　“爸妈，你们都在呢，没有关系，我身体强壮，福大命大，再说了这只是一次工作意外，基本上我们这个工作岗位一般是不会有什么危险的，您就别担心了。”

　　施仁看着父亲和母亲还在这在为化场工作的事情争论不休，没有办法也只有自己出来打圆场了。

　　其实这次的事情真的只是个意外，宣叔还特别交代了儿子阿宽，一定要熄灭火炉里面的火以后再加燃料。当阿宽打开火炉的封门的时候，里面也却实看不到火苗燃烧的情况，所以就大意了一下，直接提起油桶往里面加燃料。可是这种火化燃料类似于汽油，带有很强烈的挥发性，遇见零星一点点火星就可以燃烧，阿宽一打开油桶，直接一条长龙火蛇爆喷了出来。

　　最为倒霉的是施仁，刚好走到火炉旁边，结果充当了这次意外事件的替罪羊。

　　“醒了呀，如果醒了就开始换药了，要多多的休息，过几天眼睛好了就可以出院了。记得要听我的话，不然我让你在医院多躲几天，呵呵！”

　　施仁听到声音有点无语，这还是护士吗，怎么听上去有点像是恶妇呀。

　　“放心，我不会乱动的，一定会好好的休息。如果我有事情，怎么叫你呀，你叫什么名字。”施仁这时候是存了一种坏坏的主意，当护士都这么器张，等眼睛看得到了，要治她一下。

　　“我叫宋佳，如果有事情，直接按床头的这个按扭，我马上就会到的。”这个小护士想也没想回答到。

　　送走了父母施仁终于一个人可以清静一下了，古话说的好，慈母多败儿。施仁的妈妈硬是不让施仁再到火化场去上班了，而施仁的老爸非要说可以上班，结果两个人大吵了起来，母亲是为自己好，父亲也是为自己好，真叫自己难作决定。于是乎施仁装作什么也听不见，打起呼噜装睡了起来，结果二老看了一下，才偃旗熄鼓慢慢的退出病房。

　　三天以后……

　　“跟你说呀，从目前你恢复的情况来看，你的眼睛现在是可以拿掉绷带的，但是考虑到你以后恢复的最佳状态，最好还是不要拿掉，你可以把绷掉往额头上弄下一下，适当的睁开一下眼睛，让眼睛适应一下室内的光线，否则一到室外你的眼睛会不适应的。”

　　这个叫宋佳的小护士，还真有意思，医生都没有说可以睁开眼睛，她却是敢叫施仁适当的睁开眼睛适应一下室内的光线。

　　施仁摇了摇头道：“不行，适应一下光线还不如看着你，你现在就站在我面前不要走，让我看一下也可以当作我适应室内光线呀”

　　“不行，我还有工作呢，没有时间跟你胡扯这些无聊的东西，你自己看着办吧，不睁开眼睛也可以，反正出院再作光线适应也是一样的，我走了。我还要到下一个病房呢。”宋佳小护士讲完，还不等施仁有任何的反映就出去了。

　　从施仁进医院到现在也有四天的时间了，天天躲在病房里面也挺无聊的，没病身上睡出病来了。

　　“嗯，小美女你不会告诉我，你是阿姨吧。呵呵和我开这种玩笑可是不好笑哦。”施仁刚刚曾着无人时，睁开眼睛偷看一下，却是看到一个中年妇女穿着护士装推着一架药车，走进他的病房里来。

　　“哟，我说阿姨你这什么情况呀，刚才还好好的，怎么就不讲话了呢。我身上有点痛，你过来帮我看看，什么情况。”施仁发现这个中年女护士不太可能是小宋佳后，为确保肯定，还是再讲了一句试探的话语。

　　这个中年女护士仍然没有理施仁的任何话语，只是转过身的时候对着施仁笑了一下。这一笑虽然发自内心的笑，但是施仁却是感觉，笑的有些诡异，倒底是哪里有些不对劲，施仁却是看不出来。

　　算了，记住这个护士的脸，等小宋佳来了问她吧。

　　“嗯，这是什么情况？”

　　施仁突然感觉左眼看东西，总是有些模模糊糊的，以为是还没有恢复好。就把左眼用手挡直起来，用右眼看。结果右眼却是看得清清楚楚的，左眼再看相同一个事物时，却是有点模糊。不停的换了好几个事物，结果左眼的情况还是没有改变。

　　“怎么那个房间有一股黑气，有如烟囱里的浓烟直冲云宵？医院还有人焚烧东西吗？”施仁奇怪的问自己道。

　　就在施仁不停的用左右眼互换看东西的时候，左眼看到一个房间如浓烟滚滚的情况发生，以为是有人在焚烧垃圾。

　　“施仁，别装了，起来开始换药了。”随着这几天施仁和这个小护士不断的斗嘴，双方彼此开始熟悉的起来，直接用姓名称呼对方。

　　施仁拿掉昨天的绷带，双眼睁开，感受新一天的阳光。当施仁目光看向小护士的时候，却是呆住了，不是因为宋佳惊艳的外表，也不是因为她令人血脉喷张修长的身才曲线，而看到了更加令人爽歪歪的一幕。

　　“美女，外面是白色的白大褂，可是你里面怎么穿黑色的胸罩呀。”施仁想也没有想，就直接把自己看到一幕讲了出来。

　　“啊”

　　小护士刚开始还没有反映过来，愣了几秒钟之后大叫了起来。

　　“你这个色狼，怎么这样子，你是怎么知道的。说，快说，否则我饶不了你。你是不是偷看我换衣服了？是不是刚刚曾我给你换药时不注意，偷偷看我的胸了，说呀，你这大色狼。”

　　随着小宋佳的大叫，紧接着劈头盖脸的一大堆的问题。施仁发现自己讲了不该讲的话，惹了不该惹的人，得罪了一个小祖宗。

　　“你大惊小怪什么呀，我又不是神仙，又没有透视眼，我不过是乱猜的而已，结果你就这样子了，怎么一点玩笑也开不起呀！”

　　施仁的反映也不是盖的，马上就换了一套说辞，否则这个东西可真不好收场，自己都搞不清楚什么情况，怎么就看见了呢？现在的施仁的真的有点怀疑自己的左眼是不是真的有透视功能。

　　“你骗人，你骗人，你猜的怎么会猜那么准呢？”小护士讲完这句话，突然脸红的像萍果。意思不是说施仁猜也是对的吗，猜准了，而她的胸罩穿的就是黑色的，等于是承认了，能不脸红吗？

　　好在双方都是年青人，并没有在这件小事情上，做过多的纠葛。

　　“问你个问题，那个房间是做什么用的？”施仁随即指着昨天看见有黑气冲天的房间问到。

　　小宋佳一副不怀好意的眼神看了看施仁道：“你的运气真好，猜的真准，一点就点到那个房间了。那是我们医院的太平间！”

　　施仁听到这句话时，首先不是害怕，而是吃惊，有点诡异！太平间是干什么的，白痴都知道，那是停放死人尸体的地方。黑气太过强烈，有如浓浓烟雾直冲去宵。难怪如此，难怪如此呀。那哪里是什么黑气，而是死人身上的煞气。

　　施仁慢慢的回过神来，正准备再次寻问的时候，小护士宋佳已经不在了。

　　难道说我的左眼经过这次事故，发生了变化，真的炼成的透视眼。可以看到别人看不见的东西，要不然我怎么会真的看得到宋佳的身体内衣胸罩是黑色的，而且太平间的煞气我也能用左眼看得到。这也太匪夷所思了吧？对于这个问题，施仁不敢求教别人，只能埋在心底，一个人慢慢的去求证。

　　“小仁呀，我和你父来接你，医生说了，让你上午把绷带拿掉，到外面草地上去走一走，适应一下光线，如果没有问题，下午就给你办出院手续。”

　　施仁的父母再次的前来看儿子，还给施仁做了从小最家吃的菜。施仁吃着妈妈做的菜，心里全是感动温馨。

　　“好吧，妈你替我把床上我的东西收拾一下吧。”施仁穿起拖鞋向着外面走去，意外事故让他在医院躲了一个星期没有出房间，现在可是都憋坏了。

　　施仁逛了一圈，觉得没有什么意思，正准备回房间时，走到一个员工文化框前面停了下来。因为他又看到了上一次在他房间换药，但是却怎么也没有和他打招呼的中年护士的相片。

　　因为中年女护士的一笑，虽然看似笑的发自内心，但是施仁总是觉得哪里不对劲，感觉气氛有点诡异。

　　“我找宋佳，请问她在吗？”施仁来到护士服务台问道。

　　“找我干么呢，要出院了，舍不得我了是吧。我可告诉你，每天像你这样找我的人可是多了去了。”

　　施仁开始有点无语，不过还是强装郑定道：“没有，我只是一时无聊向你问起一件小事情而已。”

　　“说吧，有什么问题想问我的，小色狼！”宋佳一直想不通施仁为什么为猜的那么准，心里一直念念不忘此事。

　　“请问我的病房，除了你负责以外还有没有别的护士给我换药呀？”

　　“没有，因为你的药是一天一换的，所以我的班上没有和我对班的护士，一直是我一个人在替你换。怎么了，你不会是说还看到了别的女人吧，美女？”小护士一副贼笑的表情道。

　　“确实看到过一年中年妇女护士，我刚刚在草地上散步看到了员工文化框里面有她的相片，所以才会问你一下。”施仁道。

　　宋佳脸上的表情，就是一副不相信的表情。想了想道：“带我去看看，你说的是谁，我看你撒谎，怎么撒的圆。”

　　二人迅速来到员工文化框前，小宋佳随着施仁的手旨看去。随后宋佳的表情也变得不可思意起来：“你不会吧，你确定你看到了这位大姐，你骗人也不该这样骗吧。”

　　“怎么说呢？”施仁紧着问道，因为看见宋佳表情就能猜到，事情变得不简单起来，气氛刹变得静悄悄的，周围的温度仿佛都下降了。

　　“这位大姐叫李淑梅，38岁，离异，育有一儿子跟随前夫到了外地城市生活。李大姐是我们医院的老员工了，多次获得先进员工称号。这位李大姐一直是单身一人，但是在一个月前有一天下班的时候，发生交通事故，当场死亡。愦体还停放在我们医院的太平间，如果再过半个月依然没有亲人朋友过来认领的话，我们医院就会作主帮她火化掉，入土为安。”

　　随着小护士宋佳的话渐渐的深入，施仁直感觉毛骨耸然，全身冰凉，连周围的空气都是阴森森的。小护士的话已经很明白的表明，施仁上次看到的绝对不是这位护士大姐本人，那看到的是谁呢，不言而喻。

　　“看来我的左眼通过这次意外事故，是真的发生的变异了。不但可以透视，而且还能看到别人看不见的东西。很显然上次在病房看到的是李淑梅大姐的鬼魂，我的左眼真的见到鬼了吗？”

　　一时间内心恐惧、惊骇什么感觉都有。虽然自己在火化场上班，天天和死人打交道，但是真正的知道和鬼魂打交道时，才是很害怕。空气无论再诡异，也没有身体寒冷，邪雀无声，四周寂静的可怕。仿费感觉就像是有什么东西真的在自己身边似的。

　　施仁一直站在员工文化框前，一动不动的。直到小护士宋佳静静离开时，一点感觉也没有，仿佛雕像立在李淑梅大姐的愦像前。


第2章 黑白无常

　　“大姐，虽然我们从来不认识，但是相逢即是有缘，如果你有什么心愿未了，就托梦给我吧，我一定尽力为你完成！”施仁丢下这一句话离开了医院的员工文化框。

　　“小施呀，都开始来上班了，你恢复的挺快的嘛，要不再回家休息几天，身体可不能勉强呀。”

　　随着施仁的身影出现在火化场的工作室里，火化场的站长主动和施仁打着招呼。因为上次意外事情属于管理上的缺失，施仁父母没有找他的麻烦，就已经是烧高香了，这次施仁出现在工作室里就主动上前去打着招呼。

　　“没有关系，站长我已经休养好了，精神百倍可以上班了。”虽然明知道站长是虚情假意，但是施仁还是很客气的回话到。

　　昨天上午在医院眼睛适应了半天的光线，等医生复诊确定没有任何问题之后，施仁下午就出院了。在家里吃了一餐母亲做的菜，今天一大早就赶到火化场继续上班。

　　“兄弟，对不起呀，我上次不是故意的，真的不是故意的。我已经确定火炉里面没有问题的，才开始往里面加燃料的。”看见施仁开始上班迎面走过来，阿宽可是一个劲的给施仁道谦求情，希望他原谅自己的过错。

　　施仁微笑道：“宽哥，你想多了，工作上的失败，这个纯属意外，我知道你是无心的，你又何必自责呢，我这不是好了吗，什么事也没有，所以呀你请我喝顿酒就可以解决事情了，哈哈。”

　　“真的，兄弟。我可是都想好了，如果你要真有个什么三长两短的，我把自己的眼睛挖下来赔给你。”

　　阿宽斩钉截铁的一句话，充满的真诚，让施仁感受到些许的温暖。平时自己都不怎么和阿宽讲话，可是自己有了事情，对自己却是掏心掏肺，肝胆相照。

　　大家正在讲着话，说着一些无关紧要的事情，聊天正高兴。突然听到大门口外面震天的哭声，火化场的音乐还没有响起来，仅仅是哭声就相传这么远。大家随即准备上班，各自的换上制服。

　　“兹”

　　当大家看到这一次送葬的队伍时，全部都大吃一惊。这是谁家的死人了，这么大的排场。至少有五百人给死者送葬，光是哭丧的都五十个人。难怪相隔着差不多有一公里路远，都听得到有人在哭。

　　“这是我们襄县的首富张总的父亲死了，这些送葬的人基本上都是张总公司的人。”

　　哦，工作室里人都恍然大悟。提起这个张总大家都听说过，襄县的首富，是靠房地产起家的。通过自己十年的努力，已成为襄县仍至襄阳市的房产大鳄。

　　随着大家一起把水晶棺推进工作室准备进炉，施仁这次负责起油桶添加燃料。迅速将油浇满死都全身以后，把死者放至滑板上，推滑进火炉里面，开始点火。

　　“小伙子”

　　正当施仁准备转身回到工作岗位上监视火炉的火化仪表及火温时，突然背后有人叫住自己。

　　“老人家请问有什么事情。”施仁讲这句话的时候身体有点瑟瑟发抖。

　　没有谁比施仁更加的清楚死者长什么样子，因为刚才施仁将油浇满死者全身时，死者的长相施仁可是看的清清楚楚的。而现在站在施仁面前问话的老人，就是死者。

　　一个站在施仁的面前，一个人在火炉里面火化，这是什么情况？再清楚不过了。施仁的全身的汗毛直竖，鸡皮疙瘩起的比鸡蛋还大。施仁自己能够感觉到身体每一个毛孔，有一滴汗珠冒出来，不过却是冷汗。

　　外表无论如何掩饰，也藏不住内心的恐惧，神情专注的看着眼前的阴魂，施仁感觉神经过敏，随时有晕眩的感觉！

　　面对着一个人的鬼魂讲话，饶是施仁已经在医院有过一次经历，但是现在看起来还是让人心惊胆颤。这毕竟不是人，是人的魂魄，历来都说鬼是可怕了，施仁现在的心跳都快都嗓子口了。

　　“老人家，我……我……有什么事情……可以帮你！”断断续续的终于把一句话讲完了。

　　老人面无表情，木纳的摇了摇头道：“我不知道回家的路了，我也不知道怎么突然跟着一群人就来到了这里。”

　　施仁算是明白了，老人家的魂魄肯定是跟着自己的愦体走的，有可能等会焚烧完毕以后，又会跟着自己的骨灰盒回去。

　　施仁还真是无语，他自己哪里知道鬼魂的家在哪里呀，难不成到阴间地府去找家？摇了摇头道：“老人家，回家的路比较难找，你给我点进间我慢慢的帮你想一下吧。这么多人，您怎么唯独找上我呢，您就这么肯定我一定能帮你找到回家的路。”

　　“我跟着这么多人后面，刚刚有人告诉我，你可以看见我。我跟其它那么多人打招呼，还有我儿子，他们都不理我。所以我只好来找你了。”老人的话语朴实无华，但是却有种让人无法拒绝的冲动。

　　难道还有人知道施仁的眼睛有这个特殊功能，可以看见鬼魂？那不是说在刚才送葬的人群中，还有一个人和施仁有着相同的功能，可以看见别人看不见的东西。

　　施仁感觉事情不由自己的剧情在走，这个人倒底是什么人？有和自己一样的功能，还是因为他本来就是阴阳法师，会降妖捉鬼的法术？是想证明一下施仁的能力还是有别的阴谋？既然能看见老人家的阴魂，为什么不自己渡走他？

　　正当施仁想着如何应付这位老人的魂魄时，眼前光影一闪，不知从哪里走来两个身穿一黑一白西装的人。

　　“张清于，你的阳寿已尽，你已经死了，还不跟随我们到达地府，争取早日再投胎。”随着这两个人出现并讲话，施仁终于知道这两个人是何方神圣了。难怪刚才没有看到这两人是怎么进来的，原来是阴间地府的阴神。

　　这是人们常说的，大名鼎鼎的专勾人魂魄的黑白无常。时代真的是与时俱进，21世纪的黑白无常也开始穿着西装上班了，也许是他们的职业装吧，施仁想到。

　　张清于老人听到这句话，愣神了半天老反映过来，“小伙子，我死了，这是真的吗，我不相信。我只是有点老年痴呆，记不起回家的路而已，怎么会死了呢，死了我的人还好好的站在你面前？”

　　施仁不知如何回答，想了想还是点头道：“老人家，你真的已经死了。就在刚才就是我亲自为你的愦体作的告别，现在还在火炉里面焚烧呢，等之后你的儿子再把你的骨灰请回去入土为安。”

　　“原来如此，原来如此，难怪所有人都不理我，他们肯定是看不见我了。也好，在阳间我也风光了几十年，虽然养个儿子是个奸商，但是也并非大奸大恶之徒，只是做生意有时候不折手段而已。想我本人一生也并没有做坏事，我就跟随你们二人到了阴间也不怕，我相信用不了多久，我仍然可以重新投胎做人。”

　　施仁现在对这位老人肃然起敬，把生死看的如此的透彻，没有一定的大智慧是不行的。

　　“真是没有想到在这里遇到了，阴阳眼的传人。年青人你要好自为之呀，拥有阴阳眼，就努力的修行学习法术，为百姓造福，行善积德才是呀！”

　　这是白无常对施仁讲道，很显然施仁的身上的秘密在他这里完全是透明的，没有任何的秘密可言。

　　“拥有阴阳眼，可以看穿阳间一切邪恶的能力，你真的是要好生利用起来呀，切不可乱用自身的能力作恶，否则我等必定收你。”

　　黑无常的话更加的让施仁对自己眼睛的事情，有了一个明确的肯定。自己的眼睛是真的能够看到很多阴间的东西，普通人称之为鬼魂的灵异物体他都能看得到。

　　“前辈您是神仙，请问我只是刚刚获得这种能力，我自己都还不知道怎么运用呢，怎么为百姓造福呀？”

　　随着施仁的疑问出口，白无常手指快速的一指点在施仁的额头上。紧接着施仁整个的大脑出现剧烈的晕眩，感觉很多信息文字之类的东西，出现在了头脑记忆中。

　　“这是一本《天师秘笈》，好好修行，如有不懂之处，就请教在阳间的道士，一定会有人懂的。”

　　施仁还没有反映过来，白无常丢下一句话之后，三人的身影随之消失。

　　“施仁你在跟谁讲话呢，你不会中邪的吧”

　　施仁转过身来看见是阿宽，心里微微的一松道：“放心，我不能自言自语呀，非要中邪了才能一个人讲话嘛。”

　　“呵呵，兄弟，你这个就说笑了，我们天天跟死人打交道，难免会让我胡思乱想的。”

　　“你也相信鬼魂之类的说法，我们天天跟死人打交道，一定就会碰上什么脏东西嘛”施仁这一次有了点兴趣，就和阿宽聊了起来。

　　“当然相信了，而且我还打算做完今年不做了呢。去找个人多的地方上班去，多吸收一下人身上的阳气，天天和死人打交道，身上的阴气也太重了。”阿宽一副言之凿凿的道。


第3章 火葬场地下室

　　“哦，为什么会这么说呢，火化场这个地方工作真的会粘上脏东西吗？”施仁不以为然的问道。

　　阿宽虽然看起来年纪比施仁要大，但是讲话却是没有任何的心机。特别是这次施仁原谅了他，更加让他对施仁掏心掏肺，想了想道：“其实我跟你讲呀，这是我老爸说的，虽然说我老爸也是火化场干了大半辈子，但是他也这样讲我就不得不信了。有没有脏东西谁知道呀，你看不见，我也看不见，只是心理这样想的，我感觉肯定会有脏东西的！”

　　随着阿宽的话语，施仁摸了摸鼻子。别人看不见，并不代表施仁看不见，呵呵，还是慢慢的做着工作，边做边看吧。

　　结束了和阿宽的讲话，施仁再次的回到工作室的仪表台前，眼睛看着仪表上面的数据一动不动。张清于老人属于寿终正寝，身体枯瘦，虽然身体不胖，不需要太多的燃料，但是老人家的身体年岁大了，焚烧的时间却是一般年青人或者中年人的一倍多时间。

　　“小施呀，你在想什么呢。”

　　结束了一天的工作，大家开始在食堂吃饭。李德宣看见施仁魂不守舍的样子，就问道，还以为上次的一次意外，令施仁的身体没有彻底的恢复。

　　施仁放在碗道：“宣叔，没有什么，我只是偶而的沉思一下，你说人的生命真的是奇怪。我们每天要面对这么多的死人，但是人死了，真的就不存在了吗？他在这个世界的一切活动轨迹都被抹去了吗？”

　　“呵呵，你小子呀，真不知道你满脑子的每天都想些什么西奇古怪的东西，人死如灯灭，当然什么也没有留下了。至于说鬼魂之类的东西，我不太好说，因为我毕竟是没有见到过。”

　　随着和李德宣的聊天，施仁问到了很多问题，而李德宣也是有问必答。但是所有的事情都没有给过肯定的回答，和阿宽讲的完全是两样，这只能证明阿宽讲的是实话。看来宣叔只有对自己的儿子才会讲实话呀。

　　不过阿宽也不会在意，对于任何一个在火化场工作的人员来说，都不会承认有鬼魂的东西，因为这是和自己的职业相违备的。比如说外科医生，每天也是和很多的死人打交道，他们也同样不会承认有鬼魂之类的说法的。

　　吃过晚饭施仁就一个人回了房间，坐下来回忆白无常传给自己的“天师秘笈”，看看自己能够看懂多少，能不能学会点皮毛。

　　“混沌之始，天地初开，始分太极。一生二，二生三，三生万物，始为阳间之初。阴阳平衡方为人间正道。阴阳祸乱，则人间祸乱……”

　　所有的信息马上开始一点一点的像是书本画面一样的，出现在施仁的脑海中。当然也介绍到了施仁的眼睛，法术界叫鬼瞳，意思是可以看到鬼魂的眼睛。而且这种眼睛是可以不断的进介的，目前施仁的还是最初始的阶段，以后阶级高了达到阳瞳阶段，就可以收魂了。

　　这个眼睛功能的施展，主要就是集中精神力运转法诀，全身所有的法力运用到法眼上，就可以随心所欲，收发自如了。秘笈对于鬼眼的修炼进阶的方法也有口决传授，但是奈何施仁看不懂其中的深奥之处，只能留待以后请教法术界的高人了。

　　秘笈中对于鬼魂的几种大致的形态也做了详细的解说。比如刚刚死去的人的鬼魂是赤色的，因为刚刚脱离阳间，身上带有少许的阳气，所以看上去是赤色，而且这种形态的魂魄是没有任何法力的，它们只是作为另一种生命体刚刚来到这个世界上。

　　死去七七四十九天以后，还没有达到地府的，这种形态的魂魄为灰色，而且已经有了一定的法力。

　　死去很久依然停留在阳间，为害人间的恶鬼一般的形态都为黑色，怨气重的怨灵都是黑中带有紫色且煞气冲天。遇到这种鬼魂就要小心了，祸害阳间，法力高强，稍有不慎就性命不保。这种鬼魂直接法力降服，魂飞魄散六道轮回都不用了。

　　十二岁周岁以下的人死了，灵魂形态都是以白色为主。这种魂魄一般不会有什么危害性，遇到了只需要加以引导，去地府报到早日投胎为好。

　　施仁看了很多，只是越到后面内容越来越难懂，索性施仁不看了，先把能看懂的一部分加以消化吧。

　　现在才终于明白了，上次为何能看透小护士宋佳的衣服胸罩是黑色的。处子之身的女人，施仁的鬼瞳都可以看穿。处子之身的女子身上原阴纯厚，鬼瞳对于身上原阴纯厚的都可以看到，但是如果破身了，就看不到了。

　　可以说施仁的鬼瞳是对于处女之身检测的机器，而且绝对的准确无误。除上原阴纯厚的物体可以看穿本质之外，其它别的物体却是没有任何的作用。

　　不知不觉时间过的很快，施仁从坐在椅子上，想着想着就睡到了床上。现在已经半夜三点钟了，施仁仍然睡不着。觉得这一次的意外令左眼发生的事情，还有如在梦中，并不能相这是事实。

　　“嗯，什么东西。”

　　半夜三点钟人定子时，阴气最旺盛的时刻！

　　正当施仁放松精神准备睡觉的时候，左眼看到窗户外面有一道黑影一闪而过。虽然并不确定是什么，但是直沉觉告诉施仁，左眼看到的东西一定不是什么好东西。

　　既然拥有了这种特殊能力，那么看到了不可能装作没有看到。排除一切可能存在的为害，还阳间一片太平，才对得起左眼所拥有的能力。

　　施仁凭着刚才的感觉，一直追到了火化场的地下室里。这间地下室很少有人进去，因为里面都是存放以前死人用过的东西。比如说化状的物品、破碎的骨灰盒、死人身上曾经穿过的衣服等等之类这样的物品。

　　施仁瞬间明白了，这些东西被死者用过，带上了阴气，当这么多的阴气聚集在一起的时候，阴气就相当的纯厚，鬼魂最喜欢往这样的地方钻。

　　施仁刹时身体疆住了，进退两难，他已经感觉到了有阴魂之类的东西在窥视。拿出的钥匙竟找不开地下室的门，施仁用脚踢了两下还是打不开，但是阴阳眼附于的能力又让他不想退缩。

　　正在犹豫不决，地下室的门自己打开了，而吱哑的一声吓了施仁一跳，一股黑色煞气直冲面门。

　　“呼”一道白影从施仁的身边闪了一下，瞬间消失。当施仁转过身来时，却是什么也没有看到。

　　“小伙子，你好呀！”

　　施仁正准备讲话时，发现背后人有跟自己打着招呼。“鬼鬼祟祟的作什么，出来吧！”施仁边讲话边转过身，当他转过身来时却是什么也没有发现，现在这间地下室里的鬼魂已经有一定初级的法力了。

　　此时整个地下室里灯光昏暗，施仁打开了电灯也看得不是很清楚。他知道这是阴气太重的原固，一般情况来说，只要人在一个地方待的浑身不舒服，感觉汗毛直竖，全身起鸡皮疙瘩，那就说明一定是阴气过重的原因，这都是“天师秘笈”中讲到的。

　　“呜，我死得好惨呀！”

　　“呵呵，姓张的，你不死我就是做了鬼也不会到地府投胎的！”

　　此时，整个房间哭声，笑声不一而足。也只有施仁听得到，外面的宣叔、阿宽是听不到的。

　　“嗨”

　　随着一声大声的嗨声从施仁的背后响起来，施仁吓的大叫一声跳起来。心脏砰砰的直跳，大口的喘着粗气。虽然已经有过两次和鬼魂打交道的经历，但是心理的原因，施仁还是很害怕的。

　　顿时，整个房间所有的鬼魂都大笑的起来，笑声冲满了整个地下室，此时全部都慢慢现出原形来。

　　总共有十几个死者的魂魄，白色，灰色的都有，而且其中一个女鬼带有一点点的紫色。完了，施仁知道事情严重了。紫色已经开始在向恶鬼转变了，一个处理不好，火化场的这几个同事可能都会有危险。

　　“你们已经死了，知道吗？为何还一直留在阳间，就不怕被黑白无常发现，带到地府去惩罚你们吗？”

　　讲这话的时候其实施仁的身体在发抖，但是使命还是让他义无反顾的讲了出来。

　　“呵呵，你们看到了吗，这个地方竟然还有一个人可以看见我们，太有意思了，终于有个人可以陪我们聊天了。”

　　“呵呵，小子既然来了，就不要急着走，陪我们聊聊天吧”

　　“哈哈，我们想留在这里，你打算怎么样呀”

　　“除非姓张的人死了，否则我是不会主动去地府的，我一定要报仇的。”讲这句话的是那个女鬼说的，因为这女鬼上带有少许的紫色，带有一定的怨气，正是开始慢慢向恶鬼转化的那个。

　　施仁正了正衣服，调整的状态然后道：“我不知道你们有什么事情，但是我只知道，这里是阳间，人鬼殊途，你们不可以长时间的留在阳间。”

　　“你说什么？我们不走又能怎么样呀，你以为你能看见我们，就能在我们面前作威作福了。”这只女鬼，双眼已经开始在充血，两边的眼角再经过一段时间可能会有血流下来，双眼漆黑无神，而且左边的身体胸部是空的，只看见一团黑气在旋转。

　　施仁正准备说话的，还没有讲出口，这只女鬼突然之间冲过来，可以说是飘移过来的，因为施仁并没有看到她走路。

　　“嗯，喀，喀……”

　　女鬼一把掐住施仁的脖子，令得施仁喘不过气来，不停的咳嗽。

　　“呵呵，让我离开阳间返回地府，你有什么资格跟我讲这句话，不如让我掐死你，吸收你身上的怨气增加我的法力吧。哈哈哈”


第4章 太平间轶事

　　施仁现在不能呼吸，满脸通红，双眼开始充血。没有想到自己拥有了特殊的异能以后，也能给自己带来危险，不过说到底还是施仁没有法力，凡人一个，当然被女鬼陷害了。

　　自己真的要死了吗？施仁的头开始产生晕眩昏迷了。

　　就在这时施仁的左眼变异，有如一颗发光的球体，射出一道赤色光芒照在女鬼的身上。

　　“啊”

　　现场听到了女鬼痛苦的呼声，女鬼迅速的放开了施仁。退到一边，身体开始在发抖，全身红色有如燃烧的煤炭，浓烟直冒。施仁的左眼发出的光对女鬼的身体产生的灼伤，如果刚才女鬼不放开施仁的话，有可能把她焚烧到魂飞魄散。

　　“原来你的左眼天生法眼，是我们这一类的克星。”女鬼退到墙角瑟瑟发抖的道。

　　其它的鬼魂看到它们当中法力最高的女鬼在施仁身上，并没有讨到好其它的也都不敢再动了。

　　“我无意为难你们，只是你们一直在咄咄逼人。”

　　“既然你是天生法眼，我们也不会要求什么。其实我一直逗留在阳间，但是真的从来没有作恶，我们只是一直有未了的心愿，所以才舍不得离开投胎作人。”

　　施仁道：“把你们的未了之事讲出来，看看我能不能帮到你们！”

　　“我是出交通事故死的，等我的魂魄醒过来的时候，我的身体已经火化完了，骨灰盒被我老婆儿子拿回家，我没有了指引回不了家呀。我就是想再看一眼我的老婆孩子就会去地府投胎了。”这是一个中年人魂魄讲的。

　　“我也是找不到回家的路了，所以才一直逗留在这地下室的，我真的没有害过一个人。”

　　“我也是的”

　　“我叫杨虹，是襄县房产大鳄张子林的秘书，日久生情终于有一天我怀上了他的孩子，没有想到他怕老婆发现，竟然伙同他的司机，故意制造交通事故。我死的时候魂魄飘散出来，听到了他们两个人在事故现场的讲话。”这是女鬼讲的，原来是被陷害死的，难怪全身有一股怨气。

　　原来如此，施仁了解了事情的最根本的原因。白天的时候死的老人张清于不就是这个张子林的父亲吗？还真是有缘，在地下室里遇到了张子林的小三。解铃还需系铃人，有时候不是所有的鬼魂都是一定要镇压降服，或者是打到魂飞魄散。

　　“你们的故事我也听了，说吧，我要怎么才能帮你们。怎么才能把你们带出这个火化场让你们回到家去完成自己未了的心愿？”施仁道。

　　“需要有一件阴属性的法器，我的魂魄就会付在法器上，你就可以带我们出去了。”

　　“我现在还没有法力，不如这样吧，你们给我一个时间让我拥有了最基本的法力之后，再来接你们。相信我，时间不会很长的，真的。”

　　当施仁讲到这句话的时候，全场静了下来，没有一个人有声音。这样子一直沉默足足有一分钟的时间。

　　“我们相信你，你的左眼是天生法眼，你在阳间的使命就是扫除阴魅，还阳间太平。我相信你不会骗我们的，可是你能说出一个大概的时间吗？”讲这句话的，仍然是那只叫杨虹的女鬼，看来这群鬼魂当中，大家都以她为老大了。

　　“放心，我说过的话当然作数。具体时间大概需要两个月左右，这两个月左右的时间，你们只能待在这间地下室里，不可以再到外面去，知道吗？谁如果违悖这一点，到时候让它永远的待在这地下室吧！”

　　施仁一身正气的讲道，仿佛是正气对于鬼魂有抵触，所有的鬼魂都主动的让开了，远离开施仁周围。

　　结束了和鬼魂的谈判，施仁精神一放松下来，倒在床上就呼呼大睡。折腾大半夜，无论是身体还是精力都身心疲惫。

　　早上一大早起床之后，施仁直接来到站长办公室里，以身体还没有完全恢复为由提出来请假。至于请假期限却是没有说，只是说哪天身体恢复好了，就会到单位上班的。上次的意外事件属于管理上的缺陷，这是站长的一大软肋，由不得他不同意。

　　“喂，小色狼，你去哪里呀！”

　　施仁回家的路上无意中遇到了小护士宋佳，这小妮子嘴上的功夫从来不饶人的。公交车上什么环镜，一声大叫小色狼，所有的人都回头来看着施仁，搞得施仁人生第一次感到窘迫尴尬。

　　“你还看，盯着我看什么呀，你个小色狼，真是死性不改。还施仁呢，我看名字就起错了，死人好了！”

　　“大姐，我只是和你笑一下，表示打过招呼，怎么说我在医院也是你照顾的我。”施仁实在无奈，只好出言辨解，否则车上的人真是把他当儿色狼了。

　　宋佳笑了一下道：“算你识相，还不算坏到底了。”

　　“你今天不上班呀，怎么在公交车上逛，而且还是大早晨？看来你也不是什么好鸟，不认真上班的人，是一个没有责任的人，特别是男人。”

　　我擦！施仁听到了这句话，真是恨不得跳起来爆打宋佳一顿。外表长的美若天仙，怎么讲话跟一个毒妇一样呢！

　　“对呀，是很无聊，要不我陪你逛街呀，你怎么没有说你为什么没有上班呢？”施仁索性不再作解释，反问起宋佳来。

　　宋佳听到了施仁的问话之后，脸色沉默了，想了一下道：“陪我逛逛街好吗，真的，算我欠你一个人情。等会我告诉你原因。”

　　施仁看到宋佳不像是开玩笑的，好像有什么不开心的事情就答应了。反正自己现在也是请假回家休息，没有事情就陪她一下了。陪美女逛街，又没有什么损失。

　　“喂，美女，我是来陪你逛街的，不是来给你当苦力的。”

　　宋佳在前面走，施仁后在跟着，手里大包小包的提前袋子。很明显宋佳在疯逛的购物。

　　“你不是说要感谢我在医院那几天对你的照顾吗？就是这样感谢的呀，帮我提一下东西会怎么了？”宋佳一副闷闷不高兴的说道。“算了，看你也挺累的，我请你喝杯东西吧”

　　“说吧，你怎么没有上班呢。对了，你上什么班呢。”施仁和小护士宋佳找了个奶茶店坐下来后，宋佳就忍不住的问施仁道。

　　“我在火化场上班，天天和死人打交道，这次想请假休息几天，倒是你呢，为什么不上班，还疯狂的购物？”施仁反过来问小护士道。

　　宋佳脸上一脸的惊刹，不可思义的道：“不会吧，真是想不明白，你一个年青人怎么会在那种地方上班，那种地方不是一般只有老人家才会原意干的嘛。”

　　“先不说这个，你还没有说你为什么今天也没有上班呢？”

　　“我呀，护士的工作，我不想干了，感觉医院闹鬼，整天担惊受怕的。”宋佳这时候低下头，一脸的沉默。

　　“哦，是什么情况呢，说来听听。”施仁感觉到了，上天负于自己的能力，看来是与鬼魂灵异事件脱不开身了，总是听到这样的话题。

　　随着小护士讲述，施仁大致的明白了事情的经过。

　　太平间死尸的停放时间过长都是放冷冻室里面冰冻起来的，而刚刚死的病人，有家属确认过来认领的，是直接停放在太平间房间里的。就在最近一段时间，医院发现每天去打扫卫生的人说冷冻室里面的死尸会自动的跑出来。

　　找不出任何的原因，是什么人把死者抬出来的，难不成是死者自己跑出来的。医院的领导去问守护在太平间的老大爷，结果老太爷说不知道，每天半夜的时候老大爷就睡着了，根本不知道情况。医院一怒之下就把守护太平间的老大爷开除了。

　　开除好开，但是招人不好招呀。谁愿意去守护太平间每天和死人打交道呀。无奈之下，医院的护士轮流守护，每天多派出两个人来守护太平间。结果还是一样的，半夜的时候护士睡着了，第二天天一亮，还是发现有具死尸停放在冷冻室的外面。

　　这次轮到了宋佳，她和一位大姐值班。宋佳一直以为有人在恶作剧，晚上在太平间一直睁大眼睛不睡觉。她和大姐一个在明，一个在暗。小宋佳就藏在平时守护太平间的老大爷的衣柜里面。

　　到了半夜三点钟的时候，宋佳目不转睛的盯着太平间的房间里面，想把这个搞恶作剧的人揪出来。

　　正当宋佳一愣神的瞬间，她看到护士大姐从坐着的椅子上站起来，劲直向着冷冻室的大门走过去，然后打开冷冻室的门，拉着停放死尸的滑轮板出来。

　　小护士看到一幕人刹时傻掉了，不敢相信自己眼睛看到的东西。结果太出人意料了，怎么会是大姐呢，自己和大姐一起上下班，如果是大姐做的，自己会不知道吗。

　　“大姐，你在干么呢！”随着宋佳的这一声大喝，但是这位护士大姐依然不闻不问做自己的事情。仿佛是没有听到宋佳的讲话。宋佳就这样子看着大姐，把死者拉出来停放在太平间房间里面以后，转过身朝着她走过来。

　　宋佳现在感到害怕了，叫了大姐一声，没有理她，宋佳以为大姐在梦游。现在大姐转过身来，才发现大姐闭着的眼睛对着宋佳在笑，也就是说大姐根本不是在梦游。从来没有听说过有谁是闭着眼睛梦游的。

　　现场气氛迅速冰冻下来，宋佳发现自己身体冷的比大平间的冷气温度还要低！

　　“啊”随着宋佳一声毛骨耸然的大叫，惊动护士服务台的人，马上有人跑过来查看。当人推开门时发现宋佳一个人身体躲在墙角在瑟瑟发抖，双眼无神一动不动的坐在地上。

　　而这位刚才拉死尸的大姐却是像无事的人，整个人突然之间就正常了，而且眼睛睁的很大，一脸无辜的看着宋佳。

　　“啊”宋佳大叫着跑出了太平间，打死也不到太平间了。

　　天刚刚亮，医院一上班宋佳就把半夜在太平间发生的事情报告给了领导，无奈没有一个人相信宋佳讲的话。医院的医生都是相信科学的，没有人相信鬼魂迷信之类的说法。

　　听到了这里，施仁的沉默了。那位大姐绝对不是什么梦游，很有可能是被鬼魂附身的，能够有附身之力的鬼魂的法力已经很高了，不是施仁目前所能对付的了的。

　　原来医院的太平间从施仁进医院之前，就开始在闹鬼了，只不过当时事件才刚刚开始，大家没有以为到事情的严重性，所以就压了下来。可是随着宋佳的这一次事件，被大家传的越来越邪乎，很多护士晚上都不敢值班了。当有人提出辞职不干的时候，医院的领导才意识到事件的严重性。


第5章 医院太平间

　　“那你现在有什么打算呢？你离职了去做什么呢？我感觉你最好还是不要离职，我相信这件事情应该很快就会过去的，真的！”施仁听完了宋佳的故事经过，最后问道。

　　一份好的工作不容易，特别是护士这份工作不用吃青春饭，而且是还可以随着自己的资历的深厚晋升的。

　　施仁的这一点无疑是问到了宋佳的软肋上，宋佳现在特别的沉默：“老实说我真的不想放弃这份工作，但是太平间的事情发生的让我无法接受。如果我坚持上班的话，我怕我哪一天也会受到伤害。”

　　小护士讲这句话的时候，显得特别的无力。做护士是她从小立志的愿望，如果不做护士了，那么自己辛苦读的卫校是干什么的呢？

　　施仁心情沉重的回到家了，躲在自己家里的床上，翻来覆去的睡不着。本来是打算回家休息几天的，可是现在听到医院的这档子灵异事件，看来自己想休息又泡汤了。本来是可以不管的，以施仁目前的能力来说，却实管不了。但是拥有阴阳眼，降妖捉鬼就是自己的责任，看到了不能当作无视。

　　“施仁，你来的挺早的呀，现在才两点钟哦。”在医院门口，小护士宋佳和施仁打着招呼。

　　“早点来好，适应一下医院的环镜和太平间的气氛。”

　　其实施仁上午听到了宋佳的事情以后，就要求晚上一定要过来看一下。太平间具体倒底是什么情况。本来宋佳是打死也不会再到太平间去的，哪怕是靠近太平间的进门口附近也不会。不过经不住施仁的再三要求，只能勉强的同意了。这还是施仁说自己有可能解决这件事情以后，宋佳才同意的。

　　“现在两点钟，我们到护士服务台去休息一下吧。”宋佳带着施仁进了医院，直奔住院部的护士服务台。

　　按照施仁的话说，鬼魂活动的最佳时间是半夜子时的三点钟，现在才是两点钟，整整早来了一个小时，只能先到服务台休息一下了。

　　“走吧，你只需要带我达到太平间的门口就可以了，其它别的就交给我吧。”施仁在护士服务台喝了一杯水，和几个护士聊了会天，看了看时间还有半个小时，就先提前去太平间了。施仁这一除暴安良的义举，直得到几个护士的表扬，称赞胆子真大，真男人，女孩子最想嫁的男人。

　　“碰”

　　小护士人呢？怎么宋佳不见了？

　　施仁刚刚走进太平间，随手还没有带上门，结果门就自动的关上了。施仁“忽”的一声转过身来，却是什么情况也没有看到，只感觉到一阵冷风扑面而来。

　　心跳加速！

　　虽然施仁很不想承认自己的胆子小，但是身体的表现无疑出卖了他。内心惶恐，脸上表情的惊诧，无疑不是害怕的表现。

　　看来这只鬼的法力已经很高深了，现在还没有子时，就开始这么的肆无忌惮了。通过这几次和魂魄打交道，施仁对于鬼魂的认识，已经有了一些皮毛的知识。

　　“喀”

　　什么声音？吓了施仁一跳，原来是他自己不小心，往后退的时候碰到了停放死尸的病床，磨擦地面发出的声音。

　　施仁拿出手机照亮，找到房间的电源开关，把灯打开。在灯光照亮整个房间时，太平间诡异的安静了下来。现在整个房间落针可闻。左眼可以看到鬼魂的，施仁边走边退，把四周打量了个遍，也不有发现哪里有什么不干净的东西。

　　“滋……滋……滋……”

　　就在施仁不断的收索鬼魂藏身之处时，房间里的灯光突然一明一暗不停的闪烁起来。好像是短路了吧！施仁知道这绝对不是短路，应该是鬼魂使的坏。

　　“呼”

　　又是一阵风吹过施仁的后脑，闪电般的转过身，却是什么也没有看见，但是刚刚明显是感觉到有东西在后面摸了施仁一下。

　　“来……来……”

　　施仁正在考虑如何应对这突发的情况，房间的墙壁上出现了许多的魅影不停在房间飞来飞去。不过凭施仁左眼的能力，感觉到应该不是死人的魂魄，而是这只恶鬼施的法术。正准备开口讲话时，左上角的一张床上的死尸床单好像动了一下，紧接着听“来”这个字，意思是让施仁过去的意思。

　　“小伙子，你不该来的，医院之前那么多的人进来都解决不了的问题，你一个年青人进来干么呢，不是送死吗？”施仁刚刚靠过去，距离那张病床不远的墙上投入了一倒影，随即慢慢的这个影像变的清析起来。

　　施仁看到这个倒影的人时，不是害怕，而是赶到惊讶。“你是李淑梅大姐？”

　　“呵呵，看来小伙子你的记忆还是很不错的，只在病房看过我一次，就记得我了。”随着施仁的问话，李淑梅面带笑容的承认了。

　　“大姐我的左眼发生异变，可以看见属于阴间的东西，上天既然附于我的这种能力，我又怎么能够退缩呢。”

　　“我知道你的左眼比较奇特，你上次在病房可以看见我，我就感觉到你的眼睛比较奇特了。但是你可知道，这只恶鬼的法力很高强，如果能对付我早就对付了。这是我工作十几年的医院，我怎么会让他破坏医院的工作秩序呢？”

　　李淑梅的话语很朴实，越朴实的话语越是让施仁预感到事情的严重性。

　　“哈哈哈，说的不错李淑梅，如果不是看在你我同为鬼魂的份上，我早打的你魂飞魄散，上天有好生之德，我又岂可违被上天的意思呢？”就在施仁准备反驳李淑梅的话时，冷不防在他旁有一个声音响起来。

　　“王浩，你又何必假惺惺呢。你之所以留我到现在，不过是为了每天吸收一次我身上的阴气来增加自己的法力。你这只碧眼恶鬼你这样做，迟早有一天阴间的阴神会发现的，倒时候你插翅难逃。”

　　随着李淑梅的话语，施仁才真正的知道这只恶鬼的实力。全身黑色带煞，而且紫气氲氤，这已经是恶鬼中的中坚力量了，但是如果眼睛也带上碧色的话，那就说一般的法师也降服不了。

　　王浩盯着施仁到：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。本来我只是每天吸收一下这些死尸身上的阴气，增加自己的法力的。还没有想过害人，可你们医院一而再，再而三的阻饶，那就不要怪我狠心了。”

　　这只叫王浩的恶鬼，讲的话道出来最近医院发生这灵异事件的原因。

　　“你虽然天生法眼，不过以你目前的能力还奈何不得我的，先杀了你再说吧”

　　恶鬼王浩身影闪了一下，直扑施仁。

　　李淑梅眼看施仁就要死在王浩的手下，就直扑王浩而去。施仁遇到了王浩绝对是必死无疑的结果，李淑梅怎么会忍心看到这样的结果。

　　“啊”

　　不知王浩的手指怎么在空中划了一下，李淑梅的整个魂体在空中划下一道弧线飞了出去。施仁看到李淑梅受到王浩的这一次攻击之后，魂体明显的虚淡了很多。施仁知道如果魂体虚淡的透明时，就是李淑梅魂飞魄散之时。

　　“李大姐不可，你如果魂飞魄散就投不了胎了。”施仁现在真急了，千均一发，可是自己没有任何的法力。

　　“那你们两个就都别想投胎，一起消失在这个世界吧。”

　　王浩边说两手边掐起来手印，刹时整个房间煞气冲天，把施仁和李淑梅包围起来。

　　“谁，谁偷袭我！”

　　就在王浩准备下死手下，光影一闪走出两个身穿一黑一白西装的人。施仁知道是谁，因为已经是第二次看到了。只是奇怪的是为什么这次的黑白无常，换了两个人？

　　“王浩，我们阴间地府一时不察，让你在阳间成了气候，但是我们不可能永远的疏忽，现在就来收你。”这是白无常讲的话，一面镜子出现在白无常手中，一条赤色光芒照过去，碧眼恶鬼王浩的身上煞气冲天，开始慢慢的消散。

　　“啊”

　　“我不甘心，不甘心，我只差最后一步就可以借尸还魂，奈何功亏一溃！”

　　尽管王浩非常的不甘，但是经不住白无常的法器填压，慢慢的消散在了空气中。尘归尘，土归土，既然一直想让别人魂飞魄散，那自己也魂飞魄散吧。杀人者，人恒杀之！

　　施仁看着眼前的一幕，激动万分！白无常手中拿着的法器，照出的赤色光芒比施仁的左眼射出的，要粗壮十倍不止。

　　“李淑梅，你阳寿已尽，还不跟我到地府报到，争取早日投胎。”这是黑无常的话。

　　“两位阴神大人，我本来已经准备到地府报到的，可是我一直没有看到我的儿子，我只是想看我儿子最后一眼，心愿一了，我马上就会去地府的！”李淑梅向黑白无常求情道，希望宽限期限。

　　“两位大人，请求您给予考虑一下。我以阴阳眼传承人的身份向您保证，只要心愿一了，李淑梅一定会到地府报到的。”施仁看到这一幕也忍不住为李淑梅求情起来。

　　“阴阳眼的传人，你现在没有任何的法力，你应该努力学习法术，让自己强大起来，才可以降妖捉鬼，维护阳间太平。”

　　“白无常大人，我刚刚获得阴阳眼的能力不久，我正准备学习法术的，现在还来不急呀。”施仁道。

　　“也罢，阴阳眼传人，既然你求情了，就给你个面子。这面法镜给你，但是要记住只能使用三次，你要慎用。李淑梅心愿了时，就是她魂归地府之日，你好生监督。”白无常看了看施仁道，口气软了下来。

　　施仁看见白无常比较好讲话，停顿了一下又道：“两位大人，我有一事不明，想请教一下。”

　　“说吧，能告诉你的，我们一定会告诉你，毕竟以后还有多事情需要你在阳间代为执行。”

　　“我上次看到两位黑白无常大人，为什么这一次又换成了你们两位？难道黑白无常是可以随时换人的吗？”施仁小说的问道。

　　“呵呵，谁说我们是黑白无常了，我们有承认过自己是黑白无常大人吗？黑白无常两位大人是何等的身份地位，怎么可能会随意的出入阳间，执行这种锁碎的事情。我们是阴间执法队的，隶属于两位大人的管辖。”

　　白无常的一翻解释，施仁马上明白了过来。难怪阳间还有那么多的死人魂魄，其实不是没有阴神收他们，而是根本就忙不过来。执法队这么多的人员，阳间还是有漏网之鱼。这个时候就需要阳间的法术道士之类的人，帮忙了。

　　“好了，传承者，不跟你多说了。你要好自为之，守护好这座城市。我不想看到襄阳市阴阳颠倒，秩序混乱。我也是21世纪的人，我生前就生活在这座城市。”

　　白无常说完之后，二人一起消失了。

　　……

　　当施仁推开门走出太平间的时候，门外守护了整个走道的人。

　　“告诉医院的领导，闹鬼事件解决了。”施仁对着小护士宋佳讲道。折腾了一夜，施仁没有睡觉，两眼通红，现在最想的就是回家倒在床上，好好的做一个梦。

　　“什么，你解决了？你真的解决了，你不会是吹牛的吧施仁。施仁你怎么不讲话呢，你什么态度呀，喂……”

　　无论小护士宋佳如何询问，留给她的始终是施仁的一条长长背影。早上的太阳照在施仁的身上，把他整个身影拆射的很是修长！


第6章 茅山拜师遇神棍

　　回到家之后二话不说，施仁倒在床上就睡了起来，这一觉睡得可以说相当的甜。途中施仁还作了一个梦，梦见自己的法术已经大成，可以腾云驾雾在空中飞翔了。就像是电影中描述的仙人一样的，脚下踩着桃木剑，身上穿着绘有八卦图案的道袍，一个收鬼的葫芦。整个画片就是一个活脱脱林正英电影鬼片的翻版。

　　“我目前最要紧的还是要修行法术呀。等法术有所成就时，我才能随心所欲，行走天下！”一梦醒来，施仁就想到自己目前该何去何从。

　　到哪里去寻找高人师傅呢？真正在这方便有所建树的高手，是不会随便在别人面前显漏自己的本事的。

　　施仁想来想去也没有一个结果，最后作了一个决定，就是先到李淑梅大姐要求的他前夫和她儿子所生活的城市，去给她儿子带个口信。然后再游走于华夏的名山大川，寻访名师。

　　“爸妈，我想出门旅游一段时间，散散心！”白天睡了一天，晚上起床吃饭还是施仁妈妈把他叫起来的。

　　施母一听急了，以为儿子上次受伤的身体还没有好，“儿子，怎么了。你从来不喜欢旅游的，怎么突然有这种想法呢？”

　　“儿子想出去，就让他出去嘛。男儿志在四方，当龙行天下。”施仁的父亲作男人，心胸眼界还是开阔多了，支持施仁的想法。

　　茅山！

　　华夏文明道教上清派的发源地，其开派祖师陶弘景在此经营数十年。话说不知什么朝代茅山山下的村庄出现人瘟，陶弘景上山采药，炼丹救人，悬壶济世。再到后来不知如何演变，茅山功法慢慢改修为降妖捉鬼之类的灵异功法。世世代代茅山弟子，以填压一切邪恶力量，维护阳间秩序为已任。

　　这天山下走来了一个年青人，一身清爽的外表，英气逼人。他就是我们主角施仁。李淑梅大姐给施仁的地址是江苏南京市。

　　施仁按照地址找到了李大姐的儿子后，把情况详细的跟她前夫和儿子讲了一遍之后。儿子泪流满面，伤心之极。难怪说自己最近一段时间给妈妈打电话，老是无法接通。原来妈妈已经不在人世了。

　　前夫也是感叹唏嘘，想当年还是夫妻时同床共枕，只是性格不合才分开，可是现在一转眼已是阴阳两隔。在父子两人对施仁千恩万谢之后，当天就踏上了到襄阳的火车。儿子说了，就算到了阴间也要把妈妈的电话拨通。

　　施仁如期完成了自己的使命，正打算前路茫然不知方向。突然之间想到了茅山派，电影中不是一直讲降妖捉鬼都是茅山道士嘛。而且现在的位置距离真的茅山派很近，只有几个小时的车程。

　　施仁马不停蹄，直杀向句容与金坛的交界处，华夏的道教圣地——茅山。

　　“施主，请留步！您的门票上面已经标明观赏路线，这个地方你不能进去，因为这是我们内堂师兄弟修行的地方。”

　　施仁来到茅山，奈何不得其法，不知如何才能找到真正的有法术的茅山道士，毕竟现在的骗子太多了。最后想到一个最笨的办法，买了张门票一路游玩过来。

　　当看到里面有一个内堂，好像道士生活修行的地方时，施仁打算进去看一看，如果真有高人就拜师。结果实际情况很悲哀，人还没有靠近入口，就被一个小道士发现了，拦在了门口。

　　“这位师傅，我想求见一下贵派的掌门，我有要事相求。能否请您通容一下，禀报一声，谢谢了。”施仁站在门口礼貌的讲道。

　　“掌门不是谁想见就可以见的，再说了，你有什么事情可以跟我讲，我直接转给掌门，如果确实紧急，掌门自然会见你的。”

　　看来小道士并不买施仁的帐，平时飞扬跋扈习惯了。一副高高在上的表情，把施仁看的跟乡野村民没有什么区别。

　　“求您了，还请您通传一下。”说着施仁赶紧递过去一个红包。施仁到底不是白痴，这些简单的世俗道理还是懂的。

　　小道士见到红包，顿时眉开眼笑了，“你等着呀，不过掌门见不见你，我可不敢担保。”说着小道士一路小跑的进去了。

　　施仁站在门口大概两三分钟时，里面的传话小道士出来了。“掌门让你进去，请跟我来吧，不要随便的乱走。”

　　施仁如获至宝的道：“多谢小师傅！”

　　“小施主，请问你找贫道有何指教！”

　　施仁被小道士还到了一间会客厅内，一个四十岁左右的中年道士端坐在主位上。这个道士看起来文质彬彬，虽然头发也像电影里面的道士一样的盘起来，但是一副眼镜却是已经出卖了他。

　　“指教不敢，小子施仁，老家湖北人氏，只是从小对于一些诡异奇谈感兴趣，故此想到贵派茅山来拜师学法。以把我华夏文明的传承精髓发扬光大。”既然这个道士看起来并没有什么法术修为，那施仁讲话就直接跟他打起了太极。

　　“哦，真是人不可貌相，请恕我眼拙，没有想到小施主的心胸情操如此的清远高雅。如果说小施主想要共同研究华夏道教的文化，我们可以一起探讨。但是说如果是想学术之类的东西，对不起，我们并不外传的，而且我们收徒的要求相当的高。恕我直言，小施仁你并没有达到我们收徒的标准。”

　　虽然这个老道士，满口的仁义道德，但是施仁看出来了，这个爱伙纯属就是一个神棍。骗吃骗喝的神棍，明明是没有任何的法术修为，却非要说的冠冕堂皇。

　　“仙师请问您的学历几何？”施仁没有耐心，直接问了这样的一莫明其妙的问题。

　　“贫道不才，大学本科，毕业之后就被分到了这里。”

　　施仁的一个问题把事情问的清清楚楚的。你妈的，本科毕业都二十几岁了，会相信迷信之类的说法嘛，相修行法术吗？

　　如果说施仁都达不到修行法术的资格，估计世间也没有几个人能达到了。阴阳眼这种先天的资源，都达不到，谁达得到，道士分明是睁着眼睛说瞎话，自己根本就是不懂。

　　施仁没有任何的犹豫踏上了回南京的火车。没有方向，没有目的地，没有时间，没有纪元。所有的一切仿佛在这一刻全是空的。

　　南京是一个大城市，无论想要去华夏文明的那个省份，都可以在这里转车。

　　“小伙子，看你骨格精奇，相貌堂堂，英气逼人，资质超等是个修炼仙术的奇才。我这里有一本书挺适合你的。”

　　施仁正准备进火车站排队，没有想到在车站外面看到了像是乞丐之类的人，拿着一本书非要卖给施仁五十块钱。

　　“滚”施仁没有好气的给了一个滚字。妈的，说是修行仙术的书，结果拿出来一看是如来神掌，马上就换回去一本修真秘笈。

　　“下次把周星驰的电影里面的台词背好了再出来混，钱不是那么好骗的！”施仁丢下一句话，愤愤不平的走了。

　　看着窗外一排排的树，飞快的向后去，施仁的心身格外的轻松。面向大海，春暖花开，施仁好久没有这么的放松了，整天的上课下课，好不容易毕业了，接着又上班，这们的生活也不知过了多少个日日夜夜。

　　突然……

　　“医生，医生，请问火车上有没有医生，我的孩子突然之间口吐白沫。请医生快快救救我孩子呀。”

　　随着一个三十岁左右的妇女的一声大叫，整节车箱里面的人全部朝着这边看过来。施仁也向着声音的源头看过去，只看一个小孩子嘴里还含着母亲的乳房。却是双眼翻白，头上的印堂发黑，全身抽触。

　　“让让，我是医生，让我看看。嗯……初步诊断小孩子为羊颠疯。这是一种急性病，目前火车上没有应急的药品。我会马上申请列车长，在下一站停靠，你马上要带着孩子去附近的医院就诊。”

　　“让我看看吧，虽然我不是医生，但是感觉这孩子应该得的不是病，有可能我这偏方可以治好孩子。”施仁的左眼看了，孩子的印堂发黑明明是中了煞气。煞气入体，人的阳寿就会拆损，特别是这小孩子身上的阳气本就很弱，比不得中壮年，如果再不治，可能性命不保。

　　“你可知道你在说的什么话，你在质疑我的医术诊断。”这位医生一听施仁的话就不高兴了。

　　“现在孩子命在旦夕，根本坚持不到下一个站停靠点。你有时间跟我争论这些东西，为什么不让我试一下，死马当活马医。就算治不好，对这位孩子来说，也没有什么损失呀。”施仁这个时候火大了，都什么时候了，这位医生不想着如何减轻病人的痛苦，却为了这一点虚名在咆哮大吼。

　　“是呀，医生，这位年青人没有讲错，你应让他试一下。”

　　“对呀，你如果不让试，就是代表你的医德不好。”

　　“让他试试吧，这位母亲都急疯了……”

　　这位列车医生看着周围人们的眼光，感到了众怒难犯，就给施仁让出了一条道。不过依然是目光冷莫，像是在等着看施仁的笑话。

　　施仁从包里拿出上次白无常留给自己的法器阴阳镜。放在孩子的面前，对着孩子照了过去。

　　只见孩子受到阴阳镜反射的光照之后，全身抽触的更厉害了。

　　“先生，这是怎么回事，为什么会越来越厉害。”小孩子的母亲问道。

　　“大姐，相信我。你没有看到小孩子的嘴里已经没有吐白沫了吗。”妇女随着施仁的解释，发现真如他讲的一样，随即才慢慢放松警惕。

　　“哼，神棍一个，拿一面镜出来就能治病，你以为我医科大学是白读的呀。”

　　显然这位无良医生，还在为刚才施仁对面的反驳，不高兴。

　　正在大家还在议纷纷的时候，这个小孩子全身渐渐的停止了抽触，额头印堂和脸上渐渐变得红润起来，眼睛也睁开了。

　　“你们快看，真的好了。”

　　“不会吧，太神奇了，这真是一面神奇的镜子。”

　　“神仙呀，小兄弟，真没想到高人不露相呀。”

　　随着大家七嘴八舌的赞美的话，这位无良医生再待不下去了，自动的退出了人群，羞愧的离开了。

　　施仁看见小孩子好了，没有留下任何的话语，劲直离开了。而这个时候火车已经快要达到南京车站，施仁准备下去转车，去另一个地方。

　　谁都没有注意到，刚刚在火车站想卖给施仁修真秘笈的那个神棍乞丐，现在就在距离施仁座位的不远处。而且把施仁整个救人过程看的一清二楚，紧盯着施仁坐在自己的坐位上面，目光才移开。


第7章 临兵斗者皆阵列在前

　　施仁从南京转车来到杭州，因为他是奔着灵隐寺去的。首先杭州是距离南京最近的大城市，二个是灵隐寺在民间传说当中，被百姓附于了相当传奇的神话色彩。相传寺里的济公和尚是天上的神仙下凡，投胎转世之后专为降妖捉鬼造福百姓的。

　　施仁在想就算是百姓传说夸大其词了，但是应该多多少少有点真东西吧。其结果跟在茅山遇到的事情是一样的，费了好大的劲见到了寺里的主持，发现主持根本就没有什么法术修为，完全的是一个学者，华夏佛教文化的宣传者。

　　更加让人想不通的是，正在和这位主持谈话过程中，一个小孩子跑进来叫他爸爸。“我擦”施仁心中鄙夷的骂道，就算是现在的和尚可以结婚，你也不用这么明显吧。小孩子在寺院里面跑来跑去的叫你爸爸，这与华夏的佛教文化是相违悖的。

　　连续的两次碰壁之后，施仁对于寻访明师学习法术这一点，基本上没有信心。不是不想学法术，只是明师难遇。在21世纪的现实社会中，到哪里还能找到一个这样的学法术的人呀。

　　百般的无奈中！看看时间已经不早了，施仁就近找了一个家宾馆住下了。计划晚上在房间思索，明天的行程如何安排。

　　其实就在施仁住进宾馆的时候，那个火车上的神棍乞丐也在这家宾馆开了房间。只是施仁现在还没有法术，神识相当的模糊根本没有感觉到有人在跟综。

　　“小伙子，你到底是何方神圣，就让我再观察观察吧。看看你是不是有缘人？”这个神棍还在边走边说，好像跟综施仁并不是为害他，而是有什么要紧的事情似的。

　　话说施仁住进了房间之后，就一头倒在床上，眼睛睁的牛铃大，一直在发愣。冥思苦想下一步该如何走，何去何从。

　　自己虽然拥有了阴阳眼的能力，但是奈何找不到一个真正的高人学习法术，光凭阴阳眼还不够呀。虽说阴阳眼的能力很强，但是在还没有完全激活的情况下，施仁现在就和普通人没有什么区别。

　　行侠丈义是指在自己有能力的情况时，而不是让自己拿命去拼！想着这个郁闷无聊的问题，施仁不知不觉的睡着了。晚上的晚饭也忘记了吃。

　　“老板来一碗炒年糕。”施仁睡到了晚上两点钟的时候，不知不觉的被肚子给饿醒了。突然才想起来，进房间的时候根本就没有叫吃的。

　　来到了浙江嘛，当然是吃炒年糕了，如果还吃蛋炒饭就没有意思了。

　　“嗯”

　　施仁正在低头吃着炒年糕，冷不防身边一道阴风吹过。已经和鬼魂打过数次交道的施仁对这种感觉太过熟悉。

　　虽然他的左眼对于鬼魂可以看到，阴风看不到，但是阴风吹在人的身上，给人那种瑟瑟发抖，全身汗毛直竖的感觉却是永远也忘不掉。

　　“等一下，此地路边摊位有这么多的人，而且杭州如此大的城市，人口密集。阳气之充足如火烧云霞直冲云宵。你一个孤魂野鬼也敢在这里游荡。”

　　施仁发现情况不对时，左眼如炬，直接对一个白衣女人冲过去，拦住她的去路讲道。

　　“哦，那这么说你是想管闲事了。就是不知道你的本事够不够。”当这位白衣女子看见施仁拦在她前面讲的这些话时有点吃惊，仿佛不相信有人可以看出她的本体。

　　话虽这样说，但是并没有把施仁放在眼里，她能感觉到施仁没有法术。能看透她的本体可能是因为身上有什么法器之类的东西。

　　不懂法术的人，是根本看不出这位女鬼的本体的。因为她的鬼术已经相当的高深，灵魂阴体已经相当的凝实，看上去和阳间的人基本上已经没有了任何的区别。唯一不同的就是白天不能出来见人。

　　施仁看着眼前的女鬼，身上没有任何的煞气，也没有级别色采的划分。根据天师秘笈上的讲解，这只女鬼的修为已经相当的恐怖。已经到了反濮归真，马上就要突破鬼将的级别。

　　鬼魂灵体只要一旦修为达到鬼将的级别，就不是那么好降服的了，就算是降服了也只能镇压，并不能一次性炼化。

　　“我的本事够不够你试一下就知道了。”施仁讲完没有任何的拖泥带水，直接拿出白无常执法者送给自己的阴阳镜。

　　女鬼看到了这一面镜子，脸上的表情也是慢慢凝重了起来。修为到了她一级别，什么法器没有见过，“原来是持有阴间阴神增送的法器，难怪会如此的嚣张。如果你的自信是来源于此的话，那你今晚上就活不了。”

　　说完女鬼并没有和施仁拼起来，而是马上飞快的向着跑着。脚不沾地始终保持着三寸的高度，避免惊世骇俗，向着人烟稀少的路段跑过去。开玩笑，现在这个夜宵摊位上坐满的人，相隔五十米的距离两人大战，也太骇人听闻了。

　　“你逃得了吗，我既然发现了你，就一定会收了你。”施仁边跑边对前方的女鬼吼道。

　　前面的女鬼突然之间停下来，飞跃而起手掌变抓，对着施仁抓过去。这里附近已经没有什么人了，可以放手施为。

　　“滋”

　　一动风云起，出手惊天地。到了女鬼目前这种修为已经很少有人可以降服的了。如果不是施仁左眼的特殊功能，连发现她的人只怕也没有。

　　阴阳镜赤色光芒照到了女鬼的身上，女鬼的身影迅速移形换位闪动了一下，原地留下了一道残影。当女鬼再出现身影的时候，只有她穿的白色衣服上冒着烟。

　　“呵呵，我说过你就算有法器也不行的。阴间的法器只能在阳间用三次，你可要把握好了，三次机会一过就是我的反击的时候。”

　　女鬼盯着施仁哈哈大笑，嚣张的道。

　　“碰”

　　女鬼这次直接用上了鬼术，想以超高法力以压倒性的优势解决了施仁。脚不落地飞快的冲着施仁飞过来。闪电般的移动到了施仁的背后，至少锁定了施仁后背十处位置的死穴，飞起一脚踢在施仁的背上面，施仁的身体如一个沙包，滚出了五丈远。

　　施仁口里直喘着粗气，坚持了几次没有爬起来。女鬼的修为如此高，攻击的力道自是不用说了。放仁现在估计身上有骨头断裂了，只是全身疼痛不确定是哪根断了。

　　“你起来呀，用你法器攻击我呀，你不起来我可来了。我来了，你就把命留下吧！”女鬼讲完这句话，站在原地没有动。手掌对向天空中，一团黑气冲云宵，仿佛是要击破苍穹动摇天地。

　　“乾坤倒转，阴阳祸乱”当女鬼嘴时念起此口决时，对着施仁攻击过去。

　　“滋”又是一道赤色光芒扫过去，不过这一次是施仁的左眼。

　　“呵呵，原来如此。我还以为你身上有什么高强的法术，原来是天生法眼，难怪能看透我的本体，不过天才是需要时间成长的。既然是天生法眼，就应该炼好了本事再出来行走江湖，而不是现在不知死法的乱撞。”

　　女鬼没有任何的犹豫，手掌中仿佛握住了一条黑色煞气组成的龙。龙呤震天，九宵云动。女鬼的修为已经恐怖如斯，到了以假乱真的地步。不懂的人，还真以为是神龙降世。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”

　　就在施仁感到死亡降临，已经闭目等死的时刻。听到了一组奇怪的语言。瞬间反映过来，这组语言并不奇怪，天师秘笈有介绍。这个属于道教的九秘，九字真言是降妖捉鬼法术中的大神通，一般人根本学不全面，也没有完整的法术口决。

　　奈何施仁根本看不懂九秘的介绍，当时也没有意识到九秘的重要性，故此也没有仔细深入的读取。

　　“遇到了贫道，你就不要想跑了，尘归尘，土归土吧。”黑暗中只看一个乞丐冲过来，九字真言，边念边不停的用手捏着印决。

　　不动明王印、金刚印、狮子印……九字真言对应着九个不同的大手印，完部施展完毕一气呵成，不到两秒钟的时间。最后九个手印集中变成一种手印，轰击在了女鬼的额头上。

　　“啊”

　　现场传来了女鬼惨烈的叫声，全身自焚般的燃烧起来。

　　“你连自身的业火都抵抗不住，还谈何修炼成人形，靠残害别人修炼自身的，都逃不过自身的业火，你还是散去吧，做孤魂野鬼其实挺辛苦的！”这个黑色人影乞丐对着女鬼道。

　　“呵呵，没有想到，没有想到，我在杭州修炼上百年，见证了华夏文明的起落兴衰，没有想到，只差最后一步了，却在这里遇到了张天师的传人。我不甘心呀，我不甘心呀……”

　　女鬼边说面部表情扭曲的可怕，施仁从来没有见过世间还有这种表情，似哭非哭，似笑非笑，微笑中带着仇恨，痛苦中带着解脱……

　　“你残害活人的时候，可曾想过他们甘心吗？”

　　就在黑影乞丐边说边背颂着一段不知什么经文的时候，女鬼的身体渐渐的虚淡，最后消散在天地间。


第8章 拜师学法

　　“神棍乞丐？”

　　当女鬼的身体燃成灰尽，这位半路杀出的黑色人影才慢慢转过身来。劲直走到施仁的面前，施仁愣神了一会才想来，是何方人也。那不是在南京火车站，用低级骗术卖给自己所谓的法术秘笈的神棍吗？

　　怎么他在这里？而且法术这么强大，连鬼将级别的阴灵都不是他的一招之敌，法术如此的恐怖如斯。难道说他就是自己的千辛万苦寻找了高人？

　　“小子，我至少也是救了你的命。你难道就不会先道谢了，再和我打招呼吗？一点都不会尊老爱幼，缺少家教。”

　　神棍没好气的给了施仁一个白眼，一时把施仁说的答不出话来。

　　“谢谢你，前辈高人。行了吧，不过我再怎么也不会买你的什么如来神掌。”

　　“你想买我还不卖呢。现在跪下来给我磕头拜师还来得急，再迟了就没有机会了哦”说完这句话，这神棍开始眼高于顶，双睛望着天，整个身体得瑟的站在施仁的面前，等着施仁的表现。

　　这完全是活脱脱的一神棍表现。

　　“可以，但是我还想看你再露一手，说实话我刚才还没有看清楚。”施仁也不是省油的灯，一切想却定好了再作决定。

　　“嗯，好。那贫道就让你小子心服口服，听好了这是天师秘笈的前一部分，我背给你听然后再加注我的修炼心德，怎么样呢。”

　　说完这位自称贫道的神棍开始了自己的法术展示，还不停的施展出来，双手不停的掐着印决，具体是什么反正施仁也看明白。不过有个别的手印施仁多少还是有眯印象的，天师秘笈中有介绍过。

　　“好了，好了，我相信你了。”

　　快小半个小时以后施仁终于承认了，这个自称贫道人是真的会法术，应该就是自己梦想中寻找的高人。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！自己辛苦人南京跑到杭州来，寻找高人，原来高人就是在自己身边。

　　“小子施仁，湖北人氏，一次意外的事故导致左眼变异可以看见别人看不见的东西，主要是阴煞之气比较重的物品都可以看得见。有人说我这个是阴阳间，鬼魂叫我天生法眼，具体是什么反正我不懂。我只知道上天附于我这种特殊能力，我就是发挥好，尽自己的一份力量，还阳间一片太平。”

　　施仁大义凛然的讲道，心中有正气。

　　“说得好，这样吧。我们先聊一聊，大家算是相互的认识一下，然后你在给我倒茶拜师也不迟。”

　　说着二人一起回到了宾馆房间，施仁来到了神棍这里，坐下来慢慢的听取神棍道来。

　　老道士明叫一艮，是正宗的茅山道士第一百三十二代传人。施仁听到一艮的时候会错了意，哈哈大笑。“一根”神棍，还真的是名副其实。

　　当老道士表表都变了，眼睛盯着施仁的时候，施仁才正正经经的接着听老道士讲起来。

　　本来老道士修行不易，也是以维护阳间太平为已任。从年轻到年老，从不改变自己心中的志向，不敢违被祖仙的愦志。

　　可是到了他这一代混的比较凄惨，21世纪华夏文明进入了伟大复兴的时刻，还有谁相信鬼神之灰的说法呀。那都是迷信保守的代名词。

　　没有人相信也就是代表没有人再请老道士做法事之类的事情，最后的结果就是老道士混的连饭都吃不上。自己从小修行连一个基本的某生的技能不会，除降妖捉鬼还是降妖捉鬼。

　　随着自己的年纪越来越大，生活倒还是其次。可是传承了上千年的茅山一脉到了他这里都快断根了。现在有年轻人全部都是以贪图享受身体之乐的志，哪里还有人对法术之灰的感兴趣的。

　　再说了，现在的年轻人连鬼魂之类的说法都不相信，就更加不相信法术了。那基本上与神棍之类的没有什么区别。

　　还有一点就是修行法术选传人弟子，也是要看灵根的，不是谁只要是个人就可以修行。既要找到有灵根的人适合修行法术，而且还要本人对法术之类的感兴趣，以降妖捉鬼维护正道为已任，就更加难找了。

　　就在最近，老道士发现自忆的身体每况逾下。掐指一算心中一惊，老道士发现自己的大限之期没有几年了，心中对于选一个合适的传人弟子就更加迫切。

　　由于在火车站讨生活每天可以见到形形色有色的人，对于人选资质方便的东西可以更加的选择。就在施仁那上准备上火车时，老道士感印到了施仁的身上有法器之类的波动。而且还是阴气极重的神物，老道士直接断定是阴神用过的东西。

　　否则阴气极重是对人的阳寿有损的。

　　于是就这样子从一个小骗和施仁搭上话开始，一路跟综到了杭州，最后见到施仁人欲镇压这只鬼将时，发知道是阴阳眼的传承人。

　　“师傅请恕弟子愚钝，不知高人就在眼前，还恶言相向。请喝下弟子的茶，传授弟子降妖捉鬼的本领。”

　　当施仁听完老道士故事的时候，肃然起敬。人有理想很正常，但是如果对于自己的理想、责任与志愿坚持一辈子都不变的人，可是非常的不容易。

　　施仁还不等老道士问自己愿意不愿意时，直接以行动证明的自己的回答。一杯茶水看似很简单，这可是代表义务与责任。老道士看到自己大去之期不远时，收到这么一资质超等的弟子。可谓中老怀畅快，肩上的重担终于可以卸下了。一份轻松一份解脱胎，老道士这么多年的坚持，现在是最幸福的时刻。

　　施仁第二天就和老道士一路北上，返回来了老道士在南京的家里。

　　“师傅，你是正宗的茅山派传人，但是你怎么住南京的乡下呀，为什么不住在茅山派呢。”施仁心中的疑问忍不住的问道。

　　“现在的茅山派，归华夏政府管辖。以弘扬道教文化，旅游观光为主。你一个搞鬼神之类东西住在那里，不等于是和政府对着干嘛。”老道士为施仁解惑，施仁心中总算明白了。

　　“好了，废话不多说，根据反映的实际情况，你的时间最多只有两个月，其实等于你跟着我学习的时间只有一个月左右。现在我要从基础的东西开始教起，每一样你都过一遍手，掌握的基础之后你就可以自己练习。你有阴阳眼的先天优势，相信你进步会很快的。”

　　老道士二话没说，就开始教学。从画符咒开始，材料、功效、法力等，作一个介绍然后施仁开始练习。

　　接着又是鬼魂灵异之体的分辨、跟综、镇压、超渡等一系列的东西讲解的很详细。虽然同为天师秘笈，但是老道士给讲的东西，比天师秘笈上面更加的通俗易懂。

　　特别是老道士对于九秘讲解，非常的详细，因为九秘是整个道教文化的传承之精髓。是鬼魂灵异之体的克星，是都士的杀手锏。

　　九字真言对应的九种不同的手印，从不动明王印开始，每一种手印代表着一种不同的功效，对鬼魂产的伤害也各不相同，当把九种手印溶为一体化成一种手印时，就基本上算是大成了。

　　临字决，身心稳定临事不动容，保持不动不惑的意志，手印是不动明王印；兵字决，超强返童的生命力，手印是大金刚轮印；斗字决勇猛果敢，遭遇困难反涌出顽强的斗志，手印是外狮子印；者字决，自由支配自己躯体和别人躯体的力量，万物之灵力，任我接洽手印是内狮子印；皆字决，危机感应，知人心、操纵人心的能力，解开一切困扰，手印是外缚印；阵字决，心电感应透视洞察敌人心理，预知危险，手印是内缚印；列字决，分裂一切阻碍自己的障碍，手印是智拳印；在字决，五行元素控制，更能自由自在地使用超能力，手印是日轮印；前字决，超脱人的境界，我心即禅，万化冥合，手印是宝瓶印。

　　施仁学习九字真言，理解学习不难，关健是九种不同的手印，把施仁难住了。记了前面，忘了后面，而且是九种熟练连接起来，一气呵成。如果九溶一体，对于施仁来说目前太难，需要一个时间的过程。

　　……

　　时间过的很快，如流水总是不知不觉间走的不知几远。

　　“徒弟呀，算算你的时间也快到了，你也该走了。以后就要行走江湖，为师没有别的送给你，就帮你把阴阳眼激活一下吧。”

　　老道士一艮对着正在练习画符的施仁的道，想来这一个月的时间师徒二人应该过的很融洽，否则老道士不会这么伤感。

　　“坐下，心观鼻，鼻观心，抱无守一。集中精力，默念口决，运转心法。”老道士突然很严肃，仿佛是在做最后的决定。

　　“师傅，不可。”

　　当施仁知道老道士在做什么的时候，终于吼了出来。老道士这是要将几十年修行的法力传授给施仁，从而激法他的阴阳眼。也就是说以后施仁的阴阳眼可以斩杀一般鬼魂了，而且收发自如，就算是鬼将级别的也可以过招。

　　以后施仁只要照着老道士送给自己的天师秘笈以衣注解的修炼心得，慢慢体会，溶绘贯通，就可以水到渠成的学会法术了。

　　就像是炼武之人一样的，内法已经很深厚了，只是武功招式怎么把这些内办发出去攻击别人而已。

　　施仁知道老道士一旦将自己的法力传授给自己时，那老道士自己什么也没有了。遇到危险也只能听天由命，而且加快了大限之期的到来。

　　“先把说活，听我说。徒弟，通过这一个月以来的相处，我对你的人品有了一个相当的了解。知道你不会把学会的法术拿去作恶，我就放心了。反正我也是快死的人了，我死了之后我的一身法力，相会随我而去，而你却刚开始，你没有几十年的努力，怎么可能达到我的这种修为。就算你是天才中的天才，也要花费我修行的一半的时间。我为何不直接传授给你，让你提前可以对阳间秩序做出一个维护，造福一方百姓呢。”

　　施仁看到了这里，一句也没有讲出来，干脆跪下来恭恭敬敬给老道士，磕了几个响头。

　　“放心，我还一时半会还死不了。我传了九成法力给你，还有一成给我自己出气用的。行走江湖时，有什么难题给我打电话。以前用传信纸鹤，现在没有法力了，这个估计是用不了了，只能打是电话。”

　　施仁听了老道士讲的话，心里更加的伤痛心酸。

　　三天之后，施仁孤身之人踏天上回襄阳的火车，本来施仁还说多留几天，尽尽孝心的，可是老道士死活不让，怕火化场地下室里的阴魂害祸凡人，就催促施仁赶紧走了。


第9章 同事离奇暴毙

　　施仁怀着沉重的心情回到了襄阳老家，临走时师傅老人家传法，让施仁深感肩上的责任与重担加大的厚实。决定了，回去之后就辞去现有的工作，找一份轻松的上班时间较短的，边上班边练习自己的法术，等到修行有成时就会开始行走江湖。

　　“爸妈，我回来了。”施仁回到家进门就和父亲打招呼，总体来说施仁这次出门一次达到了自己心中的所想，还是比较满意的，所以冲着自己的父母笑容满面的。

　　“小仁呀，出去一次就是不一样呀，看来呀上次你爸爸的决定是对的。你是要出去走一走散散心。要不和你同事一样的把命丢了可不好。”

　　“你给我闭嘴，不会讲话就别讲，没有人把你当哑吧。”

　　就在施仁的妈妈一句话还没有讲的时候，被他父亲一声给吼的咽的肚子里。同事？什么意思，难道说有同事出事情了？施仁刚回到家就听到，奇怪的事情，觉得事情透着诡异，事出反常必有妖，看来要好好的问问父母。

　　施仁怀着一颗惴惴不安的心，回到房间把东西整理了一下。坐下来回忆刚才父母的对话。很明显的就是火化场的某一个同事，一定是出了问题，而且事情不小，否则父母是不会这样隐瞒自己的。

　　“爸妈，现在你们可以把先前没有讲完的话，告诉我了吧。”晚上吃饭的时间，一家人坐在一起，施仁决定开门见山的问了。

　　施仁的父亲名字叫施国权，以前就是火化场的老工人。当他听到儿子问这句话的时，没有特别的惊讶，只是中途停盾了一下。

　　接着站起来走到墙柜旁边拿起一瓶封藏的酒，坐下来给自己倒满一杯，一口干尽，然后沉思起来。

　　一家人这么多年的生活，施仁知道每当父亲有这种表现的时候，就是碰到特别棘手的事情，或者心情很郁闷的时候，才会借酒消愁。

　　“不是不告诉你，而是没有想好用什么方法告诉你。本来我也没有打算隐瞒你的。”沉默了一会，施国权最终还是开口了。接着给自己倒满了一杯酒，仍然是一口干尽。施仁仍然是没有任何的表示，等着父亲接着往下讲，我知道接下来父亲会直奔主题。

　　“就在你走了以后几天的左右的时间，你们火化场的一个名字叫做丁伟同事，离奇死亡。死在火化场的宿舍里面，表情特别恐怖。双眼黑中带紫而且布满血丝。法医签定全身没有任何致命的伤口，最后得出的结论是惊吓而死的。”

　　“再后来呢，警察一直都是没有任何的线索吗？”施仁听父亲讲的这段话时，马上就感觉得到了，这不是正常的死亡案件，属于灵异事件。

　　“后来呀，呵呵”

　　施国权的表部表情挺苦闷，又是一杯白酒一口干尽。其实施国权的酒量很一般，难得看到这样子大醉一回，施仁知道父亲心中的苦闷无处发泄，今天自己回来，总算找到了一个宣泄口。

　　“再后来过了大半个月的时间，十七天之后的一天早上。你的另外一个同事叫做兰姨的早上没有上班。李德宣就去她的房间去叫她，结果发现和丁伟一样的死在房间里面。案发现场没有留下任何的证据，死者全身找不到任何致命的伤口。情况和丁伟一模一样的，同样死于过度惊吓倒致心脏猝死。”

　　施仁听到了这里，脸上的表情逐渐凝重了起来。没有想到自己刚刚法力修为略有小成的时候，就发生了这样的事情。

　　施仁现在可以肯定了，绝对是灵异案件，一般的警察肯定是找不到线索的。

　　“我一直跟你讲火化场上班也是一份工作，我这么多年不也过来了吗？同样的养活了你和你哥两兄弟。现在发生这样的事件，大家都在谈论是鬼怪阴魂所为。你让我怎么放心你去上班呀，如果辞职不干，那我先前坚持你在火化场上班又是为了什么？不是讲话跟放屁一样的吗？”

　　施仁正在沉思同事的死因，紧接着后边听到了父亲施国权这样一翻辨解。让施仁感到温馨幸福的同时，也感觉到父亲好面子的坚持与苦闷。

　　“爸妈，你们先吃吧，你去单位看一下。”施仁丢下这样的一句话，走向自己的房间收拾东西，晚上就过去看看。毕竟早一点到，也许同事们就早多一份安全。虽说自己不一定能够降服这只恶鬼，但是至少能察明原因也是好事情，不会盲目的没有头续。

　　听到施仁的晚上连夜要去火化场，施母立即站起来道：“小仁呀，你干什么，不许去。妈妈求你了，都死了两个人了。你再去我不放心，而且是晚上。我已经想好了，明天和你爸到你单位帮你办离职了。”

　　“妈，我必须去。我一定为同事讨回一个公道。”

　　“小仁呀，听妈妈的话。”施国权好不容易抬起头，道出了这样的一句话。仿佛这句话对于从他嘴里讲出来，千难万难，可是现在不得不一个字一个字的吐出来。

　　“你个杀千刀，老娘当时一直阻止儿子去那个地方上班，你倒好，非要同意去。结果呢，现在出了这种事情，如果那只恶鬼找上门来，我看你怎么办，百死难恕其疚。”施母现在吼了起来，对着施国权咆哮如雷。

　　“爸妈，你们就不吵了，当初去那种地方上班也是经过我自己同意的。所以这个不能怪任何人，自己的选择自己承担后果。”

　　“什么后果，你以为我不知道，当实就是爸爸很武断的非要你去上班的。还什么跟死人打交道不一定就是坏事情……”施母现在性情激动，唾沫横飞一个劲的数落着施国权。两个儿子是施母的心头肉，大儿子现在外地工作，只有小儿子天天在家围绕在她身边，心里怎么能不担心。

　　“其实这么跟你们说吧，爸妈你们以为我这次出去旅游做什么了呀。我是跟一个老道士去学法术了，而且是专门降妖捉鬼的法术。要不然你们以为我真的不怕死呀，明知敌不过那东西，还非要去惹它？”

　　施仁没有办法只能和爸妈讲这自己这次出门的经过。无论如何解释父母还是不怎么放心，最后施仁只好拿出朱砂红笔在一张符纸上画出一张镇鬼符出来，结果施父施母才勉勉强强的同意让施仁去。

　　一张镇鬼符而已，对于现在的施仁来说太过容易了。在南京的一个月就这个东西学的最好的了。“勒、令、神、将、斩、鬼、打、煞、冈”九字画于一张符纸上，一气呵成。意思是说命令天上的神仙下凡，助凡间人降妖除魔。

　　“施仁你终于回来了，你可知道我们最近单位发生了什么事情。”

　　“什么都别说了宽哥，我已经大致的明白了事情的经过。”施仁晚上一走进火化场的大门，被正在从食堂出来的阿宽看到了，激动的情绪让他迫不急待的一句话还没有讲完，施仁就阻止了他。

　　“宽哥，马上把所有的同事都叫过来，大家把最近这一个月发生的事情跟我讲一下，一起议一议看看能不能找到什么线索！”

　　事情十万火急，没有什么商量的于地，施仁立即分咐下去。

　　施仁的个人宿舍里面，坐满了七八个人，包括打扫卫生和食堂煮饭的阿姨都来了。本来火化场人员就不多，总共才十来个人，现在突然之间死了两个就显得更加的冷清了。冷清的氛围中，透露出一丝诡异，总是让人提心吊胆。

　　“宣叔，在这里您的资历最老，经验最多，你先说说吧。”施仁对着李德宣道，他知道从李德宣的嘴里一定会找到线索的。

　　李德宣听到施仁直点其名，心里一时也沉默了下来。点燃一支香烟，狠狠的抽了一两口，组织了一下语言思路，“其实有句话在我心里一直想说的，是一直不敢说。常在河边走哪有不湿脚的，我们天天跟死人打交道，我知道总有一天会出事情的。”

　　李德宣讲完这句话，苦笑了一下，看了看四周的几个同事，觉得大家都认同他的这句话又才接着讲了下去：“从这两起案件来看，我个人认为绝对不是他杀或自杀，一定是灵异事件。可是这一切这么久过去了，一直找不到线索，不知到底在哪里粘上了不干净的东西。我们每天都在火化场工作，唯一能够碰到了就是死人。如果说死人的话，我们只能从火化场自己火化的死人开始摸索。”

　　李德宣虽然没有讲出实质性有用的证据，但是也无疑给众人集思广议提供了一个有效的方向。

　　“啊”

　　正在大家一起想办法的时候，突然房间里面的灯灭了。不知是谁吓的大叫了一声，搞的整个房间的人神经紧绷！

　　“谁”阿宽又一声叫，众人这时候全部把头转向窗外。

　　“我看到窗户外面一个人，看到我之后马上就跑了。”

　　“大家看看今天单位有几个人上班，是不是每个人晚上都在单位留宿，是不是我们刚才招集人的时候，落下了谁。”施仁感到事情的真相，越来越模糊。

　　“整个单位有几个人，我相信你比我们更清楚，你都来了一个月了。除了站长每天上班回家睡觉以外，剩的人都在了。”李德宣的话，无疑是最实在的。

　　“我知道了。请大家跟着我一起念：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。大家跟着我一起念五遍。”

　　“真是太神奇了，怎么念着念着灯就亮了。我说施仁呀，你这次旅游了一趟怎么变得我们大家都看不透了呢。”

　　施仁对于阿宽的问题没有回答，而是看了一眼大家，道：“刚才的灯灭明显的不正常，以后大家再次遇到这种鬼魂灵异事情，就默念着这九个字。这是降妖镇鬼的九字真言，很有效果，可保大家平安。”


第10章 三千年前的鬼魂

　　“这样吧，你们现在每个人都把我离开的这一个月时间所做的每一件事情报给我听一下，看看能不能找到线索。”施仁现在的话对于大家已经有一种慑服力，特别是刚才念的九字真言，解除房间突然灭灯的情况，无疑让大家相信施仁这次出行学到了降妖捉鬼的真本事。故此，大家对他怕话，都很信服。

　　“哦不对，我记得我父亲跟我讲是我请假离开三天以后，丁伟就离奇的死亡了，也就是说线索一定是在我离开到丁伟死亡的这三天中。大家仔细想想，这三天有没有什么特别的事情发生，越是离奇越好，因为灵异事件的主谋凶手，从来都不能以常规视之。”施仁突然想到丁伟的死亡时间，逐一的抽丝剥茧，事态越来越明朗。

　　李德宣、阿宽、杨明光、光嫂等房间的七八人大家你看看我，我看看你。都很感觉很芒然。对于他们来说，火化场每天都和死人打交道，离奇的事情也变得不离奇了。

　　“这几天我们一直都在火化场工作单位，都没有回家。如果说这几天有什么奇怪的事情发生，那还真没有。”

　　说这句话的仍然是李德宣，几乎他成了代言人。年纪大经验老道，也只有他对事件的本质看得比较透彻。

　　“不过嘛……”李德宣又猛的抽了一口烟接着才道“那三天当中我们唯一的就是焚化过市政施工建筑局送过来的一具无人认领的骸骨。”

　　“说的详细一点，也许就可能就是事件的线索！”

　　李德宣看到施仁听到这个线索时，很惊讶。火化场工作的哪个人每天不是都要接触死人的骨头的，怎么这具无人认领的骸骨有什么奇怪的呀。

　　“情况是这样的。襄州路的马路在扩建，市政施工单位推土机在工作过程挖开了一个古墓。不知道是什么朝代的，因为现场只除了一口破棺材以外，什么也没有发现，所以市政单位的，也没有向市文物局反映。就直接打包起来把这副骸骨送到我们这里来火化了。”

　　“火化之后，你们谁去撒的骨灰，撒在了什么地方？”

　　“是我撒了，我就把它撒在了我们火化场后面的那片空地上，随风而散。”阿宽道。

　　“胡闹，人死为大，入土为安，你怎么能这么做呢，最起码也要拿远一点，然后挖个坑埋起来嘛。”施仁听到了阿宽回答，不禁骂道。这事情做的太不负责任了，施仁能够感觉到，这件事情很可能与阿宽直接这样的撒骨灰有关系。

　　施仁听完了李德宣父子的介绍之后，可以肯定情况一定是出在这副骸骨上了。

　　施仁长出了一口气，看了看房间里的七八人，接着又道：“宣叔，当时你们火化的时候没有任何有用的线索价值留下来吗？”

　　“有的，我打开装骸骨的箱子，发现里面有一块用不知什么动物的骨头雕刻的骨牌。画了一只很凶猛不知什么样的生物。这个东西我还放在火化场的工作室里呢，我看没有谁认识，就把她放在那里玩。”李德宣道。

　　施仁接过李德宣从工作室里拿出来的骨牌，看了一下不禁动容。宣叔说的上面画的不知什么名的生物，其实是鬼，饿鬼。天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱，饿鬼道排第五，只比地狱高一层而已。

　　施仁看到了这个东西全完明白了，这一面骨牌不是死者愦留下来的，而是给死者下葬的人留下的。其目的是封魂镇魄令死者永世不得超生。

　　饿鬼嘴小，肚子大，贪吃但是又吃不饱，没得吃的。死者的阴魂每日受到这种饥肠辘辘的交迫感。如果不是对死者有深仇大恨，就是死者生前是大奸大恶大徒，死后人们对他深恶痛绝，让这样的永世不得超生，永远不得再祸害人间。

　　“看来市政一次不小心的施工，挖动了这个古墓，放出了囚禁在死者棺木当的阴魂。死后多年阴魂不散，囚禁棺木当中，此阴魂应该是怨气冲天，残暴阴冷。修为至少达到了鬼将级别。”

　　这是施仁最后对这次恶鬼作出来的评价，反正房间里的其它人也听不懂，就更加不知道其危险程度。

　　“这们吧，宣叔，你们几个人分配一下，晚上所有人挤一下全部住在我的左右隔壁，发生任何事情我对你们出手救助快一点。”情况紧急，非常之时行非常之事。

　　“小施仁呀，你老实说，这次的事情是不是很严重？看你的这个表情，已经说明了这次的情况很危险呀。”李德宣问道，也正是解众人心中的疑惑。

　　施仁本不想说出来吓唬大家的，但是李德宣代表大家问了，如果不说的话，怕以后有什么危险心里就更加的难过，“是的，这次的事情可能有点复杂，而且危险。晚上就暂时这样住，天亮以后所有的全部放假回家，我把这里的事件解决好了，会通知大家的。”

　　“宽哥，你跟我讲，你应该还是处男吧？”

　　阿宽不知道施仁叫他留下来干什么，突然听到施仁这样问自己不禁脸都红了。“兄弟，有事情吗？”

　　施仁笑了笑道：“从你刚才能看到窗户外面的阴魂灵体我就知道了，为什么别人都看不到只有你看得到呢，除了阴年阴月阴日阴时出生的人之外，还有一个就是童子之身的男人，看得到，因为他们身上的阳气极重，属于龙罡气体，当然能够看得到阴灵体了。”

　　“宽哥，我想求你和宣叔一件事情，明天给我准备找七个童子之身的男人，我有用处。”这才是施仁要阿宽留下来的原因。

　　“处男好找，就是怕人家不愿意干呀。”这是宣叔的话，阿宽是李德宣的儿子，既然叫阿宽留下来，当然也要宣叔留下了。

　　“可以去学校，初中高中为主吧，学生是很少有人相信鬼神之说的，你编一下故事，他们也许就感兴趣了，很愿意参加呢。”

　　李德宣父子听到施仁这个方法也觉得可行，现在没有办法了，反正也是死马当活马医。不解决当前最紧要的问题，大家都面临着生命危险。如辞职不干，就要失业，十来口人，等着吃饭，都是有家庭负担的人。

　　“记住，七个人当中尽量找属龙的。”

　　施仁补充了最后一句话，李德宣父子离开了，到了他隔壁左边的房间睡。

　　一夜无话！

　　“我想找博物馆的鉴定专家，我有样东西想让专家帮我看一下，掌掌眼。”天一亮施仁就马不停蹄的来到了襄阳市博物馆，情况紧急，施仁是一刻也不想当误。

　　施仁在会客大厅等了大概五分钟左右，迎面走来了一位二十四五岁左右的女孩子。年纪跟施仁相仿，身材高挑，气质阳光。加上头发卷曲和长期做为文物工作的作风内含，使得这位女孩子的气质古典而高雅。

　　“你好，请问是你要作鉴定吗？”

　　“是的，美女！我有一面骨牌，想请你帮我看一下，具体是什么年代的。”施仁面对美女学者的问话，从容的道。

　　通过介绍大家都知道相互的姓名，美女叫杨紫含，二十四岁，北大考古专业毕业，还没有毕业半年之前就被襄阳市文物局内招到博物馆做研究员。名副其实的才女佳人，不过施仁现在没有心情欣赏这些，这块骨牌的时间长短，决定着这死者的时间，也就是说阴魂被囚禁的时间。

　　阴魂囚禁时间的长短，施仁才会知道恶鬼大概的法术修为在什么阶段级别。对症下药，稳扎稳打才是正道，特别是施仁现在学了他师傅的本事不足三四成。虽然将法力传给他了，但是一些基本的招式和符咒之类的，基本上都不会，所以施仁才知格外的小心。先称称自己的斤两，他也不想一不小心把命丢了。

　　“嗯，施先生。经过我们多方考查，查阅史料，然后我们又用仪器分析，我们几个研究员一致鉴定此物的大概时间为春秋战国时期。”

　　“什么？那不是说有三千年左右的时间了。”

　　当施仁听到这样的一个时间数据时，不禁从沙发上跳了起来。三千年这个时间给予施仁的震憾实在是太大了。如果真的是三千年，那这只恶鬼的法术修为倒底到了什么级别？这个结果完全超出了施仁的预料。

　　当施仁走出博物馆的时候连美女杨紫含的问话都没有回答，不是不想回答而是施仁根本就没有听到。

　　施仁回到家已经是下午两点钟了，他没有再回火化场，反正火化场已经被他给放了假，再去也没有任何的意义。就为这个放假的事情，站长还打电话跟施仁理论了一次，说施仁乱弹琴。后来站长一句话还员有讲完，施仁“啪”的一声把电话挂掉了。

　　施仁没有想到刚出师回到家，就遇到这么一个难题。想给师傅打电话可是又怕被师傅笑。“算了，老头子，笑就笑吧。人命关天的时候，被笑一下也无所谓。”

　　施仁电话打过去和师傅问长问短的聊子大半个小时，把这边的事情详详细细的给一艮道士讲的一遍。然后一艮给他出谋划策，半个小以后施仁才如解释重负的出了一口气。找到了解决事情的办法，心情也放松了。


第11章 捉鬼的前期准备

　　由于施仁给几位同事讲过，火化场的事情没有解决好之前，大家都不用上班了。现在施仁没有了后顾之忧，回家到之后大叫着肚子饿了，让老妈晚上做什么什么自己最爱吃的菜。搞得施仁的母亲以为儿子从昨天到现在一直都没有吃饭，准备马上做的，后来才被施仁给拦了下来。

　　施仁的师傅给他布置了一份作业，就是镇压这只恶鬼的前期工作。

　　第二天施仁坐汽车经过半天的时间来到湖北最有名的原始森林，神农架。传说神农尝百草，炼药救人，百姓为了记念他，把这座他当年住过的山命名字神农架。之所以叫架是因为当时没有上山的路，神农砍倒了树木和枯藤架起来一座云梯，才来到山顶。

　　施仁到达地点以后，马上让当地的百姓带路，亲自深入原始森林。不为别的，只是为了找到一棵千年桃树，制作成桃木剑，还有桃木匕首，布起一座“天罡北斗降妖伏魔阵”。

　　千年桃木可不好找，森林的外围近年来被人们砍伐偷盗，是不可能找得到千年桃木的。施仁和当地的百姓一直深入了至少二十公里路，才找到一株千年桃树，砍掉了一根树枝，长短削好，带来回来。等回到神农架车站的时候，已经是晚上十点钟了。

　　施仁第二天赶家到是中午时间，一到家吃过饭马上就来到手工艺品制作市场。说的是手工艺其实哪里是什么真正的手工做的呀，基本上全是车间流水线做的。施仁要的就是这个现场设备。

　　当施仁扛着一根粗大的桃木来到加工厂，把所需要的尺寸及画面原形告诉工人时，大家像是看怪物一样的眼神看着他。都觉得要么这个人就是小孩子过家家，要么就是疯了。没事你玩什么木剑，那只有电影里面的林正英才用的。

　　速度很快，用人工在电脑里面画立体的三维图，前面的机器就可以按照电脑的绘画马上制作出来。前后两个小时，施仁满意的付款提货回到家。

　　什么是时间，什么是金钱？施仁现在才知道时间跟金钱之间的比例。

　　施仁回家拿出刻刀在桃木剑上刻画上三大符印，分别是封鬼符、镇鬼符和斩鬼符。七把小匕首刻上的全是斩鬼符，等所有的东西都刻画好了之后，施仁再把这些东西放在朱纱浸染过的水里面浸泡起来。木头可以吸水，施仁的目的就是要让这几把木剑把含有朱砂的水吸收进去。

　　放下了这一边的工作事情，施仁又跑到了屠宰厂。干啥？买狗呀，黑狗。而且不止一只狗，一艮老道士跟他讲，把十只狗杀了放血，然后十只狗的血混合在一起。最后提炼，十只狗提炼成一只狗的血的量时，就差不多了。

　　一次买十只狗？开饭店的也要不了这么多。开屠宰厂的老板当然高兴了，这种大客户难得遇上一次。不过背后怎么议论施仁的就不知道了。

　　十只狗的血装满了整整顿的一大锅，回到家施仁就把狗血倒出来，用法器开始提炼起来。就在提炼的过程中，施仁还不停的画了很多的符咒，用火把符纸烧掉以后散在黑狗血里面。

　　“阿宽哥，你找的人手，准备的怎么样了呀。”施仁做好了这样前期的工作，空出手来打电话问阿宽了。因为前面的两个准备别人帮不了忙，想假手别人偷一下懒都不行。

　　“哦，不错呀，阿宽看不出来办事的效率挺高的呀。我跟你讲呀，这些学生很有可能都是一时的兴趣，以为很好玩。你要跟他们讲清楚，去了要听从我的安排，照我说的做。危险？宽哥，如果一开始我还不敢说，但是我师傅给我讲一些办法之后，我虽然不敢说百分百，但是至少我能保证他们不会有生命危险的，他们都是学生，出了事情我们都是要负法率责任的！”

　　施仁通了电话就没有停，一直和阿宽把这些事情讲好，讲通透了才挂掉电话。

　　“喂，美小护。你在干么呢，我离开了这么久，也没有见你给我打个电话？”施仁接着又想起了小护士宋佳，从开始一回来父母就给他讲的火化场的死人事件。回到家施仁一直都被围绕在灵异事件的阴影中。现在前期的准备工作终于开始有了一个阶段性的进展，心情自然放松了。

　　“什么？你讲我是个死人，是个色狼？喂，你可要搞清楚，都过一个月了好不，我回来想你了，给你打个电话算是你的福气，别搞的跟我想泡你一样的好不。”通电话开始宋佳就没给施仁好脸色看。

　　小护士说给施仁打电话，怎么也打不通，施仁非要说没有看到有这样的未接电话，双方都闹得不欢而散。施仁到了南京的乡下，每天跟随着师傅一艮老道士学本事，一直都是关着电话的，否则根本就专心不了。

　　挂了电话施仁无聊，就提前来到了火化场，刚才电话时约好了阿宽，让他晚上将人员带到摆阵的地方去，先讲解一下注意的事顶。

　　“施仁这是我这次找到了几个学生，他们有一个共同点。就是虽说都在市区上重点高中，但是老家全部都是下面县城乡下的，是农村孩子。当听我说还有一百块钱时，大家都高兴参加。”

　　阿宽见到施仁早早的等在了火化场，一路小跑的过来向施仁汇报到。没有办法现在施仁是唯一有可能解决这次灵异事件的人。

　　“大家好，我叫施仁，你们可以叫我仁哥，我也比你们大不了几岁。但是我希望在工作的过程中，大家能够听我的安排。”

　　施仁首先作了一个自我介绍，然后再教会几个高中生，念九字真言。七个阳刚之气的童男之身，一起合鸣的九字真言，那种威力对于阴煞之物而言，可是致命的杀机。

　　施仁教完九字真言之后，让阿宽带着他们去房间练习，争取做到配合默契无间。现在施仁的房间四周贴了封鬼符和镇鬼符，而且其中的四角是施仁用自己的鲜血画出的。和施仁息息相关，只要一有阴魂出现，施仁马上就能感印到。

　　现在的整个房间可是十分的安全！

　　施仁忙完了这些事情之后，开始走步子，用步子丈量火化场四周的尺寸，确定北斗七星的那七颗星辰的具体位置。简单的说就是把一个放大的北斗七星星座图，包围整个火化场。

　　施仁量完了尺寸之后，在北斗七星第一颗星的位置土地上，插入一把桃木做成的匕首。当七把匕首都确好了位置以后，再用捆仙索把整个的七把匕首串连起来。名字讲的是捆仙索，这个只是法器当中的一称谓。真正的东西是施仁从市场买回来的红绳子，用以法力加持，然后又用朱砂水浸泡过，专克阴邪之物。

　　“好了，你们都出来吧！”

　　施仁做好了这些工作，现在准备跟这些孩子们讲一下，等明天晚上时就开始启动阵法了。因为施仁算到，明天晚上有个时间是相对于来说阳气最旺的，有利于法力的效果。

　　阳气最旺之时，就是阴魂法力最低之时。

　　“跟你们讲一下呀，首先这个位置站着的是一个人，我教你一种手印。”等到一个孩子站过去时，施仁教给他“临”字决的手印，不动明王印。只需要保持手印的动作不变即可，接下来的第二孩子站好位置以后，学的是“兵”字决，手印是大金刚轮印。

　　“下一个……”当施仁以此类推将前面的六个位置都站好了以后，轮到最后一个了。见迟迟没有人过来，施仁就叫到了。

　　“嗯，宽哥，还有一个孩子呢。”施仁看到一直没有任何的反映，就叫了阿宽。

　　“刚刚说上厕所去了，就在大门口旁边的路边。”阿宽头也没有回，一直在不远处研究施仁布置的桃木匕首与红线。

　　“去了有多久了？”施仁发现有问题，忍不住问道，心里隐隐的有一丝不安。

　　“二十分钟吧，应该很快就会来了。”

　　“什么？二十分钟，你怎么不早说。现在这个是非时间，任何人都不能远离我和这个阵的范围。命令所有的孩子，马上全部集中到我那个房间，你跟他们一起过去，没有我的命令都不准出来。”

　　施仁丢一句话，马上掐指算起来。

　　“妈的，事出反常必有妖。越怕出事情，越是出事情。”施仁大步快飞了起来，直奔火化场后边那块地，他刚刚掐指算了一下，感应到后面那块地的阴气波动很强烈。

　　因为那块地，就是阿宽所说的把千年古尸的骨灰撒在了上面的地方。这只千年鬼将法术绝对的高强，而且狡猾无比。看见施仁在外围布阵，就等在阵法的更外围，专门找落单的孩子。


第12章 大战千年鬼将

　　“天地五行，阴阳平定”

　　施仁刚刚跑到这地方的边缘就看到了这个小孩子，一个人不停的在往前走。木木纳纳的，再往前走就是河边了。急忙之中施仁手掐了一个印决，一掌打在这个孩子的后脑上面，才把这个中邪的孩子打醒。

　　“仁哥，你怎么会在这里。这里是哪里？我怎么到这里来了？”

　　“什么都不要说，这里是刚才火化场的后面，你直接往回走，跟你们同学他们汇合，待在一起，待我叫你们的时候，你们再出来！”

　　面对施仁的命令，这位中学生无可反驳，虽然他也感觉到了事有蹊跷，但还只是心里怀疑，只好往宿舍方向行去。

　　施仁盘腿坐下，心里默念着道教九字真言，一直等到孩子走远。整片土地虽然气氛安静诡异，但是施仁心中却是正气冲天，和周围的煞气形成鲜明的对比。

　　“嗯”

　　施仁突然转过头，看向身后。因为就在刚才他感觉有人在他背吹了一口气。有人故意吹出来的气和风不一样，施仁的感觉却对不会有错。可是转过身来却是什么也没有看到，明知道这不可能是人所为，不过再没有找到证据之前，还是小心为上比较好。

　　现在这个时间还有谁有兴趣来火化场呀，除非是神经了。

　　“啪啪啪”

　　这次的声音却是现在施仁的左边，这次听到的是衣服的声音。没错，对就是衣服的声音，是要在空中飞起来以后风吹动衣服拍打的声音。

　　“何必藏头露尾呢，出来吧。你明知我是为你来了，而且还在专门的摆阵法对付你！”

　　施仁对于这种鬼技俩，一向没有耐性。看得到对手和看不到对手，对于心里战完全是两码事。看得到对手至少心里有对付的计划，看不到对手可是连方向都没有。施仁故此想把他激出来。

　　“阴阳交替，神眼无敌！”

　　自从跟老道士一艮学法之后，施仁就可以对自己的左眼收发自如了。唯一的欠缺的就是火候，修炼几十年的阴阳神眼，一般的灵异鬼魂都可以斩杀，不过目前施仁的还不行，上了百年道行的厉鬼就需要法术辐助。

　　施仁开启的阴阳眼，就是想找出这只恶鬼，却切的说可能是修行千年的鬼将。

　　施仁的阴阳眼现在有法术修行，已经进化了一小阶。现在的眼睛射出来的光是绿色的。绿色光的功能是主攻搜寻，阴魂身上一般都是有煞气的，煞气是黑色的，绿色光照到阴魂身上时，整个身体就会显出黑色。

　　赤色光主攻击，当发现有危险时，赤色光斩杀阴魂，打到魂飞魄散。

　　“嗯”

　　施仁有发现了，左眼看到正前面一个地方有一团模模糊糊的虚淡的黑影，施仁知道这一定是恶鬼。只是不知道是真身，还是虚影。施仁目前的功力还达不到这一点。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”

　　不动明王印，大金刚轮印、狮子印、内缚印、外缚印……急！

　　施仁现在还无法做到七印合一，但是九种印决不停的打在同一个地方，施仁还是可以做到的。

　　“啊”前方的黑影发现一声凄厉惨叫！随之就有一道黑影飞速的烟消云散，施仁现在头皮发麻了。一具虚影分身，就如此厉害，如果是真身，那还得了。

　　“呵呵，小师父，既然来了，就玩一会再走嘛。”

　　施仁发现问题时，就已经做好了准备，快速的往火化场门口布置的北斗七星阵法中跑过去。可是犹如施仁反映的如此之快，还是快还过这次恶鬼。

　　情况紧急时刻，千均一发！无论身后的恶鬼如何叫，施仁依然是头也不回的直往前奔。他知道如果一回头，再也没有机会逃跑了。

　　“阿宽哥，带好几个孩子，按照我刚才的分咐站好自己的位置，切记不可乱动。”施仁边跑边叫，非常时刻行非常之事，本来不想让学生们知道事情如此危险的，可是现在不得不讲明白了。

　　“你还跑得了吗？小道士，呵呵呵。我身平最恨臭道士，我当年就是被一个截教的道士给封印，这一封就封了我几千年。我现在出世，天地早已经大变，已经不再适合修炼了。”施鬼边在后边追，边讲一些莫明其妙的话。不过施仁还是听了一人大概的意思，这只恶鬼真的有几千年了，修为一定达到了鬼将的级别。

　　“广成子，上天如地我了也要找到你，报仇血恨！”

　　“别他妈的大呼小叫的，追上了我再说吧。几千年以前你被封印了，几千年之后我照样镇压你。我就是第二个广成子。”

　　施仁听到鬼将的话语，知道这个广成子肯定是他的什么仇人。很有可能就是把他封印在棺材中的高人。

　　现在施仁就是在激怒他，让他追过来。只有激怒他才有机会，克敌制胜。

　　眼看施仁已经跑到了大门口阵法边缘，看着几个孩子都已经各就各位！

　　“找开一个缺口，让他进来。宽，你填补到风才那个走散的那个小子位置上去。”施仁布后一步跨过捆仙索，站到了阵法的中央。

　　“呵呵，你以为你摆的这个什么不知明的破阵，就可以难得住本鬼将吗？”这只鬼将来到阵法的边缘，停了下来。别看一副大言不惭的样子，其实他本人的内心还是有点顾忌。毕竟是几千的时间了，哪里知道什么阵法有多大的威力呀？

　　春秋战国时代的阵法流传到了现在，早已经被改的面目全非，现在的这个北斗七星阵，鬼将根看都没有看过。

　　鬼将也不笨，明知道是陷井，不可能还非要闯进去。“移形换位”鬼将一把抓向边缘站位的一个孩子。一招出去至少封住了这个孩子的所有的退路。

　　“天罡北斗，移形换位！”

　　就在鬼将的手刚刚碰到这个小孩子身上时，有如触电般的被弹开了。随后看到鬼将的手在冒着烟。

　　“呵呵，知道你不笨，幸好我也早有准备。天罡北斗七星阵是可以随时改变攻击方向合加在一个人身上的。”施仁一副得意的向着鬼将介绍到。

　　“合七人之力，当我攻击到谁时，七人全部的阳气攻击集中在那一个人的身上。再加上阵法和捆仙索疑聚的法力，却实威力也不比小。不过光凭这一点我想可能还不够。你找来了这几个年青人，应该全部都是童子之身吧，还有几个是生肖属龙的。”

　　“好眼力，鬼将大人，既然你都知道了，我也不就不用多作介绍。你自己进来呢，还是我将你抓进来。本来是准备明天才对会你的，可是你不知死活的，非要惹这个学生。你既然送上门来，我就不客气了。”施仁道。

　　“来就来！”鬼将没有任何的废话，直接飞跃进了阵法之中。

　　鬼将一进入到阵法之中，就感觉得阳气混厚，直冲云宵。阴魂身上都是阴煞之气和阳刚之气刚好是相克，如果阳刚之气浓郁，那么阴煞之气就被镇散，最后被阳刚之气稀释。

　　“聚天地之灵，集煞我身！”

　　施仁刚刚听到鬼将的这一招，就神情凝重了起来。要聚集火化场周边的所有的灵煞之气于他自己一身。撑死你，也不怕自己撑爆了。但是说归说，撑不撑爆不管施仁的事情，目前还是要先解决了他再说。

　　“所有人盘退坐下，施展我先前教你们的九字真言，保持手印不变！”

　　“临、兵、斗……”一个接着一个的真言及手印出现了，仿佛西天佛主座下的十八罗汉下凡。一个个人都宝相庄严，正义凛然。

　　由于刚才被邪气入浸的学生没有看到施仁的教学手印，施仁只好叫他自己做在阵法的边缘口中不停的念着，九字真言。虽然不能降妖除魔，但是默念真言至少可以保证煞气不会再入体，不会再中邪了。

　　“轰”

　　极阴极阳的两股气吸相撞，产生了巨大的声响。鬼将是一点事情也没有，身体就是往后摇晃了几下，施仁却是边退三步，口角有血溢出来。

　　“怎么样呢？小道士。还要不要再玩呢。今天晚上，你们这些人全部都将是我进阶修成人形的被品。”

　　鬼将两只绿色的眼睛，看着施仁九个人仿佛自己马上就渡劫成功了似的。

　　“自古邪不胜正，你靠残害别人来提升自己修为的，连自身的业火都抵抗不了，还想渡劫成功，修成人形？我劝你别做白日梦！”

　　面对施仁无情的打击这只鬼将，不以为然。依然再疑聚天地之间的灵煞之气，想一次把施仁他们都收拾干净了。

　　施仁现在心里急直起来了，如果是师傅老道士在的话，根不需要几招就结束的战斗。一句话还是实力不够呀。

　　“所有人听令，按照我说的第二套方案进行。”

　　随着施仁的话一出口，盘腿坐着的几个孩子，全部站起来。拿起串连的桃木匕首上的红线。开始围着鬼将跑起来。前后左右，不但的交叉，这是要将鬼将捆起来。


第13章 鬼将伏诛

　　“捆仙索，呵呵。我就是站着不动，让你们给我捆起来又怎么样呢。”鬼将现在根本一点也不担心会怎么样。和施仁对碰了几招完全的知道了施仁这只团队有多少斤两了，根本不怕他们。

　　随着捆仙索对鬼将身体的束缚越来越紧，施仁看着时机快要成熟了。连忙把手申进旁边的一个桶之中，这个桶里面装的全是血，黑狗的血，十只黑狗血提炼了这么一小桶，可谓全部都是精华。

　　“小子，你要干什么。你可知道本鬼将大人，会将你生撕了。”随着施仁的动手，黑狗血出现，鬼将开始有心里又有了点怕怕。奈何刚才充老大，站着不动被几个学生把捆仙索捆在了他的身上。虽然不怕，但是一时却是不容易挣脱开。

　　“勒、令、神、将、斩、鬼、打、煞、罡！”

　　施仁提起血桶直接用手指粘上血，在鬼将的胸前画下了这只镇鬼符，而且是用黑狗血画的，可谓是威力无穷。谁让鬼将自大的，这就是自大的下场。

　　“嗯，小道士。你彻底的惹火了我。你可知道后果很严重。”鬼将的身上现在可不是灼伤那么简单，被捆仙索捆着，再画了镇鬼符。现在的鬼将身上可是燃烧的看得到火苗了。难怪鬼将说惹火他。

　　一时的大意，让他阴沟里翻了船。但是虽然受点伤，损点修为，但是不碍大事，迟早还是可以炼回来的。

　　“以我身之精气，破天地之束缚！”

　　“快大家一起上，这鬼将在燃烧自身的修为，作困兽之斗法，他想快速换脱捆仙索。一但他身体恢复自由，我们为虎添翼没有机会了。”施仁看着眼前的一切，瞬间做出了决定。

　　“崩、崩、崩”随着施仁的话刚刚讲完，紧接着听到一次响声。那是有三小学生的捆仙索红线，断掉了。而这三个学生身体探着地面，滚出了两三丈远。

　　“杨虹，你们还不给我滚出来帮忙，我死了，你们谁也别想投胎！”这是最后一步，施仁情急之下叫出了地下室里躺着的鬼魂。施仁次还答应他们帮他们了了生前的心愿之后，去地府报到投胎的。现在只好先找他们帮忙了。

　　随着施仁的一声暴喝，只见到一群十几团黑气飞也出来，没有任何的招呼，直奔鬼将而去。

　　“我们的全力只能定住他几个眨眼的时间，你要快点，否则我们全部都得交待了这里，他的法力太高。”这是杨虹的话，杨虹的修为目前仍然是这只鬼魂队伍中最高的。

　　施仁迅速的地上打起了滚来，抽起来插在地上的桃木匕首。

　　“阴阳交泰、七筋八脉、少阳冲煞……”随着施仁几声大喝，七把匕首分别插在了鬼将身上七个不同的地方。看来施仁这是要将鬼将封印了呀，真的应了那句话。广成子第二，想要再次把它封印起来。

　　“还不行，施仁快点。定住了身上的七个穴位还是封不人住他的。”杨虹大声叫道，因为眨眼时间已经到了。

　　“我知道，还有最后一击。”施仁手里握住桃木剑，精心准备了那么久就是为了这最后的一击，否则桃木剑不是白准备了吗？

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”

　　“以吾之血，借天地之气，助我降妖除魔。”

　　施仁把这两种法术，溶合在了一起，一起性的施展出去了。而且在施展的过程中，喷出一口本命精血在桃木剑上。此时桃木剑自行的飞旋直心不烦。自天空中直插而下。

　　“啊”

　　鬼将一声凄惨的声音，叫的现场所有人都心惊胆战。就算是施仁这个专业和鬼魂打交道的人，叫到这个叫声也是有点心虚了。毕竟施仁还没有和鬼打过几次交道。

　　就在这一刻杨虹等地下室冲也来的鬼魂，全部松开了鬼将，散在四周把鬼将包围起来，以防鬼将作垂死反扑。

　　“原来你是用的是千年桃木剑呀，难怪呀，威力这么大。好吧，我从注定一开始就没有自由过，到了现在一样是没有自由。几千年以后，我同样难逃悲惨的命运。”

　　鬼将一边正说着，只见鬼将的身体开始慢慢的消散在空气中。但是有一股极黑的煞气被千年桃木剑所吸收。

　　“施仁，厉害呀。高，实在是高。在千年桃木剑上刻上的阵法符咒，把千年鬼将的精气吸收并加以封印起来。这样子你的这把剑可以说威力又增强了不止一点半点呀。以后再拿出来，一般的鬼魂所是连桃木剑上的煞都承受不了了。”

　　杨虹的修为高，眼力自然也是不一样。一眼就出来桃木剑的东西，知道施仁在桃木剑上做了手脚。

　　“这次鬼将还好一直在被封印的，如果不是被封印的话。你想想三千年的时间他的法力修为有多高，想想都害怕。我估计地救上没有一个人能治得了它，我们只是运气好而已。”施仁来了一次答非所问，没有正面直接回答杨虹的话。

　　“好了，此地事情忆经接束，宽哥，你们把这几个学生送到他们的学校吧。每人一百块的劳力费还是要给的。”

　　事情结束，施仁按排了接下来的事情以后就把阿宽他们支开了。

　　“说吧，法器我现在随时都可以炼制一个，虽然品阶不是很高，但是供你们栖身足够了，只是你们的未了之事如果帮你们完成呢。”

　　“他们几个都只是想回去一次看看家里人，主要是放不下自己的亲人老婆，孩子而已。唯一就是我想报仇，张子林不死，我怎么也不安心。我把身子都给了他，还给他怀上了孩子，可是他不但不讲良心，为了怕他老婆知道，还一起设计害我。”

　　杨虹想到施仁已经学成归来，可以投胎了。但是投胎之前每每想到张子林的事情，总是耿耿于怀。

　　“哦，你现在已是鬼魂，讲出去的话也不算有利证据，要我怎么帮你呢。”施仁道。

　　“有的，在我出交通事故的现场，我有一部手机丢了草丛里。如果没有意外的话，那部手机应该还在那里。里面有我和张子林的短信来往，里面有证据的。”杨虹不紧不慢的说道。

　　“在哪里呢，是不在真的在你指定的地方呀，我都找了五遍了，还是没有呀。”施仁通过杨虹指定的地方，来到了交通事故的现场，虽然已经过去了很久，但是杨虹依我然记得很清楚的。

　　“不会吧，施仁，求你了。我真的求你了，你再仔细看看，一定会有的。”杨虹现在哀求道。

　　再处下好了火化场的事情以后，施仁炼制了一个法哭，让其它的十几个鬼魂都附在上面。施仁一个一个的把他们送回来了原因的家，让它们对未子之事有一个了结之后，就地去地府报到了。

　　杨虹现在是最后一个，因为证据还没有找到。

　　“嗯，找到了。呵呵，杨虹我不得不佩服你，心态真的很了。哈哈，我以后都要跟你学习呢。”

　　施仁都准备放弃的时候，突然一只脚好像踩到了什么工东西上。硬硬的物体，拿上手一看，结果还真的是一部手机，还是萍果四代的。

　　杨虹喜极而泣，林眼通红，可是想哭老妈子是哭不出来，阴魂是没有眼泪的。传说如果有谁可以让鬼魂为他留下眼泪，那么这个人一定是有大气运的人。

　　……

　　“施仁，谢谢你。如果下辈子投胎我还能认识你的话，我一定选择嫁给你。我做鬼你都帮我，如果我是人你肯定会更加喜欢我的。”杨虹不知道说什么好，突然之间讲了一句是是而非的话。

　　当施仁找到手机的时候，没有电了。充了一会电打开以后，读到了短信这一档，看到了张子林和杨虹的通信。最后施仁直接把手机交给了襄阳市公安局刑警支队，他相信要不了多久，就会听到张子林座牢的消息。

　　杨虹心愿已了，正一步一步的住着一道门户走去。那是连接阳间与阴的地府之门。

　　“啥，施仁你说的是真的呀。我们工作了这么久的地方，突然之间让我们辞职，我们到哪里去找工作呀？”

　　“是呀，是呀，其实我也想，可是现实如此呀。”

　　“我也知道，但是你总要给我们一点时间吧。如果这样子突然之间离职，我们怎么生活呢，我们都是有家有老婆孩子的。”

　　“老实说，如果不是为养家，谁老妈的喜欢和死人天天打交道呀，我们这不也是没有办法之中的办法吗”

　　施仁在家里休息了一天，反反复复的想了一下。结果最后做了一自己的决定，那就是离职。火化场这里不能再干了，不是说不能干，至少不能长时间的干。

　　长时间的和死人打交道会有损自忆的阳寿，而且还影响自己的气运。试想一下，如果一个人的气运不足，那么什么倒霉的事情都有可能遇得上。比如说：打牌输钱，走夜路遇上鬼等等。

　　施仁自己直接到了站长办公室里，讲明了自己离职。站长没有任何的考虑直接就同意了。

　　但是施仁把自己的想法，告诉同事他们时，却是遇到了同事们的回答。矛盾的回答，不是不回想开离这个鬼地方，同事说家有难言之隐。

　　“各位，反正我是离开了。如果有以后有什么事情需要我帮忙的地方，你们尽管开口。反正我的家你也知道，也可以打我电话的。我言尽于此，你们自己看着办吧。我希望你们尽快的找到下一份工作，离开这个地方。”

　　施仁讲之后，意步从容的离开了这个工作了一个多月的地方。走的时候，站还从办公室里追了出来，说他相信封建迷信，煸动同事离职。结果换来的是，其它几个工作人员的白眼。


第14章 何去何从

　　有时候人的一生会做出很多个选择，比如说工作、生活和爱情。当每一次你站在十字路口的时候，就会难以做出决定，因为你的每一次决定将会改变你以后生活轨迹与方向。有名人曾经说过，其实每次的决定不难下，难就难在每一次的选择，可见一斑。

　　施仁从火化场离职已经回来三天了，至从把鬼将封印到桃木剑时面，地下室的鬼魂也陆陆续续到地府投胎以后，现在的火化场基本上已经没有了任何的威协，每个人都正常的上班了。人各有志，施仁选择离开，并不代表别人也会选择离开。

　　现在的施仁面临着一个决定，倒底选择一个什么样的工作。如果不上班仅仅就凭自己的三脚猫捉鬼法术，能不能养活自己还是问题。自己的师傅就是前车之见。茅山派的嫡传子弟，虽然已经到一百多代了，但是嫡传就是嫡传，意义不一样的。

　　可是就算是嫡传最后也是混的凄惨无比，现在是21世纪了，不是随便就可以丈剑走天下的古代，找抱不平没有任何去人可怜你。有钱就是硬道理，如果没有钱就什么也不是，就算你是神仙下凡也没有人相信你，更何况只是个茅山弟子传人。

　　“小仁呀，你倒底是怎么样的呀，你跟妈妈讲一讲嘛？不上班怎么行呢？”

　　“妈，你让我再考虑考虑，我决对不是不想上班，好吃懒惰的人。您的儿子您还不了解嘛？”施仁面对妈妈的问话，不知该怎么回答。难不成说自己想在法术这一类上面有所成就，有所建树吗？捉鬼的法术，这个时代谁他妈相信你呀？纯属胡扯的事情吗？

　　“儿子，工资待遇低一点也没有关系，你在火化场的工资也不是很高嘛。我和你妈妈现在还能劳动，暂时还不需要你拿多少钱回家，关健是你自己要选择好未来发展的方向。”施国权的话语倒是讲的贴心贴意。父爱如山，虽然没有像妈妈那样子，溺爱过度，但是简单的一句不用拿回家的话，就显得特别温馨。

　　“父亲，我心里其实是这样想的。我上次也跟你讲过的，我出门旅游了一次，跟一个老道士学了降妖捉鬼的法术，我是真的学了。虽然目前法术不高，但是自保是没有任何的问题。我在想我能不能往这一方面发展，经过了火化场的事件以后，我想把这种事情当作一种工作来开展。”

　　“胡闹，现在还有人相信你的这种东西，你不是自共欺欺人吗？再说了，你现在的这点法术，有谁相信你呀。做这个东西是要做名气的，不是谁说有降妖捉鬼的本事，别人就会相信你，请你的。”

　　施国权的几名话点出来了事情的关健，施仁真正需要的是什么，而真正缺少的又是什么。

　　施仁听了父亲的话，一拍手掌，“老爸，你说的太对了。简直就是一针见血。这也是我一直郁闷的地方。凭我现在的本事是绝对可以找开门来做一行生意的。可部题是我没有名气，谁请我？你别看我现在的法术不高，我比一般的神棍道士可是强多了，不止一点半点。”

　　“那你打算怎么办呢？”

　　父亲也没有完全说不同意，毕竟儿子大了，每个人所要走的路都有自己的权力选择。他不想再次发生火化场的事情，自己一手包办的工作，结果出了问题。

　　“我现在还要想，等我把事情想成熟了，可以解决我这一缺陷了再和你商量。”施仁丢下一句话，就进了自己的房间。

　　“嗯，怎么这里招人的挺奇怪的。”施仁回到自己的房间找开电脑看到了一则奇怪的招聘。

　　上面的意思是说，招一些年青胆大的青年若干。目的是为了配合考古代的人员进行古墓探险，发生任何问题后果自负。但是一经录用待遇从优，而录用开始就会给你买高额的保险。如果发生生命危险，最高可赔付一百万元。

　　施仁看到了这个心动了，虽然一看就知道有危险，如果没有危险公司怎么可能会给你买这么高的保险。

　　明知山有虎，偏向虎山行。施仁从左眼开始发生变异那天起，不就是一直在跟危险擦肩而过吗？每次和阴魂打交道，有哪一次买过保险呢？现在有保险还有工资，为什么不用？

　　心动不如行动，施仁想做就做，马上电话就打了过去。挂了电话心就凉了，原来人手招够了。

　　“喂，是你呀。你不是一直讲我是色狼的吗？怎么今天太阳打西边出来了，会主动的给我打电话。什么？我不知好歹？……”

　　小护士宋佳打过来的电话，开口主动还是叫施仁大色狼。不过语气温柔了很多，没有刚开始见面那样的强硬了。

　　以小宋佳的话说，就是看得起你才叫你。虽然每次见面叫施仁色狼，但是宋佳从来没有排斥和施仁在一起呀，说明从心里还是比较认可施仁的，否则不会理施仁的。直到刚才这个电话才听到了小宋佳的心里话。

　　“你迟到了？”

　　坐在咖啡厅的施仁，看到小护士宋佳姗姗来迟，忍不住的讲道。接宋佳电话的时候，就跟他讲，有正经的事情，也许对施仁是好处，电话里讲不清楚，非要见面的才会告诉施仁。

　　“我是美女好不，施仁哥哥，你等一下美女是你荣幸，怎么一点绅士风度都没有呢。”

　　“噗”

　　施仁听到一翻解释，刚刚喝到嘴里还没有吞下去的咖啡一口吐了出来。听人有人自信的，还真没有听过有人这自信的。这个哪里叫什么自信呀，纯属是叫自恋，花痴。

　　“我说，美女小姐。你这不是荥不荣幸的问题。而是说一个人的守不守时的问题。”施仁接着又补充到。

　　宋佳掘着嘴到：“我不就是迟到了一会儿嘛，一直这样子说我。我只是在来的路上堵了一下车而已。公交车又不是我家开的。再说了，人家有事情第一个想到你呢。”

　　“呵呵，好好好。小美女，为了感谢你有事情想到我，我今天请你吃饭。无论你给我提供的信息有没有价值。”

　　“当然有了，我相信一定会对你有好处的。”宋佳听到施仁这么说，马上高兴了起来。请吃饭至少表示对她有所感谢呀。

　　宋佳的性格看起来就像是小孩子，虽然年纪不小，有二十一岁了。


第15章 学生吃死人手指

　　“说吧，小美女，你到底是什么情呢。这么肯定对我一定有帮助。”施仁问道，看着小宋佳一副根本不相信的样子。也难怪，宋佳的样子，谁看了也感觉不靠谱。

　　“你急什么呢，我让喝一口水再说也不迟呀。”

　　施仁听到这句话，苦笑了一下。都来了多久了，讲了这么多话了还说没有喝水。一杯咖啡都喝完了，怎么才喝才叫喝过水了？

　　“嗯，事情是这样的……”宋佳放下手中的杯子，整理了一下思路，开始慢慢讲了起来。

　　宋佳这样的护士一毕业就被分配到院医上班的，除了有关系以外，还有一个就是真正的从医学院毕业的。宋佳就读的学校就是湖北医科大学襄阳医学院，事情就要从医院学外科系的学生讲起。

　　外科不外乎就是手拿手术刀，给人开刀动手术的医生称之为外科医生。在学校中有一批这样的学生也是天天手拿手术刀的，他们是给死人开刀动手术。确切的说就是用学校买来的死人标本，天天上课的时候练习。

　　每一天拿到课堂上实验室里的标本就是统一编码，统一回收到停尸房里的。就前一段时间有一天早上，学校的校工把尸体标本出样到课到的时候，突然发现有一具标本的手指没有了。

　　大家感到特别奇怪，这些标本购买的时候，每一具标本都地经过详细检验的。怎么会这个时候，唯独手指没有了呢？

　　刚开始大家以为可能是有恶作剧，并没有人怎么在意。反正手术课上学生也用不到手指这一块，所以大家并没有怎么放在心上。

　　可是后来每一次手术课上，校工去到停尸间的时候，都发现会有一具死尸标本手指没有了。到了这个时候，大家才发现问题不是那么简单了。这可能不是恶作剧，而是有人蓄意谋之。

　　再后来学校把停尸间的房门、窗户和所有的进出口，都封的严严实实的，等着看是不是有人还能进入到房间里去偷死人手指。可结果是第二天，大家打开房间的门，看到的结果依然是没有变化。

　　有一具死尸手指没有了。从上面的痕迹来看，像是人的齿痕所为。可问题是怎么会有人吃人的手指呢？想想都感觉到恶心，而且是死人的手指，让人不寒而栗。

　　这个消息不异而飞，现在学样的学生都知道了停尸间的标本丢失的事情了。这个事情搞的学校也很难勘，领导下命令一定尽快调查此事，把这件事情平息下去。

　　学样的保安和老师学生自发组的自卫队，每天晚上在学校换班的侦查，看看到底谁在幕后操作这一切。

　　大家都想看看这个贼子的真面目，偷死人东西的还真不是一般的贼。

　　“皇不负有心人，大家这么多人的日夜守护终于等来了结果！”就在大家一愁莫展的时候，这天晚上一名自卫队的学生去厕所回来的路上。无意中抬头看到了学校教学楼的墙壁有个人影。

　　这个学生看到的时候，还用手使劲的揉了一下眼睛。看花也花的太厉害了吧！这个学生盯着这个人影目不转睛。当看着这个黑色的人影慢慢的一步一步往墙壁上方上去的时候，下吧都惊掉了。

　　这人纯属是壁虎游墙式的功夫，难道现在还有人会这门功夫？学生迅速把这个消息告诉了自卫队成员。大家听到消息到开始时一点也不相信，但是经不住后来这个学生指天发誓的说辞，最后大家都相信了。

　　结果大家自发的把人手分成两批人，一批守在教学楼的前面，一批人守在教学楼的手面。等着这个人，相信他一定会从这里出现的，因为刚刚这幢楼就是停放死人尸体的楼。

　　大概半个小时以后，大家终于看到希望。从教学楼的顶层看到了一个类似于人的黑影，正一步一步的往楼下攀滑下来。

　　大概还有十来米高的时候，这个人黑影纵身一跃到了地上。马上三步两步的，几个起纵就远离大家的围捕范围。当大家反映过来的时候，直接跟着后面追起来。

　　天无绝人之路，虽然没有追到，不过还是有人都看到了黑影进入了女生宿舍。既然知道了是女生宿舍，这下子就好找了。

　　经过大家通宵彻夜的调查终于把目标锁定在外科系骨科三班的高琳琳身上。当大家把目光聚集在高琳琳的床铺上时，就在她的枕头旁边还有一根刚刚来不急吃下去的小半节手指。

　　而高琳琳的嘴角还残留有血迹，如果不是有血迹的话，大家还不能第一时间却定就是她吃的，还是吃了真真正正吞到了肚子里。

　　这个时候高琳琳也自床上醒了过来，醒过来的她根本不知道发生了什么事。

　　“高琳琳，你梦游呢？当前辈高手，武功深不可测呀。”这时个不知哪一个自卫队的学生，叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　这是自卫队队长的声音，在任何事情没有查清楚之前，都不要过多的声张。这件事情可大可小，如果处理不好，这个生学就把法在学校待下去了。

　　高琳看看大家的眼神，正坐起身来准备起床的。无意之中右手摸到了那还有吃完的半节手指。

　　“啊”

　　高琳琳一声惊叫！

　　“这是手指，我记得这是手指。天课堂上天天看得见的。怎么回事呀，倒底是谁把它拿我的床上的？”

　　随着高琳琳的大声喝叫，现在的学生围的越来越多，这个时候天已经大亮，学生马上就要床上做早操了。

　　看着周围大家一副只有你自己的懂的眼神，高琳琳惑然像是明白了什么。看着半节手指好久，最后沉默的手拣起来，若有所思。用手擦了一下嘴角的血迹，终于却定了什么。

　　“高琳琳同学，我们有一些疑问想请教你一下。能不能请你跟我们走一趟，去一下校长办公室？”

　　随着高琳琳的离去，整个女生宿舍校区的流言诽语像是风尘暴，满天飞起。

　　“你们知道吗？原来搞恶作剧的就是高琳琳，真看不出来呀，一直很文静的女孩子，还有这一手。”

　　“这个你就不知道了吧，哪里是恶作剧，你没有看到吗？那些死人手指都是高琳琳用嘴咬下来，自己吃掉了，哎哟，想想都不寒而栗！”

　　“她可能有梦游吧，要不然谁会做出一般人都作不出的事情呢？”

　　“不像，有可能是鬼上身了。”

　　随着这一同学的鬼上身话题，立即迎来了大家的一堆白眼。医学院天天和死人打交道，本来就是开发人身秘笈，延缓人类生命的衰老，是一个很科学的专业研究，怎么和鬼魂扯上关系了。

　　高琳琳和一般自卫队的学生去了一次校长办公室里，回到宿舍以后倒在床上就睡觉，没有理任何人。现在的种种证据和同学的谣言已经坐实了她，无论怎么解释也赖不掉。

　　两天之后的一天中午，大家下课吃完了中饭以后。正准备回宿舍吃饭的学生，呼的一下看见有一东西从教学楼的楼顶上飞速的坠落下来。

　　“啪”

　　血水四溅！惨目忍睹！尽管已经是面目全非，大家还是认出来了，这是高琳琳。高琳琳自杀了，为这次的吃死人手指事件自杀了。她根本接受不了现实，连自己也不相信会做出这种匪夷所思的事情来。

　　心里的压力、同学的谣言和大家看到她如遇鬼神的目光，让心里根本接受不了。一起事故，一条年青的生命，说没了就没了。

　　整个事件迅速学校平息了下去，虽然事件有点匪夷所思，但是学校以梦游的理由扯了过去，学生基本都还能接受这个结果。

　　可是事情并没有大家想像那么简单，事过半个月之后。一次外科系学生手术实验上，校工再次从停尸房发现有一具标本的手指被盗。而且场现没有留下任何的证据，从死尸手掌上面的痕迹来看，仍然属于人的牙齿撕咬。

　　这个时候大家你看看我，我看看你，脸上的表情就丰富了。各思所想，千奇百怪，恐惧的、吃惊的什么都有。现在的气氛迅速零度，达到空间的阴冷。

　　所有人仿佛一刻都在愿在停尸间多待，生怕这房间里的鬼魂会找上自己。接二连三的出现这种情况，只有一种解释，那就是有鬼在作怪。

　　随着停尸间的工作人员一哄而散，刹时整个停尸间阴气环绕，一时寂静的可怕。

　　“碰”

　　当所有人跑出这个房间的时候，房间自动的关上了。一丝一毫的阴煞之气也没有外泄，仿佛泄露一丝对某此工东西来说都是奢侈。

　　故事到了这里，施仁总算是完全的明白了小护士宋佳找他的意思了。


第16章 捉鬼协议

　　“美小护这就是你来找我的目的？我好像没有明白这个事情对我有什么好处？”施仁面对宋佳道，虽然小护士人却实长的漂亮，但是施仁还没有到了见到美女就晕头的地步。

　　宋佳嗯了一声，润了润桑子，组织了一下语言，“这个事情还没有完，学校学生人心惶惶，学校正常的上班和工作秩序，极不稳定。学校的领导开始报警，多天以后警察的结果是证据不足结案。”

　　“再后来呢，直奔主题，我的耐性有限！”施仁道。

　　宋佳白眼撇了一眼施仁道：“你上次不是解决了我们医院太平间闹鬼的事情吗？我觉得你在这方面肯定有事情瞒着我，你一定会有方法解决医学院的事情！”

　　“我不是雷锋，这年头没有白吃的午餐，我也不是白干活的。”施仁道。和鬼魂打交道，一个不好就是拿命在玩的，不会因为谁谁谁，一讲话就会主动做义力英雄的。

　　“我说施仁呀施仁，我还把你想的很高尚很伟大呢！原来你也是这么现实的人。”宋佳道。

　　施仁嘴里喝了一口咖啡，看着宋佳到：“我本来就不是什么伟大的人，呵呵。我也要生活要吃饭不是吗？”

　　“行了行了，我跟你开玩笑的，怎么会老是让你义务劳动呢？我的话还没有讲完，你就在问了。真是一点耐性也没有，心急吃不了热豆腐的，难怪你到现在还没有女朋友。”小护士看到施仁是不见免子不撒鹰，才直奔主题讲劳务费的问题。

　　其实事情是这样的，学校再次发吃死人手指事件以后，就报警了。但是警察一直找不到证据，后来学校就开始悬赏找证据。谁能解决这件事情，给两万劳务费。过了几天还确实有一个阴阳师过来，大家都报极大希望的时候，这个阴阳师第二天却是发了疯了往跑，直说解决不了，这个钱也挣不了。

　　至从此事过后，就没有人再敢过来请缨了。可是学校吃手指的事件，每隔几天仍然在发生。这个时候外科系的很多学生，连课都不敢上了，解剖尸体都不敢解剖了。

　　学校看到了事情的严重性，如果不急时解决此灵异事件，估计再过不了多久可能就会有学生离校转学了。最后直接把劳务费的悬赏金额从两万提升到五万，可是五万的金额已经在报纸上登了半个月了，一个人也没有过来请缨的。

　　小护士突然想到了上次医院太平间的事情，是施仁自己一个人搞定的。虽然上次施仁没有说明用了什么手段，但是直觉告诉小护士施仁一定会有方法搞定灵异事情之类的东西，所以才会找到施仁。

　　“你的意思说，如果我能搞定医学院灵异事情，有五万的劳务费是吧。”施仁听说有五万块，马上就来了精神。现在施仁还在失业状态，有五万块进帐当然高兴了，不收白不收。想想自己一年到头在火化场工作，也没有五万块的收入呢。

　　小护士今天是直接拿斜眼看施仁的，对着施仁摇了摇头道：“怎么？说钱了就来劲了是吧。我真发现人以看错了你。呵呵”

　　“不过话又说回来，这种东西一个解决不好，有可能把自己也至置死地，很危险的，所以我个人认为收取一定的劳务费还是有必要的。”

　　小护士补充的话让施仁听了心里很受用。

　　“呵呵，实话！既然是这样的话，你讲的话所有的间思我都明白了。大家都是你情我愿的，学校给了钱的。事不宜迟，要不我们现在就到学校去和校方的领导接洽一下？”

　　“可以的。我带你去吧。学校的校长我认识，过去了以后我先帮你通报一下，省你得你自我介绍，把自己搞的很陌生。”小护士听到施仁说马上去，很是高兴。能马上解决最好，早一于定下来，就能早一天给学校学生一颗定心丸吃。

　　“这样校的房子是刚刚修建立的吧？”说到做到，年青人做事情就是讲究个效率。施仁和小护士马上打车就来到了襄阳医学院。看到这个房子应该是刚刚修建起来的，施仁忍不住的问到。

　　宋佳道：“襄阳医学院的历史很悠久，很多医院需要的人才，都是襄阳医学院输关的。只是学校的房舍建设是刚刚新建的，因为以前的老房子很破旧了，所以才有新房子盖起画。”

　　“对了，你先在保安室这里等一下，我去校长办公室里把你的情况和校长讲一下，然就你再去和校长打招呼吧。”说完小护士一路小跑的向着校长办公室走去。

　　虽然施仁总是感觉小护士和学校的校长之间有什么猫腻，但是施仁现在管不了那么多。反正是不见兔子不撒鹰，不给钱不办事嘛？所以无论小护士和学校校长之间有什么关系，也不管他的事情，他只需要做好事情拿钱就行了。

　　“走吧，带你去和校长见一下。”十分钟之后小宋佳从校长办公室里走出来，一开口就去着施仁道。看和宋佳进去和校长相谈甚欢，一走出来笑容满面的对着施仁讲到。

　　“你好，校长。我叫施仁，你可以叫我小施，我是听了宋佳介绍了学校的事情之后，过来主动请缨解决灵异事件的。”

　　一走到校长办公室里施仁就开门见山的自我介绍，讲出来自己的身份和来此的目的。毫不拖泥带水，直接了当。

　　“你好施仁。虽然我的年纪比你大，但是作学一个教育者，我的心态是很年青的。这样子才能跟我的学生走的更近，关系更贴切更溶洽。”校长看到施仁开门面山，索性自己也开门见山，不得不说校长很会关注别人的一言一行，总是很快就陌生人拉近距离。

　　“这样吧，我就和你直接讲。如果你能解决此事情，事情结束我们先付两万，等到半个月以后，我们却定再没有性此事情时，别外的三万我们直接打到你的帐户上，你看可以吗？”

　　“成交！”

　　施仁两个字代表了自己的意思，并申出来右手来，和校长握手并合快愉快。

　　“不过还有一点我必须要言明呀，做事之前我们一定签一份合的。其实很简单我们只关注一点，就是如果事情没有解决了，还把自己的安全搭进去的或者说连命都丢了的，我们学校是不会付任何责任的。”

　　校长还是有不放心，把危险和风险都讲出来，如果施仁还能接受了话，那大家都可以签合同。如果这一点达成不了相同的共识的话，那么就不用再往下谈了。

　　“可以的校长，我们现在就把这一纸合同签了吧。”

　　施仁签定的合同以后，就和小护士宋佳离开了。没有任何的调查，也没有作任何前期的工作。施仁回家是要准备一些法器，和捉鬼时必备的法符之类的东西。

　　“直接跟我讲吧。校长和你什么关系呢，我看你们亲系不一般呢？”回去的路上，施仁忍不住好奇心问道。

　　“呵呵，我和校长是有点关系，而且还很熟，但是我现在不会告诉你，等以后有机会时再跟你讲吧。”宋佳狡滑的眼神看了看施仁。

　　算了，不说就不说吧，说了也对我没有任何的意义。我现在把学校的事情做好，钱到手了就行了。施仁现在是一心只想为了钱，这个倒不是他有多么的贪财，而是被生活所迫，带迫的怕了。

　　“爸妈，我这几天到医学陆院去一下，有一个生意我接下来了。可能要到学校住几天。”施仁丢下一句话，就出门了。也不管施母在后面追着问，施仁也没有管给母交解释。

　　“美小护，你要不要跟我一起去学校见识一下恶鬼呀。反正也是无聊去玩一玩嘛。”在去学校的路上，施仁给宋佳打了个电话，天南地北的胡扯了一通。

　　去了学校，施仁直奔女生宿舍而去。当然不是到女生寝室，只是说到女生宿营舍的方向不远去的一个房间住了下来。用来晚上工作做事情的时候，比较方便。

　　施仁来到学校第一天晚上，什么也没有作。只把身上带来的法符贴在停尸四周的墙壁上，密密麻麻的贴起来。学校自卫队的学生，围满了四周，像是在看林正英的捉鬼电影。

　　“施仁大师，我们好奇想问一下，你贴这么我的符有什么作用呀。”这是学校自卫队的队长。

　　施仁看了看队长，脸上微笑着说：“呵呵，这个目前还不能告诉你们。等到了事情有了结果的时候，才和你细细详详吧。我本来白天就准备贴的，不过我看到墙壁上贴这么多的法符，给学生的感觉不太好，所以我只能晚上贴了。”

　　做完一切之后，施仁让自卫队的人全部靠后，远离这片区域，只留下了施仁自己一个人。

　　不过很无语，一夜等待让施仁什么结果也没有等到。施仁感觉这只恶鬼法力不一定高强，但是看起来应该是很狡滑的。

　　施仁想到这些，主动的把贴在墙上的法符揭了下来。既然不出来，那就引蛇出洞，把这只阴魂引出来，再慢慢的收拾它吧。


第17章 狡诈的阴魂

　　“喂，色大师昨晚上什么情况呢，我听说一点反映也没有呀，不会是色大师的能力倒退了吧？”早上施仁刚刚吃过早餐就接到了小护士宋佳的电话。

　　“你就不会说，是我来了把阴魂吓的不敢出现了吗？想想我是什么人呀，连那个什么谁谁谁都可以看得透的，呵呵！”

　　施仁刚刚向征性的提到一上次看到胸罩的话，小护士马上就把电话挂了！

　　什么时候施仁的名字又改掉了，从小色狼变成了色大师，那还是一样的基本上没有区别好不？不过是按照小护士的意思就是小色狼变成色大师区别还是很大的，至少大师有法术呀，带一个师字就不是一要般人，说明施仁还不是那么的一无是处。

　　“校长，昨天晚上的情况想必你已经都知道了，我意思很简单，把学校自卫队的人全部撤掉，我一个人出来布防，慢慢的引恶鬼出来！”

　　施仁的要求没有任何的阻拦就同意了，现在学校把施仁当作了救世主，任何的要求都会答应的，再过分一点也没有关系。

　　“喂，大师你好帅呀，请问有没有女朋友呀！”

　　下午傍晚的时候，施仁吃过晚饭来到了教学楼的附近周围，用法步走了起来。量阴测阳，阴阳定数。自然的周观了很多的学生，其中一个女学生和施仁开玩笑，调侃了起来。

　　阴阳太极生两仪，翻手为阴，覆手为阳！脚踏太极，镇煞四罡……

　　曾着天还没有黑，施仁要学样逛了一下，来到了停尸房。昨天从家里把准备工作做好了之后，就来到了学校女生宿舍附近布点，一直不有机会到停尸房看一看。

　　九字真言，环绕心中，施仁打开了停尸房的门。经过一次实验以后，施仁对于这九个字又有了更进一点的认识。想想在杭州刚认识老道士一艮的时候，就凭九字真言边鬼将级别的阴魂都不是一招之敌，自己什么时候才能修为师傅那样的法力呢？

　　现场并没有施仁以前接触阴魂中，一定会有一股阴煞之气扑面而来。相反这一次停尸房很安静，仅仅只是寂静，寂静的可怕。

　　除了现场的气氛诡异属于正常之外，在学校发生了此类事情之后，外科解剖课就停掉了。没有谁原意每天到停尸房去拉死人出来了，大家都很怕有不干净的东西粘上自己之后，会被阴魂附身。

　　“碰”

　　施仁的神经也是崩的挺紧，门自动关起来还是把他吓了一跳。原来停尸房的门外带的拉伸弹簧，每当你打开一次门，手松开了心后它都会自动的关起来。沉着冷静，但是不放松放纵，因为每一次都有可能让你把性命留下来。

　　停尸房除了死人阴气之外，没有一丝煞气留下。看这次只鬼魂不是一般的狡猾呀。可问题就除在你一只阴魂如果想吸收死人身上的阴气，增加自己的法力，这也无可厚非，但是附身活人身上，迷惑她去吃死人手指，这个对它有什么好处呢？

　　施仁感到情况比学校反映的，还要复杂一些。不过施仁有信心，顺心，只要抓到这只阴魂，一定可以问题事情原因，水落石出。

　　去了一次停尸房暂时没有任何的收获，施仁带着种种疑问，离开了。

　　时间总是难奈的，施仁盘腿在草地上打坐，心中默运天师秘籍，修行法术。自卫队的人全部撤掉了，现在只有一个人布防，眼观四路，耳听八方。

　　“嗯，有情况。”

　　为了引这只阴魂主动出击，现在教学楼的墙上，什么符咒也没有贴，只有施仁本人自己用眼睛在盯着。

　　“啊，大师是我呀，我是学校的学生。我看你在外面，我只是悄悄的来上厕所的。”施仁看到厕所旁边的墙壁上有一道黑影，迅速的冲了过来，查看情况。

　　“上厕所就光明正大的上厕所嘛，何必这样的鬼鬼鬼祟祟的？”

　　“我哪里有呀，我看你在打坐，我不想打扰到你。而且我怕你把我当成了食指鬼？”

　　面对女生的回答，施仁真的是有点无奈加无语，“我有这么不明是非吗？我既然是捉鬼大师，就不会连鬼魂都认不出来吧。好了，快去快回，到床上躺上。”

　　“啊”

　　施仁正在讲话，这位女生面对着他突然之讲不出话来，直啊啊的叫，并且手指批着前方，脸上的表情惊恐万状，双脚跺地，身体发抖。

　　“你怎么了？哪里不舒服了？”施仁发生了情况，赶紧问道，以前女生有什么急性病。

　　女生，马上嘴里出气，马上断断续续的嗯了起来。手指一直指着前方。施仁看到女生的脸上肌肉都在抖动，“它来了……”

　　随着女生的话刚落下，施仁刹那间炫影般的转过头，只看到教学楼的墙上一道黑影缓缓而上。情况和往常发生的一样，仍然是壁虎游墙功。

　　“马上回到床上躺下，接下来的事情交给我，放心你不会有事的……临。”施仁说远打了一个临字决，不动明王印，一指点在女生的额头正中的眉心。

　　女生瞬间冷静下来，看着施仁飞奔的双腿远去……

　　“天地阴阳，封鬼锁魂”施仁这次是对着这只阴魂做过充分的准备。眼见被附身的这位学生快到了学教学楼十几米的时候，施仁的一纸镇封符咒贴上去。一道煞气冲天而起，向着学校女生宿舍而去。

　　“轰”施仁冲过去抱住了这位学生，还好不是很重，是个女生。如果是个男生的话，那要把施仁直接砸倒在地上。面对着从十几米的墙壁上掉下来的女生，旁边没有别人，只有施仁硬着头皮冲上去。

　　其实在施仁签定捉鬼协议时，回到家就已经做了准备。考虑到如果附身的学生爬到了半空怎么办？

　　施仁左想右想，就制定了一只法符弓箭。前面的箭头上包着一样东西有粘附性，然后粘着符咒，这样子一箭刚好射到了正在壁虎游墙的学生身上。阴魂打散了，学生瞬间没有了法力，所以就掉了下来。

　　说时迟，那时快！眼看着阴魂向着女生宿舍飞过去，施仁大步流星冲了过去。

　　“铃”

　　施仁跑到宿舍楼下，闪电般伸手按在了楼梯口电铃上，铃声响了起来。整个女生宿舍沸腾了起来，现在的年青人本来晚上就睡得晚，你现在再一打铃，那等于全醒了。想睡着难，想醒可是太容易了。

　　“所有的学生全部都躺在床上不要动，盖好被子或者是穿好衣服，我要走宿舍了！”施仁的一句话讲完，打开了第一间女生宿舍的门。门都来不急敲响，就闯了进去。时间紧急一切从简。

　　阴阳眼可以看穿一切阴魅的东西，只要是阴魂，上天入地，让你无所遁形。施仁现在的阴阳已经达到了第一小阶的顶峰了，随时可能突破第二小阶，由虚入实的竟界。

　　没有发现任何问题，因为房间一切正常。除阳阳气逼之外，还是阳气。不过不家一样，整个女生寝室施仁的阴阳眼看过去，没有发现一个处女。晕死，现在的大学生已到经疯狂到了这个地步吗？

　　接着施仁打开了第二间宿舍，还是没有任何的发现，又继续开始了第三间。一直走开了第十间宿舍。

　　“喂，我说大师，你还是捉鬼大师呢，还是色大师呢？”

　　面对着女生的问话，施仁只能低下头。这个称谓今天已经不是第一吹听到了，小护士宋佳早上就拓电话讲一遍，现在又遇到一个女生讲同一样的话。

　　“闭嘴，现在是非常时刻，我在做正常事情，没有时间跟你们胡扯！”一个厉眼将这个女生顶了回去，不过这个女生好像不服气，想说但是欲言又止。

　　阴阳眼，混沌初开。

　　施仁打开了阴阳眼，整个房间照射了过去。

　　“嗯，有情况。”

　　施仁看到了旁边角落一个女生枕头边放了一本书，可是书的封面上的人物面物却是丑陋扭曲的可怕。

　　“你跑得了吗？”施仁阴阳眼直接照过去，穿透时空的光芒。鬼将都很忌惮阴阳眼的光，更何况是你一个小鬼而已。

　　“天地五行，收”阴魂飞快的从书面上跑了来出，然后贴着墙壁在房间里面乱飞。

　　大家只看到了施仁一个人在房间里面手舞足蹈，其它的什么也没有看到。有的还甚至直接认为，施仁是在女生宿舍耍猴。

　　桃木震乾坤，一剑锁阴阳！

　　这是施仁的千年桃木剑，上次的火化场事件，里面封印了一只鬼将级别的恶阴魂。“啊”当施仁抽出桃木剑时，整个房间只的到一声很阴森的叫声。

　　果然是名不虚传，千年鬼将就是不同。仅仅是一现，这只阴魂就受不了阴煞威压的逼迫。

　　追！

　　看到施仁有以邪治邪的东西，马上就想逃离这个现场。看到了它有退走的意图，施仁御剑斩杀，但是它的运气不错，仅仅只是碰到了阴魂的身体，还是被它跳掉了。

　　阴阳眼，阳气一指！

　　随着施仁的法术越来越强，会的绝招也越来越多！自自肉体修成了阳罡之气从一根手指里面发出来。一行十里，跨越区域，斩杀无形。

　　施仁的速度越来越快，迅速冲出了学校的范围。


第18章 寻鬼刨源

　　“喂，你们说刚才大师的动作，优不优美，帅不帅？”人一刚走，整个女生宿舍，就热闹了起来。

　　“这个不好说，我看好像是电视里的神婆、神棍之类的。”

　　“动作是很帅，怎么了，你动心了。要知道他可是神棍，虽然说年纪和我们差不多，你可要想清楚，不是谁都可以送秋波的。”

　　“呵呵，我刚刚还拍了相片呢，白天把他放到网上去，我想绝对是可以，红起来的。古有芙蓉姐，当代有风姐，现代有大师哥，捉鬼神棍大师。”

　　随之现场的气氛高涨，施仁自己怎么也不会想到，他已经是神棍大师哥的称号了。如果施仁知道了，真的有撞墙的可能。

　　“想跑，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”仍然是九字真言，九个印决打出，九种不同的手印，紧紧的跟着阴魂的后背。

　　“啊”

　　阴魂惨烈的叫声，响彻旷野，只见它虚淡的身体马上烟消云散，归于虚无。再次出现时已经到了三百米开外，重组后身体更加的虚淡。阴魂受的伤应该很重，九字真言可不玩虚的，一印累积，印印叠加，每打中一印，阴魂身体虚淡一分。

　　“嗯，跑了，怎么会跑了呢？”

　　施仁正准备追过去的时候，刚刚重组的阴魂身躯突然遁入了地下，从地下跑了。施仁的阴阳眼目前还只能看地下三米的地方，如果再深入了就看不到了。

　　“校长，我想看看本校的校史和当时校舍修建时，工程设计图。”天亮之后施仁来到了样长办公室里。

　　校长疑惑看了看施仁，“请问你要这个有什么问题吗？或者说与这次的捉鬼有什么联系？”

　　“现在还好不好说，但是想信我，既然我要了一定会有原因的，还请您勿必配合一下。”

　　得到校长的配合，施仁离开的办公室，直奔图书馆，因为施仁找的这些东西全部都收藏在校图书馆。

　　昨天晚上虽然捉鬼不成功，被跑掉了，但是此阴魂已经被重创。唯一被施仁不能理解的就是它跑到哪里去了。它是不可能离开学校的，如果随随便便的就轻易的离开学校，也不可能一直盘环在引了。

　　而且它不停的附身于学生身上，唯一能解决的只有一种可能性，那就是停尸房有一定有东西在吸引着它，它却不方便以真身现身，所以才会不停的附身于凡人身上。

　　那么它受了伤去了哪里呢？施仁不但的利用阴阳眼，也没有看到。左眼变异以后几乎可以说无往不利，从来没有放过空，这次却是超出了自己的预料。

　　想了很久，施仁得出结论，有可能阴魂鬼藏身到了地下，只是达到了一定的深入，阴阳眼看不到的地方而已。或者法器之类的东西，最大的可能就是古墓，埋入地下深处的古墓。

　　一般的阴地或者是埋死人的地方，一定会有阴煞之气冒出地面的。可是如果是古墓的话，天长日久之后，阴煞之气就已经极淡了，不注意根本看不出来，而是深埋入地下，从地下深处冒出地面再和空气中和，根本就看不出来。

　　所以施仁才会借阅学校的校史和修建设坟的工程图。如果当时有挖出什么奇怪的东西，或者学校在很多年以前，别外还有一段不为人知的历史，那么校史上一定会有记载的，也许从这方便入手会有意想不到的结果。

　　“神棍大师哥，你行不行呀，都两天了？我一直对你抱有希望的，你不会让我失望吧？”一大清早小护士宋佳就打来了电话，寻问昨天晚上的捉鬼情况，好像她就是学校的学生一样的，比校长还要担心这边的情况。

　　施仁愣了愣，深呼吸一口气，“给我一点时间情况有点复杂，不过要对我有信心，我一定可以搞定的。相信我，昨天晚上已经重创它，结果被它跑了，我能重创它，就一定能够斩杀它！”

　　施仁本来想把昨天晚上的捉鬼情况以衣惊险刺激的经过告诉宋佳，结果想了一下，还是算了吧。不懂的人你跟她解释也没有用，人家看中的只是结果，有谁会在乎你的经过呀。

　　挂了电话施仁没有任何的不快，来到学校给他准备的房间关上房门，倒头呼呼大睡。

　　“你们看这是神棍大师哥的房间，真的不敢相信，他竟然睡得着。”

　　“嘘，小声点，人家怎么睡不着呀，人家昨晚上的表现你们又不是没有看到，跳舞跳的挺辛苦的，如果下次还有耍猴之类的杂耍表演，我一定会请他的。”

　　现在传来了哄笑声！

　　……

　　随着学生们的议论，大家茶于饭后的聊天都是施仁昨晚上捉鬼以及跳舞的经过，根本没有任何把它看成是一顶危险的工作。

　　停尸房的门从来不用锁的，至从发生的学生吃死人手指的事件以后，没有任何人敢靠近这个房间。

　　“嗞”

　　施仁一觉睡到了下午，起床了直接来到停尸房连中饭都没有吃。

　　昨晚上虽然没有达到预想的结果，但是无疑阴魂还是留下了很多的线索的。施仁在房间反反复复的睡不着，想着阴魂的一点一滴，看看哪里有没有愦露的，也许一点线索就可以找到它藏身的地方。

　　停尸房还是和昨天进来时感觉一样，寂静的可怕。施仁知道就肯定是不正常的，但是目前还找不到不正常的原因。

　　“嗯，奇怪了。这些失去手指的尸体为什么都是失去了右手的手指呢？”施仁一具一具尸体观察，想要在上面寻找线索。

　　看到这一相同点，脸上笑了一下。感觉到总算没有白来停尸间，一丝一豪的线索，可有可能帮助到自己。

　　难道说这个阴魂身前是没有右手的，或者说右手断掉了，成为自己一生的遗憾，导致生前执念太深，死后一直都想关这件事情。

　　想到这些仿佛感觉到了有了方向，锁性直打开是上在图书馆借阅到的校史和工程设计图。

　　学校史建于一百年前，在清朝时作为乡试的考场而立。所有的达到一定年限的学生都在这里考试，高中秀才功名。

　　襄阳属于千年古城，最早可以追溯三国时代，属于荆州管辖，当时假借荆州的刘备就是在邓县和襄阳一带阻击南下的曹操大军。

　　到了清朝就把这里设为了襄阳府，而襄阳府的知府大人，在当时属于五品官员。这里设为秀才的考场是理所当然。

　　之后到了抗日战争时期，我刘邓大军把这里设为师指挥部，而在此之前日本鬼子曾经把乡亲赶到这里广场上面杀害了很多人。此地埋下了乡亲们的累累骸骨，每一笔都是血债。

　　可是这些还是不足以支持现在的这只阴魂呀，杀害的那么多的相亲，肯定不是挖深坑埋的，那么想看到地下的阴地或阴煞之气旺的地方，一目了然。施仁想到这些，不由自主的翻到了学校整修时的工程设计图。

　　嗯，找到了，施仁欣喜若狂。

　　时间就发生在学校修建时，当时挖土机确实在地下十米左右的地方挖到了副棺材。可是棺材都已经腐朽的不成样子了，只有一碰是粉沫，所以就根本没有人在意，里面骸骨什么也没有看到。

　　但是当时的前任校长本人很是信任风水玄学这一类的东西，还特意找来了一们阴阳师，还用罗盘定位测量的场地，得出的结果是一切安全正常。

　　施仁看着这工程图纸上面还有阴阳师和前任校长的签名。阴阳师本人是襄县人，被人请到襄阳市来看风水地，应该是有真本事或者有一定名气的高人。

　　按照工程当时的位置参考图，应该是在草操边上的联合攀登器下方。

　　“校长，我来给你讲一个故事吧！”

　　随即施仁打开了图，给校长讲起来种种线索指引的方向，和自己对此事的猜想。

　　“施仁按照你的意思说，此次作崇阴魂埋骨地是在操场边上？你能这么肯定吗？肯而图纸上讲的很清楚，当时什么也没有发现，你可以知道如果动土用挖土机开挖的话，我是需要承担压力与责任的。”

　　校长还是一个比较开明的人，只是遇事考虑的比较周到，沉着冷静，关健时刻懂得明哲保身。能这个年纪干到校长的，哪一个是等贤之辈，无不是狡诈无比，心思深沉之辈。

　　施仁想了想，好似组织了一下语言，“校长，相信我，一定不会有错的。你既然用了我，就一定要相信我。如果我查不出这只阴魂，学校受到恶鬼袭扰，你同样难辞其疚，不是一样有责任嘛？”

　　校长听到施仁了话，突然之间低下了头沉思起来。不错，施仁的一席话说到了他的痛处上。上次的学校吃死人手指事件，还惹出来人命来，在学校的工作报告会上，根本无法给出一个合理的证据来，说是鬼魂作怪，结果校长被教育局的领骂得个狗血淋头。

　　如果这次再出来人命来，有可能连饭碗都保不住。

　　“好，我同意！我现在就去叫后勤部的人去准备请挖土机，你马上去准备你的事情。”校长对于施仁的话考虑的片刻，最后决定还是选择相信施仁的话。

　　“爽快！”

　　施仁快速离开了，他现在一点也不担心阴魂会白天出来作怪，别说是白天，就算是晚上短时间也不太可能了。昨天晚睥重创足够阴魂修养很久一段时间了。没有个半个月一个月的时间，别想出来再作怪。

　　这次来学校该带的东西，都带来了。施仁没有任何好准备的，吃了点饭回到房间继续睡觉。

　　“神棍大师哥，我给你拍个照，摆个BOSS吧！”

　　施仁正准备回到房间，走到门口的时候遇到一女生拦住了去路。听到女生对自己的这个称谓，有点自嘲的笑道，自己什么时候成了神棍大师哥了。

　　“嗯，早的时候小护士宋佳不是也这样叫自己的嘛！”呵呵，人生呀……施仁想了半天了没有想出一个可以形容此时此刻心情的词语。


第19章 人比鬼更阴

　　和这位女生拍了一个照，施仁倒在床上就呼呼大睡。施仁没有想到的是，这张相片最后在网上令自己一度的红了起来。

　　外行看热闹，内行看门道！真正的阴阳师行业的人，对于施仁这天晚上的动作给予了高度的评价，认为是年青一代阴阳大师的风范。不过，这都是后话，故事会慢慢的展开施仁的凸起。

　　“啪啪啪啪”

　　施仁的房间门口传来了敲门的声音，敢情这施仁一倒在床上睡得跟一个死人一样的。人如其名呀，这个名字起的也太贴切了吧。

　　“施仁师傅，挖土机已经到了，校长让我来通知您一声，你可以做好准备了。”施仁打开门，看到门口站着一个五十岁的男人，穿的衣服也是脏希希的，看样子应该是学校后勤部的人。

　　“好的，你先去告诉校长，我马上就会去，你们让挖土机现在可以开挖了！”清醒一下，洗了一把脸，施仁背上自己准备的法器，走奔学校的操场而去。

　　施仁刚刚走到操场边上就听到了挖土机轰鸣声，看样子已经开始有一段时间了。

　　“你就是施仁是吧，你是做什么的，你到学校来干么呀。随随便便的给校长出这种馊主意，你知道这建好的操场是不可以随便的动工的嘛。”

　　施仁刚刚走到挖土机旁边，迎面走来了一个西装领带的男人，大概四十岁左右，上前就是一顿批头盖脸的数落。本来还兴致高仰的施仁，瞬间阴云布满的双脸。

　　“请问你是哪位？我来学校是经过校长同意的，有必须跟你打招呼？”施仁看了看这位仁兄，轻蔑的问道。

　　这个中年人脸上明显不好看，但是正了正衣服道：“我虽然不是校长，但我还是副校长，也是学校的党委成员。一般这种学校的大事情，都是要经过校党委开会研究决定的，你说你一来这搞馊主意，不是给学校添乱吗。我个人建议，立即停掉挖土机。”

　　“滚，你他妈有病呀。先不说钱不钱的事情了，就光凭阴魂作怪弄出人命案你都负不起任责，你有没有想过对整所学校的学生负责呀。我不仅仅只是拿人钱财，与人消灾，我还要做到问心无愧。”

　　施仁的一翻话骂了这位副校长还不上了嘴，但是这位仁兄的脸色比刚才更黑了，“好，我同意，如果你挖开土地，还是找不到任何线索呢？”

　　“我不收一分钱总可以吧。如果我找不到任何的线索，就当是我为学校义务劳动了？”施仁丢下一句话，看都没有再看副校长一眼，劲直走到了挖土机的旁边。

　　“施仁师傅，您请看看现在的深度够了吗？”这时这位主管后勤部的工作人员走过来轻声的问道。刚刚看到了施仁不把副校长放在眼里，这位后勤部人员也不敢太马虎施仁了，讲话的声音也轻了很多。

　　“再挖一米左右看看！”

　　旁边的副校长看到这个样子，脸上散发着洋洋得意的笑容，“让你挖，我就不相信你是神仙，真的可以找出线索，如果什么也找不到，那校长将会死的很惨，我会直接一状告到教育局领导那里去。”

　　“嗯，停下！”

　　随着施仁的一声停止，挖土机马上息火了。

　　施仁看到了正在十米左右的地方，一大片的土地上冒着一股淡淡的黑气，如果不是施仁有阴阳眼的话，根本就感觉不到。

　　“深度再加一点点，宽度加大！”

　　施仁想把地方再加大一点，也许更能发现有用的东西。

　　副校长看到的施仁的指挥，脸上渐渐的难看了起来。算准了施仁是个神棍的，但是现在来看貌似有点真东西。

　　面目渐渐的出来了，现场发现了一个类似于球形的东西。施仁看着看着表情渐渐的狰狞了起来。

　　原来如此，原来如此！所有的一切都明白了，事情终于真相大白了，但是还不能对任何人讲起，只有施仁自己去证明才能公布出来。

　　施仁拿出身上带的黑狗血，一下子洒了出去。

　　“啊”

　　现场传来了一声凄婉的叫声，是一个女子的声音。不过只有施仁才能听得到，施仁现在已经不仅仅是阴阳眼传人，而是一位高等的阴阳师。

　　“乾坤无极，阴阳平定，收！”

　　随着一声道喝，一件乾坤八卦袋出来，呼的一声只看到一个东西在袋子里面乱动起来。

　　“说吧，什么情况，如果你不想魂飞魄散的话。”施仁没有任何的话语，直接开门见山的道，仿佛多说一句话就能到多余。

　　“读心术！”

　　施仁等待了一会儿，看这只阴魂没有任何反映，直接阴阳眼照在乾坤袋上面，深入阴魂的思想，读取信息。

　　“你回去告诉校长危险已经解除了，让学生们正常的工作和学习。”施仁转过身来对着这位后勤部的人员讲道。

　　“喂，就这样就解除了，你凭什么证明你把问题解决了呀，你的钱也太好挣了吧！”这位副校长看样子不见棺材不落泪，一定非要找出施仁的麻烦出来才行。

　　施仁回过头来看了看副校长，皮笑肉不笑的摇了摇了头“别惹我，不然你会很惨！”施仁大步的离开了，因为事情并没有结束，做完了阴间的事情，还需要解决阳间的麻烦。

　　其实当施仁看到这只球形的法器时，就大概的明白的事情的经过，后来读取阴魂的信息，不过是为却认一下，找到线索寻出阳间的真凶。

　　施仁读取的信息是这样的，这学校开始是没有问题的。不过在后来一次的修建中，挖出一古墓，前任校长很相信阴阳风水问题，所以请来了法师做法，收鬼。不过这位法师是个不良道士，发现了这一情况后不但没有直接的讲明原因，还在里面起了坏作用，纯属虎狼之心。

　　由于年代久远，古墓的死者连骨头都腐烂了，仅仅的只有一缕阴魂还附在骨头渣的土壤里。这位阴阳师就把炼制的一件法器，埋在了里面，并和阴魂达成了协义，让阴魂有寄居的地方，而阴魂要做的事情就是作怪以扰乱学校的秩序。

　　阴魂事情是一般人解决不了的，长时期找不到证据的情况，那就是校长倒霉。校长下台了，受益的就是副校长。这一任的副校长是前一任校长的妹夫，情况不言而喻，就是想方设法的，把这一任校长给弄下台，好让现在的副校长顶上去。

　　由于这种人为的祸乱人间的事情，阴阳师并不愿干。前任校长和现在的副校长还有阴阳师，一起签了一份合同，讲明了是校方的意思，与阴阳师无关，无负任何的法律责任。最后并支会了阴阳师一笔数额十万的辛苦费，算是草草了事。

　　施仁感觉到了奇怪，为什么灵异事情每次线索都指向襄县，难道和襄县这么有缘，还是因为冥冥中襄县本来就有什么问题。

　　这位大师叫霍大师，家住的地址阴魂的脑海里都有。

　　“请问霍大师在吗？”

　　施仁学校事件结束之后，马上就赶到了襄县，一定到找一这位霍大师，找到证据，将三人捉拿归案。

　　“你找霍大师呀，他几天之前已经搬家了，你临走之前告诉我说如果有人找他，就让我把这件东西交给来找他的人。”

　　说着开的这位中年归女，把一个用超市购物袋包起来的东西交给了施仁。通过交流施仁知道了，眼前的这位归女是房东。这位霍大师一直在租他的房子住，已经在他这里住了快十年了。

　　当施仁听到这个信息，心里猛然的一惊，心里有一种不好有预感，但是又说不出来哪里不对。十年的租期，总是感觉不对劲，这个上面一定是有问题，看来只能留待以后慢慢的去查了。

　　施仁把包裹找开看了，正是自己要找的东西。上面清楚的写着当时的协议细则，而且方方正正的签着前任校长和现在的副校长的名字。不过却是没有这位霍大师的名字，看来这位霍大师不是一般的狡诈。

　　这位霍大师是真的神仙，还是有人通风报信？施仁当然不会相信真的有神仙，阴间的阴神都不敢说自己不犯错，这位霍大师怎么可能免俗呢？既然是凡人一个，那为什么会提前知道，并且留下线索逃离襄县，好让追查线索的人主动的放弃不要再追查他。

　　因为主犯抓到了，他只是个从犯，一般情况下都不会太在意一个从犯的重要。

　　“施仁呀，我听你真的解决了恶鬼事件，而且就是在操场边上找到的线索解决的？”施仁一来到校长的办公室，就被校长迫不急待的问道。

　　施仁没有回答校长的问题，先是笑了一下，似乎是在想问题如何讲起。

　　“施仁你怎么不回答我的问话呀？你昨天下午事情结束以后去了哪里呀，没有和我打个招呼就走了呢？”

　　“校长，在我回答你的问题之前，请你看看这份东西！”施仁没有做任何的回答，直接把找到的证据交给了校长，相信校长只要看了这份协议之后，就什么都会明白了。

　　随着校长打开文件，看着上面的内容，脸色渐渐的阴沉了下来。

　　“喂，你好，公安局吗……？”

　　当施仁从校长办公室里走出来的时候，终于浑身轻松了，长出了一口气。警察带走了副校长，当施仁经过他身边时，杀人的眼神仿佛要把施仁吞下去。

　　“看什么看，我说过叫你不要惹我，否则你下场会很惨的！”

　　施仁讲完，看也不看从容的离去。


第20章 杨紫含

　　“死人，起床了，还睡呢？你帮我解决了母校的事情，我还没有谢谢你呢，这样吧，我请你吃饭，算是以表达我以前对你的不敬之处，可以吧！”

　　施仁解决的学校的事情之后，回到家里好好的睡了一觉，没有想到这一觉睡到了一天多，第二天天一亮，小护士宋佳就打电话过来了。

　　“吃什么饭呀，人家睡觉呢。不用感谢我，我收了钱的，我昨天和你父亲打招呼时，他已经把钱找到的帐户上去了，还有三万说下个月给我，通过一个月的观察就会知道我的结果了。”

　　施仁说完倒头又开始睡了起来，根本没有理还没有讲完话的小护士宋佳。

　　“喂喂喂，你个死人。你敢挂本小姐电话，我还说给你介绍女朋友呢，你这个家伙，气死我了，你知不知道后果很严重呀！”

　　宋佳的两个小拳头，挥的呼呼生风，牙齿的喀喀作响。

　　“小仁呀，吃早餐了。”

　　施仁坐起来看一下妈妈，接着又倒下睡着了。我的天呀，怎么回事呀，还让不让人活呀，这个也叫我起床，那个也叫我起床。

　　“妈，你让我多睡一会儿，这两天有点累，中午直接叫我起来吃中饭吧。”施仁眼睛都没有睁开。

　　“小仁呀，你工作找的怎么样呀？这几天跑到哪里去了，你出去了三四天哦。”中午吃饭了，父样施国权问道。

　　施仁扒下一口饭，道“爸，我的事情，你不用担心，我这几天出去运气还好，做成了一庄法事，老板给了点辛苦费，我又有吃几天了。放心，我会给你生活费的，不会白吃你们的，呵呵！”

　　“你的臭小子，长大了，翅膀长硬了是吧，开始数落你爹我了。”施国权笑骂道。

　　中午吃了饭施仁又接到了施仁的电话，开口就骂她早上的时候为什么挂电话。施仁相当的无语，但是并没有把她的话放在心上。通过一段时间的相处，宋佳的人还是很不错的，只是嘴上的功夫从来不饶人而忆。

　　“说吧，晚上几点在哪里相见。给我介绍女朋友，不是要我请客吃饭了，早上不是你说要请我吃饭的吗？说是感谢我对你母校的帮助。”

　　早上施仁挂了宋佳的电话，现在打电话过来，说要施仁请她吃饭，当作是对她上不礼貌的惩罚。不过后面又补了一句，如果施仁表现好的话，可以介绍一位美女给他认识，不是还没有女朋友吗。如果有缘份绝对是男才女貌。

　　施仁听到了，心里动了一下。女貌是真的有可能的，因为宋佳本来就长的很漂亮，只是孩子气了一点，如果不是这一点施仁还能的有可能动心。

　　不过这个男才嘛，施仁心里不知道怎么么解释了。捉鬼的才能也算是有才嘛，说出去谁相信呀。

　　虽然施仁的心里表现的不怎么在意，其实心中还是很期待的。傍晚的时候在家里，换了一身暂新的西装，脸洗的白白净净，胡子也刮的干干净净的。头发虽然不是油光满面，但是至少也是人模狗样了。

　　“小仁呀，去哪里呀。看你穿成这样子，是不是去见女孩子呀，跟妈讲一下。妈可是头发都等白了。”

　　“妈，你没有等我，不也是头发白了嘛。您步入中年的时候，就已经开始白了，现在五十岁了当然白头了。”

　　施仁面对的妈妈问的话，不知道怎么回答。想谈女朋友有一少部分来源于家里的压力，母亲天天在耳边说，听也耳朵都起茧了。

　　施仁笑了一下，临走时给妈妈抱了一下。

　　“你放心，我一定会努力的，让你抱上孙子。”

　　丢了下句话就离开了，看着儿子离开的背影，施仁妈妈的脸上一直残留着笑容。

　　“他妈呀，你不要天天这样子讲儿子，儿子现在年纪还不大，你急什么呢，那样子逼他。”

　　“你个杀千刀的，你为什么总是我和唱反调，我说不让儿子去火化场上班，你硬是要让他去，结果呢，差点把命都丢在那里。我想要抱孙子，你却非要说是在逼儿子早结婚，不想抱呀。”

　　……

　　施仁离开了，但是家里留下了，父母幸福的对骂声。两位双亲大人，总是吵架，把吵架当成了生活的一部分，越吵越有滋味！

　　“喂，这里呢。”

　　施仁赶到约会的地方，在右的看着宋佳人在哪里，一边拿着手机对话，一边却定方位。听到了小护士宋佳打招呼的声音，扭过了头看到了。

　　不过这次见到的人，让施仁有点意外。

　　“你小子，也太不地道，我们两位美女在这里等你，一般约会都是男人先到的。”宋佳似乎永远也改变不了他的作派。

　　“一般的约会都是两个人，我们的约会是三个人约会，怎么能算是约会呢，只能算是聚会。”施仁反驳道。

　　“看你穿的人模狗样的，还不错，比较养眼，还没有让我太失望。”

　　“佳佳，怎么说话的呢，施先生怎么说也是男人，你这样子说他，让他如何做人。”这时候坐在宋佳身边的这位美女讲道，训斥的宋佳的不对。

　　“哦，表姐呀，这都还没有认识呢，你开始帮她讲话了。”

　　“佳佳，你在胡说什么呢，你再这样子，我下就不和你出来了。”宋佳的话让这位美女，也下不了台了，讲的有点不好意思，脸上也脸脸的，有点害羞。

　　宋佳似乎也知道玩笑开的过份了，吐了吐小舌头，低下头也理两人了。

　　坐在宋佳身边的这位女孩子，卷烫的头发，修长的身才尽显曲线美。身高大概在一米六五左右，站在了起来再配上脸上富有亲和力的笑容，施仁简直看呆了。

　　“嗯”随着小护士宋佳的打断的声音，施仁也反映了过来，脸上不禁红了。

　　“杨小姐，你好。没有想到在这里能遇到你，而且更加没有想到的是你还是宋佳的表姐。”

　　“你好，施仁先生。很高兴再认的见到你。”说着这位美女伸出了手和施仁握了一下。

　　宋佳看着两人，左看一下，右看一下，感觉到了什么，“你们不会说早就认识吧，我反而像是一个外人了。”

　　“我和杨小姐今天是第二次见面。上一次火化场的事情，有一个物件我想请专业人士作鉴定，所以才有幸认识了杨小姐。”随着施仁话语的介绍，宋佳明白了事情经过。

　　不错，坐在佳身边就是杨紫含，就是上次襄阳文物局博物馆的考古研究员，清华大学考古专业毕业的真正的才女。

　　上次的火化场事件，那一块骨块，施仁就是找到她帮助鉴定的。这次没有想到施仁在这里再次见到了她，而且还是宋佳的什么表姐，宋佳原来说介绍女朋友的，就是她。

　　施仁终明白了，不过如果真的是杨紫含的话，施仁还是会非常中意她的。只是学历相差太远，工作身份收入等厄杀了施仁的自信。

　　“看什么呢，我表姐漂亮也不能这么看呀。我肚子饿死了！”小护士的话又换来了杨紫含的白眼，不过这一次宋佳却是浑然当作没有看到。

　　这一餐饭吃的施仁是身心愉悦。有美女相陪，而且还是两个美女，怎么不能心情大好呢？心情好了，食欲直然就大好了，秀色可餐！

　　“施先生现在一直还没有工作吗？”

　　正吃着饭呢，杨紫含突然来了这么一句，问的施仁不好意思回答了。这个问题正是问到了施仁的软肋上。

　　“不好意思施仁，我把你最近的近况跟我表姐说了。”小护士宋佳吐了吐小舌头，装作看不见施仁的凌厉的眼神，自顾的吃着吃自的牛排。

　　上一次小护士和施仁聊学校灵异事件的时候，施仁和她讲过，没有想到转口就传给了杨紫含。

　　不是说给介绍女朋友的吗，在自己未来的潜在女朋友面前，说自己没有工作，也太那个吧。虽然才刚刚和杨紫含见面，连八字都没有一撇。

　　“施先生，你不要怪佳佳，我们也是无意中聊天这些的。”

　　“没有关系，杨小姐请叫我施仁就可以了。”施仁道，“佳佳没有关系，我不会介绍的，你说的是实情，又没有中意我。”施仁自嘲的道。

　　“佳佳也是你叫的呀，除非你做了姐夫！”说这句话，宋佳突然沉觉得话讲错了，而且错了太远，至少是太掉档次了，表姐这个条件还愁嫁不出去吗？

　　杨紫含绝对是属于那种才貌双全的女生，可以说没有哪个男人看了不动心的！

　　“那我就叫你名字了，是这样的施仁，你也知道我们考古研究所，一直是和古代历史在打交道的，准确的说是和古墓打交道的最多。有时候我们也经常的遇上一此灵异离奇的东西，而且佳佳又说了你的能力好比一位阴阳大师，所以我们想聘请你当我们的顾问。”

　　当施仁听杨紫含详细的介绍时，才明白为什么方才有此一问。

　　“到你们那里上班，杨小姐，我学历虽然也是本科，可是比起你来差远了，你们哪个不是博士硕士的，我可以加入你们团队吗？”

　　“呵呵，没有关系，我们一些老的研究员，资历可比我高多了，经验也比我多，可是学历也比我差一些。我们单位讲的是经验和资历，学历并不能代表一切。而且我们请你做我们的顾问，上班很自由的，有需要你的时候才会请你过去指导一下，没有事情的时候，你可以自由发挥。”

　　杨紫含的邀请很是让施仁动心，上班有工资而且还可以天天和美女，近距离的接触。

　　“对了，我都叫你施仁了，请你也叫我紫含吧。”杨紫含又补充了一句。

　　“紫含，这样吧，我考虑一下，可以吗？”施仁正色的问道。

　　“当然可以，你考虑好了以后，给我打电话吧！”

　　施仁听到了杨紫含的话，脸上欣然的一笑。其实谁也不知道施仁心里再打着什么小九九，这个只有她自己知道，一切都源于男人的自尊在做怪。


第21章 灵异顾问

　　其实施仁的心中不过只是一种男人的自尊而已，试想一下一个男人如果连工作都找不到，还是靠女人介绍才能上班，那么如果以后再和杨紫含的接触中，施仁试必找不到一点男人应有的自尊。

　　其实今天能认识杨紫含真的太超出自己的意料之外了。虽然上次看到杨紫含就喜欢，但是哪个正常的男人见到美女不喜欢呀？就算是再喜欢也只是心中有想法而已，根本就不认识人家，而且工作和学历相差太远了，故此从来不作獭蛤蟆想吃天鹅肉的梦。

　　这一次经过宋佳的介绍认识了杨紫含以后，情况就不一样了。虽然杨紫含不一定看得上自忆，但是至少自己多了一次机会不是吗？

　　那么想追一个女孩子，就要证明自己的能力。有给她安全感和物质生活享受的能力，可是连工作都还要别人介绍的施仁，怎么抬得起头呢。

　　“喂，想什么呢。认识我表姐了就根本不理我了是吧？我说我们吃饭了去干么呢，要不我们去K歌或者去看电影，你选一个吧！”

　　“佳佳，施仁可能还有事情呢，你快吃吧，你个小猪猪，等会我们两个去逛逛街吧，就不要打扰施仁了。”宋佳的话计的太过于直爽了，杨紫含都有点受不了这个小表妹了，总是替宋佳圆个场。

　　“说什么呢，表姐。刚刚才认识就开始替施仁讲话了？”

　　“佳佳，你说什么呢。再讲一些没有营养离谱的话，我就不理你了，马上就走。”

　　看着杨紫含好像可能真的生气了，宋佳才赶紧的闭了嘴，还真怕这位表姐生气了。别看表姐一副温文尔雅的样子，真正了解她的人，都知道杨紫含是一个外柔内刚的女孩子。

　　“没有关系呀，紫含，我本来就有这种想法。正愁找不到用什么方法和你们多相处一会呢，要不我们去唱吧。算是作为你对我的一种欣赏。能让我去你们那里上班，对我来说就是一种认可与欣赏。”

　　其实施仁还有一种想法，曾此机会多多的了解一下杨紫含，因为施仁真的动心了，呵呵，春心荡漾！

　　“我只喜欢你，是奉了爱的旨意……”施仁看着宋佳的歌声直接呆住了，唱的一首那姐的成名曲是没错，可是这声音听了怎么就感觉糁的慌。

　　吃完饭之后，没有任何的考虑，直接来唱歌了。看什么电影呀，太郁闷了，而且又不讲话，不讲话哪里去找机会认识杨紫含呀。

　　别看施仁平时一副大好男青年的样子，可是内心却是一副慢热闷骚型的。

　　三个人一人一首歌，谁唱的时候另外两个就休息一下。或者是站旁边给另演唱的人伴舞。

　　接下来杨紫含唱了一首《挥着翅膀的女孩》，她的声音还真的跟原唱的很像，至少有90%以的雷同程度。

　　“看呆了吧，我可告诉你，我表姐那是2005届，湖南电视台的超级女声长少唱区的前二十强的。只是后来表姐不想往这一方面走，便弃权了接下来的比赛。我还是比较喜欢她的本职工作。”

　　施仁听到了介绍，眼睛睁的老大，莞尔了笑了一下。

　　“却实唱的挺好的，你们两个的歌声都很好听，不过没有听过我的声音吧。我在学校的时候可是歌神的，知道我为什么只考上了襄阳的一所二流大学嘛，就是因为在学校搞乐队搞成这样的。”

　　施仁讲完走过去，伸就接过了话筒。

　　“我曾怀疑我走在沙漠中，从不问结果，无论做什么梦……海阔天空在勇敢以后，要拿执着将命运的锁打破，冷莫的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活。”

　　施仁的歌声一曲唱罢，现场死一般的寂静。杨紫含和宋佳眼神直直的盯着施仁，好大一会儿宋佳才啪起来吧掌。

　　“哦，放仁你个家伙，没有想到你还真唱我这么好呀。为什么不去参加快乐男声呀？”宋佳毕竟还是小女生，年纪不大，对于当代年青的时尚无素还是那么的敏感，推崇倍至。

　　这首歌可以说唱的也是施仁的心声吧，其实这些年有后悔了。因为自己的人生并没有规化好，在学校喜欢唱歌到了现在也没有再唱。读书嘛，大学也考的不好，家乡一所二流大学，而且在二流大学当中也是垫底的存在。

　　好不容易找了一份工作，却是天天和死人打交道，在火化场上班工作。

　　现在唯一会的是降妖捉鬼的本事，现在21世纪你说有人会相信这些东西，竟是一些不论无类的东西。

　　可以说自己一事无成！现在别人给介绍女朋友，连自己都觉得配不上。

　　二人听完施仁讲出自己的心中话，也停下了心中的歌唱，低了头在沉思。本来第一次见到杨紫含讲这些是不太好的，现在这个气氛加上喝了点酒施仁也是没有才虑的把心中的郁闷吼了出来。

　　“阿信兄弟，你太给力了，这首歌我会一直喜欢的，呵呵！”说完喝了一杯酒。

　　“放心吧，会好起来的施仁。人生的道路上，每个人会都有低潮期，关健是要看你的心态怎么调整了。”

　　杨紫含想安慰一下，却不知道讲什么，只好随便的讲一句。

　　“我想好了紫含，我决定加入你的团队，去你们的单位上班。不过我可要讲好，你们必须给我办一个工作证，让我有一个身份证明。只有你们单位遇到问题时，我才会去给你们解决，平时我是不会去单位上班的。”

　　听到施仁讲出这句话，杨紫含的脸上露出了欣慰笑容。说句实话，虽然宋佳嘴上说是把施仁介绍给他，但是当她听说施仁降妖捉鬼的本事时，就绝对把施仁拉进她的单位。这才是她今晚上和施仁见面吃饭，并认识她的真正的目的。

　　“太好了，施仁。有你的顶力加入，我相信我们这次荆州出土的楚国二号古墓也可以给力的掘进了。”

　　“这也没有什么，我也却实是没有共和，谢谢你给我的这次机会！”施仁脸上还是有点不自然，自嘲的笑了笑道。

　　“不要这样说，我相信你，你绝对不是池中之物，真的。我知道你也不会在我们单位长干的，你一定能出人头地，因为你有这人本事。”

　　面对杨紫含的鼓励施仁总算找回了一丝勇气。

　　“呵呵，施仁你是看到我表姐在那里上班，你才去加入的吧。这美女效应也太大了吧，我给你加油，争取做我的表姐夫！”

　　这个唯恐天下不乱的宋佳总是冷不防的这来这么一句话，真是语不惊人死不休！这一句话出口把施仁和杨紫含搞的脸上红红的，场面羞惭尴尬！

　　两个人相互各自的看了一眼对方，双赶紫把目光收回去。特别是杨紫含，你是一只受了惊吓的小兔子。

　　“其实我们单位这一次招了很多的年青人，是一个保安公司集体配送了。探寻古墓需要这样的一批年青人。”杨紫含率先打破现场的寂静。

　　“哦，原来如此，难怪我在网上看到了一条招年青人的信息广告。待遇从优而且还给配买高额保险，但是有一点风险太大，后果自负。”施仁终于想起来了，上次的招聘信息是杨紫含古文物研究招聘的。

　　其实施仁要求加入杨紫含单位也是有自己的一些想。虽然目前他的法术是货真价实的，而且就凭现有修为绝对是中上等的阴阳师，只差一步就可以迈入阴阳大师的级别。

　　唯一的缺点就是没有名气，如果没有名气那就不太好做事情。在当代本来就没有人相信鬼神之类的说法，特别是自己做这一行的，那就更没有人相信了。因为神棍太多了，你没有名气，别人就会把你想成和神棍一样的人。

　　襄阳市场文物局文物研究所灵异顾问这个名气，再加上工作证和名片，至少在襄阳地区拿出去是绝对有面子的，而且如果有事情接生意，也有一定会有人相信的。不会有人把他当作神棍之类的说法。

　　这个身法拿到外面的城市，也可以证明自己的身份。虽说外面的人不了解自己有没有真的本事，至少不会当作路边神棍一样的看，这为施仁以后行走江湖提供了很大的方便，有这么多的好处，施仁为什么不参加呢？

　　一旦在行业积累了一些名气，方便自己做事情了。立马走人，研究所不是施仁喜欢的地方，而且也不是他的专业。

　　事情了哪此，双方的目的都达到了，大家双方都彼此的干了一杯，并且言明叫施仁明天去单位报到，把工作证明办好了之后可能会随单位去荆州几天。那里的古墓已经到中间的阶段，只是最近一段时间遇到了奇怪的事情，才一度的停了下来。

　　走的时候宋佳还在捣蛋的问道，双方对各自的情况还算满意吗？不过双方各自的看了对方一眼，又各自的笑了一下。仿佛是很有默契但是好像又没有任何的意思是时面，就像和普通朋友一样的。


第22章 鬼吹灯

　　“请问你找哪位？”

　　早上一大八点钟，施仁就来到了研究所大门前，不过门口的位工作人员不认识他，拦住了去路。

　　“我找你们的研究员杨紫含，她让我过来上班的。”

　　“如果是上班的话，那先在我这里填一下应聘表格吧，然后等后通知！”放仁听到这句话的时莞尔的笑了一下，敢情这位大门口的保安把他当成了在网上招聘的年青壮力。

　　“这位施仁先生，以后将会是我们研究所的首席灵异顾问，也就是说以后所有的这类问题都将是由他出面解决。”不知什么时候杨紫含来到了客厅的大门口，站在那里对着门口的保安道。

　　“哦，对不起施先生，我以为是一般的临时招聘的工人，不好意思。”这位工作人员不敢大意了起来，顾问这个身份比较敏感，不可大意。

　　施仁也没有为难他，毕竟人家也是打工的。

　　今天的杨紫含穿了一件溥溥的风衣，裤子是一条牛仔裤，再配上一双休闲的布鞋。整个一看起来就是阳光四射活力无限的才女。

　　才女要有文静的一面，也有阳光的一面。淑女，文静，温柔，这是施仁对于杨紫含今天这身行头的评价。

　　“看什么呢，昨天晚上还没有看够呀，很好看嘛？”杨紫含看着施仁盯着自己眼神都直了，脸刹时红了起来，不过并没有生气，只是嗔怪的问一句。

　　“昨天晚上光线不好，没有看清楚今天才看到。”

　　“那今天看到了，什么评价呀？”杨紫含道。

　　“很好，美女，才女，特别适合做老婆的那种女孩子。虽然宋佳说把你介绍给我认识，但是我自认为配不上你，不是配不上，而是根本相差太远，高不可攀。”施仁如实的话，讲出来自己心里的话，既没有否认自己对杨紫含的喜欢，也没有承认自己想追她的意思。

　　“呵呵，你太夸奖我了，我没有你想像的那么好，也没有你想的那么高不可攀，我只是想找一个真正的对我好的男朋友。”

　　杨紫含呵呵的如百灵鸟的笑声，犹如春天里的春风，沐浴着施仁的整个身心。杨紫含这样子说的意思，不言而喻，就是说施仁是可以追她的，如果连这个都听不出来，那么施仁可是真的大脑少根筋了。

　　“哟，这是谁呀，还想追紫含呢。不过有一点你说的很对，你确实没有资格追她。因为你和她地位相差太远了，她不但是美女，才女，你可知道她是谁吗？真是獭蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“杨凡，你给我闭嘴。施仁不但是我的朋友，也是我们以后的同事。我跟馆长说了，他以后将会是我们的灵异首席顾问。”

　　正当施仁还沉浸在杨紫含的美梦中，冷不防从旁边响起一道不合时宜的声音。并且一来就开始打击施仁，而且像是和施仁天生有仇一样的，醋意冲天。

　　施仁一看就知道，这又是哪个少根筋的人想追杨紫含苦苦无果的可怜人。刚好看了杨紫含对施仁的话里的意思，不禁把火泄在了施仁的身上。

　　“你好，我叫施仁，以后大家都是同事，还请多多指教。”说着施仁伸也了右手，很绅士的立在这个人的面前。

　　前面这个叫杨凡的年青人看也不看施仁一眼，“紫含，我不是这个意思。我是说以你的家庭条件，是不可以随便的找一个男朋友的，不要自误了自己，呵呵。”

　　“我说过多少遍了，叫我杨紫含，紫含这个称呼我不敢当，显得我们两个太过于暧昧了，我们两个可是清清白白的，什么关系也没有。”

　　“可是紫含，你的家里……”

　　这个叫做杨凡正准备还想反驳一句的，被杨紫含一个凌厉的眼神给顶了回去，因为杨凡从杨紫含的眼神看到了愤怒与寒意。

　　杨紫含好像很讨厌杨凡这个人，没有多讲半句话，直接带着施仁去了后院，工作人员上班的地方。

　　“刘馆长，我给你介绍下这位就是我昨天跟你提起了灵异方面的专家施仁，施仁这位是我们的刘馆长。”杨紫含劲直把施仁带到位老人家面前介绍道。

　　“刘馆长你好，我叫施仁，请多多关照。”

　　“呵呵，早听说紫含提起过你，今日一见，刮目相看呀。没有三分本事，启可入得了我们家紫含的法眼，小伙子不错，前途无量呀。欢迎你的加入，你不是池中之物，我相信你在我们这里也不会长时间的。”

　　这位刘馆长，可真是半仙一般的人。带着一副老花镜，可谓是睿智无限，这个年纪的人真的是阅人无数，只是看了施仁一眼就一口道明了施仁。

　　“你太过奖了，我不过就是人一个年青人而已，以后还承蒙您多多的关照。”施仁客气的道。

　　“我关照，呵呵，要我个老头子关照还不如我们家紫含欣赏三分呢，入了紫含的法眼，就不用我关照了。不说了，紫含呀，你带着小施去把工作证办了，再介绍一下我们研究的几个老头子给小施认识一下。”

　　刘馆长没有和年青人多说什么，直接叫施仁办证上班了。不过施仁有一种奇怪，这研究所里的人，怎么好像都怕杨紫含似的，刚才杨凡是的，现在刘馆长也是的。

　　“我还给你介绍一吧，这位是昆叔，他是我们所里的老资格，考古方面的资深专家；张姐来所工作十多年，多次在考古方面有重大突破，对于国家的文化兴盛做出了卓越工绩；邱叔对于瓷器方面有很深的造诣，相当于故宫的专家了；……”

　　杨紫含带着施仁来到了工作室里，将所里的几个工作人员作一一介绍。原来施仁以为整个研究所应该是很多人的，却是没有想到总共也就十来个人，这还加上打杂的勤务人员。

　　“人员也给介绍了，现在我来给你介绍一下明天的工作情况，你好心里有个准备，回家好好准备一下工作物品，我们明天就去荆州。”杨紫含道。

　　随着杨紫含的介绍，施仁明白了这次工作的重点与枋心。为什么他们一直急于招收年青人呢，因为这一次考古出现了小说书上说的真正的鬼吹灯事件！

　　荆州历来是湖北省的历史文化名城，至三国而闻名于世。这一次荆州下面的一个靠近长江边上的县城村户农民拆迁，途中挖到了一个三国时期的大墓。初步评估应该三国时期一位王公贵族的墓。

　　由于荆州目前的级别也是地级市，发现此类大墓时并没有上报湖北省考古研究院，反而联系襄阳市研究院的几位同仁。这样子如果真的有重大发现，那么功绩薄上一定会有荆门的名字。

　　但是如果你把信息上报给省里，由省里直接派直属单位下来，那功绩还真是两说了。

　　开始时荆州跟襄阳联合的考古人员把墓门打开了，由于长年日久没有通风透气，大家都开始用风机往里面吹风进去，吹了足足有十多分钟以后，考古队的人员才陆陆续续的进墓。

　　长期考古工作经验让这一批资历深厚的专家们，深知考古的刺激与危险性。为了却保安全大家还是在进门口告右手边的位置上，点上了一根蜡烛。

　　当大家所有人刚刚进墓的时候，蜡烛灭掉了。大家还以为有风吹进来了，这个时候有人再次掏出打火机点上，可是刚刚走了不到十米跑离，蜡烛又灭掉了。


第23章 进入古墓

　　这个时候大家还是没有意识到什么危险，只是感觉有趣。当再次有人掏出打火机时，有人为点蜡烛的人挡住的风，可是这一次仍然是一样的情况，考古队还没有走到十米远，蜡烛再次的灭掉了。

　　这个时候所有人才感觉到事情有变，好像并不是自然风吹灭了蜡烛，而是有什么不知道的风吹灭了蜡烛。

　　所有人都退出了古墓，大家一致在外面开会研究这是什么情况。当其中有一个专家提出是鬼吹灯灵异事情时，大家都疵鼻以笑，考古的人本来就是学者科学家，怎么会相信这种事情呢。

　　遭到了所有人的反驳这位专家也没有生气，只是让大家想想还有没有更加科学的原因，或者办法可以进入古墓的。

　　一大批专家学者最后得出的结果是没有什么结果，再次的出组人员进去。只是这一次并不是全部所有人进去了，只是几个胆大的专家，自告奋勇的进去的。这一次进去了人不到两分钟，当场有一个人倒地，口吐白沫。

　　当人们把他抬出来时，你却是渐渐的清醒了过来。事情到了现在大家开始真的相信是鬼吹灯了，本来所有人是不会相信迷信的。只是此类事件一而再，再而三的发生，却是找不到任何的线索理由，来科学的证明，只能把它当作灵异事件。

　　再后来还是有人不服，但是再也没有人敢进去了。但是点亮一根蜡烛放在古墓的进门口，还是敢做的。结果不是一样的，永远没有改变。第一次一有蜡烛放在门口不到一分钟就被什么风给吹灭了。

　　可是古墓外面并没有什么任何的风吹呀？

　　事情的经过杨紫含完完本本的讲完了，施仁听的时候闭着眼睛一直在想什么？不过只有施仁自己知道，大家都是奇怪的看着施仁，但是也并没有讲施仁故弄玄虚之类的。

　　“紫含我想问一下，当初这个古墓是怎么被发现的？还有被发现之前是你们共同一起打开的，还是因为荆州文物局先打开了然后再次邀请你们加入的？”

　　“这个有问题嘛，你只是你灵异顾问，这些是我们单位的机密，你一个人外人是不需要知道的。”

　　又是杨凡，只要一有机会总是忍不住打击施仁，其实施仁刚才的问题问的对像是杨紫含，可是他插话进来主要是因为到了施仁也叫紫含，可是杨紫含却不让杨凡叫，这是杨凡一听更加上火的原因。

　　杨紫含看了看杨凡，又看了看施仁之后，笑了笑道：“这个古墓被发现的经过，详细情况荆州方便并没有说明，只是说有人盗墓被人举报，后来大家才发现此地有一古墓的。我们赶过去的时候荆州方便已经打开古墓了。”

　　“我知道了，看来荆州方便是有什么东西在阴瞒着我们呀，我们什么时候动身？”施仁看出了事情有问题，要及时向荆州方面了解有关情况。

　　“只要你准备发了，我们随时可以出发。我们一直在等一个灵异方面的顾问专家，一直没有等到，现在你到了就好了，我相信这一次一定可以成功的发掘古墓的。”

　　大家面对杨紫含的话只是附和的笑一笑，笑容上有些僵硬。施仁知道发生这样的事情，谁也不敢再大着胆子进古墓了，而自己的年纪较轻，总是给人一种不踏实感，能不能在行业立足，这一次是关乎施后决定性的一战。

　　如果这一战成功，施仁以有在襄阳阴阳法术界，就会有一席之地，如果不成功，那么以后的法术之路将人漫长而枯寂！

　　襄阳距离荆州只有大概于200公里路程，中间只相隔了一个荆门市。车了沿着襄荆高速飞驰，三个小时以后到了荆州地界。古墓出土的县城叫江陵县，这个江陵县很是出名。因为它原于一句千古经典的绝句“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还！”

　　诗仙李太白一人一诗唱红了古江陵县，而今的江陵仍是江陵，只是人去楼空，只闻诗竟不闻其人。

　　“下车我们休息一下吧，吃了中饭以后再去古墓的出土地，有可能晚上就住在外面的工地上，有工棚。”杨紫含道。

　　“我随便你看们大家了，什么时候去都可以的。”施仁道。

　　这时候杨凡看到了施仁和杨紫含的一唱一答，配合无间，眼睛看得都绿了。如果睛神可以杀人，杨凡的闪电可以把施仁烧成一个焦碳。

　　“你们在外面等着，我一个人先进去看看什么情况，等却定安全了你们再跟着进去。”下午的时候大家来到了古墓的门口，和荆州方面的人员打过招呼之后，施仁就一个人进去了。

　　“你一定要小心呀施仁，活着比什么都重要。”

　　施仁的心里感到无比的温暖，曾几何时还有一个女孩子这样的关心自己。痴长了25年，唯一关心自己的女人就是自己的妈妈。现在突然从杨紫含的嘴里讲了出来，施仁还真的有点不太适应。

　　“哼，能出来就好，不能出来可就要死在里面了。灵异顾问的钱哪里有那么的好挣呀，别看待遇福利好，那可都是拿性命去换的。”

　　“杨凡，你不讲话没有人拿你当哑巴。”杨紫含气极而怒的道。

　　“好了，你们就少说两句，本来你们年青人的事情，我是从来不插嘴的，可是现在是工作时间，我希望你们能克制自己。”

　　刘馆长发话了，双方都住了嘴。不过其它的研究员同事，可是一脸的贼笑，仿佛早知如此的样子。

　　施仁身上背着自己的木剑和一些自己炼制的法器，从容的走了进去。他仍然和前人们一样的，点上了一根蜡烛放在墓门进口右角位置。

　　施仁目不转睛的看着，当施仁的脚步退到三十米的时候蜡烛灭掉了。施仁自己的也感觉到了诡异，因为凭借自己的阴阳眼，没有看到任何的有煞气的阴灵之体或者物，但是蜡烛灭掉了是事实。

　　“不对呀，这个不像是有什么阴煞的东西灭掉的呀。鬼吹灯我还没有听说过有这么明目张胆的阴魂，而且修行的法术达到了这种修为的。”施仁自己心里一个人自语道。

　　这是个封闭的古墓，里面如果有鬼魂，修为高是肯定的。但是如果说达到了鬼将级别，那还不一定，因为封闭的古墓里的阴魂没有外面阴气的补给，或者阴煞之物的帮助，想要修为提升那是比登天还难的。

　　不是说所有的阴灵体，时间越长修为就越高的。

　　这个时候施仁把蜡烛再这的点亮拿到了距离古墓门口五十米的地方，然后放在地上。施仁转过身来看着蜡烛，然后一步一步的退着往里面进。

　　这个时候施仁退到一百米的时候蜡烛还是亮着的，当退到了一百五十米的时候蜡烛仍然是亮着的。

　　现在施仁索性不前进了，就停在原地看着蜡烛能再次的燃烧几分钟。五分钟以后蜡烛没有灭，施仁开始疑惑了起来。十分钟以后，蜡烛还是没有灭，施仁沉思了，再想想是什么原因。


第24章 得瑟的贺大师

　　“呵呵，你说那个施仁进去了倒底有没结果呢，能不能搞定呀。这都快二十分钟了，活不见人，死不见尸的。”杨凡一个人自顾自的得瑟起来。

　　“你少说两句，施仁他现在是我们的同事，是这个团队的一员。请不要把个人感情带到工作中来。”刘馆长看得出来是真的生气了，杨心这个人的心胸狭窄，而且语言刻薄，让人无法接受。

　　“他死了，我也不会喜欢你！”

　　“你……”杨凡想生气，可是生不起来。杨紫含这么直接了当的一句话，让他下不来台，但是他也惹不起杨紫含。

　　“快看，快看，襄阳带来的阴阳法师出来了，看样子好像是有结果了。”这个时候不知是谁叫了出来，大家全部都转过头看着施仁。

　　“怎么样呢，施仁？有没有什么进展性的结果。”杨紫含最是迫不急待的问到，因为施仁是他一口咬定带过来的，所有的成绩也与她有直接关系。当然，最多的是面子的问题，以杨紫含的背景就算是有问题也没有谁敢说不句不是。

　　施仁看着大家，望过来眼神，很是期待。就有点像是一个怨妇一样的，看着施仁。把施仁都搞的有点不好意思起来。

　　“对不起大家了，花的时间有点长……”

　　“别说对不起大家，没有结果就滚蛋，那就说明你只是个神棍而已。”施仁的一句话还没有讲完，杨凡就吼了出来，大家现在看出来了杨凡和施仁现在是撕破脸的干起来了。

　　其实施仁真的是躺着也中枪，没有办法的事情。换句话再说，杨紫含这么优秀的女孩子如果没有几个人追的话，那才是不正常呢。关健就要看最后谁能胜出。

　　“谢谢你的关心杨凡，我只是想说对不起大家，让大家等了这么久才弄出个结果来！”

　　哗！！！

　　现在声静了下来。

　　“扑哧”杨紫含率先带头笑了出来。

　　“你耍我呢，施仁。有就是有，没有就是没有，你搞什么飞机呀？”杨凡满脸通红的道。

　　“我没有耍你呀，我一句话还没有讲完，你非要中途打断我讲话，这是很不礼貌的你知道吗？杨凡大学者。”

　　施仁现在也看出来了，杨凡是注定了要和自己死磕的，既然是这样子，那还不如不用客气了，直接看准机会打击到底，有时候人的面子是要自己给的，别人给他总是不知道自己的面子是个什么东西。

　　“好呀，施仁，你有种，算你狠！”杨凡丢下一句，愤愤的退出了人群。

　　“呵呵，施仁，真有你的，没有想到你还有这么幽默的一面呀。”杨紫含走了过来，拍了一下施仁的肩膀道。

　　“小施仁，把你的结果跟我们大家说说吧。襄阳和荆州的这帮子专家们还等着听你的结果呢。”还是刘馆长成着稳重，杨紫含再年青能干，也有少女青纯的一面，有时候还是忘形的。

　　“是这样的，我看现在的蜡烛灭掉的原因，我没有猜错的话，应该是自然原因。”施仁的话一出口，大家都不懂的看着施仁。

　　不是听不明白，而是芒然无知了。这里的哪个不是专家学者，如果是自然原因，大家早就发现了，还会能到现在吗？

　　“你们听我说……”施仁这个时候打断了现场大家的议论。

　　其实当施仁看到右手的蜡烛熄灭而没有看到阴灵之物时，就有点怀疑了。什么时候阴灵之体的修为到了这种连阴阳眼都看不透的地步了。虽然不一定能够降服，但是至少看还是看得出来的。

　　所以施仁第二次把蜡烛转个地方的时候，就一定要考虑自然的原因。什么原因呢，施仁后来慢慢的弄明白了。

　　空气对流的原因！

　　风是静止的，越往古墓的里面去，气温越是闷人。当里面的气温上升到一定程度时，会和古墓外面的气温产生差异化，这个时候内外两种不同气温的气流会自然的对流起来，程恒温状态。

　　对流起来产生的速度，就形成了风！那么有风自然就可以吹灭蜡烛。刚始为什么那么多的专家没有发现，因为大家还没有深入到刚才施仁进入的地方，古墓的门口不是那么的明显。

　　虽然人感觉不到，但是并不代表风不存在。施仁一席话完了，现场的专家们，面面相视，不可思议起来，脸上的表情各不相同。

　　“看来我们是真的老了，整日打雁终被雁琢，这么简单的问题硬是难住了现场所有的人。”这位发话的是荆州博物馆馆长。

　　“老邢呀，我看们马上准备一下再一次的组织人员进去吧？灵异专家都这样说了，而且研究的结果已经出来了，我们如果不再一次的抓紧时间和机会，让省里的人知道了，我们可是什么成绩也出不来了！”

　　还是刘馆长发话，叫做老邢的应该荆州博物馆的馆长！

　　“好你个老刘，不愧是个狡诈的小人，难怪别人都如此说你，好，就听你的！”荆州方俩的人在馆长的一声令下，全部的开始准备起来，收东西的收东西，肚子饿的开始吃点东西，准备再一次的进古墓探访。

　　“两位馆长，我看这样吧，这一次就收我带队进吧？我是说我走前面，如果有什么危险可以尽早的发现提前做好准备，这样子避免大家受到伤害。”

　　施仁的一句话，看得两位馆长欣赏的点点头。

　　“老刘呀，这位施仁小师傅，你是从哪里请来的呀，现在像是这样的法力高强人品又好的年青人可是找不到了。”邢馆长看着施仁对他赞不绝口。

　　“哈哈哈，这位施仁师傅可不是什么小师傅，他可是我们襄阳博物馆聘请的灵异顾问，是大师级的人物。”

　　看着别人对自己团队人的欣赏，饶是刘馆长也是洋洋得意，虽然明知道施仁不可能在博物馆很长时间，但是至少有高人在博物馆待过也好。

　　“施仁师傅，这位是我们荆州方面团队请了阴阳师，贺师傅，我看不如就由你们两位带队吧。”

　　当邢馆长把这位贺大师推荐到施仁面前时，这位大师看都没有看施仁一眼，眼睛直接是看在天上的。

　　施仁的眼色一变，很明显对这位大师不高兴，但是并没有讲出来。有点本事的人骄傲一点是肯定的，合作就合作吧。

　　“你好，我叫施仁，你叫我小施就可以。”施仁还是礼貌性的，伸出来右手。

　　“年青人就是懂得尊老爱幼，尊重前辈。没事别学什么装神弄鬼的，本事不够的话，穿帮了可不好。”

　　这位贺大师是刚刚赶到了，对于施仁前先的表现没有看到，所以才会这样子说。不过，就算是看到了，这位贺大师也是极不尊重施仁的。一来施仁的年纪小，二来像是贺大师这种人历来被人人前人后的尊敬习题了，是不可能会同意一个地方，出现另一个和他一样的身份地位的人的。

　　施仁愣了一下，对于这位贺大师的话，不可置否，什么也没有回答就直接往里面走了。

　　“这什么态度吗？邢馆长这是谁呀，让他和我一起共事？”

　　“不好意思，贺在师这位施仁师傅是襄阳博物馆聘请的灵异顾问，我们并没有权力过问。”很显然对于贺大师的这种傲慢，邢馆长也是有点接受不了，所以对于贺大师的话，只是职业性的做了回答。

　　“现在的神棍年纪是越来越小了，这么小的年纪什么不好学，学骗人。”贺大师仍然一副得理不饶人的样子，咄咄逼人。

　　“这位大师，我们敬你是位前辈，一切不与你计较。可是你却一而再再而三的，抵讳他愉，饶是再有素质的人也受不了你这种气。”

　　刘馆长的脸色很难看，这种学者专家的修养素质应该是挺高的，可是一样的受不了贺大师的德性。

　　还好大家都是有修养有德行的人，并没有为一点小事情大动干戈。不了了之以后，大家都一起进入了古墓。

　　“跟在我的后面，不能大于两米。记住，一定要跟在我的后面，我感觉后面应该还会有危险！”施仁刚刚走到古墓口，转过身来对着杨紫含道。

　　“嗯”

　　由于大家一起进去，走的距离较近，当施仁转过身来的一瞬间和杨紫含的身体碰在了一起。吐气如兰，讲出来的话直接成了空气吹到杨紫含的脸上。男人身上特有的味道，熏的杨紫含脸红心跳。

　　不过施仁像是没事的人一样的，一点反映也没有。

　　“贺大师，你先请，还是我先行。”

　　“还是我吧，跟在我后面，你的人年青，别说有危险我没有照顾你！”

　　施仁听着贺大师的语言，再次的冷笑了一下，摇了摇头没有任何的表示。这个世界上为什么就有那么多的不知所谓的白痴。

　　贺大师当仁不让的走在了最前面，只见他把一根蜡烛点燃之后，拿在手里伸向前。就这样一直用手举状着，走了差不多几百米，什么情况也没有发现，蜡烛也没有熄灭。

　　大家就一直奇怪了，为什么古墓呀？为什么会这样设计呢，历史上还从来没有见过有这样子设计的坟墓的，光是一条走道就是上百米上千米的。


第25章 鬼吹灯再现

　　“贺大师，你累了吗？要不让我帮你举一下。”现在的贺大师越是得瑟，施仁越是不把他当一回事，直接当成猴耍一样的。

　　“不用，我一个人来吧。”贺大师对于施仁的话并不领情，好像是年青人爱表现似的。

　　施仁知道会是这种结果，所以没有显得有多意外。但是明明知道会是这样的，施仁还是做问一下的，如果真的出了什么问题，至少做到心中无愧，这就是施仁做人的原则。

　　突然……

　　“施仁，快看一下，杨凡怎么倒在地上而上全身抽触，口吐白沫！”大家正在走着，听到了杨紫含的声音。

　　并不是说杨紫含有多么的关心杨凡，而是大家进墓的时候，距离很近都是一两米的距离，当杨凡倒地的一瞬间手在杨紫含的衣服上抓了一下。杨紫含转过身来，看到杨凡这个样子，也是不能接受而且有点惊吓，所以才会大叫施仁。

　　施仁没有任何的犹豫的，咬破手指用中指的血在杨凡的额头上讯速的画着什么，“这是镇鬼符，可以阻当一切阴灵之体的附身，你们来两个人讯速的抬着杨凡出去。他过一会儿就会醒过来的。”

　　随着施仁的指挥，襄阳方面马上走来勤杂工作人员，把杨凡给抬了出去。

　　“施仁，他真的没有事情吗？”

　　“呵呵，怎么了心疼了？”

　　“去你的，你有没有正经呀，人家问你话呢。”杨紫含笑骂道。

　　“杨凡只是身上的阳气太弱了一点，所以才会遇到一小股煞气无法免役。马上就会好起来的。”施仁的一句话，杨紫含才会吐了口气。

　　“你不要误会了，以后有机会我会跟你讲为什么的，反正你不要想多了就行了。”随着杨紫含的话讲了，施会再一次的转过身来跟在贺大师的后面走。

　　不过这一次，施仁却是手拉着手，牵着杨紫含走。后面的人看到了，你看看我，我看看你，仿佛是见到了新大陆，唯一只有刘馆长看到了当作没有看到，好像一切尽在他的掌握之中。

　　“不好，贺大师前面的蜡烛灭掉了，直然的灭掉了！”

　　不知情况，前面突然传来了一声惊恐的声音。接着然后所有的人心情都紧张了起来。

　　“站在原地别动，我过去看看。”施仁对着杨紫含道。

　　当施仁来以贺在师前面的时候，贺大师仍然是一动不动的站那里。眼睛直直的看着前方，手里的姿势仍然是单手平举蜡烛伸向前向照路，只不过这一次的蜡烛是灭掉了。

　　“临”不动明王印，一印击在贺大师的额着上，他瞬间醒了过来。

　　“贺大师你好些了吗？”施仁面对着贺在师关切的问道。

　　“我能有什么事情，年青人你走这么近，想干么呢？莫要自误。”听着贺大师不知所谓的鸟语，大家都瞠目结舌。

　　事情并没有如大家预想的那样子，贺大师的巧舌如簧，还是高高的举着蜡烛走在了最前面。人在晕头的时候都是一样的，分不清哪些是好人，哪些是坏人。施仁明明是真的在关心他，他却是好心当作了驴干肺。

　　“碰”

　　这一次是蜡烛先灭掉了，直接看到了贺大师一头载倒在地止的声音。随之而起了是大家惊恐与惊叫声。现场刹时乱了起来，连往外跑的人都有。

　　“大家不要慌，不要慌。如果真的是有鬼的话，你们现在跑也来不急了。”施仁的话像是一针镇静济，直接有效的针对了现场。

　　“施仁大师，那你说该怎么办呀，我们现在可是全靠你的，我们这边的这个神棍看起来不起作用。”这是荆州方面的人讲的话。

　　“对呀，施仁小哥，现在只有你一个人是法师，你可是责任重大呀，现场有这么多人等着你救呢。”

　　“施仁大师博，这可是真正的鬼吹灯，我以前只在看视中看到过，现在没有想到真的发生了。我看先前呀，你说的自然现像，可是不对吧，怎么现在鬼吹灯这种情况还在发生呢？”

　　……

　　“大家站在原地，不在乱动不要慌，都按我说的做。既然考古与探险那么危险肯定是会有的，如果大家只是把考古当作的是旅游的话，我劝大家早一离开这个行业，因为这条路你走不长，而且也不会做出太大的成绩与贡献。”

　　施仁的话讲出来，现场大家都把头低了下来。除了几个老专家，还有一批全是年青人或者说是年青的学者，哪一个人不是刚出社会。

　　你这样的考古对于他们来说，真的是新闻，就像是旅游一样的。

　　“而且先前我说的古墓门口的鬼吹灯是自然现像，我并没有骗大家或者说是判断错误，我现在仍然坚持我的判断。可是现在鬼吹灯却是真的有阴灵之体在做崇。”

　　“那你是说真的是有鬼了，那我们能不能先出来呀。”人都是怕死的了，施仁说是真有鬼时，大家都想撤出去，把这事情交给施仁做。

　　“现在你们已经被鬼给盯上了，你觉得还出得去吗？”

　　“那怎么办呀，施仁师博，你可要为我们做主呀。”考古队的工作人员，现场如果不是有施仁在的话，估计是快疯掉了。

　　“大家听我的，只要不乱来不乱动，我想我可以保大有平按的。”施仁正气凛然的说道。

　　“那你到是说说呀，大家都等急了。他们可不比你，心理素质好，天天和鬼打交道！”这是杨紫含的声音，显然现在连杨紫含也有点担心了，而是表面上表现的比较急，还好并没有和别人一样的惊慌失措。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”大家跟着我一起念这九个字，阴灵之体自然就不敢近身了。声音不用很大，关健是声音的发调一定要整齐、阳刚而且发人深省。

　　随着施仁的布置，现在一二十号人马上盘腿坐下全部默念着施仁教给大家的道教九字真言。

　　“施仁，嗯，这个有用吗？”

　　“你不会吧，呵呵，对我一点信心也没有吗？”施仁看着杨紫含，对于她对自己的不信任并不有生气，而是笑着回答道，她看的出来杨紫含的意思并不是这个，应该还有别原原因。

　　“不是的，我是说我们不比你，你是阴阳法师，而我们是普通的人，就算真的默念这九个字，一定会保平安嘛？”

　　“对，相信我！就如同相信你自己一样的，我还想打算如果追你呢，看来是没有机会了，你一点也不相信我，那我怎么取得你的信任呀。”

　　对于施仁的话，杨紫含听了满脸能红。

　　“去你的，就算我相信你，也是工作上的，至于其它别的，呵呵，你慢慢排队吧。”杨紫含这完这句话，也不讲了，老实的盘腿坐下来，和大一样的默念着九字真言。

　　九字真言起源于道教，属华夏文明的精髓，博大精深。一个普通人默念九字真言可以增加自身的阳气，增加身体对阴煞之气的免役力。

　　如果多个人一起默念九字真言就可以降妖除魔，如果是法师会这个，那可就是降妖镇鬼的大神通枯事了。

　　施仁让所有人在原地自何之后，走近来看贺大师。这是一个得瑟的贺大师，从他现身到现任何的本事也没有表现，只是一个劲的吹牛。

　　贺大师满脸紫青，双眼布满血丝，而且眼睛上翻。从现场的情况来看，此人应该是死了，但是观其脉搏又有微弱的跳动，施仁知道还有解救的机会。

　　施仁用手指粘了一点黑狗血，在贺大师的额头和胸前位置画了一张镇鬼符和斩鬼符，又给他嘴里滴了几滴黑狗血，就没有再理他了，因为施仁知道他一定会慢慢的醒过来的。

　　“天地阴阳，平定四方，四方罡煞，唯我称王，开！”施仁找开了阴阳眼，以现在施仁的目前的法力来说，阴阳眼已经到了阴虚的顶峰，马上进阶阳实的阶段。而一旦进入阳实阶段，鬼创之下的阴灵之体，根本逃不过阴阳眼的扫杀。

　　这个时候施仁仍然是点燃了一根蜡烛，单手平举向前，一步一步的慢慢的往前走着。施仁是引蛇出洞，把这只爱捉弄人的阴灵之体引出来。

　　“施仁，你小心呀！”后面传来了杨紫含担心的话语，不过施仁却是什么也没有说，连身都没有转过来，只是像征性的把手举起来，往后方扬了扬，潇洒的走进古墓深处。

　　“这个家伙，真是个死人，都这个时候还有心情耍帅，看来男人真是的，都一个德性。”杨紫含看了看，无奈的坐下来又继续开始默念九字真言。

　　施仁现在走路的步子，一步一步丈量着走的，暗含着阴阳五行之数。

　　再次向前走到了三百米的左右的时候，施仁看到了一个石门。此处时石门到底了，阻止了去路。千万斤的石门不用想，一定是有机会的。

　　在古代装有机会的坟墓一般都是非富即贵，不是富商大贾，就是王候将相。

　　施仁走上前来细细的关观着墙上的几副画面，上面的人物雕刻的栩栩如生，施仁连贯起来看，仿佛在讲述着一个故事。


第26章 墓主人

　　第一副画刻的是一个男人，很强壮的男人，以编竹制口为生。每天把编的东西拿到市集上去卖，日子过的倒也能混个温饱。日子就这样子过着，而且陪着老婆和一双儿女，平凡的生活。

　　第二副画刻的是说这个男人武功高强，力大无穷。虽然再过着平凡的日子，但是命中注定此人一生将不会平凡。就在有一天他在市集上遇上了两个情投义合的兄弟，大家商量着如何闯出一片天地。

　　第三副刻的很简单，这三人男人最后一起在一片桃花盛开的园地里，结草为香，歃血为盟，结为生死兄弟，从此生死与共。

　　第四副刻的是，三个男人一直居外拼搏多年，仍然是无任何建树，郁郁不得志，成功并不是那么容易的。

　　第五副刻的是，三个男人在一次战斗中，失散了。这个勇猛强壮的男人得到了一个相长似奸雄的王候欣赏，要求加入他的阵营。这位猛将一直不原意，心中思念着自己的结义兄弟。

　　第六副刻的是在一次偶然的两军对阵中，这位猛将发现了自己的结义兄弟，遂不顾一切的过五关，斩六将直奔自己的兄弟而去。

　　第七副是，这三位兄弟，得到了一位神人般的军师相助，拿下了益州，作为自己的地盘，招兵买马，屯积压物资。

　　第八副刻的是，猛将的大哥在占据益州之后，将荆州这块地方，交于他管理。但是奈何此猛将只善于冲峰陷阵，不善于打理一切事物。无奈之下，荆州失守，逼的自己城失人亡。

　　第九副刻的是，这位猛将阵亡之后，被敌方阵营统帅砍下他的头颅送给另外一方阵营的人。忠勇可嘉，骁勇善战！百姓为了纪念他，称他为老爷！

　　施仁看完了这九副刻图，完完全全的明白了此图所在表达的意思。这上面刻画的一看就知道是三国时候的名将关羽。难道说这座古墓是关羽的墓吗？

　　不对呀，历史上说关羽荆州失守之后，被人两路夹击最后是挥起自己的青龙堰月刀自吻的。身死之后，头被砍下，但是身体还是被刘备收回去了，怎么会无故的埋在这里呢？

　　值得奈人寻味，这个不是施仁的专常，还是等这些考古专家们自己去破解吧。

　　“临”

　　正当施仁在沉思这个问题时，蜡烛再一次的熄灭了。施仁从容镇定的打出不动明王印，到了现在施仁再和鬼魂的战将中，基本上已经做到了心如止水。

　　“你跑得了吗？”

　　一个“临”字决的打出，施仁的阴阳眼看到了隐藏在这扇石门壁画中的阴魂跑了出来。而且此阴魂一点也不笨，撒腿就跑了起来，它看感觉到根本不是施仁的对手。

　　“吾乃五虎上将之首关帅手下副将，在此镇压一切扰乱关帅安息之人。还不速速退去，否则后悔莫急。”

　　施仁看着眼前的阴灵之体用神识发出来的话语，欣慰的笑了笑。停下了手中准备打出去的第二印。

　　此人值得敬佩，几千年了，一直不敢忘记自己的使命。忠勇的将帅带出忠勇的兵。

　　施仁欣赏的看了看，知道这个副将心里其实在害怕，虽然嘴里在说但是他自己知道施仁会法术，专克自己。

　　明知道危害，却是仍然没有后退，几千年如一日，不曾忘记自己的使命！

　　施仁退出去了，他想把这批专家先带出去，表达一下自己的意愿，能不能在和平中发掘此墓。

　　“施仁你终于出来了，有什么结果没有呀，恶鬼被消灭了？”杨紫含一看到施仁走出来了，便走上前去问道。

　　浑然不觉的道，因为她知道施仁就在自己眼前，是没有任何的阴灵之体敢滋事的，绝对的安全。

　　“发现它了，但是没有斩杀它，大家先跟我出去吧，到了外面之后我把里面的情况跟大家讲一讲，然后再商量对策。”施仁走过来对一批专家道。

　　虽然大家不明所以，但还是跟着一起出去了。自从出现真正的鬼吹灯之后，早就有专家不想待在里面了，不是施仁的恐吓，早就有人不顾一切有跑出去了。现在施仁说可以出去，大家都轻松的呼了一口气。

　　“小施仁呀，现在你可以跟我讲一讲里面的情况了吧。”这是荆州博物馆的邢馆长。

　　“好吧，我呆以把里面的见闻衣情况和大家讲一下，但是请大家中途不要打断我，因为接下讲的将会与你拉学术研究和历史不符。”

　　施仁知道专家学者的脾气，个个都是公正无私，寻求真理的，你要说里面的是关帅的古墓，那还不被大家笑话死。可能打击的比先前的贺在师更加的厉害。

　　随着施仁的开场白，以及后来的见闻和鬼魂的对话，大家听的云里雾里，如听野史小说。虽然没有一个人相信，但是还是想把施仁讲话话，作一个推断。

　　不是不相信施仁讲的看到的事实，这种情况施仁不可能讲假话欺骗大家，这个没有必要。因为只要一人有走到石门那里，就可以推翻施仁的方论，所以这一点大家还是比较相信的。

　　唯一是不能接受的，就是历史上的言论将作何为论。所有的与历史不符的东西，该要相认谁？

　　“小施仁呀，按你的说的如果是关帅的墓，那么我们是不是要向省里汇报一下呀。关帅在历史上站居着举足轻重的地位，发掘他的墓可是非同小可的事情呀。”

　　施仁面对着邢馆长的话，不可置否的摇了摇头，道：“老邢馆，我认为没有必要，首先事情还没有却定下来，你上报了省里，谁会相信你的话。因为历史写的很清楚，关帅是不可能埋在这里的，你现在什么有力的证据都没有，仅凭副石刻，就能说明问题吗？”

　　大家对于放仁的这句话，却是很认同。不住了点了点头，议论纷纷。

　　“再说了，各位专家学者，如果向省里汇报了，就没有你们什么事情了。什么成绩功绩也没有了。你们也是合法部门呀，又不是不能发掘古墓。”

　　“施仁，我想听听你对此墓的看法与建议。”

　　施仁看着杨紫含的眼神，心里一荡。可以说杨紫含每一次看着施仁的时候，施仁的眼神总是闪烁不定，不敢和她对视。杨紫含心里好笑，施仁原来这个这样的男生。

　　“我个人建议，能不能慢慢有说明此阴魂，然后再慢慢发掘，尽量的做到和平相共处。在为关帅是三国时候的名将，忠勇灵魂般的人物，我们不能打扰他，要让他安息。而且这个守护古墓的阴魂是他的副将，几千年如一日守护此古墓，仅凭这一点我们也要佩服他。最好是不要将他斩杀，慢慢劝服。”

　　随着施仁的话语的意思，表达出来，大家都渐渐的明白了施仁的意思。这是施仁动了恻隐之心才把大家叫出来，一起研究这个情况。

　　与历史违悖的东西，比较敏感，如何处理，是专家们的意思，与他无关。

　　“那如果这样说的话，我也不反对你你的意思。但是这个接下来的工作施仁那仍然是要麻烦你了。”

　　“刘馆长放心吧，我是襄阳博物馆的灵异顾问，这个本来就是我的份内事，而且此方案又是我提出来的，一事不劳二主接下来的工作当然还是由我来解决了。各位专家你们就好好休憩吧，事情做完了，我会告诉大家的，你们就可以放手干了。”

　　施仁说完就没有再理这些人了，而是和杨紫含走在了一起。

　　“什么事？”

　　放仁刚刚走过去就被杨紫含拉住了，一定要问个子丑寅卯来。

　　“我的杨大小姐，此事千真万却。我除了和你开玩笑讲假话之外，工作上的事情，我从来不骗人，拿了你的工资在你们这里上班，那就是我的职业道德问题了。”施仁一副郑郑有词的道。

　　“原来你对我从来没有讲一句假话呀，好呀，施仁我算是看透你了，原来你是这样的人。”杨紫含一副贼笑的看着施仁，哼哼你终于被抓到把柄的样子。

　　施仁一愣“完了完了，刚刚嘴太快讲错话了，蠢猪，干么不想好了再讲呀，真是的。”施仁在心里把自己骂了一万遍。

　　“对不起呀，刚才是口太快，紫含，紫含。对不起呀，亲亲小宝贝！”

　　“你说什么呢，谁是你的什么亲亲小宝贝？”杨紫含听撅着嘴道。

　　“我，我，我，对不起，对不起……※＆＆￥”施仁我了半天也没有我也个什么来。

　　“噗，呵呵，你胆子这么小呀！”杨紫含对着施仁笑了起来，这个时候杨紫含笑的挺开心，很幸福。虽然施仁知道杨紫含刚才是和他闹着玩的，但是却不明白什么杨紫含笑容中会有这种幸福的感觉。

　　一个人对另外一人如此的紧张，还不能够说明这个人是真的喜欢这个女孩子吗？这个女孩子遇到了一个真正喜欢她的人，难道还不幸福吗？


第27章 阴魂谈判

　　“好了，紫含不和你闹了，我现在要去工作呢。我先进去和这个阴魂去谈谈吧。”施仁一本正色和杨紫含讲道。

　　“那我也要进去，否则我不让你去，因为太危险了，我想陪你一起承担危险。”

　　“胡闹，你去懂什么呀，不但帮不到我的忙，而且你自己也会有危险的，听话不要去了，我会安安全全的马上出来的。”放仁边说还边摸了一下杨紫含的头。

　　“你把当小孩子呀，哄我一下，再摸一下我的头。”杨紫含死活要陪着施仁一起进去，非去不可，施仁也不明白杨紫含为什么会提出这个要求。

　　杨紫含一直都是文静淑女的一百，怎么不会这样的，很明显的有点反常呀。女人心，海底针，男人一辈子都摸不透。

　　“小心一点，紧紧的跟着我的步调走，切记不可乱走，也不要东张西望的。”施仁实在拿杨紫含没法，只好让她一起进来了。

　　手拉着手一刻也不敢放松，杨紫含在施仁心中的地位很重要，而且她在整个博物馆的专家团队中身份也很重要。

　　虽然施仁不明白，为何人人会如此的对待杨紫含，但是凭着感觉，杨紫含的背景一定有些特殊。

　　“我有一点害怕。”

　　“没有关系，有我呢，别害怕。有时候是心理作用，自己给自己压力。”放仁听着杨紫含的话，紧紧的把她的手抓得更紧了一些。

　　施仁再一次点燃了蜡烛，虽然明知道一样会发生鬼吹灯事件，还是不得不点。古墓里面没有光线，黑漆漆的，有蜡烛会看得更加清楚一些。

　　“仍然和上次一样的，心中默念九字真言，会让你的身体舒服一些的。”

　　“哦，我会念的，对了，什么叫九字真言呀，就是这几个字吗？”施仁面对杨紫含的问话有点无奈。

　　“现在什么时候，等出去了我再和你解释吧。”施仁一只手向前平举着蜡烛，另一只手紧紧的拽着杨紫含，生怕她一不小心走丢失了。

　　“我知道你在这里出来吧！”

　　“你在对谁讲话呀，不会是对……”杨紫含预感到是鬼，虽然有施仁在，身体还是一样的瑟瑟的发抖，没有听说有哪个女人不怕鬼的，再胆大的女人也一样的。

　　“再不出来就怪我不客气了，我是敬佩你是一条好汉，才会如此的对你，如果换作是别人，你可不一定有么好的待遇，早就收了你。”

　　施仁仿佛并没有听到杨紫含的问话，仍然是自顾自的问道，做自己的事情。

　　“临”

　　不动明王印，是施仁永远不变的旋律。

　　“天地五行……开！”打开阴阳眼，施仁的左眼变得不一样起来，在虚空黑暗中可以看透一切。

　　时空、未来、阴阳五行……法理之内不外乎人情，上天有好生之德增送施仁天生法眼，目的是让他维护阳间秩序，而不是乱杀无辜，不是所有的阴魂都是恶鬼。

　　“还不现形，更待何时！”

　　施仁左手五指同时粘一黑狗血，向着空中的某一处弹了过去。

　　随着现场一声凄厉的惨叫声，只前方不远处的墙上一道黑影现出原形来。

　　“啊”

　　这一次不是恶鬼叫，而是杨紫含的叫声。当阴灵现出原形时，杨紫含终于承受不住心理的压力，暴发了出来。

　　“紫含，紫含，别怕。乖。”施仁边说边摸着杨紫含的头，而杨紫含这个时候不由自主的抱住了施仁的腰，把个施仁抱的愣住了，硬是定了那里。

　　“我好怕，我以为我胆子很大的，能跟你进来承受这种压力，以后才会慢慢习惯，可是现在看来我好像还是承受不了。”

　　杨紫含慢慢的道出了自己心中的所想，施仁这个时候如果还听不懂杨紫含苞话中的意思的话，那才是真的白痴一个了。

　　“乖，没有关系，有我在一切都能解决。你就在旁边安心的看着吧。”说着施仁在杨紫含的额头一点，然后转过身来面对着阴灵之体。

　　“出来吧，我们谈谈！如果你执意不出来的话，我可要就强了，如果强攻的话，你一样还是现出原形来。”

　　施仁讲完这句话，就停在了原地一动不动的注视着前方，等待阴魂的反映，他相信一定会出来的。

　　“我们之间有什么好谈的，人鬼疏途，难不成你还想跟我做朋友吗？”在施仁苦等很久之后，冷不防从一边阴森森的传出一句话来，吓的杨紫含汗毛直竖。

　　“我叫施仁，是一位阴阳法师。我很佩服你的忠勇，我想请问你，你可知道现在是什么年月了？距离你那个时代过了多少年？”

　　“我不知道年月，也不知道过去多少年，我只知道我一定要生生世世的守护在这里，斩杀一切可以扰乱关帅安息之人。”面对着施仁的问话，阴魂无动于衷，心中执念太深，根本没有和施仁商量的于地。

　　对于阴魂的回答施仁没有任何的意外，笑了笑道：“我来告诉你吧，你的那个时代我们现在的人称它为三国，因为当时是三国鼎立，分为魏、蜀、吴。距今已经一千八百年，快两千年了。”

　　“都快两千年了吗？沧海桑田，风云变幻，他们为什么到现还没有来呢？一个几千年的谎言，为什么，为什么？”这只阴魂在古墓走道里面大吼起来，声震上天，达达九幽黄泉。

　　施仁看着阴魂撕心欲裂的伤心话，心中也一阵阵的沉默。伤心之人，必有伤心之事。此阴魂的表现说明，有一个横跨千年的谎欺骗了它，说明还事情中还有故事，有可能和这古墓有关系。

　　“虽然我不知道是什么事情欺骗了你，是什么人欺骗了你，但是我至少可以说你的任务完成了，你的人也解脱了。不如去地府投胎吧，早做人争取早一点看一看这个新世界。”

　　“呵呵，解脱，解脱，呵呵，你告诉我几千年的守护，换来的就是解脱？那我关帅的仇如何得报？人纳，都是狡诈的，既然如此，我就更不可能让你们进此古墓，都去死吧。”

　　这只阴魂说完，直接扑向施仁。

　　“一念花开，生生世世！”一团黑中带煞的煞气直冲施仁和杨紫含而来。

　　施仁看到这只阴魂的攻击，大吃一惊，面上表情逐渐的凝重了起来。这是阴魂要燃烧自己的阴灵之体化为攻击力量。

　　“紫含你先出去，现在情况有点危险！”

　　“我留下来一起陪你吧！”杨紫含仍然不想出去，虽然很害怕，但是感觉上施仁还是能搞定这只阴魂的。

　　“出去，快！”

　　面对着施仁的大吼，杨紫含心中也愤愤不平，被施仁一把拽过来，推着往古墓外走去。

　　几千年的阴魂一直怀有很深的执念，虽然它的使命是守护在这里，直到有上方下达撤退的命令时才可以撤退。

　　但是几千年的时间凝集下来，燃烧的执念，攻击破坏力可是很强。一般的普通人一招直接可以毙命，抽干身上的阳气而亡。

　　可是施仁不一样，虽然现在还没有把老神棍师傅的衣钵传承尽数的修炼达顶峰，不过每一样都有半桶水的程度了。

　　“天地阴阳，五行冲煞！”

　　施仁根本来不急施展九秘，直接打开阴阳眼，赤色光芒直冲面去，九宵云龙，两两相撞。

　　“啊”

　　一声痛苦的惨叫声音传过来，阴魂之体虚淡了很多。

　　“轰”

　　施仁也是连接的后退了五六步，他没有想到这只阴魂燃烧灵识之体竟然有这么厉害，“将军，我不知道你叫什么名字，但是我还是想和你谈一谈。”

　　“说什么，有什么可说的。几千年以后，我那个时代的人都死光了，我一个人留着有什么意思，还不如直接同归于尽。”阴魂歇斯底里的叫道。

　　“同归于尽，我看是同不了吧。你的阴灵之体就算再强大一倍，燃烧之后的攻击力，也奈何不得我。只不过多了一些麻烦，我要费点手脚才解决你而已。何必呢？几千年了还有什么看不开的呢。”

　　不得不佩服，施仁讲的有条理，有一定的煸动性。没有想到几句话而已，阴魂竟然停止了攻击，驻足原地沉默了下来。

　　“你们不就是想打开这座古墓进去吗？关帅在里面沉睡安息，我不希望有人打扰到他老人家。里面就连我也没有进去过，我只是奉命守护在这里，没有想到一守就是尽两千年。”

　　沉了半响，阴魂的话语尾尾的道来。

　　“什么？你没有进去过，你既然没有进去过，你怎么这么肯定一定是关帅的古墓？你可知道几千年以后，我们这些后人是怎么评价历史的吗？说关帅挥刀自吻之后，遗体被运送回了川蜀？”

　　“川蜀？何为川蜀？”阴魂这一个问题问的施仁愣住了，有点无语。

　　“现在的我们后人叫川蜀，在你们那个时代就是叫益州！”施仁忘了现在的地名称谓和三国时代有很大出入的，有地方地名改的根本找不到一点连接逻辑性。


第28章 古墓背后的秘密

　　“你都没有进去过，你怎么这么肯定里面睡的一定是关帅呢”施仁问出了自己心中的疑问，虽然在古代来说对死者可能不敬，但是在今天21世纪地是算不得什么。

　　“我是有命令的，叫我一定要坚守在这里，直到等到最后撤退的命令。我们一直是一十人小队，负责引东吴大军来犯，等到进到这里以后会有机会设伏，可是我们一直等一直等到现，在你来说都几千年了，还是没有人来告诉我们撤退。”

　　施仁终于开始正视这个古墓了，通过和阴魂的谈话了解到，如果情况属实那么这个古墓里面肯定有机关，冒然进去随时有生命危险。

　　先不说这个机关了，副将说了一起的是一个十人小队，副将的鬼魂在这里，那么另外的士兵呢？如果另外的士兵在里面用机关设伏或者说化成恶鬼，就麻烦了。

　　看起来说生前没有进去过古墓，并不代表死后这些士兵也没有进去过古墓。几千年的时间忍耐不住的情况，进去看个究竟是很正常的。

　　“这样吧，这个古墓我们一定要想办法打开的进去的，你和我们作对没有好处。不知你现在有什么打算，不如以后跟着我可行呀？”

　　面对施仁的问题，阴魂沉默了。一个几千年的阴魂本来是要达到地府投胎的，只是感觉做人太无趣了吧。

　　“我跟着你，你怎么安置我呢？”

　　“我这里有一把千年的桃木剑和七把千年桃木匕首，桃木剑里面封印了一只千年的恶鬼，正好以降妖除魔，把它当作利器。”

　　“你说了半天，原来是想封印我，给你当剑使……”听着施仁的话语，副将又火大了，还没有等施仁把话讲完就叫了起来。

　　“你听我把话讲完嘛，千年恶鬼是封印的，对于你这种忠勇可嘉的勇士，千古名将，我怎么可能会封印呢，你是自由的，来去自如。如果你哪天想到地府投胎了，随时可以离去的。而且你在桃木匕首里面，可以和我心灵交流，有什么想法和问题随时给我指出，怎么样呢，待遇不错吧。”

　　很怕这个副将鬼魂再一次的发怒，施仁苦口婆心的解释了半天，才总算平息了副将心中怒火与疑问。

　　“千年桃木材质是专克我们鬼魂的，你当我不懂呀，你怎么让我附身进去呀，不会是飞蛾扑火吧？”

　　副将还是有点不太放心，小心翼翼的问施仁道。

　　“你觉得你现在打得过我吗，我想收你随时的事情，为什么还要让你进桃木法器里面收你呢，不是多此一举吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我的诚意是足够了，但是耐心却是有限的，我们一起合作一定会无往不利的，相信我。为民除害，还阳间一片太平。”

　　……

　　三国时代的人物到现在多少年了，怎么可能斗得过施仁的三寸不烂之舌呢？其实施仁的口才放到现在21世纪，是很一般的，只是遇到了这个几千年以前的人，而且是以冲峰陷阵为长处，不以口才辨解为长项的将军。

　　“馆长，你把大家都叫过来吧。包括荆州方便的人。”施仁一出来就叫过来了刘馆长，想要把里面刚才和副将的对话信息和大家讲一遍，因为危险涉及到了生命的问题。

　　“小施呀，怎么情况呀，是不是有什么好消息呀？”不到一分钟所有的人都聚集过来了，所有人都没有分散的很远，荆州方便的代表人物邢馆长打招呼道。

　　“我想和大家说的是，我刚刚和里面的鬼魂谈判了，达到了各平共处的条件。但是现在有件事情摆在大家眼前，如果你们打开那道石门，可能会面临着里面的危险，而且是生命危险。”

　　大家听到了施仁的话，你看看我，我看看你，面面相视。

　　杨紫含道：“你就别在卖关子，直接讲吧，到底会有什么危险？”

　　施仁笑了笑，如果是别人问的施仁还不一定会有这么好的脾气，现在是问话的情况不一样呀，不是像杨凡那样的吊丝男！

　　随着施仁把刚才副将讲的里面的情况告诉了大家，现在所有的专家们面色渐渐凝重了起来。施仁还把自己的对事件的猜测与推理也讲了出来，充争和大家作了分享。

　　“这就是我要告诉大家，并且卖关子一步一步点出的原因。不错，大家都是做学术研究的，可以为了真理付出一切，但是不要忘了，现在是21世纪，生命是多么的可贵。不是在古代，人命如草芥。”

　　“里面只有机关这么此东西吗？”

　　“不止，我刚刚不是说了吗，守护在里面的是一个十人小队，可是现在走道里面没有发现十人小队，如果它们化成了恶鬼进入古墓里面，就有点麻烦。虽然不惧它们，但是双拳难敌四手，我不是每时每刻都照顾到你们。”

　　施仁的对答，诚实而中肯，听了现场的人不住的点头。

　　“大家刚才也听到了，襄阳方便的人可以自己作出决定，我不勉强大家。”刘馆长首先发表了自忆的态度，说完话自己向前走了一点，代表自己愿意进去。

　　“荆州方便也是一样的，愿意的大家向前走一步。”每次无论何种事情和对话，好像老刘和老邢两个总是对着干，每个人什么事情都要比较一下似的。

　　老刘和老邢两大馆长，对视了一眼，眼里全是挑畔的意味十足。好像是说看谁这边阵营不怕死的人多，为真理敢会出生命的人很多，谁的人多谁就有面子似的。

　　“你不能去，你去如果出了意外，我在襄阳没法混了，而且我也不想你有危险！”

　　施仁看着杨紫含也加入阵营，一阵头大。不知天高地厚，还真是没法解释，以为是蹦极呀，挑战极限，这可是拿生命是实验。

　　“为什么不能去，我也是博物馆研究员，我偏要去。”杨紫含看着施仁道，看着施仁动情的关心话语，仍然坚持要进去。

　　“胡闹，你和杨凡待在外面不好吗？为什么非要去呢，你知道里面有多危险吗？”施仁看着杨紫含这个样子，有点发火了。

　　喜欢是喜欢，在大事情面前，一点也不能含糊，这就是男人！

　　“是呀紫含，施仁讲的很对，你就听施仁一次话吧。”杨凡在走道里面吐了一次白沫，被施仁救了，看起来老实了很多，至少不会再叫施仁为神棍了。

　　“闭嘴，你心里在想什么，你以为不知道？”还是老样子，杨紫含仍然是没有给杨凡任何的面子。

　　大家你一言我一语的唧歪的半天，还是刘馆长出面平息了战争。同意杨紫含进去，但是必须走在众人的中间，一刻也不能大意，有任何的危险由施仁救助。

　　襄阳方便出了五个人，加上施仁有六人，荆州方便出了五个人，一共十一个人鱼贯而入。

　　走道里面前期现在是没有任何的危险了，后面的工程部门的技术扛着切割机进去了。石门不能用炸药炸毁，只能用切割机切割掉，这可是三国时代的文物，每一块石头可都是国宝级的东西。

　　“这里，这，还有这，我刚刚标点的几个地方都看清楚了吗？”由刘馆长出面指出了，切割机工作的路线，所有人都退到一边，静静的看着。

　　在大家静等了半个小时以后，一声轰然大响，石门被打开了。一副意外的景像映入大家的眼帘，这还只是大家站在石门外面看到的。因为刚刚打开，让空气对流一下再进去比较好。

　　“怎么站在古墓的外面看，我感觉不像是坟墓呀，有点像是囤积兵器或者是埋人陷井的地方呀。”

　　“我也觉得，老刘呀，你说说看，你有什么想法，看到了此中的情况。”邢馆长听到刘馆长的话，两人所见略同。这是首次两位馆长达成统一的意见，没有斗嘴的情况发生。

　　“大家可以进去了，不过我还是走前面吧，如果有阴灵之类的危险我能及时发现。”施仁道。

　　整个古墓竟然设计的是篮球场的样子，分为了四大块。每一块都有一口棺材，一条中间走道直达最后的主棺，将主棺和石门进口连接起来。

　　将整个墓场为分四大块的是四条沟渠，不知道是什么材料干涸在了里面，全是黑红腥臭。几千年了，这种味道还没有消散。

　　“嗯，快看，刘馆长好像有点头晕。”杨紫含叫道。

　　“没有关系，大家现在每个人嘴里，含着一块生姜片，刘馆长也一样，把香水喷一点在刘馆长的鼻子上，马上就会没事了。”施仁这种常识都南京的那一个月，老神棍师傅教的，不得不说在南京的一个月，真的没有白待。

　　“啊”

　　突然之间，后方人群中传来了一声惨叫。

　　一位专家走路的位置偏离了一点点，一脚踏在陷井机关上，陷了进去小退被切断了。鲜血犯喷，血流如注！

　　大家看着现场的情况惊呆了，刚才在外面还是一副英勇就义的豪情，看到这一幕却是打了折扣。平时大家都是专家学者，斯文人，哪里见过这些场面呀。

　　“找出一根绳子，扎住断腿，用力一点，拼命的扎。来两个人把他抬出去，马上送往医院，接上断退的希望很大，不过时间紧急，抓紧才行。”

　　施仁讲完没有任何的废话，从旁一位工作人员手里面，接过绳子自行的扎起来。任凭这位专家惨烈的嚎叫，也没有怜花惜花的轻一点。

　　因为他知道，轻一点，就代表他的小退动脉血管轻一点，血就会多流一点，生命死亡的可能性就大一点。


第29章 古墓之谜结束

　　刹那之间现场的气氛落针可闻，草木皆兵，特别是荆州方便的人，因为刚才断腿受伤的是荆州博物馆的专家。

　　时下已经不再是考古那么单纯简单，而且考古加上探险，没有一定的勇气和胆量，不要大胆试水，因为生亡的可能性很大。

　　“现在还有哪些专家学者愿意和我一起前往的？如果你们现在退出马上可以出去，我绝对不会反对，生命诚可贵，我也怕死！”

　　施仁的话语简单朴素，大方得体。

　　现场的气氛沉静了两分钟之后，有两个人站了出来，表示愿意原路退回去。这两个人荆州方便一个，襄阳方便一个，双方的两位老馆长什么都没有说，眼睛微闭仿佛没有看见一样的。

　　这种情况下，虽然退出不会怪你什么，但是面对面的目光注视，总还是有一点的尴尬。

　　“接下来的情况可能更加的复杂与危险，我希望你们紧跟着我，不要走错一步。”施仁说完一以仍然是一马当先，不是说施仁不珍惜生命，实在是这种情况，现在除了他，没有谁比他更加的在行了。

　　“紫含，你过来，走在我后面！”

　　施仁的一句话看似不打紧，但是却在杨紫含的心里泛起了涟漪。曾几何时，有男人这样对过她，她自己都不知道了，也许从来没有出现过，也许出现在梦中，过去、现在、未来一直是朦朦陇陇，若隐若现。

　　“嗡”

　　没有走多远，大家听到了嗡嗡的声音，仿佛蜜蜂的声音。从走道进口到达主棺的距离，也不过才一百米，但是此情此景却像是千万里路那么长，才走多远一点，又开始出现了状况。

　　“大家赶快趴下，快点，再晚就来不急了。”

　　随着嗡嗡的声音越来越近，施仁感觉到这种东西就是蜂，不是蜜蜂，而是一种毒蜂。一般情况下在坟墓里不会生长出这种东西，初始是在人的尸体里面，靠食死者的尸体营养从幼虫开始成长为成虫。

　　等达到一定的时间以后，就像是茧蛹一样的蜕变成这种可以飞行的有毒的尸毒蜂。

　　“天地五行，急！”

　　现在施仁可以肯定是，不管这座古墓是不是关帅的墓地，至少有一点可以肯定，里面一定有埋死人，而且是很多人，否则不会生长这么多的尸毒蜂。

　　随着声音越来越近，大家终于看到了。现场直接有专家双腿在瑟瑟发抖，扑天盖地的飞过来，有如蝗虫过竟。

　　蝗虫只食庄稼，这个可是吃人的。

　　“紫含趴在我的身上不要动，也不要看，记住了。”

　　“哦”杨紫含怯的哦了一声，显然她也是被这种场面吓住了。

　　施仁快速的把身所带的符咒用朱砂磨粉点燃，带有法器威力的烟熏却实有效。奈何尸毒蜂太多了，而且人员也是这么多，施仁一个人根本就照顾不过来，马上就开始有人遭了殃。

　　“啊”

　　凄惨的叫声这一次并没有吓到人，因为毒蜂比这个更加的要人命。就在大家自顾不暇的时候，襄阳方便的一位专家受伤了。

　　昆叔是一位资深的考古老专家，在这一方便有一定权威协。干了一辈子考古工作，大大小小的事情也见了不少，就在快要退休的年纪却是阴沟里翻了船。

　　在昆叔躲避尸毒蜂时，不小心抬走头看了一下，瞬间有几十几冲过来，一下子蜇睁了他的眼睛。

　　血水四溅，惨绝人宦！一只眼睛睁的老大，一只眼睛用手捂着，鲜血随着手臂一直往下来流，湿了昆叔的衣服。

　　“紫含，不要动，就这样子一直趴着，直到我叫你起来。”施仁首先想到了就是杨紫含，知道她一个女孩子遇到这种事情，一定是六神无主。

　　“所有人全部趴下，现场的事情交给我一个人来做就行了。”

　　情况紧急，施仁也是拼了命的要保护好现场的人员安全。从包里拿出一把用朱砂画的符咒，咬破中指把自己的血淋在上面，然后点燃直接扔出去。

　　不停从包里抓出一把来，一直用鲜血淋上，然后再点燃，扔出去。施仁重复的做着同一件事情至少有五遍之后，才停下来。

　　可能尸毒蜂也知道了，这群人当中有一个高手，不能惹，也惹不起。明白了危险之后才慢慢撤走。

　　“施仁，救救我，求求你，救救我！”

　　这是襄阳方便的张姐专来的求救的声音，一波未平，一波又起。施仁才刚刚拼了命的赶跑了尸毒蜂，又听到了张姐的叫声。

　　张姐一直很乖巧的趴在地上没有动，只是她的手不小心在地上抓了一下。本来进墓时大家就看到了整个墓地分成了四大块，一口主棺，四口副棺。四个副棺之间除了四条沟渠相联，地面上还有一此手指厚度左右深度的小沟壑。

　　张姐就是被小沟壑里面不知名的黑色的水给浸泡了腐烂掉的。

　　“施仁，施仁，求求你，……”张姐的声音越来越微弱，看来张姐受伤过重，已经晕过去了。

　　“你们过来两个人把小张抬出去吧！”这一次出声的就是荆州方便的馆长老邢。差不多每一方出了五六个人，荆州方面出去了三个，襄阳这方面昆叔受伤，再出去三个，这样子两方面基本上没有人了。

　　邢馆长的意思就是让这两个人抬着张姐出去以后，也不用进来了，太过于危险。什么年代了，如果考古工作能把命都能考丢了的话，谁也脱不了责任，报告都不好写。

　　“紫含你也出去吧！听话！”

　　“我不，我还想再在里面见识一下。”杨紫含本来是想说陪着施仁的，可是没有讲出口。

　　“没有商量的于地，马上出去，你不听话我就去告诉你宋佳，说你太差了，人品太差，根本配不上我，她的表姐给她丢脸了。”

　　施仁转过头，没有看杨紫含直接吼出了这句话，虽然心里极不情愿，有点酸楚，但是义无反顾，不后悔。

　　“我知道，你是为我好。我不会生你的，我听你的话，出去。但是你要记住，一定要活着出来。”

　　杨紫含没有任何的废话，毫无拖泥带水。

　　“嗯”

　　就在大家全部准备撤出古墓的时候，就在进墓之前收服的副将阴魂，从桃木匕首里传来了信息。

　　“你说什么，你感觉到刚才尸毒蜂的身上，有你以前兄弟们的气息，而且刚才的张姐手指上也有。”施仁在心里和副将交流。

　　“不错，我有一种感觉，这些机关是我的那些兄弟们在撑控。”

　　随着副将的一句话，施仁的大脑瞬间清醒了，一语惊醒梦中人。对呀，自己怎么就没有想到呢，从三国到现在都几千年了，什么材质打造设计的机关可以保存到现在，如果没有人暗中控制或者是修复，真的有这么灵敏吗？

　　打蛇打七寸，解铃还须系铃人！施仁瞬间想到了对策。

　　“各位荆州守墓的勇士们，我们不是你们的敌人，我们只是你们那个时代过去几千年以后的人。我们崇拜和敬仰关帅，只是进墓来考证一些东西，一些历史上的未解之谜。”

　　随着施仁的话语出口，现在寂静的可怕。这些阴灵明显的是听到了施仁的话讲，还在做一个思考，是否则相信施仁。

　　“施仁你在和谁讲话呀？该不会是鬼魂吧，你说的那个什么十人小队。”杨紫含走过来，小声的问道。

　　“是的，如果我没有猜错的话，刚才的机关应该是有人在撑控。这座千年的古墓不管是不是关帅的，至少可以肯定它存于世上有千年了，是绝对没有进来的，既然是没有人进来，那么之前是谁在控制呢？”

　　杨紫含听到了施仁的分析，神经更加的紧崩，本来刚才还说出去的，可是现在听施仁这么一说，连出都不敢出去了，很怕鬼魂在走道里面来一个伏击。

　　“而且你再看，三国那个时候有什么材质机关，战争年代匆匆忙忙之间是不可能有好的材料的，既然没有好的材料，那么是什么材料的东西可以何存到现？”施仁把刚才自己心里的想法，原原本本的讲给了杨紫含。

　　“你别说了，别说了。”

　　杨紫含的身体在发抖，通过刚才的历险和施仁对这机关控制鬼魂的分析，杨紫含的额头上现在全是汗水。全身的汗毛直竖，草木皆兵，总是感觉背有个什么东西在盯着自己一样。

　　“总弟们，我是孙铭呀，我主刘玄德手下孙乾的弟弟是也，你们难道都不记得我了吗？”施仁等了一会儿，看没有动静，索性直接让副将自己出来和这些鬼魂们对话，毕竟是自己昔日的兄弟。

　　“大哥，真的是你吗？”

　　就在这名副将孙铭招唤自己的兄弟的时候，听到了左边的副棺里有声音传过来。

　　“大哥，我是张三……”

　　“大哥，我是青竹呀……”

　　随着传过来的声音越来越多，施仁他们听到了这些声音分别从四个不同的副棺里传过来的。看来刚才分析的不错，这些机关有八层以上就是这些阴魂自己在控制。

　　“兄弟们，几千年了，真的是几千年了。现在早已经不是大汉天下了，这些人是几千年以后人呀。我们兄弟一生都是在守护此墓，就算是变成了鬼也没有放弃自己的使命！”

　　孙铭的话讲出来，刚才冲过来了十人小队鬼魂全部都哈哈大笑了起来。这笑声中有心酸、苦楚、凄凉、无助！

　　“大哥，我们守护了几千年，你可知道我们守护的是谁呀？我们是做了替死鬼呀？我们根本不是在守护此墓，而是撑握机关的死士呀，专门负责打击进墓来的东吴大军。”

　　“你们说什么？难道说这不是关帅的墓吗？我们当时明明看到关帅壮烈之后入棺抬进来了呀。”

　　孙铭感觉到了，自己可能真的被斯骗了几千年，从开始和施仁认识时就意识到了，只是潜意识里不想承认。

　　忠勇耿直一直是这些人的生命！


第30章 返程襄阳

　　通过这个十人小队鬼魂和孙铭副将的对话，施仁是完全的明白了事情的经过。大家的推断都错了，这里根本不是关帅的古墓，而是当时的荆州的残于大军专门设此陷井，以用作坑杀东吴的孙权的大军的。

　　在当时由关帅统制管辖的古荆州城时，居民安居乐业，百废待兴，经济刚刚有所复苏。东吴一直盯着荆州城不放，因为荆州城属中原重型城市，所占居的军事地理位置极为重要。

　　在东吴大军苦于没有力敌关帅的猛将时，想到了一条计策，那就是和北边的曹魏大军联盟，使奸计引诱关帅统率大军出城迎敌，而东吴大军从后面截断关帅后路，制使了关帅在两军夹击的情况下，挥刀自吻。

　　这时候荆州城的守军，极为的不服，为关帅鸣不平，但是奈何关帅已死，就算是心里不服也没有了任何的对策。

　　就是在这时随关帅一起守护荆州城的一位军师想到了一条计策，那就是故意把关帅埋葬于此。

　　由于关帅身前力杀了很多数不尽的东吴良将大军，致使东吴一直很痛恨关帅，他知道就算是关帅死了，东吴的大军也不会放过关帅的尸体。

　　守军将士要的就是东吴这一股心中的恨。遂，在此地匆忙之中修建一座古墓，装上机关，等待东吴的大军来袭。

　　墓修好了，机关装好了，可是谁能保证东吴的大军一定会来袭呢？预计会来，但并不表示谁能打包票百分之百的会来，神算诸葛也没有敢打包票的时候。

　　那就是用一个十人小队，埋藏在古墓里面。当东吴的大军打开古墓最外边的走道门时，一定会看这个十人小队，就会不疑有诈，而且进古墓的门是千万斤的石门，东吴一定会相信这里真的是埋着关帅的。

　　谁知道东吴的孙权并不是等贤之辈，东吴的大军没有来，而荆州守城残军运送着关帅的尸体回到了川蜀，一去不复返。

　　这个十人小队，在食物供应有限的情况一直等到最后全部死光了。

　　由于心中不服，生有怨气，这些十人小队生死之后，化成了怨鬼。生前没有进过古墓并不知道，里面的具体情况。这个时候变成了鬼自然可以自由的出入古墓了，当进到古墓的时候，这些士兵才完全的明白，这十来个人是被这个狗头军师给骗了。

　　其实这位军师在设这条计的时候，并没有讲明白事情的真相，就是让这十来人作为死士的，因为无论东吴的大军来不来，都绝无生还的可能。

　　如果这十人小队知道了，可能在守护上不会尽心尽责，于是就采取的欺骗的手段。

　　变成鬼了以后，他们一直在里面飘荡，渐渐的一次无意之中发现了古墓整个机关的枢纽，这才导致了刚才所有的机关，可以准确无误的进行攻击。

　　无尽的等待，无尽的守护，虽然被骗了，心中有怨气，但是对于关帅的崇敬却是从来没有减少。

　　于地化了鬼也在等待东吴大军的到来，为关帅报最后的仇。可是谁能想到，这一等就是几千年，一眼万年早已物事人非，沧海桑田！

　　“现在大家双方终于明白了事情的经过，现在给你们两条路走：一是臣服我跟我一起降妖捉鬼，二是到地府去报到，争取早日投胎做人。如果两个都不原意那么下场就是魂飞魄散，因为你们本来就不应该存于世间的。”

　　施仁知道了事情的全部经过也不禁为这些人感觉到同情，但是同情归同情，毕竟人鬼不同路，自己的本职永远不能忘。

　　“嗯，事情是这样的……”接下来孙铭副将为这些小弟讲了施仁的情况，也阐述了当前的环镜，讲了这些人为什么要进古墓的原因目的等。

　　“既然大哥你，选择跟随施仁师傅，我们也当然选择跟着了，我们是兄弟，生死与共。生前在一起，死了也要在一起，作为关帅的士兵，绝不能给关帅丢人。”

　　最朴素的话，最诚至的感动。施仁听到了心里暖洋洋的，如果不是人鬼疏途，真想和这些人结拜兄弟。

　　“好了，我们出去吧，大家一起跟着，先出去了然后再商量。”施仁的一声号招，用法器收了这些鬼魂，然后带着这些专家们一起往外走。

　　“出来了，出来了，他们出来了，施仁师傅带队，还好这次没有人员伤亡，最严重的可能只是重伤带残。”

　　“是呀，施仁师傅这一次可是立了大功呀，没有他我估计一定有人死亡的！”

　　“话也不能这么说，如果没有施仁师傅的话，大家就不敢进去，那么就无所谓的伤亡了。”

　　“你脑袋被驴给踢了，小李，还是大学毕业考古专业的，就算没有施仁师傅，我也相信馆长也一定会带领大家进去的。因为我们是学者专家，我们只求真理，还原于事情真相，哪怕是为此付出生命。”

　　……

　　随着大家看到一群人出来了，不禁的议论纷纷，褒贬不一。

　　但是无论怎么样，施仁这一次都是出尽了风头，至少是成了荆州考古研究所和襄阳考古研究所的风云人物。

　　“各位专家学者，你们都过来吧，我把事情的经过跟你们讲一下。”随着施仁的招呼，无论是从里面出来的，还是在外面留守的，都围了过来，听施仁分解古墓之谜。

　　随着施仁的讲解，大家不停的频频点头，以示明白。有的人心中深呼一口气，放松的有；也有的人心中不免失望，无奈的也有，比如说两位老馆主。

　　“现在里的情况已经跟你们说了，大家都已道了不是关帅的古墓，仅仅只是诱敌的陷井古墓，里面的研究价值是没有大了，看你们怎么决定，我只负责于灵异事件的安全问题。”

　　施仁讲完以后，双手一摆退到了一边，等着这群人自己商量作决定。

　　“你以为能不能不要对我这样凶呀？”

　　就在施仁退到旁边的时候，杨紫含悄悄的靠了过来，满眼忧怨的对施仁讲道，“虽然我知道是你为我好，但是我还是希望你能温柔的对我好，不要这样子霸道的对我好！”

　　“呵呵，我的大男子主义你受不了，如果下一次你还是不听话，我一样的这样子对你。”施仁也不知道哪里来的勇气，讲出的这句话，明明知道软一点一定会讨杨紫含喜欢的，可是非要讲出这样的强硬的话来。

　　“你……”

　　杨紫含的一句话没有讲出来。

　　“小施呀，我们决定了，还是继续探寻里面的东西，虽然不是关帅的古墓，历史价值少了很多，但是既然是大军建置的，里面一定可以研究三国那个时代我们华夏的军事力量的发展程度，这个价值也是不小的。”

　　杨紫含的一句话还没有“你”出来，后面襄阳方面的刘馆长，就走到跟前讲话了。虽然施仁极其的不爽，但是对于老人家还是要有必要的尊重。

　　“可以呀，我说过了，你们是专家，考古方面的东西，你们自己研究决定，我只会负责配合你们。”施仁郁闷的道。

　　刘馆长点一点头，对于施仁的配合表示满意，毕竟现在的年青人有施仁这种工作心态的却实不多了。

　　“那我还想问一下，里面的安全情况如何呀？”

　　放仁爽朗的笑了一下，“刘老，这个您不用担心，一切我来搞定，等一会我们决定好了时间，我进去把机关全部关掉以后，你们就可以进去了，保证不会再有危险，而且这些机关枢纽你们还可以研究呢，有一定的价值。”

　　“那就最好不过了。”刘馆长也表示满意。

　　“其实我刚才是想说，如果下次还遇到这种危险的竟地，你一样要听我的，但是在平时我还是会温柔的对你讲话！”

　　施仁冷不防的转过身来对着杨紫含的耳边讲起了悄悄话，看得旁边一直在注视着两人的杨凡，眼睛快要喷出火来。眼神有如出鞘利剑，剑气万丈，横杀一千里。

　　杨紫含刚才还要沉思着施仁这个人怎么一点也不解风情，自己已经开始对他有好感了，虽然还谈不上爱，但是至少已经有了爱情的种子在开始萌芽。

　　施仁的强硬让她有点接受不了，随之最后他又转过身来讲这句悄悄话，耳边的话语如风一般吹的杨紫含耳根通红，羞涩与欢喜共有。

　　“好了，刘馆长，你们可以进去了。里面的机关我已全部的关掉了，稍后我会画一副机关枢纽分布详图给你们带进去研究。我就不再陪你们进去了。”

　　半个小时以后，出了古墓来到了外面，对着刘馆长一席专家讲道。

　　这次的情况多亏有施仁，如果不是他在，荆州和襄阳两方面的人，不知道会有多少人有生命危险，所有人都是这么想的。所以现在施仁讲的话，基本上大家全部都信服，施仁可以进去了，那么一定是可以进去了，不会再有危险了。


第31章 声名鹊起

　　现在的事情已经基本上得到了解决，施仁本来是打算独自一个人回襄阳的，可是和刘馆长一说，没有得到同意。

　　原因很简单，来的时候大家是一个团队，回去的时候自然也是一个团队，要有团队的凝聚力，不能搞特殊。其实施仁知道大家心里的想法，那就是怕还有什么意外的情况发生，有施仁在心里总归是要安定很多。

　　施仁对于刘馆长的要求愣了愣，马上就点头答应了。自己一个人回去算是个什么事呀，把杨紫含一个人丢在这里，如果真的再有什么意外，杨紫含有危险了呢？那自己可真是后悔莫急了！

　　“紫含，能不能陪我去逛逛街，不知道有没有时间？”

　　杨紫含没有想到施仁会主动提出这样的要求，而且约女孩子逛街好像很随便的就讲出来了。

　　“看你的样子，好像约女孩子很有经验一样的，我是你的第几个约会的对像？”杨紫含的感觉果然是如此。

　　施仁笑了笑，脸上有幸福与甜美，“你是第二个，我约的第一个人家没有答应，不知道第二个会不会答应呢？”

　　“那你的意思，就是激将了，去不去都要去了？好吧，我可以考虑你的邀请，但是你陪你逛街了，你有什么回服呀？”

　　对于杨紫含狡猾的回答，施仁早已意料到，只是没有想到杨紫含会回答的这么爽愉，“你说怎么办，就怎么办吧，只要我能答应的，我都答应你。”

　　“把你挣我表妹学校那两万块钱，今天全部给我花掉。”

　　“可以！不过下一个月的吃饭问题，你要会付责！”

　　“成交！”

　　随着两位年青人的交流，双方脸上都看到了自信的笑容，幸福的笑容。红线将两位年青人的心，绑着并慢慢的靠近！

　　其实施仁之所以会约杨紫含还另外一层意思，也是他自己的私心吧，处于对杨紫含关心的私心。

　　古墓刚刚排除了机关，但是谁也不管保证里面倒底还有没有存在着危险，如果冒然的让杨紫含第一批随着众人进去，会很危险的，这就是施仁把杨紫含约出来的原因。

　　“我不得不承认，虽然你很卑鄙，但是看在你是处于关心我的份上我就不和你作计较了，你小子好自为之吧，享！”

　　杨紫含知道了施仁的意图后，愣了愣想生气，但是又生不起来，白了施仁一眼。继续在前面逛街购物，施仁跟在后面提东西。

　　男人和女人逛街，好像有一样是千古不变的真理，那就是男人永远充当的是苦力。施仁现在就是这样子，大包小包的提着，全是上次学校事件付给施仁的两万块钱在花费。

　　荆州古城游玩的地方很多，就目前的江陵县来说白帝城就是一个很好的去处。当年刘备大军被陆逊一把火给烧光了，兵败白帝城在此城中郁郁而终。

　　再后来李唐诗人，李太白的千古绝句“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”，也是白帝城的美与雅，刻画的淋漓尽致。

　　购物完了当然是吃东西，美食品偿了个遍，施仁和杨紫含就来到了白帝城。因为就目前的工作速度来看，刘馆长他们至少要三天才能有初步的进展，所以施仁和杨紫含的时间还很多，一点也不急。

　　“施仁大师，神棍大师哥！”

　　施仁听到了这个称呼一阵郁闷，不知这个称呼怎么到了这里的，好像自己只是在襄阳医学院才红的吧，怎么外面也开始红起来了呢？

　　“呵呵，你还不知道呀，有学生将的捉鬼的法术动作，给录下来了，再剪辑制作了一下，发了新浪上面。”杨紫含一边说一边笑的花枝招展。

　　※◎＃＊β＆≠……

　　施仁一阵无语，那无良的学生也太坏了，学医学专业真是浪费了人才，该去读新闻专业，作专业的狗仔队。

　　“说句真的，施大师，通过这次你表现，我相信你一定在法术界小有名气了，不知道接下来你有什么打算。”

　　施仁听到了杨紫含的问题，沉默了下来。

　　“我想前期还是继续留在襄阳博物馆，这个首席灵异顾问的身份还是有点意思的，至少可以让我襄阳有事情可做，不会被别人当做是神棍看待。在没有工作任务的时间中，我可以接一下私活作一下，增加点收入，等有点钱以后，开一个阴阳侦探法器之类的店面，我想应该生意还是可以的。”

　　杨紫含很专注的听着施仁的讲话，不住的点头，看来施仁的想法应该是和她想到一块去了，得到了她的认可。

　　人生呀，有时候真的很难预测！施仁从来没有想过自己有一天会法术，而且是降妖捉鬼的法术。这些东西在以前，真的不被自己看好，也从来都认为不存在，如果不是自己的左眼变异，根本不可能接触到这些东西。

　　可是一旦接触到了，就一发而不可收拾。施仁并不知道自己的左眼将会进化到什么程度，或者说当有一天法术大成时，将会是多么励害，会不会给自己带来财富还是灾难。

　　至少施仁要平着良心做事情，维护阳间秩序，还阳间一片太平这个原则不能改变，这个也是根本。

　　……

　　时间过的很快，特别是幸福的时间，因为人们总是在乞求磨难的时间快点过去，却是根本没有在意快乐幸福的时间走的有多快。

　　转眼间十天时间已过，前两天施仁的杨紫含一起玩了两天，逛了一下荆州的大街小巷，后来刘馆长他们的工作有时展时，说什么也不干了，坚持要求加入了进去。

　　古墓的整体发掘已经结束了，今天襄阳方面的人和荆州方面的人就分道扬彪。虽然大家方向不一样分属两个地级市政府单位，但是道路是一样的，为华夏的考古研究事业做出自己应有的贡献。

　　“小施呀，谢谢你这次所做出了突出贡献，如果没有你我怕我们根本进不去这个古墓。正是因为你的表现，才让我们在后来的工作中有了重大的发现，可以说这个成果有你很大一部分的功绩。”

　　荆州的邢馆长说的让施仁有点不好意思了，脸上微微的红了一下，“邢馆长，您太过奖了，我只是尽自己绵力而已。再说了，这本来就是我的本职工作，我既然保护襄阳方面的专家安全，也是保护你们的安全，我不可能见死不救呀，所以一切请不必放在心上，以上如果有需要欢迎随时和刘馆长联系。”

　　大家相互的客套了翻，就分开了。不过走的时候邢老看了刘老一眼，两个老头子都是大眼瞪小眼，总是挑畔的意味十足。

　　施仁的回答也让刘馆长很满意，越来越喜欢施仁这个年青人了，不禁对施仁又高看了一眼，这对于以后施仁在追求杨紫含并胜出的过程中，起到了一定的作用。不过就些都是后话，现暂切不提。

　　有需要和刘馆长联系，而不是直接和他联系，意思很明白就是表明施仁是襄阳博物馆的人，并不是随意可以调动或者是跳槽的。这一点立场表明的很坚定，让刘馆长感觉到脸上倍有面子。

　　施仁就奇怪了，为什么刘馆长和邢馆长两个就像是旧识，而认识很多年一样的。施仁的疑问很快就得到了刘馆长的回答，他和邢馆长是同科同系毕业的同学师兄弟。

　　当年毕业之后，邢馆长分配到了荆州博物馆，而刘馆长分配到了襄阳博物馆。两个地级市都是古城，有很深厚的历史底蕴。

　　在多次的省里举行的考古专业学术论坛中，两个人一直是明争暗斗，不分胜负。

　　原来如此，大家终于明白了事情的原尾。

　　“色狼大师，你回来了。回来了怎么也不给我留个电话呀，学校的校长说了，你如期完成了合同，正准备把剩下了三万块钱，打到你帐户上，一直联系不到你的人。”

　　施仁刚回到家，屁股还没有坐热乎，小护士宋佳的电话就已经打过来了。问长问短，东扯西拉的，乱讲一气，忽悠了十几分钟，才郁闷的挂掉电话。

　　施仁回来了和父母打了个招呼，谈了一会天，讲了这一次荆州工作的出行见闻，听的让二老放心了不少，开始慢慢的支持起了施仁的工作。

　　“儿子，你不是刚回来吗？怎么又要出去呀，妈妈做了你最爱吃的菜，你不吃了饭再走呀，你都多久没有在家里吃饭了。”

　　施仁在家里休息了一下，洗了个澡，换了身衣服，正准备往外走，被妈妈叫住了。

　　其实施仁也不原意再出去，一直是打算在家里好好的睡一觉的，在外面一直风餐风宿露的，帐蓬都睡了不多少天了，可是奈何经不住这个宋佳的软磨硬泡，硬是要说晚上一起出来吃饭。

　　施仁不去还真不行，因为宋佳说了，晚上她的表姐杨紫含也会来的。现在的杨紫含可以说是施仁的一大软肋，刚风开始有了点起色，杨紫含对施仁有了点好感，如果因此而破坏掉了，那就得不偿失了。

　　“怎么回事呀，为什么每次都是你来的最晚呢？虽然我的表姐魅力是无庸质疑的，但是不没有到把你迷晕成这样吧，连路都不认识了。”

　　“佳佳，你什么时候嘴上能饶人呀，我看你以后谁敢娶你！”

　　施仁一来就被宋佳大势的挖苦，还连带着把杨紫含也牵了进去。淑女、才女可不是白叫的，关健时刻就能显现出杨紫含的沉稳。


第32章 损友

　　“对不起呀，紫含，我来迟到了！”

　　“喂喂喂，你什么意思呀？你迟到了可不是只有我表姐姐一个人在等你哦，还有一个我呢，你把我真的当成空气了呀。”

　　宋佳简直就成了一只小老虎，施仁越是对杨紫含有好感，她越是对施仁变本加励，按她的说法，施仁能忍受多大的折磨，才能代表有多喜欢杨紫含。

　　“佳佳，施仁已经说了对不起了，就算了吧，不要再说了。我们一起点东西吃吧！”杨紫含为施仁解了围。

　　“现在不理你，等会痛宰你。喜欢我表姐的话跟我关系好一点，以后小心我讲你坏话。”施仁对于宋佳的话仿佛早已习以为常，无奈莞尔的笑了一笑，跟在二女的后边走进包间。

　　“我要一只鲍鱼，四只龙虾，一只海参……”

　　“佳佳，你还真的痛宰施仁，我们一起吃个便饭，普通的西餐就够了，你点这么多吃的了吗？”杨紫含对于宋佳的点餐不理了，别看宋佳平时跟个恶妇一样的，那其实只是宋佳的外表，内心其实很善良。

　　一般情况下是不会这么点餐的，宋佳这样做一定会有其它的原因。

　　“表姐，他今天有钱，特有钱，三万呢，学校校长让我把那三万块钱给他带来过来了，你说有钱付帐吗？”

　　“啊”随着宋佳讲到施仁又进帐三万块钱，杨紫含惊叫了一声，满脸的兴奋。“那肯定的，一定要狠吃一顿，不能这样子便宜他。”

　　“表姐，这是你唯一一次认同我观点的，英雄所见略同。”

　　随着两女的对视一笑，二人非常有默契的进动起来。施仁看着这一切，右手摸了摸自己的鼻子，没有讲任何的话，由着二女疯狂的点餐。

　　大家开心愉悦的吃着东西，各自讲述着自己这十几二十天的时间的生活经历。特别是杨紫含讲到施仁在古墓里面的表同时，宋佳听的如痴如醉，狠狠的叫道下一次还有这种刺激的工作经历，一定要带上她。

　　施仁和杨紫含听刚听完宋佳讲的话，忍不住的一口饭喷了出来。

　　“干嘛呀，这是什么情况，好像我还跟着你们两个出去怎么了呀，碍你们的眼了是不是，给你们两个当陪衬做电灯泡了，真是的！”

　　宋佳的话并没有让杨紫含生气，反而是拿着脸袋摆了摆了。自己这个表妹她心里最是清楚了解的，从小就是一个鬼精灵，什么心思都是她最先想出来的。

　　考古探险解决灵异事件，又不是旅游，有时候随时会有生命危险。有时候听故事，话里面是一种感受，真正的到了现场又是另外一种感受。

　　“不是不带你去，你工作不是忙吗，你走了谁替你顶班呀？”

　　施仁的话无疑是给杨紫含辨解了，眼中满是对施仁的欣赏。

　　“这么说，你是带我去了，好呀，好呀，下次再有一定通知，你可不骗我哦。我的工作的事情，你放心好了，我一定可以找得到人帮我顶班的。”

　　宋佳高兴的跳起来了，兴奋的像个孩子。

　　“施仁，你现在已经是我们博物馆的顾问了，但是这个职位其实是个闲职位的，虽然看起来每个月有一笔不低的工资收入，不过在我看来还是应付不了你以生活的需要。不知道你有什么想法没有。”

　　“跟你讲清楚了，这个问一定想好了再回答，我可是提醒你，看在刚才愿意带我出去玩的份上，告诉你的。表姐的意思是想说，如果她以后跟着你，你怎么给她幸福的生活，让她可以衣食无忧。”

　　杨紫含的问题完了，不过得到回答的不是施仁，而是宋佳抢在施仁前面的一句开场白，直接让大家更是喷饭，施仁和杨紫含双方都羞赧的看着对方。

　　现场气氛空前的火热，三个年青人都聊着一些未来有关于幸福的事情，但并不是老套的死板，而且灵活多变的但又含蓄的表白。

　　大概有三分钟以后，施仁一本正经的对着杨紫含道：“其实我一直在考虑这个问题，在没有接受这个顾问职位之前我就想过了。我现在专业的本事并不比一些大师级的人物差多少，虽说不敢百战百胜，但是自保是绝对没有问题的。关健是我没有名气，如何打响我的名气是关健。”

　　施仁的实事求是的解释，得到了现场二人的认可。特别是杨紫含对于施仁的表达既没有表示不满意，也没有表示满意。

　　“你说扩这个也是实话，这样吧，我跟刘馆长讲一下，让他多多的推荐一些这个行业的人士或者说有需要这方面的客户给你认识，我相信你一定在襄阳市声名鹊起的，因为你目前在我们这个小圈子里，有一些名气了。”

　　“好，那就多谢了！”

　　杨紫含的话让施仁无疑心中的一心病，放下了许多。他虽然不知道杨紫含到底有什么背景，但是相信一定是大有来头，因为看到博物馆众人对她的尊重，就能看得出来。

　　“和我客气什么，你好好做你的事情，就行了，等我哪一天需要你表现的进候，你可是一定不能推辞。”杨紫含道。

　　“如有需要万死不辞！”施仁郑重的对杨紫含道，现在只要说杨紫含答应嫁给他，他都豪不犹豫的接受，更何况只是表现一下。

　　“呵呵，话可不要说的么早，等真正的到了的时候你再说吧！”

　　杨紫含神秘的一笑，把施仁搞的更加的丈二摸不到头脑。本来背景就有点神秘，这样子一来就更加的神秘了。

　　这一餐饭吃的大家身心愉快，特别是施仁，简直是得到了杨紫含的认可，只差一个适当的机会表白了。但是在这层窗户纸没有捅破之前，大家仍然还是朋友与同事的关系。

　　“小仁呀，邓立宪那小子刚才打来电话说有事情找你，也不知道什么情况，我要不要给他回个电话！”

　　施仁刚刚回到家，妈妈就过来和儿子讲话聊天了。施仁出去了十几天，刚一回来还没有来得急在家里吃饭，就又被宋佳叫出来了。

　　“妈，你还没有睡呢。”

　　“睡，怎么睡呀，我怎么睡得着呀。你过的好的时候，我睡不着，怕你太守于高兴了，得意忘形；你过的不好时候，我更加的睡不着，怕你冻着，饿着。”

　　妈妈的话语永远是朴实温馨，施仁听着这些最朴实的语言，心底却是感到最真挚的幸福。双眼之中什么时候，开始有了泪花在打转转。

　　“妈，你不用为我担心，我已经长大了，都快三十岁的人了。而且我现在不也是有工作了吗，襄阳市博物馆文开研究所首席灵异顾问，而且工资还不低，你和爸不都知道吗？”

　　“我知道工资不低，可是有危险不是吗？以前每天是和死人打交道，现在变成了是和鬼魂打交道，稍不注意能有好果子吃吗？”施母对于施仁始终是放心不下，儿行千里母担忧，施仁仅仅是去荆州了几天，百里距离而已，妈妈就开始担心了。

　　施仁又和妈妈聊了会，才把妈妈连哄带骗的推进去休息了。现在总算是没有人了，爸妈都睡了，施仁开始拔通了儿时玩伴邓立宪的电话。

　　“喂，毛毛，有事情呀，好久没有联系了，这段时间去了哪里呀……”

　　“滚，讲过多少遍了，不要再叫我毛毛，叫我邓总。”电话一头传过来了，咆哮的声音。

　　施仁听了开心的大笑起来，这个儿时的兄弟，很有意思。无论是做什么事情，讲什么话总是最搞笑的一个，从小就是大家的开心果。施仁在想如果和宋佳搞到了一起，会是一个什么样的结果，有没有什么化学反映。

　　“什么，又借钱，我靠，你不是邓总吗？妈的，挂了……”施仁一把挂掉了电话。


第33章 生意上门

　　施仁的这个兄弟名叫邓立宪，因为“宪”法的宪字和毛“线”的线是同音，所以在学校读书的时候，大家都叫他毛线，后来觉得毛线这个外号名字不好听，干脆直接改成了叫毛毛。

　　这个名字后得到过大家一致的认可，虽然邓立宪自己不愿意，但是经不住大家的人多嘴杂，群众的力量是无限的，最后也只能无奈的接受了。

　　随着年纪的增大，施仁和邓立宪的人生轨迹发生了变化，儿时的玩伴兄弟，长大之后人生发生了改变。

　　施仁虽然考上的只是一般的大学，但是毕竟还是一所大学，而邓立宪由于学习成绩不太好，仅仅只是高中毕业之后，就没有再读书了，到了沿海一个大城市打工，做市场销售。

　　通过几年运作，邓立宪从最开始的初级业务员，一步一步的发展到了公司的高层管理。再后来一次偶然的业内精英人才聚会中，认识了现在的老板娄总。

　　邓立宪认识娄总最大的原因就是娄总的公司在襄阳，如果邓立宪想回家乡发展的话，那么娄总是必不可少的人选，因为娄总欣赏他，娄总的公司也对邓立宪的胃口，大家一拍即合。

　　回到家乡以后，施仁刚刚毕业还没有拿到毕业证，还只是在实习阶段。刚开始时施仁毕业找工作，邓立宪给帮过不少忙，奈何只是施仁对于销售一点也不感兴趣，加上施仁又没有什么工作经验，所以和娄总没有缘份。

　　邓立宪有一个最大的爱好，就是泡妞。曾经有人说他为自己喜欢的女人可以日掷千金。可记住了，是他喜欢的女人，不是女人喜欢他。

　　超高额的花费，导致了入不付出，再高的工资收入，也经不起邓立宪这样花天酒地的生活。所以必不可少的在施仁这里借钱，放仁的工资有多少，他再清楚不过了，火化场能有多高的工资收入呀，上了一个多月班不吃不喝也没有多少钱。

　　儿时的玩伴关系毕竟不一样，施仁东并西凑的硬是给他弄了五千块钱。谁知道，三天以后五千块钱花费一空了。

　　如果说是真正的谈恋爱，花点钱也是无所谓的，可是邓立宪却是把钱花在了夜总会。夜夜当新郎，花天酒地的生活，成就他挥金如土的性格，施仁看到这样子也不和他谈钱了，见面仅仅只是吃饭喝酒，因为没有钱陪他玩。

　　这一次好不容易，在医学院事件上挣到了五万块钱，正准备自己买点法器材料之后，还把剩下的存到银行的。结果来邓立宪开口就要借一万。

　　无奈的施仁不得不叫起来，开始是邓立宪对施仁叫，现在换成了施仁对邓立宪叫。

　　“兄弟，跟你讲句实话吧，我已经失业半个月了。”邓立宪在电话那头，传来了凄凉的声音，好似从牢狱里面刚刚放出来一样的。

　　“什么？你不是娄总公司的销售总监吗？怎么会突然失业呢？”对于邓立宪的话，施仁是从来不相信的，在施仁的眼里做销售的全是一群会忽悠的王八蛋。

　　“兄弟，这么多年虽然我一直是不着调，但是你看过没有我在关健时候会骗你吗？你有时间吗，明天能不能见个面，我把事情的详细情况跟你讲一下，等着你救命呢，这次借钱可不是泡妞！”

　　听着邓立宪这么保证与铿锵有力的话，施仁答应了天亮后上午十点钟见面。

　　至从去了荆州十几天了，施仁天天睡的都是帐蓬，好不容易回到家了，一觉睡到了大天亮。不论是2012世界末日，还是未来与永恒，施仁坚持有一点，睡到自然醒。精神好了，才能去面对世界末日。

　　“喂，毛毛！”

　　“别叫毛毛了，我叫你大爷，您看看现在几点了都，我等了你半个小时，现在已经是整整十点钟了，你连个鬼影子都没有看到。”邓立宪这下子特别搞笑，这句话学的完全是北京口音，老北京的方言，溜吧的很。

　　施仁连忙说对不起，挂掉了电话飞速的涮牙洗脸，换了身衣服然后打个车直奔和邓立宪的约会地点。

　　“毛毛我迟到了，对不起呀兄弟，让你久等了。”

　　“别说对不起，你简直伤害我了脆弱的心灵，明知道我过的不好，你还这样子，害得我刚才还在想你是不是不想帮我，而故意借口迟到不来了呢？”

　　很明显邓立宪对于施仁的道谦并不买帐。

　　“大不了我今天同意借点钱给你当生活费可以了吧，不过具体借多少得看我心情了，你也知道，我也是刚刚工作，借多了我也没有呀。”

　　邓立宪听到施仁同意借钱了，马上眉开眼笑，只要施仁有钱借他，一切好商量，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　施仁看着邓立宪，左右打量了一下，回味的摇了摇着，“不也相信，你的明牌呢，全身的明牌的，我记得。”

　　看着邓立宪目前的衣服着装，施仁开始真的有点相信，他所说的话了，真的是失业到了山穷水尽的地步了。

　　“说吧，什么情况。你可别告诉我，你不喜欢那份工作了，或者说娄总把你辞退了呀！这些借口我都不会相信的，想当年娄总一直是挖你回老家襄阳工作，绝不可能随便的辞退你。”

　　“你说的很对，我这么多年的职业生涯，好不容易混到总监的位置上，我怎么可能随便的辞职呢？我的学历有限，除了销售对于学历的要求稍微宽松一点之外，别的工作我也不会干，我的学历也达不到，你学得我会随便的辞职吗？”

　　邓立宪对于施仁的问话，开始了滔滔不绝！

　　“别放屁，直接进入正题！”施仁笑骂着盯着邓立宪道。

　　“准确的说是公司办公室里有鬼，闹鬼了，已经死了两个人了，而且死像非常的凶惨，我们都不敢在那里上班了，我不得不辞职呀。”

　　邓立宪压低了声音，悄悄的对着施仁的耳朵开始尾尾道来。

　　“哦，呵呵，有点意思！把情况具体详细的跟你讲一下。”施仁听着邓立宪说是闹鬼的问题，施仁来了兴致，这其中似乎有着一些机会呀。

　　邓立宪看施仁对于鬼魂之类的东西特别感兴趣，不明所以，像是看待怪物一样的看着他。

　　这位娄总是襄阳市土生土长的，十八岁白手起家，靠着自己从小跟着师傅学习的水泥工手手艺，在襄阳市区从事着房屋建筑工作。

　　九十年代末至千喜年初，凭着自己多年的技术和在襄阳市的人脉关系，带着手下的一帮兄弟们，在襄阳市承接了自己的第一笔工程。

　　风调雨顺，天公作美！娄总赚来了自己人生的第一桶金，之后一发不可收拾，短短的十年时间，成为资产达到十亿的房产大鳄。比那什么之前襄县张子林可是要强多了，简直没法和娄总比。

　　钱多了，自然要身份，要地位了。要不赚那么多钱干么呢？

　　第一个就是想到了把公司办公楼从重迁址装修，当所有员工搬进新公司办公楼之后，离奇的事情开始了。

　　首先是晚上有人下班看见营销部办公室里灯亮着，下班的时候明明有人关灯了的，怎么会亮着呢？

　　当保安电梯上去看的时候，却是什么也没有，而且销售部的电灯又关了。当你走下来的时候电灯又开始亮了，很明显的看见了一个黑影在办公室里面走来走去的。老远看绝对是一个人影，只是不知道是谁？


第34章 捉鬼自荐

　　半个月之后，一天晚上下班的时候，大家正准备着回家！

　　“啪”的一声响，销售部的一位同事从楼上跳了下来，坠楼身亡。死因不明，没有任何他杀的线索，而且警察立案为自杀，可是自杀的证据也不是很充分。

　　这种事情大家只是把它当作了茶于饭后的一种话题，虽然死人了大家很怕，但是只是白天大公司上班，人又那么多，晚上安静的时候，大家都回到家了，就没有什么了。所以员工们也没有发现什么不适的感觉。

　　可是事情不仅如此，远没有那么美。又一个多月之后，同样相似的时间和地点，又一位同事从楼下跳下来，坠楼身亡，死因不明，找不到任何他杀或自杀的证据。

　　无头案，警察一般都会立案之后，不了了之，因为无从察起。

　　这个时候有人说是有鬼，一定是鬼魂之类的东西在作怪。一时间，风起云涌，风声鹤唳，有人开始不敢上班了，很怕下一个人就是自己。特别是销售部的人，因为两次死的人都是销售部的人员。

　　事情如此的诡异，一个星期之后，整个销售部辞职的还剩下三个人，其它的全部以借口请假或辞职离开了。

　　七个连长三个兵，邓立宪一个光杆司令天天坐在销售部也不行呀！特别是这件事情搞的邓立宪整天也提心吊胆的，他也天天在销售办公室里。

　　没有办法，他以人手不够，目前情况特殊为由，请假在家休息一段时间。说的是请假其实和辞职差不多。

　　娄总也请了几个阴阳法师，来作法捉鬼，可是效果没有，钱却是要的很高，最后搞的娄总也是焦头烂额的。

　　“如果我去呢，你能不能给我介绍一下娄总！”

　　施仁听完了故事，终于开始放心大胆的干事情了，自己不是一直找不到生意吗？现在这个机会太难得了，如果做的好，一炮而红，而且是在襄阳市上层人流社会当中红起来，要知道这些人都是不差钱的主，做的好，钱是大大的有。

　　“你去，你是说你去捉鬼，我没有听错吧！”邓立宪两只眼睛大眼瞪小眼。

　　“对，是我。其实我没有和你讲，就在一个月之前，我去了趟南京，无意之中被一位高人看中，拜在他怕门下学习降妖捉鬼的法术，现在已经有所成就，而且是我现在还是襄阳市博物馆研究所的首席灵异顾问。”

　　邓立宪看着施仁，对于他的话还是将信将疑。

　　上门的生意，施仁怎么可能会错过呢，一定要把握住机会。

　　“相信我，这么多年的兄弟，你觉得我会这样子跟你开玩笑吗？”

　　邓立宪看着施仁，二人双眼对视了足有两分钟，无奈之后点了点头！

　　“好吧，我帮了推荐一下，反正我现在也没有辞职，为公司举荐人才也是理所应当的事情，不过怎么作，能不能成功，接下来要看你的东西了！”

　　看着邓立宪的揣测不安，施仁郑重的点了下自己的头。

　　“娄总这是我刚刚跟你讲起的施仁，他是一位阴阳法师，也是我从小一起玩到大的兄弟！”邓立宪和施仁来到了娄总的办公室里，为娄总介绍施仁认识。

　　施仁看着这位四十多岁的男人，衣着光鲜，大气沉稳，但是精神却是不振，双眼布满血丝，一看就是最近睡眠不足的原因。也难怪，换成谁的公司出现这种情况，运作出问题的情况，谁的精神能好！

　　白手起家，这现在的娄氏房产公司可是娄总一辈子的心血与骄傲，就像是自己的亲生儿子一样的。

　　“娄总你好，我叫施仁，你叫我小施就可以了，我刚刚听邓立宪讲述的你公司的情况，我想这种情况我应该为你解决。”

　　施仁做这种事情已经不是第一次了，怕以很会把握客户的心量变化。第一就是自信，第二还是自信，一定要让客户相信你的法力。因为这种东西是看不见摸不着的东西，如果你不足够的自信，别人就会怀疑你的能力了。

　　“呵呵，算我托大，叫你一声小施仁吧！类似你刚才讲的话，前面已经有好几个人对我讲过了，你是第七个，不知道你又有什么情况呢，能不能跟我讲一下。”娄总的话语开门见山，没有给施仁留下任何的面子。

　　施仁笑了笑，摸了一下自己的鼻子道：“我不能给你讲什么，因为我还没有到办公室去看一下，在没有摸清情况之前，任何没有证据的判断都是错误的。”

　　“那施师傅，你需要有什么准备吗？还是现在直接去办公室里看一下。不是我不相信你，而是你的年纪摆在那里。如果是别的事情，我不会欺你年少，可是这个东西真的不是凭年纪可以做的到的！”

　　刚才施仁的回答，也许是得到了娄总的认可，从直接开称呼小施，改成了施师傅，而且还讲出来自己心中的疑惑。

　　“随时马上就可以去办公室看看，现场搜索一下。凡事都有例外娄总，也许我就是你要等的那个人，虽然前面的人都没有成功，但是不代表这个世上就没有真正的阴阳法术大师。”

　　施仁留下一句站了起来，率先离开向门外走去。有邓立宪在前面带队就可以了，直接去办公室里。

　　“呵呵，年青人，有自信是好事！我就喜欢你的这股自信，我也希望你能帮我把事情办好，渴望解决事情我比你更急切，如果你能把事情做好，我交你这个朋友，而且劳务费用随你开。”

　　娄总更加是豪爽，看来这件事情真的是把他拖的心力憔悴！

　　喀！

　　邓立宪推开了营销部办公室的大门，如今的销售部早已不是当时的营销部了。若大的一个办公室一个人也没有，空空荡荡的，除了寂静还是寂静。

　　“你说你们当时每天下班的时候才看到办公室里有人影在恍荡是吧？”

　　“是的，这个有什么问题吗？”邓立宪不明白施仁突然之间怎么问了这个问题，不过还是很肯定的回答了。

　　“然后没过多久，也是每天正在下班的时候，你们的同事才从办公室这层楼上跳下来是吧？”

　　“是的！”

　　“我可以理解是到了下班的时候，你们都准备回家了。但是有时候每个人每天的工作任务量不一样，有的同事可能要晚几分钟，而有的同事却是准时准点的下班，那么就照成了陆陆续续的有人在上上下下是吧？”

　　邓立宪感觉施仁不像是阴阳师，而是私家侦探，“我说兄弟，你把握的这么清楚与你捉鬼有关系吗？”

　　“闭嘴，我问什么，你答什么就是了！”

　　“算你牛B，现在是在求你，我不跟你一般计较，等事情过去了，再找你报仇！”

　　放仁听着邓立宪法的话，开心的笑了起来。兄弟两个倒底有多久没有这么斗嘴了，自己都快忘记了，儿时可是一直这样子斗嘴慢慢长大的。

　　“我再问你，两次员工跳楼事件的时候，是不是那个死者恰巧就是那一天销售部最后一个下班的？”

　　“你不是废话吗？跳楼的那一个当然是那一天最后一个下班的了，如果还有别人，看见他跳楼了，那还不跑过去拉他呀，还会眼睁睁的看着他跳吗？”

　　施仁笑了笑，邓立宪虽然没有回答，但是答案已经很明显了。

　　“好了，我知道了，我们下去吧！到达一楼楼底下，去看一看！”

　　“什么呀，你过来跟我聊了一会天，就在办公室里转了两圈，现在就好了。”邓立宪道。

　　“我有说完成了吗，办公室里没有任何的问题，所以我才说到楼下去看看，也许线索就是楼下呢？”

　　“行，我看你这小神棍，如何忽悠我！”邓立宪跟在后边愤愤的讲道。

　　呵呵，施仁是哑巴吃黄莲，无奈的笑了笑，随之两人一起来到了楼下。


第35章 施大师

　　“神棍兄弟，现在到楼下了，你慢慢看吧，我去上个厕所！”

　　“别再叫我神棍，再叫我跟你急！”施仁看着邓立宪恶狠狠的道。

　　“哟，呵呵，生气了呀，你不罕生气呀，我一直以来以为你没有脾气的呀，那你叫我毛毛的时候，可是想我生死的感觉都有呀！”

　　邓立宪冲上了，和施仁对掐了起来，两个人像是两只斗架的公鸡。

　　“好，我不跟你讲了，你去上厕所吧，我可是跟你讲，刚刚我们两个人都去过销售部办室里，你也知道的，那里不干净，没有经过我给你施法，你一个人去厕所就不怕危险吗？”施仁洋洋得思的叫道，纯属一副小人得志的样子。

　　“你可别吓唬我呀，我可告诉你，你是不是成心这样子，想报仇也不用这个样子吧，品德太低劣了！”

　　“谁跟你开玩笑，是你自己跟我急，我一时没有想起来，就没有你跟说而已，现在突然想起来了，就跟你讲了。”施仁仿佛是没有看见邓立宪的惊吓的表情，依然自顾自的讲着。

　　嘴里在和邓立宪讲话，但是眼晴却是看在别的地方，围着这幢办公大楼不停的扫来扫去的。硬是忍住不让自己笑出来，憋着一股笑，要不然就穿帮了，邓立宪知道施仁在玩他，那还不得蹦上天去。

　　“兄弟，不带这样玩的呀，我可是你兄弟，你怎么能这样子呢？”

　　“谁是你兄弟呀，你借钱的时候才想起我是你兄弟，其它别的我没有发现，你把当成是兄弟呀，哈哈！”

　　施仁终于赢了回邓立宪，心理开心极了，从小以来一直是邓立宪每次都赢施仁。

　　“老实的给我待着别动，等会我帮你施法就可惟了！”施仁仍然一副老神在在的道，此情此情看起来，施仁才是真正的十足的神棍。

　　“娄总，我们想发现问题了，特来跟你谈一谈，有没有兴趣！”施仁和邓立宪在楼下逛了一圈，就来到了娄总的办公室里。

　　“当然有兴趣了，你可是知道我心里快急死了，有什么情况施师傅你说说吧，直言不讳，没有关系，需要我怎么配合你，你尽管开口！”娄总激动的表情，溢于言表！

　　“问题是出在你幢办公大楼的地基本上，也就是你当时建楼的时候可能没有请阴阳师大看地，或者说请了阴阳师看，但是这个阴阳师的功力不够，并没有解决问题！”施仁一本正经的道。

　　“什么？妈的，还什么霍大师，那个王八蛋，老子从襄县把他请过来，他竟然耍老子！”

　　施仁再一次的听到了霍大师这个名字，而是也是襄县的，又是同一个人，同一种身份工作职业，阴最师。

　　这不可能还是巧合了，一定是同一个人。为什么每次这样的擦屁股的事情都是这位霍大师惹出来的呢？

　　“娄总我们现先不论这个霍大师是什么情况，当前的情况是等到这只阴魂出来之后，我直接镇压打的魂飞魄散，然后再把这块阴地封印就可以了！现在大楼已建成，你不可能把办公大楼搬走，所以目前的情况办法只能这样子。”

　　“不错，我同意你的看法。不知道什么时候可以解决？”娄总问出了自己最关心的话题。

　　“三天以后吧，三天以后是农历的十五，十五月亮正圆的时候，是阴气最为旺盛的时候，也是阴魂之类的灵体最为猖獗时候，我想它一定会出来的。”

　　娄总对于施仁的话表示认同，大家双方都达成了一致的意见，就是在三天之后月圆之夜来收这只阴魂。

　　“你有把握吗？会不会有什么危险，兄弟，钱很重要，但是和生命比起来，钱又不算什么了，你可千万别勉强呀！”邓立宪对于施仁有点不放心，跟在他后边小声的问道，虽然声音很小，但是情谊却是很真诚。

　　施仁很感动，从小一起玩到大的兄弟，感情就是不一样，关健时刻不是考虑的钱，而是为他的安全着想。

　　“没有关系，我有把握，你就放心吧，这第一笔生意，一定要成功，一定要一炮而红！”施仁从容在前面走着，连头都没有回。

　　“施仁你不用这么天天来上班的，我不是跟你讲过吗，有事情的时候会通知你的！”早上施仁刚刚跨进研究所的大门，刚才迎面遇上了杨紫含。

　　“呵呵，反正在家里也没有事情，所以就来上班吧！”施仁道。

　　“小施仁呀，怎么来上班呀，不是说你不用天天上班的吗？”刚刚是杨紫含问，现在换成了刘馆长问了。

　　“没有事情呀，就来逛逛吧，也许我也能学习一点考古类的知识吧。”施仁脸上的表情有点不自然了，谁都能看出来他言不由衷。

　　“哈哈哈，你小子，一点也不会慌，明明是醉翁之意不在酒，却是非要说来上班！”刘馆长的放逗得施仁和杨紫含两个人满脸通红，实在是不好意思了，杨紫含借故走开了，把现在场留给了施仁一个人。

　　本来杨紫含第一个问施仁时，她自己还没有反映过来，当刘馆长也问施仁为什么来上班时，她自己终于有了预感，施仁有可能是为她才来上班的。

　　“我后天晚上有一笔生意，是接了法事。为房产大鳄娄总平定办公楼闹鬼事件。”杨紫含走到了办公室，正在聚精会神的捣鼓一件古器时，冷不防施仁走了过来。

　　杨紫含头也没有抬，还在为刚才的事情难为情，施仁明显是为了她才来上班的，不敢抬起头来正视施仁了。

　　“有事情可做，而且还有收入我当然为你高兴，但是你你不要得意忘形了，自己的人生安全才是最为重要的，不要让我为你担心！”

　　杨紫含的话有如春天里的一股春风，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。施仁就有如柳叶，需要杨紫含这股春风才能唤醒，重回生机，焕然一新！

　　……

　　时间飞快，转眼间三天时间已到了！

　　“你站在门外，害怕就不要进去了，我一个人进去。等事情办好了，我通知你！”施仁站在娄总的公司大门口对回过头来对着邓立宪道。

　　“我却实很害怕，可是放你一个人进去，我有点不放心呀。”

　　“算了吧，你搞定不了的事情，你进去搞得定吗？不但搞不定，别把自己也搞进去了！”施仁和邓立宪讲话，永远是这么的直接，也无所谓不怕打击到邓立宪。

　　多年兄弟，一起长大，发小情节，大家彼此都很了解了。

　　“那我站在门口，有事情你一定要大声叫我呀！”邓立宪说完之后一个人站在大门旁边抽起烟来。

　　“天地阴阳，五行煞罡，开！”

　　施仁打开了阴阳眼，用法术加持过的阴阳眼威力当然更加的强大。一般情况下来说，阴阳眼不用打开就能看见阴灵之物的，但是有的鬼魂法力高深了，就偶而的可以骗过阴阳眼法师。

　　“天女散花，乾坤烈焰！”

　　施仁从身上抓出了一大把的符咒，全部是用朱砂水浸泡过的，再加上鳞粉，一遇空气就自然了起来。

　　一把散出去，想把鬼魂必得现身。因为今晚上是十五月圆之夜，这只鬼魂这么喜欢害人，而且吸食死者身上的阴气，一定会现出身来的。

　　“嗯，想跑，你就是飞上天，我了把你抓下来，跑得过我的五指山吗？”施仁的阴阳眼，所向匹敌，一照之后很快的就看见了这只阴魂。

　　“临”

　　又是不动明王印，以施仁目前的法术功力来说，对于这种还在吸食死者身上阴气级别鬼魂来说，却实有这种大言不惭的资格。

　　九字真言只需要打出一个手印，这只鬼魂就承受不住。施仁目前可以三种手印累积叠加了施展了。但是如果要把九字真言九种手印累积叠加，还不行。

　　如果真有那一天，说明施仁的茅山捉鬼术已经大成了，真正的有资格说一声自己是茅山的当代传人了。

　　无论怎么说，目前的施仁可以当之无愧被人称呼为施大师了！


第36章 报酬100万

　　“想跑，接着再跑呀！”

　　施仁一只手下去，准备直接用法术把他拘禁起来的。

　　“呵呵，年青人，你我井水不范河水，干嘛非跟我过不去呢，我还有三个月的时间左右，就要离开此地了，再也不在这个地方待了，放过我，让我走如何？”施仁从来还没有遇鬼魂和人类的阴阳法师讨价还价的。

　　“离开这里去下一个地方，那不是接着再害人？我是阴阳眼的传人，只要是华夏的地方，就都是我的地盘，你说你到哪里不是我管的地方呢？我是没有遇到你，早遇到你早就收了你！”

　　“我承认，以你目前的功力我却实不是对手，可是你要想好了，如果我拼命，你也不一定就可以稳拿下我，而且还保证你没有危险！”

　　面对着阴魂的话，施仁没有任何的犹豫，“天罡北斗伏魔阵”一出，封住此鬼所有的出路。

　　一面天堂，一面地狱！施仁现在就是做这样的事情，此鬼魂前面还是得意洋洋的，在此地吸收阴气修炼，而且还来了几个阴阳法师都办不了他，现在遇上了施仁却是有危险了。

　　“北斗七星，镇魄封魂！”

　　飞流直下，气吞长虹，不知道的人还以为施仁又在搞舞蹈表演呢？法术是老神棍教的，但是施展时的动作却是施仁自己创编的，哪样好看就好样做？刚开始时，老神棍也看着挺别扭，但是奈过施仁的坚持，只有无奈的答应了。

　　“你害死的这两个员工的时候，有没有听到他们求你放过他？”

　　“他们必须死，如果不死的话，我到哪里去吸收阴气，我就顶不住白天太阳的光线灼伤，我只差一点就可以在光天化日之下行走了，我一定会离去的，放过我吧！”

　　对于阴魂的回答，施仁非常有理由怀疑这个家伙生前一定是神经病，就凭他说的这几句话就能看出来。

　　别人死的时候是应该，自己能不能死，以为它是谁呀，皇帝呀，圣人呀？

　　“拿出你全部的本事吧，你不是说你如果拼拿的话，我也不一定能稳拿下你吧？还有可能有危险受伤，我现在给你机会，要不你连讲话的机会都没有，真的，相信我！”

　　对于施仁和阴魂之间讲的诚信，现在换成了鬼魂开始郁闷，左右都是被降伏，干么还讲话和真的一样的似的。

　　“气吞天下，黑暗永度！”

　　“这就是你要拼的命吗，你看也不怎么样吗？”施仁义无反顾的直行向前，走到了阴魂的全身煞气之中包围圈中去。

　　现在的施仁真的是艺高人胆大，和刚开始接触阴魂时有了本质的区别，相信要不了多久法术和实战经验一定会大大的提升的。特别是他的阴阳眼，一旦突然破阴虚，达到阳实竟阶，到时候不需要多少法力，就可以降伏一般的阴魂。

　　像现在的这只阴魂如果阴阳眼达到阳实竟阶，只需要一眼照过去，直接可以魂飞魄散！

　　“呵呵，怎么样？等会你就会知道了！”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　随着施仁默念着口决，一个接着一个的手指，连续的捏印而出，全部的打向阴魂所散发的煞气周围，刚好把这一股煞气包围起来。

　　阴魂用煞气包围施仁，施仁却是斧底抽薪，从里面把印决打向外面再反过来包围阴魂这团煞气。

　　“你果然厉害，不是前面的那几个神棍阴阳师可以比的，不过我现在开始拼命了，我就不信你还有什么厉害的手段！”

　　施仁现在副着阴魂拼命，如果不把阴魂的看家本领副出来，还真不好快速的收服它。在完全没有了解阴魂本事的情况，施仁还是一直以小心为主，别阴沟里翻了船。

　　“我会的还很多呢？看好吧……”施仁说完不等阴魂有任何的反映，；连续的捏了三个印决，三印加一，累积成一印打出去，这是目前施仁所会的九秘最厉害的杀招了。

　　“啊”

　　现在传来了一声凄厉的叫声，阴魂的修为毕竟还是有限，承受不住九秘这种高深的法术攻击。

　　要知道九秘可是专为降妖捉鬼的道士准备的，创法的祖师爷当年就是一位道士，为了的就是阳间秩序稳定，默念九秘可保健康与平安。

　　“千年桃木匕首出，孙铭将军，还不出手更待何时？”

　　施仁的一声大喝，只见七把木质的小剑，全部围饶着阴魂这股煞气快速的飞转起来。在施仁刚开始摆出“天罡北斗七星阵”时，这只把小剑就已经飞出来了，只是不注意发现不了，因为它们一直隐藏在暗处。

　　现在九秘打伤了阴魂，痛打落水狗这种事情，对于几个千年修行的鬼魂来说，太过容易了。

　　“天地阴阳，平定四方，收！”

　　这一次没有任何的意外，施仁收起乾坤袋一把抓在手中！

　　“说吧，你和霍大师什么情况，又是什么关系！我只给你一次机会，我的耐是有限的。”冷不通的一句话，在外人看来也许莫明其妙的，但是施仁相信，阴魂一定知道他问的是什么意思。

　　“霍大师，你怎么知道是霍大师？”阴魂惴惴不安的道。

　　因为它与霍大师有承诺，只要它遇到了危险，霍大师一定会出现救它的，因为它是在为霍大师办事情。

　　“你只需要回答问题，我再说一遍，我的耐性很有限！”

　　“我不会告诉你的，你死心吧！”

　　而对着阴魂一副雄纠纠，气昂昂的表现，施仁笑了一下，“感情你还不知道你的下场会是什么吧，不见棺材不掉泪。哦不对，你已经死过一次了，肯定是看见棺材了，而且你现在是鬼魂也不会掉什么眼泪的！”

　　“阴阳五行，识魂读心！”

　　这是天师秘籍中的攻法，施仁现在用第二次，上一次是医学院事件时，读取的阴魂信息了解了霍大师，这一次又是为霍大师而施展读心术。

　　看来还真是有缘份呀，这位霍大师到底是何方的神圣，竟然一次又一次的使坏。公然的破坏阳间的秩序，就不怕同行打击他，废除法力吗？

　　“在来如此，既然我已经读取到了信息，也就没有留你的必要了，你先走一步，稍后霍大师会到下面去陪你的，就算他是阳间的人也不行，我一定会要他到阴间去给死去的人陪葬。”

　　施仁的话语出奇的冷静，冷的让人遍体生寒。从襄县的张子林秘书事件，再医学院学生吃死人手指事件，再到现在的房产大鳄娄总的办公楼事件，整件事情好似有一条线在紧紧联系着，但是施仁又抓不住这条线到底是什么，若隐若现了！

　　每当施仁讲话冷静的时候，就是施仁最生气的时候！

　　“啊”

　　阴魂的叫声惨烈而恐怖，完全形容不了这种声音如何叫人毛骨耸然。施仁以九秘加持到手掌上面，直接捏暴了阴魂的灵鬼之体。

　　随着阴魂叫声渐渐的散去，飞散在了乾坤袋里面。俗话说尘归尘，土归土，施仁这是要让它尘土都归不了，直接消散在次无空间中。

　　“天地五行，封！”

　　这是施仁本次工作最后一步，只见他在办公大楼的四周挖了几个五十分公左右的坑，每个小坑中埋有一个小盒子，盒子中装有一张符咒，真正的镇压厉鬼的画符。

　　别的不敢说，画符是施仁的强项，从一开始在南京跟着神棍师傅学习时，就是符咒画的最好了。

　　埋好了之后，把土镇平，再用脚踩实，这次的工作任务算是完全的解决了。

　　“跟娄总说，办公楼的事件全部解决好了，可以招集员工回来上班，我保证再也不会出现闹鬼事件了。”

　　施仁说完在前面走着，准备回家休息。洗个澡再换一般衣服，刚才的捉鬼大战，虽然没有太大的使用体力，但是全身的精神紧崩，施仁全身像是虚脱了一样，汗水显了整个内衣裤。

　　“嗯，完了，好了！真的解决好了吗，兄弟，你不会骗我吧。”

　　“你觉得我会骗你吗？你如果实在不相信，可以观察几天再作决定，我相信娄总一定会看得出来的，就算是感觉也可以感觉得到了，有煞气相冲，和没有煞气相冲，只要人走近，身体就会有感觉！”

　　“好呀，只要兄弟你这样子说，我相信你，一定是真的解决了！”邓立宪跟在后面比施仁更加的高兴，因为代表着他可以回来继续上班了，又可以继续做他的总监了。

　　施仁表面上跟着邓立宪讲着话，可是脸上却是黑的吓人，因为他从阴魂脑海中读取到的信息，简直想吃的这位霍大师。

　　如果霍大师真人在眼前的话，相信施仁怒火中烧，烈焰焚天，直杀千里。

　　施仁觉定了，以后要多的注间这位霍大师的动向，很有可能这位霍大师背有不可告人的秘密。

　　施仁在家里一直休息没有动静，因为他想等事情慢慢的平静下来，再悄悄的调查霍大师的事情。现在就这样子冒然的行动，反而有点打草惊蛇。

　　十天以后，邓立宪送来了一张娄总的支票，是为表示感谢施仁在这次事件中起到了作用，帮了他的大忙，让整个办公大楼死恢复燃！

　　支票面额是100万，施仁看了不禁呆住了。不仅是他呆住了，就连一开始接收并负责送过来的邓立宪看到时，也是呆了半响才愣过神来！


第37章 神秘的霍大师

　　“娄总，这么多的钱我不能要，真的，我只是举手之劳，怎么能要你怎么钱呢？”施仁看着100万的支票，心里有发虚，从来没有见过这么多的钱，突然一下子总觉得不太好。

　　自己的责任本来就是维护阳间太平，铲除一切阴间的邪恶，钱太拿多了，有一天自己死了到了地府报到，都不知道怎么跟阴间的阴神大人们讲起。

　　“施仁大师，你来就是和我讲这件事情吗？”

　　再一次的到来娄总明显对施仁很是可客气，亲自出来迎接不说，还好茶好烟招待。把施仁迎到自己的办公室里，坐下来以后才问施仁造访的原由。

　　“是的，这么多的钱，我真的不能收，你就给我一点辛苦费就得了！”施仁看着娄总很是诚肯，说什么都不能收这么多的钱。

　　娄总看着施仁点了点头，仿佛对于施仁的表面很是满意，而且眼神之中全是欣赏的意思。

　　“你知道前面的几个神棍找我收多少钱吗？他们不但没有把事情给我办好，就连那个所谓的霍大师，不但没有办好而且还忽悠我，他们又都是收了多少钱吗？”娄总一连的几个问题，问的施仁回答不上来。

　　也是实话，阴阳法事这种东西，又不是衣食住行，什么都要讲究一个成本和回报利润之间的比例。你有钱，阴最法师做的事情让你高兴满意，你给个一千万，也不算多；如果你没有钱，但是阴阳师打抱不平，维护阳间秩序，你给个一万两万的，也不算少。

　　整个行业没有一个标准的权衡利弊，完全是凭个人的兴趣收费的。所以娄总前面的几个阴阳师，个个收费都是挺高的，当事情最后办不好的时候，就说是什么什么问题，总是推卸责任，与自己不相干。

　　但是自己在捉鬼的法事中，伤了无气，钱是不会退的，等等几乎全部一系列类似的问题。

　　故此娄总才会100万给施仁，和前面的几人相比，施仁的这个回报其实只是中等一般的水平，很一般的收费标准，所以娄总才会说大方的100万。

　　其实是娄总是做房产的本来就有钱，百万千万对于他们这样的人来说，真的只是九牛一毛的事情，只要你有能力，只要你能把事情做好，钱不是问题，一切好商量。

　　“那娄总，这么说吧。既然这一直坚持，我也就收下。但是今天我跟你讲清楚，以后但凡有所差遣，尽管开口，我绝不推辞！”施仁拍拍着胸脯保证道。

　　“你错了，施仁大师，你年纪比我小，我就痴长几岁叫你一声小弟吧！我很喜欢你，真的。感觉和你挺投缘的，我想聘请你出任我房产公司的灵异顾问。”

　　啥，娄总的一句话让施仁的差点连喝进嘴里的茶水喷出来。这也太巧了吧，博物馆做灵异顾问，怎么到了这里又是灵异顾问的。怪事年年有，今年特别多！

　　“娄总……”

　　“叫我娄大哥，我说过，我比较喜欢你！”

　　施仁正开口准备讲话，一句话还没有讲完，娄总打断，因为他称呼的是娄总，而不是娄大哥。刚才娄总称呼施仁小弟了，想让施仁也一样的称呼他，这样子才显得亲近。

　　“娄大哥，我不是不同意当你房产公司的灵异顾问，其实我很原意，但是我现在襄阳市博物馆也是挂的灵异顾问这一职位，同时挂两个不太好吧！”

　　“哦，这样吧，你把你在博物馆工作情况跟我讲一下，我看看能不能还有缓合的于地。”娄总是王八吃称拖铁了心的，非要请施仁做这个灵异顾问。

　　“哈哈，这有什么呀，其实你在我这里的工作情况是一样的，你以为我会天天让你来上班呀，在没有事情的情况下，你自己自由出入来去，想干什么，干什么？”

　　不到两分钟娄总听到施仁介绍的博物馆的工作性质以后，哈哈大笑，竟然跟自己的想法不谋而合，自己这个想法，没有想到博物馆竟然还走在前面了。

　　英雄人才，在哪里都是吃香的！

　　施仁和娄总谈绥了以后出了办公楼的大门，娄总给施仁开的工资是十万一个月，相当于施仁在博物馆一年的工资，相当于他在火化场干两年办的工资。

　　接下来的时间里，没有事情可做了，施仁想调查一下这位神秘的霍大师的情况。反正在没有工作任务的时候，施仁的行动是自由的，不必要每天到单位公司去上班，工资一样的照拿，这种顾问工作是最轻松的。

　　其实当时在大楼下读取到阴魂的脑中信息时，施仁的表情是快要吃人的。从来没有见过下作到这种程度的阴阳师，这种事情常做是要折寿的，有损阴德。

　　襄县的张子林合谋害女友时，有看到霍大师的影子在里面，医学院事件时，他是主谋。不但没有帮自己的客户摆平事情，还和阴魂和起来害别人，人鬼不同路，这是最基本的道理，怎么能和阴魂合作呢？

　　再现在就是娄总的办公楼的事情，这位霍大师天天摆着半个神仙的架子，大家都受不了他。当时在建这座大楼时，还没有打起地基就请他看过此地阴阳风水，他拍着胸脯说没有问题。

　　再经过后来打地基的时候，接连出现了两起事故，大家怀疑可能是风水问题，或者是有什么不干净的东西作怪。

　　大家猜的很对，当霍大师来到工地上看时，也是一样的意见。说是在此地下二十米的深的地方，有一副棺材，可能是一古墓只是很多年了。

　　由于地基已经打起来了，再拆也不太可能，只能让霍大师在现场做法，镇压此鬼。但是霍大师说情况不太好办，如果这件事情办好的话，自己无气大伤不说，三年之内不能动作法力，好好生的休养。

　　不就是钱的问题吗？娄总很豪爽的问多少钱，霍大师开口一个亿。

　　我靠，一个亿！你他妈的当钱是天上掉下来的，几百万上千万还可以考虑，开口一个亿。

　　娄总想了想，决定再考虑一下。先不说一个亿多不多，但是阴魂这种东西是眼睛看不见摸不着的东西，你会出了一个亿，谁有知道他有没有把事情给你办好呀。

　　后来娄总直接找了别的阴阳师，别的阴阳师一口保证只收一百万，马上能把事情搞定，让娄总放一百二十个心。

　　请神容易送神难，当霍大师知道这位娄总找上别人以后，明显的很不高兴。直接讲这件事情出了他谁也搞不定，别人都是神棍，而且一口咬定费用就是一个亿，娄总当时就发火了，这不是明摆着宰人吗？

　　请人也不行，而且还就是这么多的收费标准，还威协说让娄总自己想清楚，不要做后悔的事情。

　　施仁从阴魂的脑中读取到了，当时霍大师和阴魂达成了协议是，不停的扰乱办公楼的正常秩序，让人全部跑光了，目的就达到了。霍大师不会让他投胎，但是会施法让它的法力增强，做霍大师的得力助手。

　　在和这只阴魂的交易中，也给阴魂留下了霍大师的住址。

　　施仁想了想，这一次能不能抓到他呢，如果遇上他了，拼了命的也要把他的法术废掉，留着这要的阴阳师在阳间，始终是祸害。

　　九转十八拐，施仁按照读取到的信息，中途又问了许多的人，终于在一个小巷子里面找到了这位霍大师的住址门牌号码。

　　“请问霍大师是住这里吗？”

　　施仁敲了敲门，向着里面问道。

　　“你是哪位，霍大师前几天刚刚搬走了？”开门的是一位中年的男人，带着一副眼镜，一身的书生气十足，自称是房东。

　　又是租的房子，上一次在襄县是租的房子，这一次又是租的。

　　“那他去了什么地方，你知道吗？他在这里住了有多久了呀？”施仁道。

　　“他去了什么地方不知道，他租我的房子已经有十年了，十年之前他跟一个要饭似的，在我这里租房住下来，后来不但的拼搏生活好过的很多，有钱的很！”

　　房东反正什么也不知道，施仁问什么就答什么，知无不言，言无不尽！

　　襄县的房东也说这位霍大师租他的房子有十年了，而襄阳市里也是这样说的，这是太奇怪了，还是一种巧合。

　　施仁感觉所有的事情，一直被一根线穿联起来，只是一直找不到突然口在哪里而已。从目前的情况来看，这位霍大师好像并不是一个阴阳师那么简单。

　　一个真正的神棍阴阳师，一般情况下会打一枪换一个地方，而这位神秘的霍大师在襄阳地区住了有十年了，虽然租的房子不是一个地方，但是没有超出襄阳市的范围，襄县也是属于襄阳市的管辖。

　　施仁很是客气的给房东发了一只烟，有意无意的和房东攀谈了起来。既然霍大师的身份，不是那么简单，那么就慢慢的一点一点的了解信息，顺藤摸瓜，一定要抓住他。

　　随着和房东的聊天话题越来越深入，施仁脸上的表情也越来越沉重。虽然一直搞不明白霍大师真正的目的是什么，但是直觉表明他一定有一项大阴谋，一定是针对整个襄阳市的阴阳法术界。

　　看来不太平呀，维护阳间的秩序不仅仅是和阴魂打交道，阳间的人才是最可怕的！


第38章 扑朔迷离的身份

　　一个小时以后施仁离开了这位房东的家，开始了下一步的调查霍大师。这位神秘霍大师的情况越来越复杂，一定要调查清楚，否则放在心里始终是个不安定的因素！

　　这位房东说霍大师从开始乞丐形象，到后来慢慢变成大款的感觉，只用了不到半年的时间。

　　至从开始租房子住进来以后，每天都是早出晚归的，也从来不和别人讲话，房东始终不知道霍大师在外面什么工作。

　　一直到两年以后，霍大师才开始慢慢的有所转变，主动和别人交流起来。才说起来，自己是一位阴阳法师，专给别人做法事，谁家有死个人呀，测量一块阴地呀，等等，靠这样的工作赚取钱财过生活。

　　房东说，他这样的收入很高呀。阴阳师在襄阳当地是很受欢迎的，因为襄阳人很信这个。

　　霍大师虽然一直在说自己赚不了多少钱，只混个温饱，但是从平时的衣食住行，来来往往的车接车送，房东始终觉得霍大师不一般的人。

　　最后一个就是施仁像房东要出了霍大师的房屋租赁协议，想看一下霍大师的身份地址是什么情况。他的老家到底是哪里人，为什么会来这个地方一住十年，既然是乞丐过来的，当时应该是没有身份证的。

　　谁会相信一个乞丐连身上吃饭的钱都没有了，全身乱蓬蓬的，脏脏的，还会把一张身份证一直保留着，这不符合常理。

　　“什么？”

　　施仁看到了租赁协议上签的身份地址，更加的不能接受了。这上面镇写的霍大师的地址是襄县张集镇人。如果真的是张集镇的人他为什么会一直在襄县租房十年呢？有这么近的家，为什么不到自己家里去住？

　　是霍大师用的一张假的身份证，还是襄县当时的那个房东根本就是在说慌？事情越来越扑朔迷离了，施仁的表情渐渐的凝重了起来。

　　“你好，不知你还记得我吗？前一段时间我来找过霍大现，你还交给我一包东西，我带走的。”施仁直接坐车来到了襄县，又回到了上次调查霍大师的地址。

　　对于上次的房东施仁还是有印象的，毕竟还交流沟通了几句，拿到了一个包裹。

　　“不好意思，我想看一下，霍大师和您租房的合同！”

　　当施仁再次到来的时候，房东的表情仍然很自然，和上次的讲话是一样的，坚持霍大师已经在他这里租房十年了。

　　至于其它的霍大师的情况和襄阳市区的那个房东讲的是一样的。

　　“还是襄县张集镇人！”施仁看到协议的身份地址了。

　　“刚开始来时他说过，他自己离婚了，是一个上门女婿，没有房产，所以只好一个人在外面租房子住，一个人打拼接下来的生活。”

　　“哦，他有没有说，他有小孩子吗？”施仁听到了房东透露的这一条信息，觉得很有必要。

　　“没有听说！霍大师不善于言谈，感觉总是显得神神秘秘的！”

　　施仁离开了房东的家，又追踪来到了张集镇。既然是顺藤摸瓜，就一定是每一条线索都不能放过。

　　施仁劲直按照身分证上的地址找到了原来的住址，可是这家人说根本就没有霍大师这个人。虽然他们家的房子却实是从别人手里买来的二手房，但是前任的房主却是并不姓霍。

　　施仁感觉到了情况越来越诡异，难不成一个小小阴阳法师，还能弄出一个惊天的秘密来不成。

　　能够祸国殃民，乾坤巅倒？

　　“你就算是有乾坤巅倒，阴阳祸乱的本事，我也一定要把你找出来！”施仁在心里对自己道。这个霍大师一而再，再而三的隐瞒自己的真实身份，一定是居心叵测！

　　“您好，村长，我是襄阳市里来的人，想向您打听一个人的情况，我是他的朋友，好久没有和他取得联系了，我怕他发生了意外，所以想和他家里人联系，却又不知他住哪里，是一路打听过来的。”

　　随即施仁问了霍大师在这个村里的情况，这一次却又是再次的把情况指向了远方。

　　“不错，霍大师却实在村里居住过一段时间。准备的说不是居住，只是把户口地址挂在了村里，他在这里却是没有房产和地产的。他只是把户口从外地迁过来的人，并不是土生土长的本村人。”

　　“哦，既然是这样子，那您是否还记得他以前迁过来的地址是哪里人吗？”随着村长的讲话，施仁再一次的问道下一个地址，心里憋着一股劲。

　　别人都说狡兔才三窟，这位霍大师已经有三个家了，再一个就是第四个了，倒底是何方的神圣，才能有这么深的心机呀？

　　“这个哪里还记得住呀，都好多年了。我记得他是十年前搬过来的，大概在本村里住了一年左右的时间，就到了外面打工了。只是户口是一直挂在本村的，有多久没有回来了哦。”

　　村长的话，素实无华，却是给施仁提供了最为珍贵的线索。事后村长还带着施仁来到了村委办公室的档案室里，查找这位霍大师的户籍档案。

　　由于东西太多，农村里面本来查找档案的就不是很多，可以说是千万人比例才一次。有很多文件都被虫啃掉了。终于在半个小时之后，看到了霍大师原先的一个户籍地址。

　　华夏文明江西省九江市修水县，这个县城施仁还是第一次听到。如果不是霍大师的户籍上看到，施仁可能这一辈子都不知道还有修水县这么一个县城。

　　“喂，紫含呀，我有事情可能要出去几天哦，特别向你请个假，望领导大人批准！”

　　“什么，你不是我领导，你怎么就不是我领导了，不是领导也要向你请假的，要不你找不到我，下次再见面又要生气了，而且不理我了怎么办呢？”

　　施仁现在和杨紫含讲话也开始油腔滑调了起来，虽然双方关系彼此亲近了很多，但是施仁从来没有在公共的场合，向杨紫含表白过。

　　不知道是施仁太过于脸嫩，还是没有自信，怕表白了杨紫含不接受，以后见面太尴尬。

　　和杨紫含挂了电话以后，施仁就买了去九江的火车，然后再从九江坐汽车直达修水县城。

　　修水县是一个穷县城，全县大部分以上的人口部是在江浙两省和南方省份打工，剩下的还留在家里的，都是老弱病残。

　　施仁来到了当地的这位霍大师原户籍地址的社区街道办事处。奈何出具不了有效的身份证明，人家怎么也不愿意向施仁透露这些情况，因为这些都属于机密的事情。

　　施仁好说歹说无果以后，最后等人负责的工作人员下班以后，请人家吃了餐饭，还送了一条好烟，结果人家才心不干情不愿的为他打开电话。

　　“没有，这位霍大师来这里上户口前是黑户，没有户口的？来这里的时候是黑户很小很小，才十来岁，在这里住了差不多十年以前才上的户口，之后又是十年才搬到了外地。”

　　这位工作人员年纪在五十上下了，当年霍大师还是一个小孩子的时候，他就在这社区上班了，可以说他对于霍大师还是很了解的，所以才会给霍大师上户口。

　　但是霍大师之前的情况，就不知道了。

　　“对了，前向天也有几个人过来过调查过霍大师的事情，也是向我打听以前的情况，我说不知道，他问我不知道还敢给上户口，为了这个事情我违反了原则，还被上面的领导骂了，如果不是看我年纪大了，马上就要退休，一定会记大过的。”

　　施仁正准备直走的时候，冷不丁的这位社区大叔讲出了这样一条线索。

　　“哦，他们有说是什么人嘛？”

　　“没有说明身份，陪同他们来的人说是九江市公安局的人，是我们修水县公安局的陪同来的，一行七八个人。”

　　施仁是越来越辨不明方向了，一个小小的阴阳法师，有这么多的人在调查他。难道说他不只是在捉鬼收魂上面坑过别人，还坑过政府，否则不会有警察来找他的。

　　听那位大叔的讲话，所来的人身份只怕不一般，有九江市公安局的人陪同过来的，至少也是省里的人吧。

　　霍大师的身份一定是大有来头！

　　“我说过了，不要小姐，不要再打电话过来了！”施仁寻问完了事情之后来到了九江市，因为火车不能到达修水县，回襄阳还必须要到九江来才能坐上火车，所以在九江开了个宾馆房间，先住一晚上，明天才能走。

　　“什么，你不是小姐。你是谁，为什么让我不要调查霍大师的情况，既然在电话不敢对我露面，就一定是什么见不得人的东西，我为什么要听你的。”

　　施仁接到了一个陌生的电话，打过来让施仁暂时退出对霍大师的调查，命令但是又不是威协的语气，把个施仁搞的不耐烦的发火了。

　　“我再说一遍，你不表明你的身份，我是不会听你的，霍大师在襄阳市做了很多事情，都是违反阴阳法术界规钜的，我一定找到他废了他的法术，让他不能再做恶。”

　　施仁斩定截铁的说道，一身正气。自从被证明是阴阳眼的传承者之后，施仁从来没有忘记过自己的使命！

　　奈何对方到最后都没有表明自己的身份，只是说会有一天会主动的找上施仁的。并且说明等找上他的时候，他就会知道是什么情况了，不一定是坏事情，有可能会是好事，当然了要看在谁的眼里认为的。

　　这帮人丢下一些莫明其妙的话就挂了，不过临挂断时说了九江市公安局的人都得听他们的。

　　原来是社区大叔所说的在施仁前一批来调查霍大师的人。


第39章 警察上门求助

　　“紫含我回来了，明天有时间吗，我们一起吃饭吧！”

　　施仁从九江回来之后，脚都还没有停下来，就开始给杨紫含打电话，想约会吃饭。其实施仁心里还是很在呼杨紫含的，只是嘴里从来不讲出来而已，他很怕时间长了不见面，不联系，见面会显的很陌生。

　　“什么，明天没有时间呀，不会吧。紫含，我可是才第二次单独的约你吃饭呢？”施仁还不想放弃，死皮赖脸的求着杨紫含。

　　再反复的请求之后，杨紫含终天答应施仁明天晚上的八点钟，在老地方见面。说的是老地方，其实就是一家咖啡厅，上一次见面时宋佳约在这个地方见面的。

　　回到家施仁二话都没有说，倒头就睡觉了，一睡觉到了大天亮。从离开火化场的工作单位到现在有几个月的时间了，回想这一路走过来，就感觉像是在做梦。

　　在火化场工作时一个月才几千块钱，省吃俭用一年还存不了两万块钱，而现在还没有怎么着呢，帐户上面已经有100万的资金了。无论是买房、买车、结婚都够了。

　　施仁在想有钱了怎么花呢？缺少一个女朋友，杨紫含吗，人却实很不错，可是真的看得上自己或者说愿意做自己的女朋友，并且嫁给自己吗？

　　施仁倒在床上想到了很多，这一次出去调查这位神秘的霍大师，虽然没有实质性的进展，但是至少有点可以表明，这位霍大师一定有神秘的背景。

　　否则不会有政府出面的警察调查他的，至于说这个背后有什么样的惊天的大秘密，还不目施仁目前所能知道的，算了，不想吧。

　　遇到了自己一定管到底，没有遇到就说明缘份还没有到，霍大师还归自己收了他。

　　一个人躺在床上，翻来复去的睡不着，施仁想了很多，现在、未来、人生的目标等，迷迷糊糊的不知不觉有人在摇自己的手。

　　“妈，你叫醒我干么呢？”

　　“不叫你，你小子真是个猪呢，现在几点了，都快一点钟了，饭做好了起来吃饭吧！”施母站在施仁的床前，嗔怪的看着施仁。语气中是责怪，但是眼神中满是疼爱。

　　自己的这个小儿子，少年不得志，一直工作不稳定，收入工资也不是很高，到现在房子没有，车子也没有，做为父母很为施仁担心。有时候施母自己在想，是不是双亲大人当年本就不应该拦着他，就让他读一个音乐学院又能怎么样呢？

　　也许现在是明星了吧，呵呵，施母自嘲的笑了笑走开了。

　　“爸，大哥现在过的怎么样呢，我有一段时间没有和他联系了，自己过的也不怎么样，讲了加他心里压力增加，突增担心。”

　　一家三口围坐在餐桌上，施仁走过端起碗就吃了起来。

　　“马上要过年了，时间不长了，你大哥和你大嫂说今年会回家过年，怎么了，想他了？”施国权脸上笑容满面的。兄弟之间相亲相爱，做为父母能在有生之年看到父慈子孝的，天伦之乐溢于言表。

　　“情况是这样的……”

　　施仁放下碗筷开始了自己的长篇大论的故事，讲述的自己这一个月来的工作生活经过，也讲到了自己的一百万。

　　想大哥回来，就是想自己拿出一部分钱来给家里做一个什么样的事情，自己出股让大哥创业，因为施仁有自己的工作，是没有时间做管理的。

　　“你说什么，一百万，怎么这么说呀，你小子老实告诉我，这一百万到底是不是你真本事挣过来的？不会是做违法乱纪的事情干的吗？”施国权一脸严肃的问道。

　　人穷没有关系，人穷志不穷！通过自己的劳动，总有一天会生活好起来了，但是非法所得就不行了，那是要坐牢的。

　　施仁的父母一脸的老实八交，二老都是实实在在，诚实厚道之人。

　　“你还不放心你的儿子吗？这么些年如果我想走歪路，早就走了！”

　　席间父子二人又聊了一些无关紧的事情，总算是一局饭吃完了，皆大欢喜。施仁现在掌握的有一原则，能不让父母担心，就尽量不说让他们担心的话题。有时候宁愿哄着他们高兴就行了，人老了就跟小孩子一样的，哄着哄着就过去了！

　　理发、刮胡子、西装、领带，施仁精心的打扮一翻，每次都杨紫含等着自己，这一次自己一定要早一些到才行，虽然前两次都有宋佳在一旁陪同。

　　“紫含你走到哪里了，我还是在老包间位置等你，哦，好的好的，你路上小心一点，不要急，我今天有时间等！”

　　绅士风度装得挺像的，男人有时候并不是怎么斯文，这是所有男人的通病，所谓的斯文都是装出来的，一旦结婚就原形毕露。

　　“你来的挺早的呀，等了我多久呀，不好意思，今天真的有工作，所以才会约到八点钟这个时间相见。”杨紫含坐下来到一脸的谦意。

　　呵呵，施仁笑了起来，仿佛是从来都没有想到过杨紫含会为了迟到一会，竟然主动跟施仁道谦起来。

　　“没有关系，工作第一。再说了，今天是我早到了，我提前了一个半小时前来等你，所以无论你是怎么早到的，也是我先到，你都会迟到的。”

　　“什么，你干么那么早到呀，一个人坐在这里多无聊呀！”杨紫含对于施仁早到这么多时间表示无法理解。

　　“紫含，从我们约会开始，你就已经等了我一次了，上一次是因为有宋佳陪同你等，有个讲话的人，可是这一次是你一个人，如果还让你等我，那我还怎么活呀。现在才刚刚认识，如果哪一天谈恋爱了，那还不得你事事都等我，天天都等我呀！”

　　施仁的回答虽然并不是什么感天动地，感人肺腑，但却是朴实无华真情的流露。杨紫含听了这一次脸上非但没有红，而且是开心的笑了起来，整个脸上扬溢着幸福的笑容！

　　“你的意思是说我们在谈恋爱了，我好像还没有接受你的吧，你也没有跟我表白过，我可不是嫁不出去，没有一定诚意的人，我是不会喜欢的，让我见识你的诚意吧！”

　　杨紫含嘴里含着小汤匙，眼里看了一下施仁，把头转过去，不去看施仁，心里却是忍住不让自己笑出声来。

　　这一餐饭从开始，就吃的很高兴很愉快。谈恋爱中的情侣每一天都是幸福的，相信二人都有感触。这一餐无论是吃什么，都不所谓了关健是幸福的滋味是最甜的。

　　“对了施仁，跟你讲一个正经的事情，我有一个朋友是做警察的，现在手上遇到了一件比较棘手的案子，现场找不到任何的线索，但是上面给的压力又很大，我怀疑可能是灵异事件，我想让你帮我看一下，帮助一下我的朋友。”

　　快要吃完饭，临走埋单时，杨紫含抬起头和施仁讲出了这样的一句话。对于杨紫含提出的任何的理由，施仁都是会答应的。

　　“可以呀，有需要你让他随时跟我联系，我把我家的地址告诉你，你在把我电话给他，让他随时可以来找我。”

　　施仁果然是没有任何的犹豫，就答应了。

　　“反正你也比较闲，我想博物馆最近可能都没有什么事情可做的，你就运动一下吧，呵呵。但是我可跟你讲清楚，这个没有劳务费的哦，你是免费为我服务的！”

　　“这个还用说吗，你都说的是你的朋友，我还能收费吗？再说了，我还没有为你做什么事情呢！”

　　讲好之后，打的送杨紫含离开了，施仁再一个人打车回到家里。

　　“请问，这里是施大师的家吗？我是一名警察，是他的朋友杨紫含介绍过来的。”开门的是施仁的父亲，看到门外面站着一个很年青的警察，点着头很有礼貌的对着施国权打着招呼。

　　施仁到了声音快速的从房间跑出来，连鞋都来不急穿，听说是杨紫含的朋友，马上跑出来亲自接待，很怕怠慢了他。

　　“请坐，叫我施仁就好了，不用什么施仁大师的叫，既然是紫含的朋友，那都是朋友了！”

　　对面的警察人长的高大帅气，英气逼人，听到施仁直接称呼紫含的时候，愣了一下，然后不经意间的莞尔的笑了笑。

　　“我叫杨伟鳞，伟大的伟，鱼鳞的鳞，是襄阳市襄州区公安分局的刑警。这一次过来有事想请施大师你帮忙的。”这位年青的警察人的年纪很轻，但是做事情讲话感觉很稳重，处变而不惊，像是那种从小就见过什么大世面，上位者熏陶过的人。

　　施仁点了点头道：“你的事情直接跟我讲，昨天的时候紫含已经把你来找我的目的讲了，你可以直接分析案情，但是记住叫我施仁或者仁哥也可以的，我想我比你大一点吧。”

　　杨伟鳞爽朗的笑了笑，“没有问题，仁哥，情况是这样的……”随即杨伟鳞为施仁讲起来了案情，包括现在所在的发现，及证据一定不露的讲了出来。

　　施仁边听边不住的点头，经过前后的逻辑分析，可以肯定的是这是一些灵异犯罪案件，只是不知道有没有人参插在里面。

　　毕竟人鬼疏途，如果有阳间的人和阴魂狼狈为奸的话，情况就要复杂很多了。


第40章 惊吓猝死

　　襄州区某住宅区一套复式楼，生活着一家三口。这一家三口是为做进出口贸生意为生的，就在前半个月家主报案，说是家里有外人来过，而且晚上睡觉总是做恶梦，醒来后看见客厅里有人走来走去的，等到来到客厅的时候又什么都看不见了。

　　作为人民警察对于这种形式的报案是不予以受理的，迷信的这种东西只能华夏民间传播，是不可以摆到卓面上来说的。

　　在于警察看来就是无中生有的事情，并没有理他，只是劝他可以去看一看心理医生，或者是催眠进入深层次的睡一次，看看能不能帮他有所缓解。

　　家主什么都照做了，但是依然没有任何的好转。此事就算是不了了之。

　　三天以前这个小区的保安报案，说是有一家三口猝死在家中。警察讯速的来到死者家中，并且法医随行，封锁现场，寻找现在可能留下的证据。

　　现场除了死者的死像难看以外，什么证据也没有。身体也没有明显的外伤，房间的安全措施也是做的滴水不露。

　　这个时候案情比较奇怪了，再没有任何证据的情况下，是最头痛也是最要人命的时候，难住了刑警队的一帮警察。

　　现场死者表情，恐惧难看而且而容充满着惊悚！至少这些警察办过这么多的案件，还从来没有看过这种死像的，让活着的人看一眼晚上都做恶梦。

　　无奈之下，法医把死者尸体带回了市公安局法医解剖所，一天之后结果出来了。死者全身没有明显的致命伤痕。唯一一处就是心脏的血液在刹那之间停止了运行，也就是说心脏刹间停止了跳动。

　　整个的心脏神经还是紧崩的，没有完全的松展开来，一直是保持紧张装态。这个时候有警察问了，直接说什么情况，不要搞这些医学上的东西，警察只想听结果，分析案情。

　　这个时候法医说话了，“最能俗的讲法就是他们一家三口是被吓死的，因为在惊吓的一瞬间心脏会很紧张，因为人的身体整个神经都开始收缩了起来，并没有松弛开来！这就是我说的心脏一刹那停止了跳动，血液也是那一瞬间停止了循环！”

　　警察们听到这个结果时，打死也不相信会是这种死因。心脏惊吓一下就会死人，也太诡异了吧。

　　会不会是这一家人本来就有心脏病呢？这个时候警察又提出来了新的疑问。

　　“请不要对我的专业知识做出质疑，这是对医学的侮辱！”法医一句话打发了这些警察，法医只负责解剖寻找证据，至于说其它的就是警察的事情了，与法医没有任何的关系。

　　施仁听完了，心里也有了个底，办这种案子必竟对于他来说已经不是第一次了。上一次的火化场同事离奇死亡之后，他就是做过这样的事情。

　　“情况已经基本了解了，也心里大概的有了数，让我帮忙我是没话的，毕竟是紫含介绍过来的，但是我想知道的是，如果我寻找证据你能帮我挡开一切的阻挡及困绕吗？我是说我需要证据，是不是所有的东西物件与场地都对我开放？”

　　“没有关系，你别看我是新人，新警察，这个我还是可以保证的！”杨伟鳞没有丝豪的考虑，拍着胸脯保证道。

　　施仁看了一下，心里对于杨伟鳞也有了一个评估，看样子应该哪个二世祖之类的家伙吧。一个小警察能有什么权力，但是却可以保证所有的东西对施仁公开，这个就不简单了。

　　“那好，事不宜时，现在的时间也还是上午的时候，你带我去你们停尸房看一下，我要再一次的检查死者的尸体。”施仁说完就往外走去，杨伟鳞赶紧的跟在后面。

　　杨伟鳞看着施仁，左中反复的看了看，又摇了摇了头，还是忍不住好奇的问道：“仁哥，我问一句你不高兴的问题，法医解剖都找不出什么证据了，你为什么还要看尸体呢，有这个必要吗？”

　　施仁看了看杨伟鳞，神秘的笑了笑，仍然在前面走着，没有回答杨伟鳞的话！

　　上了杨伟鳞开过来的警车，施仁看着窗外出神，“因为我不是法医，所以我才会再次的要求看一下，也许我能找出法医找不到的证据来！”

　　“说的也是，仁哥就是不一样，难怪我听说你年纪轻轻就已很老练了，做事情成熟稳重，精神干练……”

　　“好了，好了，别说的，我又没有说不给你尽力帮忙，干么这样子拍我马屁呀。”杨伟鳞的一通马屁词语还没有讲完，就被施仁打断了，直言不讳的认为是在拍他的马屁。

　　“这边走，停尸房在五楼，我们的五楼是整幢办公楼最高的，所以才会选择把停尸房设在那里，一般人达到不了，也显得安表。”

　　“我看不是安静，是你们警察要求的吧，因为怕鬼呀，安设在五楼没有事情的时个，谁也不会到达五楼看风景，而安在楼下，每天的上下班都会经过，心里怪怪的，有一种不安的心理因素在里面。”放仁看着杨伟大事业鳞一副了然于胸的样子。

　　“真是生我者父母，知我者仁哥也！”

　　对于施仁能看出这一点杨伟鳞很好奇，连忙问是怎么知道的。可是施仁怎么也不肯说，呵呵，其实施仁刚刚接触鬼魂的时候就是现在的这种想法，有多远躲多远。

　　警察也是人，嘴里在说不相信迷信，其实比谁都信，华夏人永远也不能免俗，这是老祖宗留下的瑰宝财富！

　　“把封锁的包装袋打开，我要近距离的看一看真人，而不是隔着透明的袋子看！”

　　现在施仁是在帮助破案，警察也要给三分颜色，施仁说什么，老老实实的就顾着要求来做。

　　“果然如处，果然如处，看来又是高人呀！”

　　“仁哥，什么果然如此呀，什么又是高人之类的话语，什么意思呀！”杨伟鳞是什么也不懂，对于灵异之类的事情一窍不通，感觉很新奇，所以才会问个不停。

　　“说也你也不明白，我怎么跟你说呢，如果是紫含在的话，我一点她就透了，可是你压根没有接触这一行，无法跟你解释呀！”施仁看着杨伟鳞一副无可奈何的道。

　　“紫含紫含的叫个不停，挺亲热的呀！”杨伟鳞看着施仁一副猪哥像的笑容，只有男人之间才懂的意思。

　　施仁怪笑了一下，“你可别乱说呀，我们目前还只是普能的朋友，对了你和紫含是什么关系呀，你姓杨，她也姓杨！”

　　“目前还只是普能朋友，我当我三岁小孩呀，就算目前是普通，过一段时间就不普通了呀，至于说我和杨紫含什么关系，呵呵，现在不告诉你，以后你会明白的。”

　　现在该杨伟鳞一脸得瑟像了，开始是施仁不回答问题耍大牌，现在换成了杨伟鳞耍大牌了。

　　这个80尾的小警察有点像是小护士宋佳，都惹不得呀，真的是惹不起，以彼之道还施彼身的功法，个个运用的是炉火纯青的！

　　施仁和杨伟鳞一路逗笑着离开了停尸房，当二人离开的时候他们没有注意到，列者的一家三口，男家主眼睛突然睁开了，并且眼睛里流出了血泪。传说人死者眼睛能流出血泪的，都是有天大的冤枉的。

　　“不好了，不好了，真的是闹鬼了！”

　　正当施仁和杨伟鳞二人走到楼下二楼的时候，一个刑警队的同事突然跑过来大声叫道。这位人民警察此时没有一点警察应有的风范，失魂落魄的。

　　外面办案发生了情况，有不可预测的事情，他这是开车跑回来，向领导来汇报情况的。

　　“张哥什么情况，这身边这位可是灵异方面的专家，跟他讲讲也许能帮我们解决呢！”杨伟鳞一把抓住这位警察的衣服，由于向前冲的速度过猛，差一点把这位警察边带着拖倒了。

　　这位张警官嘴里大口大口的呼着气，上气不接下气的开始讲述着自己的办案经过。


第41章 拘魂

　　由于这件邢事案件属大案，在整个襄阳市刑事犯罪侦破史上都是不多的，所以市局的领导高度重视案情的进展。并且还专门下派了一位分管刑侦的副局长来督查这件案子。

　　上面都有领导下来了，当然下面分局的领导也不敢马虎的了事了。分外的关注与郑重，在这件案情还没有任何有实质性进展的情况，寻找新的证据成为了破案的唯一关健。

　　现在哪怕是在案发现场找到一根毛，都有可能是破案的整个关健，也会给襄州公安分局的刑警带来破案的署光。

　　那么保护案发现场成了不折不扣的工作任务，一般刑事案件，哪里会派专人保护呢，可是这件案子不一样。一下子死了三个人不说，关健是有市局的领导坐镇，谁也不敢打马虎眼，蒙混过关。

　　昨天晚上是这位张警官和一位李警官值班的时间，当他们赶到住宅小区案发现场死者家里的时候已经十二点了。

　　他们是每两个人一班，每班时间是八个小时。前面一班的警察刚下楼，他们刚上楼，前后时间刚好交错。

　　这位张警官年纪不大，也就是快三十岁的样子，全部是青一色的警校毕业的。边走边和这位李警官讲着话，大声的笑着。

　　当来到死者家里时，张警官不知不觉的走进去了，因为领导有安排，两个人换班其中有一个人可以睡觉的。一个人巡视一个人睡觉。

　　张警官不知提到了一个什么样子的问题，问李警官对于这件案情怎么看？李警官说不好说，从目前来看找不到任何有力的证据，但是他个人感觉好像是中邪了，有不干净的东西在做怪。

　　“不是吧，你可别吓唬我呀，李哥！”张警官的胆子不算小，做刑事警察哪一个没有见过死人呢？但是听到李警官讲到鬼魂做怪时，心里还是很害怕。

　　心里感觉有点诡异，很紧张，毛骨耸然！

　　“我怎么可能会骗你呢，当然了这只是我的个人感觉。凭我这么多年的从业经验来看，肯定是有点邪乎，你想想哪里有死人找不出一点证据的。”李警官越说越当真，张警官越听越心惊胆颤。

　　“你别说了，别说了，李哥，我怕你了。”张警官的身体开始在发抖。

　　“哇！”

　　“啊，有鬼呀，有鬼呀！”张警官边说边往外跑，刚刚往外跑，打开了问听到了，李警官哈哈大笑的声音。

　　“李哥，你干么呀，想吓死我呀，你再这样子，我以后工作再也不和你一起搭档了！”张警官显然有点愤怒了，明显自己怕鬼，还这样子吓唬人。

　　有时候鬼吓人，有可能是人偶遇，但是人吓人，有可能吓死人！

　　李警官哈哈大笑以后，赶紧给张警官道谦，并且保证不会再这样子了，也不会再讲这样之类的故事了。

　　两个聊了一会儿之后，李警官去上一下厕所，独留张警官一个人在房间里。张警官闲着无聊边在房间里转悠边和李警官讲关话。大家都没有找到证据，如果自己仔细一下，能发现什么有力的证据的话，肯定会记一大功，说不定还有升职的可能。

　　两个人这样子一个蹲在厕所里，一个在外面的房间里，边做着自己的事情边讲话，倒也畅快。

　　聊着聊着厕所里的李警官没有了声音，开始张警官还以他不想讲话了，讲话会影响上厕所，但是等了半个小时以后仍然还不见李警官出来。

　　张警官赶觉事情不对劲，马上跑到厕所一脚把门踢开，可是令张警官赶到费解的是没有发现人。

　　所有的门窗都是关着的，要保护案发现场这些基本措施全部都做到位了。厕所的门窗也没有动过，那么李警官到哪里去了呢？

　　张警官的人一直就在外面客厅转悠，如果是从厕所出来人没了，不可能张警官看不到，因为客厅是必经之路。

　　张警官一个人在客厅如果有任何的声音，他都能够听得到。作为一名刑事警察，眼观四路，耳听八方，反映讯速这是他们的强项。

　　“李哥，李哥，你人在哪里呀，你可不能吓我呀，我胆子很小的，我可是说了，你如果再这个样子我以后真的再也不理你了！”张警官边说这看，把整套房子的房子间找了一遍也没有找到李警官。

　　这个时候张警慌了，马上反映来情况不对，有点像是李警官刚刚说的灵异事件。张警官随之不顾一切的往外路，想开门出去。

　　可是客厅的门无论如何的也打不开，就在这个时候房间所有的灯全部灭掉了。张警官看到客厅的形象背景墙上面有一道白色的人影。

　　开始时张警官以为是月圆之夜别人的家的倒影，映在墙上的。可是这是复式楼所有的门窗全部是紧闭的，从哪里可以倒映进来呀，再说了今天也不是月圆之夜，那么这个人影从哪里来的？

　　“啊，有鬼呀，求求你的，你可别吓唬我呀，我们往日无怨，近日无仇的，我求你了，你让我走吧，我也只是听命于上面的领导办事情呀！”

　　张警官都给它跪了下来，开始拜它了。

　　这个时候墙上倒映的白色的人影，对着张警官招手，而且露出自己染有红色的牙齿对着张警官笑了起来。

　　张警官啊了一声，吓晕了运去，倒在地上醒人事！

　　当早上的时候张警官醒过来的时候，仍然回想起昨天晚上的情形，犹如就发生在自己的眼前，一想起来心脏就砰砰的乱跳。

　　“李警官，对了，自己都醒了，那李警官在哪里呢？”张警官这个时候仍然的想着自己的同事，不知道李警官是死是活，如果真的死了一个人，张警官回去也不交差，报告都无法写，总不可能写是鬼魂现来害死的吧！

　　当张警官又把房间找了一遍，最后还是在厕所里发现了李警官。现在的李警官是口吐白沫，两眼圈发黑，呼吸微弱，没有死，但是怎么叫也叫不醒！

　　“呵呵，他的三鬼七魄被勾走了一魂，你当然看叫不醒了，所以你看到了他，有进的气，却是没有出的气，简单的说他现在就是假死状态，医学上叫做植物人！”

　　施仁的话一出口，所有的警察都惊呆了！

　　其实就在刚才张警官讲故事的时候，旁边已经围了很多的警察。刚才大声叫唤，想不惊动人，都不太可能！

　　“没有关系，你们不要紫张，我只是对事不对人，对整件事情情况发表出自己的意见，但是并没有说没有办法呀，如果不出意外的话，我想有还是可以解决这件事情的！”施仁道。

　　杨伟鳞的反映最大，牙齿恨不得吃了施仁，但是马上笑呵呵的对关施仁道：“仁哥，你能不能一次把话讲完呀，刚刚的鬼吓人，现在变成你在吓人了。李警官年纪不小了，上有老，下有小的，如果真的有个意外，这个家就完了！”

　　施仁的目光盯着看了看杨伟鳞，点了点，“不错，我原以为你只是个二世祖，从你刚才的这句话来看，你还不错。能讲出这句话的人，我像你道谦，我低估你了！”

　　“现在不是道谦的时候，你老实说要怎么才能救活李警官，要钱是吧？多少钱，你尽管开个口，如果没有我们大家一起捐款也要给你凑齐了。”

　　施仁又眼一瞪，看了看杨伟鳞，“滚蛋，我和一般的阴阳师不一样，否则紫含也不会选择和我做朋友了，你是紫含的朋友以后少在我面前提钱的事情！”

　　“什么？杨紫含的朋友，伟鳞，他不是你……”

　　“闭嘴，我心里有数！”旁边的这位同事，正准备解释，被杨伟鳞一眼瞪了回去。这一瞬间施仁也看到了，心里更加的肯定杨伟鳞和杨紫含之间有什么关系。

　　两个人都姓杨，难是……

　　施仁没有往下面想，因为没有却切的证据，反正以后对杨伟鳞好一点就行了，如果真的是大水冲了龙王庙，就后悔莫急了。

　　“想把李警官唤醒，唯一的办法就是拘魂，我不但要把李警官的魂拘回来，还要把死者的魂拘回来，传询一下，看看倒底是谁害死他的。”

　　施仁的一身正气，无可匹敌，这是专克一切邪害事物克星。随着施仁行侠仗义越来越多，身上积累的阳刚正气会越浓厚，到了一定的程度，就凭施仁身上的阳刚正气，一般的恶鬼都不敢近身！


第42章 对话阴神

　　施仁讲完了一席话，就离开了。杨伟鳞一直开车送到他家楼下才返回，对于施仁这样的大师可是不敢得罪，因为下一次也有可能请他帮忙。更何况这一次的事情都还没有解决好呢！

　　“对我考查的怎么样呢？”

　　“啊，什么考查的怎么样呀？我说的什么意思，我不懂？”施仁下车了准备上楼的，忍不住回过头来问了杨伟鳞这样的一个问题。

　　“我是说，我有没有资格追你的姐姐，因为我感觉你们的家底背景很不一般，虽然我不知道具体什么情况，但是我想知道能不能高攀你们家？我怕配不上你姐姐！”

　　“原来你都知道了，仁哥你怎么知道紫含是我姐姐的？”杨伟鳞的一句讲完，施仁哦了一声，一副原来如此的样子。

　　“嗯，不过实话实说，你是很不错的，我个人认为，呵呵，当然了你如果想当我姐夫的话，还努要继续努力，我是不反对的，不过追我姐姐的人很多，你排队也要排很远的，所以你要努力！”

　　得到了杨伟鳞这样的一句话，施仁的心里放松了很多。至少又搞定了杨紫含的一个家里人不是吗？有时候不是家长的人，讲出来的话，也能起到很大的作用的。虽然是紫含的弟弟，但毕竟是亲弟弟。

　　其实刚刚施仁只是试探性的问了一下杨伟鳞，哪里知道是他姐姐呀？纯属是猜测，只是诈一下，没有想到真是他的姐姐。施仁现在知道了他们的关系了，以后做事情当然知道怎么处理关系了。

　　“喂，你都到楼下了呀，怎么这么快呀，你都没有休息一下呀？真是个小孩子，精力永远是这么好。”

　　施仁在家里休息了一天，现在时间是晚上十二点。白天的时候就和杨伟鳞约好了，半夜的时候去死者家里做法事拘魂的。

　　不仅是把李警官的一魂一魄收回来，让他转醒，而且还要把死者家主的魂魄拘上来问话，查一查到底是什么人害死他的。

　　因为找不到任何的死因和证据，警察也无重下手。死者的生意圈和朋友圈，无法一点一点的去排除嫌疑对象。

　　“仁哥，你吃饭了没有呢？”

　　“你说呢，现在几点了，还没有吃饭，半夜十二点了问我有没有吃饭，你应该是问我有没有吃夜宵！”

　　现在知道了施仁和杨紫含的关系以后，杨伟鳞对施仁也是格外的客气。虽然还没有见父母，但是杨伟鳞看得出来，自己的姐姐对于施仁还是很欣赏的，目前还没有到生死相许的地步，但是至少有了喜欢的感觉。

　　二人坐在车里，一个开车，一个坐在副驾驶的位置，聊着一些无关痛痒的话题。天南海北的胡扯一通，未来姐夫与小舅子就应该多多的沟通一下，加深一下感情。

　　杨伟鳞看了看手表道：“不如我们先去吃点宵夜吧，等吃完的时候时间刚好是三点钟左右了，走到就可以做事情，也不用等，你说呢仁哥！”

　　“可以呀，我同意！”

　　“喀吱”施仁和杨伟鳞打开了死者家里的客厅的门，开门的声音都让人的心里疙咚一声沉下了一块石头。

　　如果不是知道这房间死过人的话，心里还没有什么感觉。可是一旦知道了，心理的反映就完全的不一样。先不说有没有死过人，仅仅凭这种死一般的寂静，都能感觉到空气中分外的凝重。

　　施仁在客厅位置盘腿坐下，一一拿出了身上的法器。并没有像电影里面介绍的林正英一样的，一身道袍、桃木剑、符咒、白鳞、蜡烛、五斗米、锁命铜钱、捆仙索等等这些东西，施仁一样也没有拿出来。

　　施仁所准备的很简单，随便的找到一只碗，然后再点上一支蜡烛。根据提供的数据信息，掐算生辰八字，根据生辰八字来召唤魂魄。

　　先开始的是李警官，由于李警官并不是死亡，只是被勾去了一魂一魄，陷入了长期的昏迷当中，只需要召回一魂一魄就可以马上转醒。而且李警官有家属在，生辰八字很容易，马上施仁就开始做法，召魂声音直穿地府。

　　“李若愚，男，生于农历的1977年8月初十，午时三刻出生，丁巳己酉戊寅癸亥，现被勾去一魂一魄，特向地府阴神请示，召回阳间附身，此人阳寿未尽，还请阴神大人开恩。”

　　随着施仁讲着的一些莫明其妙的话，杨伟鳞只感觉像是在听天书。

　　施仁讲完之后，就再也没有说完了，闭着眼睛默默的念着什么经文？杨伟鳞一个人在旁看着心里有点发虚，不是因为所施仁，而是这里死过人，李警官在这里连魂魄都被勾走了，他怕一不小心连他的也勾走了。

　　“仁哥，你没有事吧，你不会睡着了吧？”

　　“闭嘴，老实给我坐下，就坐在我身边！”对于杨伟鳞的小声问道，施仁并没有给予好脸色回答，他最讨厌工作时有人打断他。

　　本来施仁准备把他赶出去的，让他在楼下等的，可是杨伟鳞是杨紫含的弟弟，如果在楼下发生个什么意外的，施仁可是无法跟杨紫含交待。

　　正待杨伟鳞不服，准备反驳，讲话的时候，碗里的蜡烛不知道被一阵什么风给吹灭了。不用说当然是阴风，阴间一直都是寒冷刺骨的，要不电影时里面放的鬼魂的身体都是冰凉冰凉的。

　　“李若愚你可知道你在哪里？你可知道你的身体在哪里？为什么不知不觉的就被人带走了呢？”

　　这是施仁在问李若愚的一魂一魄，正常情况下一魂一魄是不具体思想的。三魂七魄全部的组合在一起，才能形成一个有思想的鬼魂。

　　刚才一阵阴风吹灭的蜡烛，其实就是李若愚的一魂一魄回归了。也许别人召魂很麻烦，又要做法事，又要上贡品，可是施仁不用。因为阴阳的传承人身份，给了施仁极大的方便。

　　阴神有时候还有求于阳间的大法师，施仁拥有阴阳眼正在阴间阴神的最佳人选，不违反原则情况下，能帮助的当然要帮助一下了。

　　“还不回归正身，正待何时！临、兵、斗，出！”

　　施仁的一个大印决打向前去，直接把李若愚的一魂一魄给打醒，打到自动的归附的身体上去。

　　这一打出去对于只拥有一魂一魄之身的阴灵体来说，简单就是神仙下凡。施仁直接让它穿透虚空，跨过虚无飘渺间！

　　“伟鳞，如果你怕的话就回去吧，李警官现在应该醒过来了！”

　　“什么？这么简单，不会吧，仁哥你可真是神人，神仙呀！”杨伟鳞不相信，感觉很惊奇，因为他可是现场看到施仁做法的。

　　在他看来准确来说，施仁也根本没有做什么呀，仅仅只是在一只碗里点上了一支蜡烛，讲了几句听懂的莫明其妙的话，就好了！

　　“仁哥，我感觉你这手活，真的能忽悠很多人，能不能交给我呀？”杨伟鳞厚颜无耻的对施仁道。

　　“滚蛋，哪凉快哪里玩去！”施仁没有和他解释什么，因为对不懂这个的人，和不相信的人讲这个，真的跟讲天书没有什么两样！

　　施仁喝了一口水，继续施法。

　　“勾通天地，直接地府，死者荣成光，阳寿已尽，但奈何阳间锁事烦多，还速速给我上来一时三刻了却俗事之后，再去投胎也不迟。”

　　施仁在讲这几句的时，仿佛是用尽了全力，满头大汗。讲完之后施仁和前一次一样的，没有任何的反映直接坐了下来在一边等候。

　　“传承者，你有什么事情吗？我看你在召唤阴间阴魂回归，没有特殊情况尽量不要如此做，因为阴间也是有秩序的，你生为一个维护秩序的人，怎么可以随便的乱了秩序呢？”

　　一道光影一闪而过，瞬眼之间来到了施仁的面前，对着施仁讲道。依然是一白一黑，但是讲话的只有白衣服的人。

　　黑白无常执法队的执事，途中经过此地，看到施仁在做法故好奇过来瞧一瞧。

　　“两位大人好，这一家房子的主人无故的被人害死，虽然阳寿已尽，本该回归地府投胎，再次做人。但是阳间有阳间的规钜，我要协助警察把祸乱阳间生死秩序的人抓住！”

　　施仁讲的斩定截铁的，没有任何商量的余地！


第43章 上穷碧落下黄泉

　　“原来是这样，这个好说，没有关系，我们来帮你吧！”黑白执事讲完，直接从身上带出一面小鼓来，左中旋转咚咚的响个不停。

　　“荣成光，快快回归，荣成光快快回归！”黑白执行的声音，如幽灵一般的忽远忽近，直穿地府，洞穿人的心扉。

　　施仁的法术再高，毕竟不能和阴间的阴神比，一句话就可以传到地府，直达阴间。就在施仁聚精会神的看着黑白执事做事情的时候，突然之间黑白执事二人立身的面上，像是一口堵墙从上面开了一个小窗口。

　　施仁知道下面看到的景就是阴间了，因为里面浓浓的煞气直冲上面，仿佛一条邪龙要破空而去，祸乱苍穹！

　　施仁正准讲杨伟鳞出去的时候，冷不防看到了杨伟鳞不知什么时候倒在自己的身边昏睡了过去。

　　“他不可以看到这些东西，会折损他的阳寿，对有害无利，所以我让他先睡过去了，等事情结束以后，他会自动的醒来的。”这位是黑无常的声音。

　　黑白无常执事分工明却，赏罚分明，黑无常主罚，白无常扫事主奖赏。虽然二人从事的事情都是以拘人魂魄为主，但是拘人魂魄时，每一人个死去的人所享受的待遇也是不一样的。

　　凡作奸犯科，大奸大恶之徙，死都阴魂都是被黑无常执事带走；凡一心向善，在阳间时累积足够阴德，寿终正寝的人死死，阴魂都是被白无常执事带走。

　　虽然两个人同样都是带走，但是黑无常带走的人直到阿鼻地狱火烧油炸，受非人苦之后，如果还能坚持，则转世投胎，如果不能坚持已魂飞魄散了，就依此结果。

　　白无常执行带走的人，在经过奈何桥，喝下孟婆汤之后，忘掉前世，直接可以转世投胎为人。

　　“嗯，来了，执行大人，我比较了解阳间的情况，这个事情就由我来问吧！”施仁在做法事的时候就已经全部的开启的阴阳眼，在等了一会儿终于看到了荣成光一家子的鬼魂全部的现身于客厅，来到了施仁和黑白无常执行的面前。

　　“荣成光，你本来阳寿已尽，但是上天有好生之德，知道是你被人害死的，这位施仁大师想帮你了却阳间的因果，你好生配合就是了。我们虽然是执法者，但我们也不是完全一点人情也不讲，所以我们给予了你宽大的处理！”

　　讲这样的话的永远是白无常执行，而黑无常执行则永远是崩着一张脸，像有人欠他五百万一样的，纯属是一张欠揍的脸。

　　“两位大人，施仁大师，谢谢你们对我一家的垂怜开恩，我们不知道阳寿尽不尽，我只知道我的女儿才十二岁呀，大好花季的年纪，就这么跟着我们一起夭折了。我们死无所谓，但是女儿死了，我心里不甘呀。”

　　“没有什么甘不甘的，生死薄上写的你的们的阳寿已尽，就是阳寿已尽，你们不甘也没有办法的。”

　　不知道的人还以为黑白无常执事不合，工作配合的一点也不默契，两个人的事事作风完全是喝反调的意思。

　　施仁正了正神道：“二位，我很理解你们的心情，但是你们现在已经死了，所谓人死不能复生，我毕竟不是神仙，也没有办法再让你们活过来。就算是我是神仙，可是神仙也有神仙的管理秩序，不是任何的东西我们都可以改变违悖的。”

　　施仁跟着这一家三口，又讲了几句之后才切入正题，因为心里安慰一下，有助于死者阴魂心情通畅，语言组织及表达能力，配合到位。

　　“荣成光，你知道是谁害死你的吗？确切的说有没有印象和感觉？”

　　“没有，大师。我们做钢材生意的，进出品贸易钢材，从来与人无争，哪怕是真正的竟争对手也是笑逐相待！”荣成光的话让施仁感觉到了为难，通常这种情况下是很难找到证据的。

　　放仁愣了惭神道：“难道你们之前一点的蛛丝马迹也没有感觉到吗？比如说有谁和你们的关系相处特别不好的，或者说有谁和你们的关系处理的不好的，但是后来又莫明其妙的主动和好的等等，我只是想听到有关于比较反常的，莫明其妙的东西，越奇怪越好！”

　　荣成光听到了施仁的提醒，低下头默默一个静思，很久之后才抬起头：“大师你如果这们说的话，你还有一个人有这种可能性。我之前买这套子的时候是用了关系的，本来这套房子的价格是500万元起卖的复式楼，但是后来经过我找关系之后只花了不到300万元，可以说开房商除了拿到成本以外，没有任何的赚头。”

　　随着荣成光的话语打开，施仁听起了他的滔滔不绝的讲述。

　　荣成光做的是进出口贸易，因为需要通过海关，检收，验货，开出关证明，放行单等等的手续。那么自然少不了要和政府一类的公务员打交道，在一次请公务员吃饭的时候，认识了一位主管房产建筑的副市长。

　　推杯换瞻之间，大家彼此的交换了名片。情况正赶不巧的是，荣成光想买房子，而这位副市长知道了以后，主动的找上荣成光，要求帮忙，可以打五折。要知道一套复式楼得多少钱，打五折优惠的钱那也算是天文数字了。

　　顺水推舟，水到渠成，荣成光买下了这套房子。要想取之，必先予之，这个道理千古不变，不久之后副市长找上了荣成光。

　　说自己的一个亲戚是做进出口生意和荣成光同一个行业。荣成光一听想，好呀，大家一起见个面吃个饭，相互的认识一下。

　　问题是这位市长大人的亲威做的是红油生意，由于进出门卡，手续不完被查操了，副市长在人是想让荣成光拿自己的进出关手续去应付一下，把这件事情顶下来。

　　因为一但抓住这副市长的亲威，那就牵扯到背后的副市长大人，搞得不好就是饭碗不保不说，极有可能蹲大狂狱。

　　荣成光一想，这怎么可以呢？让自己去顶，说的是手续不完，其实说白了就是走私呀，手续不完都敢入镜，那不是走私是什么呢？

　　走私可是大罪，谁顶谁坐牢！

　　荣成光想也不想的就拒绝了，而之后这位副市长也没有再提此事，大家双方都很默契一样的没有再联系。

　　情况没有任何的意外，副市长大人的亲戚落网，他下马。又过了半年之后，副市长找到了荣成光，说是原意和他一起做生意，并且愿意投钱入股。

　　荣成光同样的没有答应，你一个公务员投钱入股，你的钱从哪里来呀，还不是贪的，和这样危险的人合作，迟早也把自己搞的很危险。君子不立危墙之下，孔圣人如是说的。

　　后来的这半年以来二人再也没有联系过，家里突然发生这种事情，再经过施仁的提醒荣成光想，这位副市长大人的可能生很大。

　　不过这种作案的嫌疑又找不到任何的证据。

　　“两位执事大人，能不能再帮一个小忙，我想把害死他们的发那只鬼魂拘上来。因为这位副市长肯定是不会阴阳法术，他一定有请人，跟某一位阴阳法师达到了不可告人的秘密。从阴魂身上找到这位阴阳法师，就一定可以找到这位副市长大人害人的证据。”

　　“这在昨天我们途经此地时，抓住了一只白衣女鬼，也不知道是不是你要找的，但是我们把她带回了地府之后，直接打下了畜生道，让她转世投胎为畜生。它身上的怨气太重，而且杀气也很重，所以先做一世畜生打磨一下。”白无常道。

　　“可是关健不在这里，而是打下了畜生道之后，我们无法分辨哪一只是以前的女鬼了。但是你的阴阳眼却可以看出来，只有你的阴阳眼起做用，如果说要我们帮忙的话，那还不如你跟我们走一趟，去一下地府自己找出来。”

　　黑无常虽然对于鬼魂没有好脸色，但是对于施仁还算是很客气。

　　施仁长呼了一口气，难怪如此，“六道轮回呀，竟然是畜生道。上穷碧落下黄泉，我就算跟你们走一趟又能如何？上天入地，我也要将那只女鬼找出来。”


第44章 阴曹地府

　　施仁随着两位罴白无常执事走出了这个小区，一路上保安只看见施仁一个人下楼，而根本就看不见黑白无常执事。

　　“啊”

　　三个人一起走到了一处无人的地方，黑白无常执事一人提着施仁的一只手，呼的一声飞了起来，吓的施仁大叫一声。

　　“呵呵，是不是从来没有在天上飞过呢，突然一下子飞了起来有点害怕呀！”施仁没有考虑白无常的语言，而是在努力的平息内心的紧张。

　　和鬼魂打了多次交道的施仁已经对于阴灵体不在害怕，但是不代表说他的胆子就够大了，一下飞了起来，这种极限运动对于施仁来说还是不太适合。

　　两眼中吹进呼呼的风声，吹的施仁眼睛都睁不开。四周的景物一跃数里，不断的着向着后方飞弛而去，施仁能感觉到速度有多快。

　　“两位执事大人，我想问一下，你们让我直接去地府搜人。不过在我的记忆中，我们阳间的人去地府一般身上都会沾上阴气，会折损阳寿的。”

　　“呵呵，看来你阴阳法术学到的不少，进步的很快，不过这个胆量倒是没有进步多少呀，阴阳眼传人！”白无常道，仿佛对于施仁的问话黑白无常执事，并不怎么放在心上似的，好似并不会关心施仁的身体健康与阳寿折损。

　　黑无常看了看施仁，脸上的肌肉抖动了一下，仔细看上去应该像是笑容，不过就种笑起来比哭还难看的脸色，还不如不笑，“阴阳眼传人，你在阳间的师傅难道没有跟你讲过，拥有阴阳眼这种先天特殊传承的体制，来阴间地府是可以抵御阴气入侵的吗？简单的说因为你身上的阴阳眼赤色阳刚之气很浓厚，天生的克制阴气的入体。”

　　原来如此，施仁一副恍然大悟的样子。自己的师傅好像却是没有讲过，都说过了那个老神棍不靠谱了，也不知道他真的没有去过地府，没有这方面的经验，还是故意不说让自己去闯的。

　　不地施仁还是宁愿相信前者，老神棍师傅又没有拥有阴阳眼这种特殊体制，应该是没有去过地府的经历。

　　“到了，我们进去吧！”

　　施仁一行三人虽然飞行的速度很快，但是高度却是不高，刚刚跨过居民区的楼房而已。来到郊区以后，劲直飞到一座山前，黑白无常执事共同施法，黑白共济，阴阳合并。双手一起划开空间，一条长长的大路一直延伸到远方！

　　不知起点，不知终点，时间永恒，仿佛凝固一切，这条路也是永恒的。

　　施仁三人一起走在宽敞的大路上，身心紧张而激动，因为这是地府，阴间地府自己还是第一次来。以前从来只是存是于电影或民间故事的传说当中。就是这次回去了，再碰到老神棍师傅也可以炫耀一下了吧。

　　感觉不出白天或是晚上，反正天空上是阴云密布，连周围的空气都是黑色的，施仁知道这就是阴煞之气。以前在民间传说当中，一直以为阳间地府好像就是在地下似的，其实大家全都错了，所谓的阴间地府，只是存在的一个不知明的坐标中的次元空间。

　　“两位大人，还有多久才能走完这条路呀？”施仁随着二人一起都走了快一个小时了，刹时一看这条路没有多长，可是走了半天了，好像是一直走不完似的。

　　白无常笑了笑，看了看施仁，拿着摇了一下，“我真的很怀疑阴阳眼的传人，你难道不知道黄泉路上有多长吗？”

　　“什么，这就是民间传说中有名的黄泉路？”施仁还真的不知道这条路就是传说中鼎鼎大名的黄泉路，也没有人跟他讲阴间地府的一切呀。

　　三个人又走了半个小时以后，施仁终于看见在了一路牌“黄泉路”，施仁就奇怪了，干么非要是走了这么久，才有路牌呀，刚开始的时候为什么没有呢？

　　当施仁的这一疑问讲出来时，立时是迎来了黑白无常执事的白眼。

　　“呵呵，不好意思呀，两位大人。我本人虽说是阴阳眼的传人，但是入门较晚，这些理论的东西，却实是一概不知，但不知两位大人能否为我解惑呀！”施仁反将一军，将两位黑白无常执事倒是搞的有点不好意思了。

　　人家已经说了什么都不知道了，你就算是再挖苦也是不好意思了吧！

　　“黄泉路上莫回头，黄泉路上等等我之类的话，说的是亲人朋友或者是夫妻生死离别时，讲的让对方安慰的话。它的本意不是说你要真的等等我，面是说黄泉路本来就很长，当你还没有走到头的时候，也许另外一个亲人也死掉了，他就可以到黄泉路上来看你了！”

　　白无常执事的话，语重心长，施仁听却是不住的点头，原来民间传说当中还有这么多的典故呀。虽说是无风不起浪，但是老百姓的传说当中，有些东西却是歪曲的事实。

　　“这位帅哥，累不累口喝了吧，喝一杯水吧！”

　　“走开，老婆子，你没有长眼呀，我们哥两个都跟着他，你还给他喝水，他是阴阳眼的传承人，是来地府来搜魂的，你以为是来报到的呀！”

　　黑无常给了这位年青的少妇一个白眼，白无常执事则笑着点了点头，以示打过招呼。

　　“对不起了，这位小哥，我还以为你是刚死的呢？”

　　“刚死的，有什么问题吗？”施仁对着白无常问道，这么久他也了解了，废话的事情都是白无常在回答，黑无常要么不讲话，讲话就是语不惊人死不休。

　　施仁走完黄泉路的时候，这位打扮的花枝招展的，像妓女一样的年青少妇拦住了施仁，还送一杯水喝。

　　施仁本来就小心，越是便宜的东西，越是莫要占。当看着黑无常这位子回答时，就更加的肯定的，自己的猜测原来是对的，这位年青少妇的水肯定是有问题的。

　　“这不是简单的水，这是孟婆汤，喝了是要记记前一世的记忆，你说你能喝吗？”

　　“什么？那她不是孟婆吗？怎么穿的全是现代的服装呀，我一直以为孟婆是古代的呢？”施仁道。

　　“谁跟你讲孟婆，就一定是古代的呢。我们阴间也是随着阳间的进步而进步的。阴间的阴神也是鬼，只不过是阴阳轮回秩序通过的，换之话说我们是合法的阴魂。我们生前也在阳间，死后当然带了阳间的先进的东西了。”

　　白无常的一席话让施仁茅塞顿开！

　　“孟婆也太年青了吧？”施仁还是忍不住的问道，总是感觉很奇怪的。

　　黑无常执事道：“算你眼光还没有到瞎子看人的地步，她当然不可能是孟婆，她只是孟婆手下撒忘魂汤团队中的一员，职位叫忘魂执事。”

　　“原来如此，我还以为她就是孟婆呢，如果她真的是孟婆的话，不知道有多少男人，想着死呢。死了可以看到孟婆呀，美女哦！”

　　“什么逻辑？有时候你很正经，有时候你就像是个小孩子！”白无常道。

　　三个人现在是有一言，没一语的聊着天。反正施仁也是第一次来地府，什么事情都是感觉很新鲜，全部让黑白无常执事给讲了一遍。别人来地府是心中惧怕，惊恐万分，而施仁来地府当作是旅游了，有听说过来阳间地府旅游的吗？

　　神经病，有这种想法的人纯属是活的不耐烦了，施仁呢？不好说！

　　“现在这一座桥，名字就是你们口中的奈何桥，一般的阴魂只有过了奈何桥才可以去投胎，再次的转世为人。否则直接打下十八层地狱之中的某一层，按他生前在阳间所范罪行而定！”

　　白无常介绍到，目的是让施仁在走到桥上时正经一些，这些东西毕竟都是阴间地府的神器，不可懈怠。

　　一般人用的就是叫法器，这些都是天宫的玉帝在赏赐下来给阎王办公用的。其实阎王有十殿阎王，阴间地府这只是其中的一个。由于御赐的东西不多，故此放在这里大家一直在公用。

　　这就是传说当中的奈何桥呀，看起来也没有什么两样呀！不过还是要看清楚，稳稳当当的走过去，阴阳眼的传承人身份，可不能在这里丢人！


第45章 三道六界

　　“小仁呀，你去哪里呀，还不快回来，妈妈很想你呢！”

　　施仁转过身来看到怎么妈妈也在奈何桥头呀，“妈，你别过来，这座桥你不能走的，我是有工作的需要，你可千万不能过来。”

　　施仁刚刚随着两位执事大人走上奈何桥，就听到了来时上桥的地方，自己的妈妈在叫唤他。

　　“傻孩子，哪里是我一个人呀，我和你妈呢，还有你哥，你嫂子！”

　　施仁一阵头大，奈何怎么能随便的过呢，那不是阴阳两隔吗？真是服了他们，不过奇怪了，他们怎么能达到这里呢？难道说……

　　施仁的心里不敢想，“不要呀，妈，你们全部停下来，听我说……”

　　就在施仁和自己的家里人讲话的时候，冷不防的听到了一个最想听到的声音，也是最不想听到的声音，“神棍大师，你这是要去哪里呀，也不等等我！”

　　杨紫含声音，一个施仁无时不刻不在想她，却又不敢表白的声音；虽然施仁很喜欢杨紫含但是总是感觉配不上她。

　　怎么会这样呢？我可是刚刚上奈何桥走了没有多远，一定有问题，问题倒底是出在哪里？施仁一个人在心里纠结的想道。

　　“两位大人，我为什么能看到我的亲人朋友？”施仁转过头准备问黑白无常两位执事，但是却发现不知在什么时候，两位执事已经离开了，整个奈何桥上就只剩下施仁一个人。

　　不会吧！不可能两位执事大人面耍他的，说好了一直陪着他去畜生道，找出那只阴魂的，怎么会中途离开，不声不响呢？

　　难道是幻觉？不错，一定是幻觉，否则不可能有这么的令人费解！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　施仁心中明亮，从容不迫的打出了九字真言。道教九秘可镇压世间一切邪恶，破一切虚幻迷魂。九个手印此时最是好看，有如佛祖菩萨的莲花指决！

　　“呵呵，阴阳眼传人，你还不错，可以自行的破掉这奈何桥上的迷幻雾！”白无常一副幸灾乐祸的笑道。

　　什么？施仁听到了白无常的意思竟是他们两个人明明知道，也没有解救他，而且两个人还在现场打赌，看施仁能坚持多久。

　　“不是吧，大人们，大老爷，你们也不用这个样子玩我吧，我们是来办事的。如果我醒不过来呢？”施仁责备的问道。

　　“不可能，你是阴阳眼的传人，天生法眼，你的眼睛赤色红光可破一切虚幻，最后会自主的保护你，所以你也不必介怀，我们不会放任你不管的！”

　　黑无常的话不带有一丝表情，但是这句话可给施仁做了一个耐心的解释。

　　三人之后也不要讲话，施仁也默默的记下黑白无常执行的叮嘱，把一路上的所见所闻全部的记录的下来，以便于以后的地府经历，可以教给后人弟子。

　　又是大半天之后，三个人才来到一片大海边，海边全部是红色的血水，听得到人声在里面的惨叫。

　　各种恐怖的声音交织在一起，把这座血红色的大海渲染的更加的阴森诡异。一会儿大海中浮现出一个人形的生物，冲着施仁诡异的笑了笑，然后再沉了下去。

　　“欢迎，欢迎！我们这个血海中又多了一个了。”

　　就在施仁三人站在，岸边看着茫茫大海，一望无际，正在考虑沉思的时候。一副血红色的骸骨架，从施仁三个人所站的崖边的海水中爬了上来，对关施仁打着招呼。

　　施仁吓了一跳，惊跳一下，直拉向后闪出两三米远，停下来吃惊的看着这具血骨，“怎么都成这样的，还能讲话呀！”

　　施仁的话明显的是在问两位执事大人，不过白无常这次却没有回答，而回答的是黑无常。

　　“滚，这是阳间来的人，他是阴阳眼的传承人！”黑无常没有任何的废话，一脚踢在这具骨架的上面，直接踢飞十丈远，把这具骨架都踢散了。

　　黑无常做事情，永远是干净利落，从不拖泥带水。

　　“不错大海，我想你已知道名字吧，它就是血海，所有的带有怨气的阴魂，我们全部把他们丢在这里面炼化，直到全部化掉了怨气之后才会让他们去投胎。当然了，我所说的只是在阳间阴寿未尽，意外死亡或者是被冤死身有怨气的人，如果是大奸大恶死掉，他不用炼化了，直接打入轮回畜生道，做一世牲口体验一下，慢慢用时间去打磨。”

　　白无常的话让施仁又听到了一个稳秘，但是这并不是施仁最想关心的，“大人，我想知道的，就是我们三个人怎么过去。”

　　“呵呵，经典，我们当然是坐船过去了。我们坐的船叫幽明船，名字看起来有点阴森，但是却需要身有阳刚正气的人才可以坐的稳，否则你被这血海的怨气所同化，那么就无人可救你，直接沉下去。”白无常。

　　施仁三人没有任何的废话，坐上船后就往中间开始划行了。施仁现在总算知道了，所谓的一切平安那只是忽悠人的，没有绝对的安全，有的只是相对的安全。

　　就好比现在这血海，如果真的道心把持不住沉了下去，到时候谁来救世主你呀，阎罗王来时间也赶不急呀，等他到了施仁早化成了一具血骨。

　　赶快把事情办完了，离开地府，这里本来就不是人待的地方，只属于阴魂。

　　“这血海有多大，里面的得多少血水呀，从来没有干涸过吗？”三个人无聊，施仁还是忍不住自己的好奇心。

　　黑无常道：“你在阳间时有听谁说过，血海是可以炼化的了的吗？如果真的可以炼化，那么血海深仇，不共戴天，这个成语从哪里来。”

　　“哦，原来如此，血海深仇，这个词语是从这里来的呀？”施仁点了点头，就不在继续问了。

　　一条小船摇摇晃晃的在血海上至少飘了一天的时间，施仁快郁闷死了，不是说很快的吗。来个阴间结果搞了这么久。

　　施仁盘退打坐一个人在边修炼天师秘籍，道教九秘如果大成可是绝杀的杀手锏，哪怕是中成威力也不小。故此，施仁从来没有放弃过修炼，一有时间就温习。

　　“快到了施仁，起来吧。”

　　随着白无常的一句话，施仁睁开了双睛，终于看到了前面的陆地，不过所谓的陆地也是血色的。

　　这一次上岸之后他们三人的速度加快了许多，主要是应施仁的要求，想快点把事情办完了，快一点回去。

　　“大概要走多久才能到呀”

　　“不用多久，马上就可以到了。”白无常道。

　　六道轮回，人们一直在讲这几个字，可是有谁能懂得六道轮回的真正意义。天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱！这六道难住了多少看不透生死的人，也跨不过去。

　　天，自然是代表天上的神仙，拥有无尽的寿元及法力，上天入地，翻江倒海，无所不能，可有几个人真正的见到过神仙，那只不过是虚无飘缈中。

　　人，代表的自然是阳间的凡人，天地万物，阴阳太极，自始自终都是以人在为根本。无论是天上的神仙，还是地狱的恶鬼，他们生前都是人。

　　畜生，虽然是低于一等的生命，但是它也是有思维，有正气，六界五行中的一种，天地万物组成的一部分。

　　阿修罗，地狱使者的代表，邪恶、残忍的化身。一般犯下大罪的阴魂就会有一部分被打入阿修罗炼，因为他们的心理变化，已经沦为了恶魔，不再适合投胎做人了。

　　饿鬼，纯属是地生地长的一种生物，地狱的产物，它生前并不是人类死后转成的。没有思维，行如僵尸，肚大嘴小，一直都是饿着肚子，因为永远的吃不饱。

　　地狱，分为十八层，每一层所镇压的阴魂都不一样，据说第十八层的地狱从来没有打开过，因为一旦打开了，整个阳间将会变成炼狱修罗，连天上的神仙都无法镇压第十八层中的地狱恶鬼。


第46章 牛头马面

　　“到了，就是这里了，现在能怎么做就看你自己本事了，我们能帮你的只有这么多，记住今天的情份，以后如果我们有什么事情的话，万勿推辞！”

　　“两位大人请放心，今日之情必当永记于心，如有差遗，万死不辞！更不要说是镇压邪恶，还阳间一片太平的事情，从我拥有阴阳眼特殊功能那一天起，就注定我的身份将会不平凡，个人生死早已至之度外。”

　　施仁的一席话听的黑白无常两位执事舒爽透心，不住的点头，对施仁大嘉欣赏。

　　“嗯，这几句话听的爽，也不愧我们这么远从阳间把你带过来！”黑白常道，说着说着脸上的肌肉还动了一下。

　　拜托！我的黑执事大人，你的笑比哭还难看，您还不如不笑呢！

　　“打开畜生道的大门，这位是阳间来的阴阳眼传人，要在里面搜一道阴魂！”随着黑无常的招呼，大门缓缓的打开。

　　“怎么会是牛头马面，传说当中牛头马面不是鬼差大神的吗？怎么会在这里守大门！”当施仁刚刚走进大门时，被门口的两尊大神吓了一跳。

　　两个站岗守护着大门的人，一个人牛头人身，一个是马面人身，这一看就知道是华夏民间传说当中的牛头马面。

　　“小子，怎么说话呢，你这话讲的本大人太不爱听了。”

　　“老马，这是个小孩子，而且还是阳间的大神，阴阳眼的传人，你理他干么呀，不用和他一般见识嘛！”

　　老牛就是老牛，成熟稳重，一向给人憨厚的性格。

　　白无常看情况不对，赶紧一脚跨过走到施仁的前面，双手抱拳道：“两位大人，施仁不知道你们的情况，就不用跟他一般见识了。你们两位都是华夏文明传说中，几千年的大神，何必自降身份呢，是吧？”

　　“白小子，你滚远一点，你看我马大人，会是这种小气的人吗？你们黑白无常执事不知道有多少人，就属你最油嘴滑舌。”马面虽然嘴上在说，但是却实并没有生气，和施仁黑白无常执事打过招呼以后，就放他们过去了。

　　施仁一行三人真是郁闷透顶，都快要走到了，马上就可以找出那只阴魂了，竟然遇上了牛头马面，还给人家赔着笑脸，谁要人家官大呢？人家是玉帝亲封的阴间阴神，正牌的，跟山寨的不一样。

　　“知道了吧，别以为什么都能问，而且还是当面讲出来的，刚才惹出事了吧。牛头马面可是惹不起，人家是真正的大神，跟我们黑白无常两位大人一样的，平级的！”白无常道。

　　“我还以为只是牛头马面属下团队人员呢？现在都流行的和阳间一样嘛。黑白无常大人也搞黑白执事团队，就连孟婆汤都有团队人员带替了，很难见真正的孟婆，所以我刚才一见到牛头马面大人，还以为只是小人物，哪里想到竟然是他们本人呀？”

　　施仁一副冤枉的样子，心里郁闷死了。不过这都是装出来给黑白执事看的，马面有没有不高兴，管他什么事呀，只要没有发火就过去了，到了阳间就是自己的地盘了。

　　黑无常点了点头道：“也对，这个也不能全怪你，怪我们两个没有提前把一路上的见闻全部的讲给你听，以为以后再见面时，时间长了你就会慢慢的知道的，根本不必要我们讲废话，哪里知道废话有时间竟然也重要！”

　　黑无常这一下子话多了，跟白无常一样的滔滔不绝！

　　“对了，我感到奇怪，牛头马面大人，怎么会来守大门呢，这明明只是站岗的事情，只需要用两个小鬼做就可以了嘛！”施仁虽然差点惹火了两位大人，但是还是忍不住心中的好奇问了出来。

　　“呵呵，这个事情说来话长，又是两位大人的隐秘，所以我们不便和你讲，本来打算以后有机会在阳间讲给你听的，既然你问了，那我们就冒着两位大人不敬，讲给你听一下了。”

　　“多谢两位执事大人！”施仁听到白无常愿意讲这段隐秘时，很是高兴，太受宠若惊了，一般来说自己的身份是没有这种待遇的，完全是由于自己的阴阳眼。

　　话说牛头马面鬼差大人，受到天宫玉帝的亲封之后，工作上的事情更加努力，从没有一丝的懈怠。但是随着时间越来越长，工作就算是再热情也有冷确的一天。

　　从华夏方明几千年的传说到现在，牛头马面的传说一直在民间，并且深入老百姓的心里。如果哪家有个小孩子不听话，大人就会用牛头马面的传说来吓唬他们，小孩子马上就不哭了。

　　随着沧海桑田的变幻，阳间的人类时代越来越进步，从直立行走，到学会使用工具，再到现代化的设备。人类经过了分分离离，合合解解的文明兴衰。

　　从阳间刚到的一些阴魂来到地府报到，带来新鲜的事物与信息，包括有着讲话也全都是21世纪的。

　　阴间的阴神们也听到了什么叫做团队，什么叫做管理等等之类的新鲜的词语。再加上阴间的事务也却实越来越繁忙，于是就启用这些新人，为整个阴间地府输送一批新鲜的血液。

　　黑白无常、孟婆等，就连地府最高掌官阎王大人也用了团队分担他的工作了，组织十来个人为最高评审团，一切的罪恶功过，由这十个人做最后的裁定，阎王只是负责用朱砂在上面批个字就行了。

　　可是这个情况难到了牛头马面，因为这两位大神是从妖界过来的，它们最早的时候是从妖精一步一步修炼得道，最终修成人形的。如果愿意牛头马面随时可以转变为人形，只是一旦转变以后，法力会有所下降，所以才会一直以人身妖首展现在世人面前。

　　但问题是现在到哪里去找牛妖和马妖呀，像他们两位大神这样的只能说是极品，极少数可以修成得道的。

　　老牛的性格比较憨厚觉得无所谓，现在的工作也却实比以前多了，两个也忙不过来，用不到妖精那就用其人类的阴魂嘛！可是马面不同意，牛头马面是有名的鬼差，是华夏文明有几千年的明声了，不能这样子一下就毁了。

　　如果用了人类的阴魂，那就没有一点鬼差的风格，就不叫牛头马面而是叫人面了，因为用的是人嘛，所以事情也这样子一直被拖了下来。

　　好事不长，在一次华夏文明阳间人类的整个毁灭性的灾难面前，华夏一次死了有十万人，阴间所有的魂差全部调动也忙不过来。

　　最后很多阴魂由于长时间无人镇压带走，导致异变成了恶鬼，为祸人间。

　　这个时候阎王降罪了，如果牛头马面有自己的团队，是不是这次的事故就可以减少很多的阴魂转变成恶鬼的可能性，那样阳间是不是少了很多的磨难。

　　奈何马面性格不好，倔强如斯，最后阎王大发雷霆，直接把牛头马面降为守门员，一直待到阎王哪天高兴，马面同意用人类团队为止！

　　“马面大人也是，都几千年了，外面的世界这么大的变化，为什么就改变不了他呢？”施仁听完了故事，忍不住的自问道。

　　自嘲的笑了一下又补充道：“牛头大人也是真够兄弟义气的，自己都同意用人类团队了，可是马面大人不同意，自己也跟马面大人一样的，结果阎王降罪下来，竟然同兄弟一起受罚，这样的兄弟，情深义重呀！”

　　“你个臭小子，总算是讲了句人话，要不然我老牛一蹄子，踢死你！”不知在哪个角落，牛头听到了施仁对于他的评价，内心由衷的笑了笑。

　　“难道我真的老了，太迂腐了，现在的阳间故事，人妖都可以相爱，我们也许真的可以用人类团队！”这是马面的声音，虽然被罚在这里站岗，有时候马面也回过头来自省其身，到底有没有做错。

　　其实施仁他们三人都明白，却都没有在意的事情，那就是无论怎么讲话，以牛头马面的法术修为怎么可能听不到呢？只不过是想不想听而已。

　　施仁不知道，今天这样的一句自嘲的评价，对于以后和牛头马面结了一次善缘。


第47章 搜魂

　　“好了，下面这个万畜坑里面关的就是上次统一带回来的阴魂，你自己用阴阳眼找吧！我们在外面等你！”

　　听完了白无常讲的故事，施仁三个人不知不觉得走到了头，已经到了关押阴魂的牢房了。说是牢房不如更加准确的为坑牢，就在地面上挖了一个坑，把所有的阴魂关在坑里面，这样子关的人多，省地方。

　　施仁围绕这个万畜坑走了一圈，然看又左右的看了一看。其实施仁在想，如果黑白无常执事都找不出来，他怎么找出来？用阴阳眼吗，有这个功能吗，既然这两位说有，那就是一定，可是自己不一定会。

　　目前施仁的修为还没有达到这个地步！

　　“天地五行，阴阳眼开！”

　　施仁直接用法术加持打开了阴阳眼，先试一下看看到底什么情况！用法术加持过的阴阳眼威力更大，比普通的要厉害几倍。

　　上一次施仁和杨伟鳞到停尸房看到了几位死者的遗体，很明显是恶鬼缠身惊吓而死。因为施仁看以了恶鬼使用的法术和技俩，就明白这一定是有阳间的阴阳师教的，也就是说有阴阳师跟恶鬼狼狈为奸，扰乱阳间秩序。所以施仁上次才会说，原来如此，是高手所为。

　　施仁必须要找到这只阴魂，从阴魂这里搜出那位阴阳师，然后再顺藤摸瓜的找出背后真正的主使，到底是谁在陷害荣成光一家人。

　　“大人，放过我们吧！”

　　“大人，求求你了，上一世我被猪油蒙了心，下一世我一定会好好做人的。”

　　“大人，我有一个大秘密，很多钱的，我求你了，我只有一个目的。”

　　“这位大人，我父亲是某某省的部级官员，只要你放过我，一切好商量！”

　　施仁围着走了一圈，刚刚停下来，打开阴阳眼，还在想着如何找出这只阴魂呢？结果就听到了这么多的求助的声音。恶鬼就是恶鬼，狡诈无比，如果真的人有悔改之心的话，那么活着的时候也不会无恶不作。

　　“嗯，有办法了！”

　　真是瞌睡来了送枕头，半天还没有想到办法呢，这些阴魂的求救声，提醒了施仁，硬来不行可以智取呀。

　　“我是阳间的一位阴阳师，此次蒙阎王隆恩，受一位朋友所托下到地府来搭救一位朋友。那位朋友说了，这只阴魂就在前不久帮了它一个大忙，而且是在无意之中被黑白无常执事大人，抓到地府来的。我那位阴阳师朋友，最近一段时间不太方便现身，故委托我来办理此事。”

　　施仁的一席话讲完，现场鸦雀无声，显然大家都没有想到施仁是真的来救人的，不过只是一个人而已。

　　“你有什么证据证明你是真的来救人的，而且我们怎么知道你是不是和地府阴神大人们窜通好了的。”这个时候不知哪一位阴魂讲话了，发表了自己的疑问。

　　“是呀，我们怎么知道。”

　　“对呀，我们这里有好多人，都是刚刚被抓进来的。”

　　“是的，是的，……”

　　一句话竟然惹来了这么多人的附合，看来这真些阴魂生前，真的该抓，有这么多人的响应，至少有很大的一部分人在阳间都真的害死过人。不过没有害过人，也不会被抓来关压到畜生道了。

　　但是罪孽到底有多大，只有地府最高裁定团来评审，施仁不懂这些东西，反正目前关压的不是恶鬼，就是身上怨气很重的。如果怨气不除尽，就算是投胎到了阳间，那也是个杀人罪犯，在阳间还是一样的坐牢。

　　“有没有这个人他自己心里最清楚，我是不是骗人的，只有那个当事人心里最清楚了。我只再说一遍，如果没有人响应，我就走了，因为我那朋友也不敢却定当时黑白无常执事带走了到底是不是他。”

　　施仁的话这一次的诱惑更大，如果说前一次还有人将信将疑的话，那么这一次却是大大的降低了阴魂们心中的疑惑。

　　“你说的是真的吗，我真的不知道怎么才能相信你，你可有信物或者有带话过来。”

　　就在施仁转身要离开时，这时候不知哪个角落里一道声音响了起来。当施仁听到这一道声音时，高兴激动的不得了，仿佛天籁之音。

　　其实施仁刚才也就是假装的走的，纯属是在赌博，赌对了就对了，如果赌不对就再想办法。

　　运气很好，赌对了，并且还有了结果，“你想要什么信物？我刚才已经说的很明白了，你还不相信吗？”

　　施仁转过身来没有直接给答案，而是将计就计拖延了一下。

　　“你的那个朋友叫什么名字？还有就是我帮他做了什么事情？他答应给我什么回报？如果你能回答上来，我就相信你，并且跟你走。”这位阴魂也不是傻瓜，这一连窜的三个问题，可是问的头头地道，而且个个都问了根本上面，施仁一个也回答不上来。

　　施仁转过身来看了看这位阴魂，其实现在回答不回答都无所谓了，直接天师秘籍中的读心术就可以知道信息了，但是再一次的却一定还是为好，稳重做事！

　　“前一段时间你是不是在襄阳某个小区内，一套复式楼的房间里面害死了一家三口，你的怨气太重，直到缠着人家精尽人亡还外带惊吓？”

　　“你是谁？”

　　施仁的这一回答，让这只阴魂内心中一颤，就算是那位阴阳师的朋友，也不会交待的这么细质的，难道说……

　　“你不用问我是谁，我是你的朋友就行了。你的那位上线阴阳师是我的朋友，他只所以把这个告诉我，是因为他现在有牢狱之灾，不方便来救你，所以才会把事情原原本本的都讲给我知道！”

　　“原来如此，我现在有点相信你了！”

　　“你早该相信我的，我本来没有骗你。跟我走吧，到了牛头马面两位大人那里我还给给你说情呢，不送点红包礼物舍的，你以为这么好过呀。”

　　施仁走前面，阴魂走后面，一对奇怪的组合就这么走了，后面万畜坑里的人还有人在不停的叫嚷。

　　大家看到了施仁真的有这个权力，而且好像阴间地府的人还很给面子，叫打开万畜坑的封印，没有任何的考虑立马就打开了。

　　黑白执事两位正站在走道里面聊天呢？看到施仁领着这只阴魂走过来，有点吃惊，因为没有想到施仁这么快就完成了。

　　“呵呵，不错哦，阴阳眼的传人，你法术大进了吗？我们都无法找出来的阴魂，你一下子就找到了。”

　　“各位大人，你们在讲什么呢，我怎么听不到呀。”白无常的话让这位跟出来的阴魂听了心里有点惴惴不安。

　　黑白无常听到阴魂的问话，才真正的转过身来看着这一对奇对的组合，“这是什么情况，施仁你不会跟他全作什么了吧！”

　　“哪里话，我还没有知道答案呢！”

　　“什么？原来你们一直都是合起来在骗我，阳间的人类阴阳师你这个神棍，为什么？我又没有惹你，你为什么这样对我？”

　　阴魂在面对着三个人并没有任何胆怯，因为凡是被关到万畜坑里面的，要全部的抬胎论为畜生，是要任人宰割的，反正横竖都是死，有什么好怕的。

　　施仁微笑着摇了摇头，很苦闷的笑容。这个世界上有两种人最可悲，一是把别人都当作低于自己一等的人看待，任杀任取的，事后还不知道轻重，直到死都认为是正确的，这人或者鬼跟白痴没有区别。

　　二个就是明知道不可为而为之，既不是为大公大义，也不是义溥云天，而为了一已私利，残害别人的利益或者生命，事后却是百般掩饰劣迹，却不知人在做天在看，怎么会没有人知道呢？

　　这只阴魂明显是属于前一种，没有害施仁，就理直气壮的认为施仁不应该找他的麻烦。却不知这个世上真的有打抱不平主持正义的人吗？

　　“你没有惹我，可是扰乱的阳间的生死秩序，荣成光一家人的阳寿没有尽，可是毁在了你在手里，我现在也不为难你，告诉我谁让你这么做的？你背后的阴阳师的名字以及他的信息！”

　　施仁对于阴魂的问话大发雷霆，从来都是耐性及好的，听到阴魂这样的问话，简直把愤怒变成了苦笑，遇上了这样的白痴鬼，也挺悲惨的，跟它讲道理根本讲不通。

　　“我不会讲的，我死也不会讲的。”

　　“我以前遇到阴魂，每个都这么说的，你又不是第一个，我再给你一次机会，我的忍耐是有限的，你想清楚，要不然我让你连畜生都做不了。”

　　施仁的一支手指点了阴魂的额头前，只要阴魂说不答应或者不知道之类的话，这只指手就按过去，直接读取信息。

　　“我不相信，你真的有胆量可以在阴曹地府内杀我，这里可不是阳间，不是为所欲为的地方！”阴魂边说完边看向黑白无常两位执事，意思就是想知道黑白无常两位执事的答案。

　　“施仁有什么情况，你就在这里解决吧，我们有事情在外面等你一下，我们什么都没有看到。”黑无常说完，看了一白无常执事，两位向外边走去。

　　黑无常执事的话让阴魂心中唯一的一根救命稻草也断了，虽然现在已经死了，但却有了再死一次的冲动。

　　“别走，两位大人别走，我说，我说，我全都说，只求两位大人不要镇压我魂飞魄散，我还是做一只畜生吧，活着总比死了强！”

　　“这才像话，你一早如此，我们省去了很多的麻烦！”施仁道。


第48章 真相

　　随着施仁的话一结束，这只阴魂像是霜打的茄子鄢了！一副死皮相，两脚伸直一屁股坐在地上，垂头丧气的像是在等待死亡的审判。

　　“说吧，既然都已经招了，就不要再磨磨蹭蹭的浪费大家的时间！”

　　“你想知道什么，我从哪里说起呢？”阴魂一副茫然的表情，浑然不知所措。

　　“你知道多少就讲多少，越详细越好。就从你和这位阴阳师是怎么认识的讲起吧，我希望你讲的都是实话，因为我会读心术，你知道的。”施仁现在在这只阴魂的眼里简直就是一个小混混的样子。因为会读心术，给阴魂造成了很大的心理压力，看着施仁小人得志的样子，吃肉喝血都不解心头之恨。

　　“这位阴阳师姓裘，大家都叫他裘大师。我本来是那个小区的一名平常的居民住户，在一次意外中由于洗澡不慎，漏电触死。”阴魂对着施仁侃侃而谈，讲述了自己心酸的故事。当然了在它自己看来比较心酸，不过只要是一个有良性的人，都会觉得他罪有应得，该下十八层地狱。

　　话说这只阴魂生前和荣成光住的是一个小区，有一次意外漏电触死之后，阴魂一直不肯散去，不愿意到阴间地府报到投胎。刚好赶到了黑白无常执法队的人员，工作比较忙，无暇顾及到它，结果导致它在阳间逗留时间过长发生的异变，成了一只东游西荡的恶鬼。

　　这个时间荣成光生意有成，在副市长多次主动的接触荣成光当中，遭到了拒绝。之后一直怀恨在心，苦寻无果不知怎么报复时，遇到了这位阴阳师裘大师。

　　在这名副市长吐露自己的心声时，两个一拍即合，相见恨晚。随即副市长向裘大师讲述自己的苦处，结果得了裘大师的保证，负责给他解决这个眼中盯肉中刺。

　　两个人一起来到荣成光住的这个小区，名为拜访，实为踩点，策划阴谋陷害荣成光一家，想让他家破人亡。

　　而这只阴魂本来就在阳间逗留的时间过长，身上的怨气越积越多，产生的变异进化成了恶鬼。正准备找一阴煞物件或者是身上阴气较重的人，附身吸收阴气时，遇到了前去拜访荣成光的副市长和裘大师。

　　阴魂附在阳间人身上，本来就会阴煞缠身，折损阳寿，这只阴魂明知这样会害死人，但是依然我行我素，这一性格倒是挺对这位裘大师的喟口。

　　这位裘大师也是一位做事果断之人，了解阴魂真正的情况之后，以讯雷不及掩耳之势抽去了这只阴魂一半的阴煞法力。

　　要知道阴魂再没有特殊的修炼秘之前，一点一滴的阴煞之气法术都修来不易，这位裘大师竟然直接抽去了一半的修为，叫这只阴魂以后还怎么过？

　　很简单，要挟！只要阴魂以后按着裘大师的指令来办事，就可以拥有再次获得这一半阴煞之气法力的机会。

　　接下来发生的事情都知道了，直到最后荣成光一家人死绝，大家都不知道是怎么回事，更不知道背后的幕后指使是谁。如果不是法医验尸时，尸体死亡的现场比较诡异，大家还不会意识到这一点。

　　“那你知不知道，这位裘大师的来历，他有没有向你透露过？”切入正题才是关健，故事听完了，总要找到自己想要的东西才行，“或者说他和这位副市长大人之间有没有什么实质性的证据在？”

　　阴魂停顿了一下，沉思了下来。

　　“嗯”

　　“您别生气，我只是再想组织一下语言，回忆裘大师有没有在和我见面的过程中透露过他的身份。”阴魂赶紧解释到，现在的施仁给它的震慑力实在太大了。随时可以让它魂飞魄散，永世不得超生。

　　“我记得裘大师和我讲过这样的一句话，说是我如果替它办差表现好的话，不但可以还我另外一半的阴煞修为，关健是还可以帮我炼一具阴身，我能附在阴身上面，自由的活动，除了白天不能出门之外，其它时间可以和正常人一样的生活。”

　　阴魂很怕施仁等不急再一次发火，飞快的讲完了这一段话。听得施仁越来越凝重，脸上的表情也越来越愤怒，把个阴魂搞不清哪里讲错了话，惹了这尊煞神！

　　“这位裘大师他有这个能力，他的法术如果真有这么高的话，他还会和别人狼狈为奸干这些坑蒙拐骗的事？”

　　“不是他本人，他说他有一个师傅姓霍，叫霍大师，是襄阳市阴阳法术界的宗师级人物，泰山北斗！”

　　“什么？”听到阴魂讲出霍大师几个字，施仁差点跳了起来。别人也许不知道霍大师何许人也，但是施仁却是再清楚不过了。虽然没有见过面，可是神交已久，暗战多时，只是看到最后鹿死谁手而已。

　　“你是说这位裘大师是这位霍大师的得意弟子是吧？”知道自己问的是废话，不过还是想再一次的却定一下，这一句话几乎是施仁一字一字啃出来的。

　　阴魂看着施仁的表情知道，正在怒火中，并不想惹的他火山爆发，尽一切可能的配合，不让这股战火燃烧到自己。

　　“是的，他的却是这么说的，至于说有没有和副市长的实质性的证据，我不知道。”看了看施仁依然是再听，“因为我只是负责办事的，不需要了解证据，我也不懂，更加的不想知道，所以这一块的东西我接触的并不多，也许只有找到裘大师才可以知道。”

　　阴魂小心翼翼的看着施仁讲完的，直接施仁一直陷入了沉默中，几分钟的时间，阴魂才却定自己可能真的安全了。

　　这个家伙害死别人的时候不怕，轮到自己时特别怕施仁加害于他。十八层地狱，永世不得超生，而且要年年月月日日的受到地狱之火的煎熬，这才是他最怕的。人在屋檐下，不得不低头，看看黑白无常执事和施仁的关系，它知道还是食时务者为俊杰。

　　……

　　“仁哥，你去了哪里呀？我早上醒来的时候在客厅的地上面，发现你不见了只有我一个人在，我白天都感觉那套房子里面阴森森的，所以我赶紧跑出来了。”

　　早上施仁刚刚走进刑警队的大门，迎面就遇上了杨伟鳞，受到了一顿狂轰烂炸，口水四射，施仁连忙以手遮面。

　　看了看杨伟鳞，摇了摇头，一副你没有救的样子，“下次能不能讲话不要这么快呀，谁知道你有没有什么爱滋、梅毒之类的传染病！”

　　“什么，我靠！你说我有病，啊呸……”听到了施仁这样的打击自己，杨伟鳞更加的没有客气，口水如大雨般，飞流直下，估计再射一下杨伟鳞自己都有脱水了。

　　不错，施仁回到阳间了！在地府对阴魂的传询完了之后，没有再作任何的停留，立即回到了阳间。至于说那只阴魂最后如何处理，没有过问，打入畜生道可以，就算是打下十八层地狱，施仁也不会为它求情，一报还一报。

　　杨伟鳞和施仁疯了一会，两个人都有默契的停了一下。

　　“对了，仁哥，你可真是神了，李哥他真的醒过来了，医生都救不了事情，你竟然做到了，你不是神仙是什么？至少也算个半仙吧！”

　　施仁斜着眼神看了看杨伟鳞道：“不敢当，你只要不说我是神棍就行了，只是唤醒一名失魂落魄的人而已，举手之劳！”

　　“对了，你帮我查一个人，可以跟我讲讲，也不用跟我讲，你直接查到证据了抓人就可以了！”施仁转过身来补充了一句，随后把裘大师的资料信息给了杨伟鳞，相信刑警队的人一定可以找得到他的。

　　最后施仁把裘大师、副市长与荣成光一家的利害关系给分析了一下，相信顺藤摸瓜自然就抓到副市长了。饭碗丢了不打紧，但是如果连命也丢了的话就得不偿失了。最初的开始只是包庇了一下自己的亲戚走私而已，结果却是走上了这一步。

　　上天入地，他插翅难逃！在阳间有警察，在阴间有施仁，死了到阴间也要把魂魄拘上来，鞭魂也要鞭它三千下，以解心头之恨。


第49章 娄总的朋友

　　天地阴阳，五行运转！人生有时候就像是太极，转来转去的，结果又转回来了。施仁算是幸不辱命，帮警察完成了这一案件的调查。表面上是帮刑警队，不如说是看在杨紫含的面子上，如果没有杨紫含相信施仁也会主动的站出来帮的，但是估计不一定能最快得到这个信息。

　　现在最想做的事情就是睡觉，接了两个单位的灵异顾问这一职位，再加上上一次娄总给了100万的酬劳费，施仁现在是不缺钱了。而且现在只是在娄总那里挂着个灵异顾问的职位一个月的工资收入就有10万块，心宽体胖，睡觉是施仁目前最想做的事情。

　　“喂，神棍大师哥，你养猪呢，还没有起床呀！”

　　“我只是睡了一会儿，给杨伟鳞办事情，我可是尽心尽力了，也不知道紫含满不满意？”其实施仁这句话是故意说的，想套套宋佳的心里话。这么长时间的接触已经知道宋佳的心直口快，有什么话都藏不住的。

　　一大早就接到了宋佳的电话，还别说，这个小宋佳真是副天生的恶人，打个电话都选的时间挺准的，施仁正睡的香的时候，一个电话铃声响起来，把个施仁搞的要骂娘了。

　　“呵呵，满意，满意！未来姐夫替小舅办事情，那是绝对的尽心尽力的，不用问情况结果，我都知道满意了，你说我表姐她满不满意？”电话那头传来了宋佳呵呵大笑的声音。

　　施仁晕死了，拿起电话背在床头上，“你满意有什么用呀，我还不知道紫含满不满意呢？”

　　“呵呵，早知道你在想什么呢？要不要我给你美言几句呀，你不就是这个意思嘛！不过要费用的，而且很高哦，听说你最近收入有过百万呀？”

　　宋佳的话一句口，施仁就是知道她又是打什么主意了，这个鬼精灵时时不忘敲诈他一笔。

　　“说吧，晚上哪里吃饭，你选地方，哦不用选了，等下午见面了再说吧。你和紫含下午陪我一起去4S店里看看吧，我想买一辆家用型的小车车。”施仁道。

　　施仁挂了电话，看看时间还早的很，接着又倒在床上睡了起来。

　　“小仁，你想买车？你干么不把钱存在这里买房子娶妻呀？”饭桌上施仁对父亲施国权提出来了想买一辆家用型的小车车。

　　“我不但想买车，而且还想买个好一点的家用型的车，我能感觉到我现在的这点本事，来钱应该是很容易的。”

　　施仁一边往嘴里扒着饭，一边含糊不清的说道。却实，以施仁现在的本事来钱应该是很容易的，特别是遇上大老板之类的有钱人，一掷千金也是最为平常不过的事情了。要不是施仁一直以平常心处理，只要对金钱利益看重一点的人，现在手里几千万过亿都有了。

　　“儿子呀，挣钱再容易也要节省呀，你现在怎么有了浪费的坏习惯呢？”施母语重心长的道。

　　“呵呵，妈，这个不叫浪费，我是真的有钱了。买个车车有什么关系呢？而且还只是家用型的，我又不说买几百万的车？”施仁感觉到了和他们沟通不了，毕竟父母和他不是同一个年代的人，如果大哥在家里，一定会支持自己的这个决定的。

　　还好，施仁的父母并不是顽固不化，在他自己反复解释，软磨硬泡之下，施国权夫妻两个终于同意了。儿子现在大了，不要什么都管着他，他有自己的天地，有自己的主张，总是要自己独立的。

　　其实施仁不用给他们说也一样可以买车，先斩后凑不是很简单的事情，只是不想惹得父母不高兴，自己担心。

　　“喂，你好娄总，我在家里，晚上吃饭，不好意思，可能不行哦，我约了人了？”施仁刚刚放下碗筷就接到了娄总的电话。

　　吃人嘴软，拿人手短！一个月十万的工资不是开玩笑的，只是工作上的事情，施仁绝不含糊，一听是吃饭马上就改口了。

　　杨紫含的约，能不爽约，最好就别爽。

　　边接电话边苦笑了摸了摸头，今天这是怎么了，总是遇到打破沙锅问到底的人。说了约了朋友，可是还非要问是什么朋友，男人还是女人？结果说既然是施仁的朋友，那大家都是朋友，不如让他来请客好了，随便也认识一下。

　　“哦，你还有一位朋友要介绍给我认识一下是吧，那行，反正也没有别人。都是几个年青人，是我在襄阳博物馆认识的朋友，那行娄总你定个时间和地点，我们晚上见。”

　　施仁发话了，娄总当然高兴了。生怕这小祖宗哪一天不高兴，不理他了，他又要重新请人，阴阳法师这一类的人他又不熟，遇到的全是神棍，除了看到施仁有真才实学，还有就是那个霍大师，不过此人心术不正走邪路。

　　“什么？你下午去陪我买车？我的娄总大人，我买的车在你们这些老总眼里都是垃圾货，你跟着看什么呀？”

　　行吧，行吧，施仁真是拿他没有办法，只好同意他也跟着了。这都什么情况呀，怎么感觉今天的人，都特别的怪呀？

　　“神棍大师哥，你来了，呵呵，这次可是没有迟到了，正好我们刚刚到的，比上次有进步多了。”

　　“上次你不在的时候，我提前早来了一个多小时呢！”

　　“什么？你再说一遍，你的意思是说我不该存在了。你气死我了，表姐我们走，现在都还没有娶你呢，那以后还……”施仁的话无疑让小护士宋佳脸上很无光，嘟着嘴要拉着杨紫含的手走。

　　“佳佳，你平时也开施仁的玩笑，怎么施仁才开了一下你就接受不了呢？只准开别人，别人不能开你呀？”杨紫含赶拦住了宋佳，反映敏捷的头脑，直接反问的宋佳哑口无言。

　　宋佳横脸走到了施仁的面前，躲了一脚施仁，把个施仁痛的大叫了一声。杨紫含看着两个笑着都笑弯了腰。

　　“活该，谁让你不会让着佳佳的呀！走吧，我们去4S里看看吧！”杨紫含说完率先出发了。

　　“咳，不好意思，紫含，我有两个朋友，非要说来参加我们的聚会，我推都推不掉。所以……”

　　“哦，我们的施仁大师什么时候还有这种铁杆的朋友了，为你高兴还来不急呢，没有关系，我们就等等看看是何方的神圣。”杨紫含脸上的表情永远是荣辱不惊，仿佛任何的事情都在她的脸上看不到着急的样子。

　　“是我，呵呵！”

　　施仁正准备回着话，从身上面传来了一声中气十足的大喝声。娄总、邓立宪和一位不知名的朋友，三个人一起开着车在他们不远处停了下来。

　　迎面走来的三个人特别属娄总最是红光满面，鸿运当头，施仁虽然不会看像，就从身体散发的气息就能知道，娄总的公司会越办越火，最后可能会上市。

　　“呵呵，老弟，别来无恙吧，这几天到哪里去潇洒了一下。”娄总一走过来就哈哈大笑，性情中人，就是如此。一言一行表现的淋漓尽致，浑然天成，这种人一看就是值得交往的人。

　　“杨小姐……你……”娄总走到近前来才看到是杨紫含，不过当看到杨紫含时脸上的表情明显的变了一下。有点不自然，但是转瞬即逝，马上就恢复了正常。

　　施仁虽然没有看到杨紫含对娄总使眼色，但是从娄总的表情上来看，就知道肯定有故事。这个不算是什么秘密了，一直都怀疑杨紫含家境背景不简单，这一次看到了娄总更加铁定坐实了这个猜想。

　　身家过亿的人，看到杨紫含都很尊敬，管仲窥豹，见一处而得全身，不难想像，杨紫含是一个什么样的身份的人。

　　娄总讯速的转过身来道：“老弟，我来为你介绍一下，这位何总和我一样也是从事房地产开发销售的，他目前的公司在襄阳不比我小。”

　　“何总你好，我叫施仁，请多多指教！”施仁赶紧走上前去，和这位四十多岁的中年男人握起了手。

　　“呵呵，你好你好，指教不敢当，这段时间一直听娄总不断的在我面前提起来，一直想和你见个面认识一下，择日不如撞日，今天过来，冒昧打搅，实属无奈呀！”这位中年人观面相也是一位豪爽之人。

　　也难怪，以娄总的性格，如果真是阴险小人跟他也合不来呀，更不用说还介绍施仁给也认识了。

　　看这位何总说什么见面实属无奈，施仁就知道肯定是过来有求于自己，可能已经到了不得无求的地步，连施仁想拒绝他们，他们都赖着来见面就可以看出来。

　　施仁微笑道：“看何总话中有话，这样吧，我们一起走，等我把车车的事情解决好了，再找个地方坐下来，好好谈谈。”

　　说完施仁一行人，在前面带起路来，在路边直接拦了一辆计程车，往4S店飞驰而去。

　　“跟你讲，这位可是有钱的主，你可不能太心软了，我可是把你吹的跟神仙一样的，事成了，你可得分兄弟一层呀，我这段时间日子难过！”

　　“滚，你他妈什么时候日子好过呀？”正准备走了冷不防邓立宪从旁边冒出来，跟阴魂一样的无声无息，搞的把宋佳吓了跳，也被施仁笑骂叫他滚开。

　　“喂，我说这是什么人呀，神棍大师哥，你不是说两个人的吗，怎么平白无故的多了一个人呀？”宋佳边说边拿眼睛斜了斜邓立宪。


第50章 买车

　　“我来给你们介绍一下，这位名字叫邓立宪，是我从小一起玩到大的死党兄弟，他现在娄总的公司任销售总监一职，在房产这个行业摸爬滚打多年，有一定的行业经验！”

　　“哦，原来是总监呀，哦不对呀，总统呀，还是总监呀，我忘了，施仁你再给我讲一遍吧。”

　　施仁一听眼睛闭上了，知道以宋佳和邓立宪的性格遇上了，可真是棋逢对手，半斤八两。赶紧在前面介绍了起来，就是怕两个不对嘴掐起来。这下子好了，怕什么来什么，施仁已经有了天黑的感觉了。

　　“呵呵，你好，辣妹！我叫邓立宪职位是销售总监，不是总统，带总也带把，不知您贵姓如何称呼，带什么呢？”邓立宪讲完呵呵的笑着看着宋佳的反映，“对了，刚才我说的辣妹的辣字是泼辣的辣字！”

　　“你，好呀施仁，你刚才不是说我们等的只有两个人嘛，那看来就是多出一个人了哦，这是什么情况，这个不知是什么人的人，从哪里蹦出来的？”

　　邓立宪的回答让宋佳有点下不了台，本来宋佳是没有什么的，只是随意的挖苦一下，却是没有想到邓立宪的回答也是如此的精辟，施仁根本来不急反映过来。

　　施仁和杨紫含对视了一下，双方都从各自的眼神中看到了无奈，这还真是两个活宝，嘴上的工功从来不饶人的。

　　刀子嘴，豆腐心！嘴上不饶人，但是心底却是如此的善良，这种人如果真正的了解，将会是一生的忠诚的朋友。

　　“好了，我服了你们两个了，佳佳，你还是讲我吧，我不会还嘴的。”施仁立马当先站到了两个人的中间隔开了，“毛毛，兄弟，给个面子，人家是女孩子，而且还是美女，你就不能让一下嘛，说不定你还有机会呢？”

　　“我呸，佳佳也是你叫的呀，等你娶了我表姐再说吧。”宋佳刚刚讲了一句，正准备再一次的滔滔不绝时，被杨紫含拉住了。

　　而邓立宪更绝了，飞起来轻轻的一吧掌打在施仁头，笑骂道：“说过多少次了不要叫我毛毛，你的小神棍，下次再记不住我阉了你！对了，那个什么美女，她还没有男朋友嘛，你早说嘛，让她一下也不是不可能。”

　　“你谁呀，我有没有男朋友关你什么事情呀，赖蛤蟆想吃天鹅肉！”这时听到施仁和邓立宪对自己的评价，宋佳虽然嘴里还是和先前一样，但是声音明显要小了很多了。

　　一个女孩子你夸她美女，当然高兴了，宋佳也不例外，听到邓立宪这样子讲自己，已经是代表着认输了。就算是让他拜倒在自己在榴裙下，那也算是自己本事不是吗？

　　一路上几个年青人坐在计程车上，打闹斗嘴，好不热闹。十分钟以后施仁他们几个来到了4S店，娄总跟房产商何总是开着车跟过来的，只开了一部车来，坐不了这么多的人，施仁他们几个只好打的了。

　　“老弟呀，你买什么车呀？”

　　“当然是家用型的，配置是家用型，价格也是家用型，呵呵，简单的说，东西好，价格便宜的我都喜欢。”施仁刚刚下车在前面的一家小车专卖店停下来，娄总两个追上来问施仁道。

　　施仁还没有进门，就从里面专卖大厅接待室里冲出来一个女孩子。美女，高才高挑，淡状清纯，对着施仁打着招呼。

　　这样的女孩子一般都是大学毕业，有过一定的销售经验的，眼力，耳力各个方便都是超人一等。施仁几个走过来，一看娄总两个都是有钱人，但是她并没有冲向娄总几个，而是直接走向施仁，在她的眼里施仁才是真正的买主。

　　娄总两个人都是开着几百万的车，怎么可能看得上家用型的，十几万到几十万不等这个档次价格呢？

　　“您好，先生，请问您想买一部什么样的车呢？比如说档次、配置、价格，我可以一一为你做一个介绍，而且这里每一部车的优劣势都可以跟你详细的讲一遍，您根据您自己的条件要求来做决定。”

　　这位美女很专业，职业装再配上职业笑容，却实给人一种很亲和的感觉。

　　“看什么呢？眼睛都直了，你是来买车的，还是来看美女的？”施仁正回想着服务员的话，把自己的想法讲出来，后面跟着宋佳挽着杨紫含的胳膊大声的叫道。

　　服务员呵呵的笑了起来，看了看宋佳又看了看杨紫含和施仁，马上就明白了三人之间的关系，到底是谁和谁之间有暧昧。像这些卖车的服务员天天都是和有钱人打交道，眼光贼毒的很！

　　施仁想了想道：“我一时半会也想不起需要什么样的配置了，这样吧，你把你这里的15万元起至30万之间的车都给我介绍一下吧！”

　　“好的，您这边请。”

　　随着服务员的在前带路，施仁几个人跟着一起来到了大厅的实物陈列馆。

　　“这一套是S606，电动天窗、雨刮感应器、真皮座椅、正宗的红木相嵌式仪表台……”随着服务员的介绍施仁有点像是天书。

　　“喀，不好意思，打断一下，什么叫感应雨刮器？”

　　“闭嘴，做为我的兄弟，别问这么丢人掉链子的问题！”这是邓立宪的声音，施仁这个问题问的太老土兼带白痴了。

　　其实也是实话，虽然施仁连这个问题都不知道，但是回过头来一路想想施仁的成长经历与家里的生活条件。

　　如果不是施仁以火化场工作，导致左眼变异处理的灵异事件给自己挣来的劳务费，施仁别说是现在，至少是再过十年也不一定买得起车。

　　那既然是买不起车，干么有事没事的天天关注这些东西，在施仁的眼里永远都是这样的一句明言，与自己不切实际的东西，少做梦。

　　买不起房，从不关心北京上海的房价；买不起车，从来不关心哪一辆车做什么活动，打什么折扣。

　　“你什么话呢？不知道问一下，就丢人呀，你有车吗？”宋佳为施仁打抱不平了，一个问题问得邓立宪，瑟瑟的直发笑。不知道是他哑口无言，还是故意的让着宋佳不想回答，反正最后结果就是宋佳一白眼射了过去。

　　“施仁，不懂没有关系，你看这样吧，你先让这位美女，帮我们介绍一下你说的这个价格区间的小车，让我们和这位邓总帮你参考一下，我相信邓总应该在这方便很专业的。”还是杨紫含讲了一句有建设性的话，施仁觉得可行，随即看向了邓立宪。

　　这个话把个邓立宪搞的不好意思，不住的摸着后脑勺，呵呵直笑。

　　服务员看了看这几个年青人，抿着嘴笑了笑，接着为施仁介绍，不过还是时不时的把问题抛向杨紫含。

　　当杨紫含说并不是自己买车时，服务员来了一句很经典的话“虽然我知道现在还不是您买车，但是我知道以后副驾驶座坐的最多的就是您！”

　　一句话引发了几个年青人在现场短暂的寂静。妈的，你是孙悟空呀，火眼金睛，一看就能看出来。

　　而正当前面的几个年青人买车不停的争论时，后面的娄总跟何总靠在一起，交头接耳的不知道在悄悄的聊着什么。

　　总之最后何总咬住牙点了点头，好像是下了很坚定的决心一样的，迈步走到施仁的面前。

　　“老弟呀，这里的车别看了，何总有一个朋友，也是卖车的，而且还可以打折，配置又好，又便宜，我们带你去看看。”娄总道。

　　“哦，什么牌子呀，娄总你可不能介绍宝马、奔驰呀，我没有多少钱的。”施仁笑了笑道。

　　“放心好了，施大师，我怎么会给你介绍那种车呢，那车价格贵而且不实用，开着最多只能脸上有光，壮个面子而已。”

　　何总的话无疑是让施仁心动了，如果真的有认识的朋友，可以打折的话，那随便的一个折扣，就可以折掉好几万的，反正这个何总也是有求于自己，何乐而不为呢？

　　去！

　　一行人跟着何总浩浩荡荡的出去，去买何总口中的便宜车，到底是什么车呢？


第51章 何总来意

　　“何运君，你小子怎么会有空到我这里来呀，太阳打西边出来了哦！”大家刚刚随着何总来到一个4S店，就看到一个男人，西装领带的站在门口，明显的是专门迎接这一行人。

　　其实当大家来到这个4S店门口时，施仁是说什么也不进去的。奥迪！妈呀，施仁看了一下，自己的100万，刚刚差不多够买个A6还略有剩余，施仁说什么也不买这么好的车，就算是何总有朋友打个折扣，也还要不少的钱的，施仁那点存款至少要去掉一半的。

　　“我怎么就不能来，我今天不但来了，而且还是一定要买到一辆满意的，是让这施仁大师满意的车，如果达不到，你给我小心点，过了年我就把这块地买了，你准备打铺盖滚蛋吧！”

　　何总笑骂道，经过和这位销售经理的招呼，大家知道了何总的名字。不过最让这位销售经理感到奇怪的是，何总为什么对这位看上去年纪并不大的年青人这么上心。而且是指明了一定让要他满意的车。

　　“什么人来了，说什么话？你何总来了，我也不会给你介绍其它别的车，而且这位施仁大师是位重量级的贵客，这样吧，就是这一辆Q7越野，豪华版的配置。”销售经理没有任何的废话，直接引着众人来到了奥迪Q7越野车的前面。

　　知道是何总、娄总他们一起过来的人，什么A6、A4的就不用介绍，免开尊口，什么人什么车，量体裁衣。既然何总这么看重这位眼前的年青人，而且事先已经电话打好了招呼，是送给他的，那能介绍差的车吗？

　　“经理是吧，您好，我请问一下，这个Q7价格多少？”

　　面对施仁的小心翼翼的问道，销售经理哈哈大笑，边笑边看着施仁，看的施仁里心发毛，都不知道自己的100万，到底有没有资格问价格了。

　　“好呀，施大师吧，您只管看车，其它的价格方便好商量，因为何总说了，全部算他的，只为了想认识你这个朋友，何总还是有很诚意的。”

　　销售经理边说边看着施仁反映，当看到很奇怪的表情时，又接着道“至于您问这辆车多少钱，我可以很明却的告诉你，车子加上税金和附加费用牌照费用等等，一体办下来大概在100万左右。”

　　这位销售经理也是人老成精，由于事先电话就沟能过，知道何总这辆车是送给施仁的，那就好人做到底，告诉施仁价格之后，也要让施仁明白到底是领何总多大的人情。

　　施仁当听是送给他的车，而且是价值100万的时候，嘴张的可以塞进去一个鸡蛋，“那怎么行呢，何总我们只是刚刚认识，无功不受禄，我不可以接受你的礼物，我还是去买家用型的吧。”

　　说完施仁当真率先往店外面走去，把这个销售经理搞的一愣一愣的，硬是不知道什么情况。

　　“老弟，你就算要走也要和老哥哥我，打个招呼再走不是？俗话说的好，伸手不打笑脸人，何总送你一部车，你就算是不要也不用这么做吧，直接走人。你又不是国家公务员，送你一部车又不是向你行贿，陷你于不义，你又何必呢？”

　　施仁已经走到了自动破璃门那里，娄总的一句话让施仁停在那里。娄总说的很对，不看僧面看佛面，何运君这个人总还是娄总带过来的，朋友的朋友也是朋友，直接就这样走了，让娄总的面子往哪里放？

　　“是呀，施仁大师。我知道你是一个正直的人，你的品德很高尚，之前就是听娄总讲起过你，我是下定决心了一定要认识你这个朋友的，请相信我是很有诚意的。”

　　何总的话让施仁想起了自己当初拒绝娄总的100万劳务费的事情，就是因为这一点娄总才从心里彻底接受了施仁。决定聘请施仁为他公司的灵异顾问，相信施仁一定会为他尽心尽力的，工资开的高不说，每处理一次灵异事件，劳务费另算。10万一个月的工资，只是施仁挂职的一个职务费用，在有同样事件时，施仁从时间上优先处理娄总公司的事情。

　　佩服和按受是两码事，施仁降妖捉鬼解决了销售部办公室里的闹鬼事件，让娄总自己相信并佩服他的实力，的确真正的是一位有真才实学的阴阳大师。施仁在百万现金面前还能表现的镇定自若，毫不动心，不属于自己的绝不拿，这一点才真正的让娄总放下身份来结交施仁。

　　“何总是吧，您讲的也很对，看在娄总的面子上，这辆车我接受了。我知道您有事情求我，我也没有别的本事，来找我的一般情况都是灵异事件。这样吧，车子的手续都办好了以后，我们找个地方吃个饭，您把您的事情，给我讲一下。我不敢保证百分百，但是我一定会尽力为您解决的。”

　　施仁说完了走到了休息区去喝茶了，反正车子已经却定下来就是这辆Q7，没有任何的悬念，也就没有施仁的事情了。

　　悠哉悠哉的喝着茶，看着何总他们忙着开现金支票付款，施仁不尽苦闷的笑了笑，曾几何时会有这种亿万富翁抢着给自己付款，这是施仁从来没有想过的。

　　看起来才跑了两家车店，其实转转逛逛的，时间已经不早了，下午五点钟了，等真正的手续办好时，吃晚餐的时间就快到了。

　　“神棍大师哥，真是没有想到，你买车最后买到别人送你一辆车，难怪你说要等两个人呢，原来是早有预知呀！”

　　宋佳的话让施仁的脸上的笑容更加的苦闷，反正什么事情到了她这里，总是能想很多个结果来，估计如果换成是娱乐明星的话，天王巨星也能让宋佳给写稿都写死了。

　　杨紫含走过来坐到施仁的身边，看了看施仁，眼中满是欣赏，“看来你的本事让越来越多的人认可了你，相信你以后会在襄阳市阴阳法术界混的风声水起，提前祝贺你！”杨紫含说完，举起茶几上的一杯水，以茶代酒和施仁碰了一下。

　　施仁看着杨紫含，眼睛一眨不眨的，看着杨紫含脸都红了，都不好意了，“看什么呢，我脸上有脏东西呀？”

　　“能不能风声水起我不知道，我只知道一旦跟这一行打上交道，你是否还会不会给我个机会，或者说你家里人能不能接受我，给我个机会。”施仁并没有回答为什么看着杨紫含，却是以退为进，赤裸裸的向着杨紫含表白。

　　想来是施仁自己都不知道，为什么突然这么有勇气向杨紫含表白，虽然没有说“我爱你！”三个字，但是这种表白无疑已经直白了。

　　施仁的一时冲动表白了出来，搞的自己不知所措，更不要说杨紫含了。杨紫含听到施仁的这么直白的求爱之后，脸上红的可以滴出血来，“我……”，我了半天也没有我了什么东西来，仿佛下文留着施仁自己去表现。

　　“哇，哦哦哦，这个表白可不行，一定要一个钻戒，然后再跪下来，但是我不敢保证表姐一定会答应你，呵呵！”宋佳看到两个尴尬窘迫的人，像个小媳妇似的以后，大声的起哄到。

　　邓立宪拍了一下施仁道：“你什么情况呀，怎么没有经过我的同意，你表白了呢？你有这个想法，先告诉我，然后我帮你设计一下台词，你背熟之后再来表白嘛，真是的，你完了你，没前途了！”

　　邓立宪说完鄙视道，眼神中满是轻蔑！

　　“呵呵，你们年青人的事情我们不插嘴，但是我想说的是，谈恋爱也要吃饭吧，啊？再说了，我老弟本来就脸皮溥，你们一直这样子，他会幸福的晕过去的！”

　　娄总跟何运君办完了车辆的交接手续走过来看到了刚才的一幕，何运君对着娄总竖起了大母指。当然，具体对夸奖娄总什么，只有他们两个人心里最清楚了。

　　“对，去吃饭，我肚子好饿哦！”宋佳就像是百灵鸟，现场最活跃的，也是最能搞气氛的就属她。

　　“你饿了，想吃什么呢，我先去给你买，填填肚子然后再说？”

　　“不需要，我还是等会吃饭吧，那个什么带总的，我可承受不起呀。”宋佳刚一说完话，邓立宪立即冲过来献殷情，不过马屁好像拍在马腿上。

　　“你们呀……”娄总看了看，用手指了指一群人笑骂道。

　　走了，吃饭喽！一群人走出了奥迪4S店，专卖店里的工作人员，终于呼了一口气，因为完成了一个大单，这个月的提成又可以拿高奖金了。

　　去饭店的路上，施仁有意的和娄总、何运君三个人走在一起，他知道何运君有事情求他，等何运君主动的开口。


第52章 连续死人的工地

　　“施大师，您那个车手续已经全部办好了，到时候4S店会把车牌装上了，保险买了，才会交到您手里来，时间大约需要一个星期左右。”

　　豪华的包间里面，施仁跟何运君坐到一起，听着何运君讲到。整个包间仍至酒店装簧如皇庭宫殿，施仁初进时有点不太适应，一直到坐了下来，慢慢渐渐的熟悉了起来。这都是邓立宪在耳朵旁边讲到，让他轻松点，以他的本事以后这种事情，少不了的要应酬。

　　“没有关系，我本来已经受宠若惊了，怎么能还有别的过分的要求呢。何总，我们现在是吃饭还是听你计讲故事呢？”

　　何运君一愣神，笑了一下，“不急不急，我们这餐饭也一两个小时吧，时间够充分讲故事了。”

　　“对了，老弟，看来你和杨小姐是情投意合呀，我也很看好你们俩，真是郎才女貌。”娄总对着施仁道，从一开始见面施仁和杨紫含的眼神就能看出来，两个是相互的满意对方。

　　施仁听娄总在他耳朵旁边提到了这个，端起餐桌上的茶杯喝了一口茶道：“娄总，你说我能不能配得上杨紫含？”

　　娄总对于施仁的话愣了愣，到底是问外表长相能不能配得上，还是问家世背景？如果是长相的话，那肯定是施仁略逊一筹，但是施仁胜在心地善良，责任心强，是一个真正的男人，从综合素质上来说弥补了这一点。

　　第二层意思是家世背景，可是如果施仁真的问这一点的话，娄总还真不知道怎么回答。刚刚见到杨紫含时娄总他自己都吃了惊，正准备打招呼的，杨紫含对他使了一下眼神，他马上会意了过来。

　　施仁这个问题一语双关，娄总还真是不好回答。

　　“老弟呀，以后你会慢慢明白的，无论从家世还是外表，你们两个都很相配！”娄总的话让施仁的心里宽慰了不少，虽然知道娄总的话有很多安慰的成分在里面。

　　施仁长出了一口气，道：“如果谁的家里人知道我是一位阴阳师，天天和鬼魂打交道的，别人会怎么看我，会不会如遇蛇蝎一般呢？”

　　“噗”

　　娄总刚刚喝进嘴里茶水随着施仁的问题一下子吐了出来，呆呆的看着施仁。

　　“老弟呀，你晕了，今天怎么这么多愁善感呢？你是和鬼魂打交道的，不知道成事在人，谋事在天吗？这个世界上没有所谓的绝对，你只要用心了就可以了。干么那么的在意杨小姐的背景呢？”

　　“因为下午你们刚见面时，我看到她给你使眼色了！”施仁道。

　　娄总看着施仁道：“使眼色只能说明认识，不错，我承认，之前是认识杨小姐。至说家世背景这一块，我不会说的，因为她没有同意，不过你也不用太在意，只要你们两个人真心相爱，一切都不是问题。”

　　不错，因为相爱的只是两个人，管她家人怎么看呢？又不是和她家人过一辈子，我努力过就行了，我要让她的家里人看到，我可以保护她，给她幸福的生活！

　　施仁咬了咬牙，仿佛一下子茅塞顿开，终于坚定的方向。

　　“服务员上菜，我肚子饿了！”施仁的一声大叫，让整个包间刹时静了下来，本来人就不多总共才六个人，现在瞬间死一般的寂静。

　　“你吃错药了，这么大的声音。”这是邓立宪的声音，显然对于施仁在两位老总面前，大声呼叫有点很不礼貌，有损于个人形象。

　　邓立宪还准备再说两句的，被娄总招手打住了，识意让施仁如此做，不要打扰他。

　　杨紫含一直在盯着施仁看，因为她看到了施仁和娄总两个人总是交头接耳的，她相信一定会提到她，娄总本来就是和她爸爸认识的，不提到她才是不正常呢？

　　“说吧何总，我可是等你的故事，等了很久了哦！”

　　施仁的大声呼吼，吓了服务员一跳，以为这个包间的客人脾气很不好，上菜上的飞快，很怕一下惹得客人不高兴，就会去投诉她。

　　施仁也不管三七二十一，装了一碗饭就开口，边吃边问到何总。

　　“呵呵，我就知道瞒不过施大师你，如果你有耐性的话，就请听我慢慢道来……”何运君开始的自己的故事。

　　这不是废话吗？送给施仁的车，施仁自己都接受了如果还没有耐性听故事的话，那不是胡扯蛋吗？施仁清楚自己有什么优势能让别人心甘情愿的送车给他，不就是阴阳灵异事件嘛！

　　何运君今年的年纪和娄总差不多的，两个人一起从事的都是房地产的开发与销售，同时也都是白手起家。双方有着很多的惊人的相似，在一次地皮招标会上，有缘相遇并相识，双方都打过招呼之后，有相见恨晚的感觉。

　　娄总的名字叫娄胜利，在襄阳市只要提到娄胜利跟何运君两个人的名字，没有哪个房产商不知道这的。就连那些襄阳市市民都听说过这两个人的名字，因为他们买的很多房子都是这两个的公司开发的。

　　盛名之下无虚士，在一次大型的招标会上，一块黄金地段的地皮被一帮外来弱小的房产公司联手招标竟拍。

　　娄胜利与何运君感觉这一次的竟争对手太激烈，于是乎学着他们一样，两个人合起来把这块地皮抢到了手。

　　人员、机器、开工，没有任何的悬念，所有的都有条不紊的进行起来。可是好景不长，当地基打好开始用混凝土浇灌大梁时，发生了三起伤亡事故。

　　因为工地上的工人一般都是从乡下进城的农民工，第一次刚浇灌好的大梁断裂砸死了一个工人时，大家都停止了施仁，罢工了。

　　这一帮农民工要求加钱涨工资，理由是这个工地不吉利，如果再施工下去，有可能会接着有人死亡。

　　这块地皮拍下来时，娄胜利跟何运君的分工当时明却了，所有一切运作全部由何运君负责，娄胜利只负责销售。

　　一起普通死人的伤亡事故，在何运君看来只是个意外，给那个农民工家属补贴了足够的伤亡金时，整件事情就不了了之了，所以并没有报给娄胜利知道。

　　事后何运君请来了一位阴阳大师，作法搜魂，还别说，后来真的有发现。阴阳师来了之后，直接讲这幢大楼的地基是一块阴地，下面埋的有死人。

　　何运君一听就乐了，反正花钱买平安嘛，心里是个踏实的而已。就按照这位阴阳现的要求向地底开挖下去，结果真的挖到一副棺材。

　　后来又是施法超度，并且又是镇鬼又是封魂的，作了一遍之后，农民工们才肯上班。

　　天不如人愿，就在半个月以后，大梁浇灌到一半时，一个工人从刚刚扎好的钢铁管铁架上失足掉了下来，当场死亡。

　　这个时候何运君开始重视了，如果说第一次是意外，那么第二次还是意外吗？为什么两次意外相距的时间这么短暂。以前在别的楼盘房产施工时，还从来没有出现过这样的事情。

　　这一次农民工们直接闹翻天，如果老板不给一个明却的答复，大家全部卷铺盖走人。要么搞清事情的真相，要么加钱，下重金。大家看在重金买命的份上，只能拼了命的顶上去。

　　何运君这一次没有任何考虑，答应了工人们的要求，如果不答应人真的走光了，招人都招不到。只要一听工地上出现过死人事件的，给多少钱都没人愿意干！更何况还是一连出现过两次死人事件。

　　何运君不知道从哪里托人又请来了一位阴阳师，结果让人感到意外和郁闷的是，这一位阴阳来到之后和上一位一样的说法，阴地。

　　仍然是按照这位阴阳师的要求往地下深挖下去，在上一次同一个地理位置又挖到了一副棺材。

　　再后来又是施法、超渡、念经、镇魂、封鬼，所有的一切做了一遍之后，收了钱，走人了，工地如期的又开工了。

　　又一个月后，工地上的起重机在吊起一堆重物时，钢丝绳断裂，落到地面上砸死了一个人，而且又是当场死亡。死者惨目忍睹，直接成了一团肉泥，大家看着死相这么惨的工友，成这个样子，这一次所有的人连工资都没有拿的走了一半。

　　这个时候何运君心里慌了，如果事件这样子演变下去，这块地皮，可能会出大问题。无法施工都不说，好事不出门，坏事传千里，大家都知道了闹鬼事件，以后房子盖起来卖都卖不出去。

　　所以这才有了和娄胜利一起来认识施仁，并且送车的故事。意思就是想让施仁真的用心的帮助他渡过难关，彻彻底底的解决好，不要一下子弄好了，一下子又来了。

　　“你的工地上，现在还有多少工人呢？”

　　“现在目前只有一半的人数了，大概在150人左右，本来总共加起来有300人的，灵异事件发生了，吓走了一半的人，连工资都没有结。”

　　“何总，你现在有钱了，如果我说让你去工地做半个月，你怕不怕？”施仁看着何运君问道，把个何运君问的莫明其妙的。

　　“呵呵，想我老何当年也就是一名农民工，从水泥工一步一步做起来的，我怕什么。人死各安天命，千金散尽还复来！我去！”何运君一拍胸脯，铮铮作响。

　　“好，何总豪气冲天，就凭你这句人死各安天命，千金散尽还复来，我就得为你尽心揭力。”

　　两个人惺惺相惜，共同举杯以茶代酒，碰了一下。


第53章 幸福的施大师

　　何总看到施仁终于开口承诺了把事情一力挑起来，老怀畅慰，不停的向施仁敬酒，不过可惜的是施仁大师从来不喝酒。

　　娄总也是高兴的很，自己把事情办成了脸上也有光呀。在没有见到施仁之前虽然知道施仁八层以上的把握可能会同意，但是真正听到施仁拍着胸脯承若，一颗心才放下来。毕竟何总开发的这个楼盘有自己的股份在里面，不论是于公于私，他都得尽心尽力的促成这件事情。

　　“来，来，来，喝酒喝酒！”邓立宪看到施仁答应的事情，就在后面起哄，大家一起举杯合作愉快。同时也预祝施仁马到功成。

　　施仁以茶代酒碰了一下，放下茶杯然后对着何总道：“何总，我虽然保证了一定尽我的全力，但是谋事在人，成事在天，我也没有十足的把握说是一定可以帮你解决问题！”

　　“施仁大师，不要说是你，任何人也没有说做事情有十足的把握。但是从娄总对你的推荐上我知道，这件事情除了你也没有别人做的好了，至少在襄阳市目前是这样的，外省的阴阳师我们也不认识，不是。我做了这么多年的房产，也没有说开发的楼盘一定会大卖。”

　　何总的话实事求是，感动了现场的每一个人，施仁也是心里感动，想不尽力都不行了，更何况还收了人家的车。

　　大家还沉浸于何总的人品时，何总接着讲道：“如果真的完成不了，那是天命，我不可更改，这辆车算是我送给你了，我们交个朋友，下次总还要见面的；如果完成了，我再加你五百万。别嫌多，我觉得一点也不多，前面两个阴阳师事情没有办成，但是钱都是收的五百万！”

　　邓立宪和宋佳一听到五百万，眼睛瞪的跟牛铃一样的。就连遇事一直处变不惊的杨紫含也是大吃一惊。虽然她知道施仁这个行业属于偏门，捞钱是很容易的，但是没有想到这钱也来的太快了。

　　邓立宪马上低下头在想，嘴里不知在叽里咕噜的自言自语一些什么东西。还外带不停的掰着手指掐算到。

　　“喂，你在干么呢？念经……”

　　宋佳凑过来问了一句，邓立宪嘿嘿的笑了笑，闭口不语。宋佳也懒得理他，仍然是一个白眼，继续吃东西。

　　邓立宪自己在搞什么只有施仁知道，不仅是从小一起长大的兄弟，而且刚才和他讲过挣了钱一定分他一点，这段时间日子不好过，经济有点紧张，所以毫无疑问的就是分配钱多少的问题，从他不停的掰着手指掐算就能看出来。

　　杨紫含看着施仁脸上满是笑意，这个从一开始就被自己看好的男人，果然没有让她失望。刚开始看上的并不是施仁的才华和钱，相对于来说刚开始时，施仁是个一清二白的穷光蛋。但是凭着自己的努力，一步一步走上来，直到有一天会达到上层社会的圈子。

　　谨慎、果断、理智、责任心强、心地善良，这是杨紫含对施仁的评价。从一开始杨紫含其实就默许了施仁可以追她，因为她喜欢施仁的那一股坚定的心。杨紫含见惯了太多了利益与联烟的关系，在以往追她的男生中，没有一个是纯粹的喜欢她，不是看她的背景，就是纯属于玩弄。

　　“祝贺你，开始慢慢显露头角了，我果然没有看错。”

　　“你从一开始就是这么想的吧，还是给了暗示，宋佳没有告诉我？”施仁见杨紫含对她举杯，微笑着反问了杨紫含一句，“不过，如果你的家里人也这样子认可我才行呀。”

　　“呵呵，想要我家里人认可你，你可要再继续努力哦，其实我并不会再意你什么的，关健是他们认不认可你。”杨紫含调皮的对施仁挤了挤眼睛。

　　施仁也笑了笑道：“还好现在已搞定了一个了，接下来就是你的父母了。”

　　“伟鳞他是个小孩子，他懂什么呀？”杨紫含翻着白眼道。

　　“不小了好不，都当警察了，而且做的还是刑警，还小呀。”施仁看着杨紫含，当她讲出伟鳞是个小孩子时，他就知道自己的猜测没有错，杨伟鳞果然是她的弟弟。

　　施仁也举杯向着杨紫含道：“我现在也谢谢你，至到今天这一刻我才明白你真正的意思，以前是我太笨，而且笨的像猪一样的。”

　　“哦，怎么说呢？”

　　“你让我帮刑警队的人查案，很明显的是想我让接触一下伟鳞，让他慢慢了解我并充分的得到认可。其实你已经开始向你的家人推荐我了，只是我一直都不知道。”

　　施仁让杨紫含脸上微微的红了红，作为女孩子毕竟不好意思。

　　“你现在才知道，知道猪八戒是怎么死的吗？”

　　“我知道，你是想说我笨死了嘛！”施仁仿佛已经渐渐的接受了宋佳的风格，只有邓立宪刚刚认识还在适应，不过看样子是讨好的层分比较多。

　　这个时候起哄的人开始多了，现场听到了“喀喀”的声音，“你们年青人谈恋爱我们不管，不过让我们让电灯泡可不好呢？”

　　“呵呵……”娄总的话，让大家开怀大笑了起来，现场瞬间达到了高潮，这一餐饭吃的大家皆大欢喜。反正每个人都是醉翁之意不在酒，各有各自的目的，还好都达到了。

　　全场人属施仁今天最是高兴和幸福，不但以另类的方式向杨紫含偿试性的表白了爱情，而且还认识了何总这样的一个朋友，如果他的事情能帮他处理好的话，500万的现金到帐是一点问题也没有的。

　　直到晚餐散席，施仁回到家里都一直还是乐呵乐呵的，搞的施父施母以为今天儿子吃了什么开心果似的。

　　“老头子，儿子这是怎么了，从来没有看到过他像今天这样子高兴的？”

　　“你管那么干么呀，人生高兴事无非这几样，洞房花烛，金榜题名，看样子我们可能要接儿媳了，呵呵……”

　　……

　　工地，看不到一个人影，就连还剩下的150人也把帐蓬搭到了工地围栏的外面睡。至从出了连死三人的事件以后，工作上已经半个月看不到人影，也听不到施工机器的轰鸣声了。

　　施仁早上天一亮就给何总打了电话，要求过来工地看一看实际情况，能不能找出什么原因。虽然知道现在马上找出原因不太可能，因为前两个阴阳师都是治标没有治本，施仁从来不敢想一来就能解决问题，这个肯定是个疑难杂症。

　　掀开帐蓬一马当先的走了进去，何总紧紧的跟在施仁的后面。早上听说一大早就过来，何总很是高兴，虽然心里很急切，但也不敢要求施仁一大早就过来，毕竟是请人家而不是顾用人家。

　　亲自开车到施仁家楼下，给足了施仁的面子。

　　“我请问一下何总，这一大片土地以前是做什么的？你拍下这块地的时候有没有了解过呢？”

　　“有了解过，但是不太却定是做什么的。只知道以前市区还没有发展到这里来的时候，是一片荒地，后来城市建设修马路时，把荒地占去了一部分。”何总理了理思路，开始滔滔不绝的回着施仁的问话。

　　“再后来城市发展到了一定了平台，这一片荒地也不得不推平了建住宅小区。因为山不在，在工程上也没有太大的难度，而且靠近市中心，除了这一小座山周围全都是平坦地，以后绝对是城市建设商业发展的重心地段，所以抢手的人才会很多，价格也很贵。”

　　施仁听着何总的介绍，边听边点头，把前后的情况连联起来，逐一的梳理顺理成章。

　　“最开始发现问题的那位阴阳师是在哪里发现有墓地的。”

　　“在那边。”

　　施仁随着何总的手指的方向，看了看，点了点头，又摇了摇头。目前整个工地上全部推平了，也看不出任何的山川地势，白天根本看不到聚阴成灵的风水。

　　“那后来呢，后来那一位阴阳师又是在哪里发现的墓地？”

　　“还是那里，并且和前一位阴阳师发的地方，基本上没有太大的出入，只相差一米左右的距离，但是深度却是深了至少有两米左右。”

　　何总的话刚刚一讲完，看到施仁走向了上次挖出骸骨的地方，并且蹲下来，又站起来，用脚不知在测量着什么。

　　何总看着施仁的行动，一副不明所以，紧紧的跟着施仁配合他的工作。施仁想要什么信息和资料，全部向他公开，知无不言，言无不尽。

　　“现在白天也看不出什么，等晚上我们再来看看吧！也许会有意想不到的收获，你晚上不用再跟着我，我一个人来就可以了。”

　　“那怎么行，您可是我请来的，不是我的工人，再说了，我也不是那种贪生怕死的小人，我说过了我的命很粗糙，我本来就是农民工，大不了我打回原形再做一回农民工。”

　　何总说什么也不同意施仁晚上一个人来，说是既然是老板就要和工人兄弟们一起渡过难关，看着工人睡在工地的外面，他自己看到了心里也挺难受的。

　　施仁扭不过何总的盛情好意，只是说了一句，随便他。

　　“这样吧，找个距离这里最近的宾馆，我们休息一下。能不能找到这块土地以前未开发时的平面图或者是立体图，标明比例尺的那种。最后就是找一副望眼镜来。”

　　听到了这三个特别的要求，心里更加的奇怪了。心说，不愧是大师级的人物，所需要的物品都不一样。何总在心里讲了讲，快速的打电话让手下的秘书去办。


第54章 夜探工地

　　施仁在房间里跟何总喝着茶，聊着天，讲着一些无关紧要的话题。当然了，看在谁的眼里了，反正何总是这么认为的，因为前面的两个阴阳师什么话也没讲，更没有问，走到就办事，事情完了收钱就走人了。

　　相对于来说，看起来这位施大师还是比较负责一点的。只不过问的一些问题让何总怎么也想不明白，明明是看起来与工地一点关系也没有事情，施仁却是格外的感兴趣。

　　比如说：何总以前是怎么得到这块土地的信息的？前面的两位阴阳师是何总自己找的，还是同行给何总介绍的？再比如说死的三位工友兄弟，他们都是哪里人？他们的出生年月日和生辰八字等等这些问题。

　　在何总看来一点关系也没有，但是他岂知施仁的用意！经过这么多起的灵异事情案情分析，施仁知道所有的阴魂缠身并不是一方面的。一个吧掌拍不响，当某一个人说中邪时，有极少数是偶然了，其它的都是必然的。

　　现在场这么多工人，三百来号人，为什么偏偏就死了那三个人，可不可以死四个，又或说一个都不死呢？难道这么意外，何总做了这么多年的房产开发，基本的安全意识应该是很强烈的，更何况自己也是农民工出身的。

　　当施仁把这些问题全部的抛向何总时，何总愣住了。不是因为问题回答不上来，而没有想到施仁能把此事件看的这么远，这么透彻。真不愧是娄胜利极力举荐之人，阴阳师用施仁，值！

　　这是何总当时在心里对施仁的评价。

　　“这副平面图有比例尺吗？”

　　看着何总的秘书拿到的平现图，施仁自然的问道。这副地图看起来简单，其实想要找到这样的一副原始图还真不容易，这是何总的秘书从市政规划局的档案室找到的。搞房产土地的，少不了两个单位打交道最多：市政规划局和国土资源局。

　　“有的，虽然上面没有标，但是我刚才拿到手的时候问了一下以前单位老同志，他们依稀有印象，因为当时划地图的这位老同志还没有退休。”

　　这一张纸上面颜色泛黄陈旧，而且还看得上有虫子啃咬的痕迹，时间的磨合底蕴不言而喻。

　　山川地势标的清清楚楚的，哪里高，哪里低，高度是多少，低洼地都是多少，都算得很清楚，让施仁一目了然，知道当时哪里可能会出现阴地。

　　然后再把平面图上可能出现阴地的情况，再和现在这块开发的面目全非的工地对照起来，找出可能出现的位置。

　　功夫不负有心人，所有的对照尺寸都指向一个方向，那就是前面的两位阴阳师找到的墓地的所在位置。

　　当施仁用高倍的望眼镜瞄准向工地时，更加证实的自己的推断。平面图上可能出现墓地的位置和现在的工地上基本一致的。不但是一致的，施仁还推断出，这个阴地是一块很不错的风水宝地，天地阴煞自然相聚于此。如果有埋死人，除了此处，周围再也没有能和它相提并论的地方了。

　　所谓的风水宝地就是阴灵之气相当浓厚的地方，且是自然形成的。当有死人埋葬于此时，阴煞之气汇聚在此，可保尸体长期的不腐烂。当后世子孙给死者烧纸钱，拜忌它时，阴魂有感就会从阴间上来，附身于尸体之上。

　　听到子孙的要求，会努力的帮子孙去完成做到。这就是民间常说的祖先保佑身体健康，发财……等之类的说法。

　　简单的说风水宝地就是一个保证尸体不腐烂的土地，保存的时间越长，证明这块土地的风水越好。

　　直到现在何总终于明白施仁为什么要求在距离工地最近的宾馆开房间了，还又是平面图又是望眼镜的。一块土地从不同的角度看，所得到的结果都是不一样的。旁观者清，局中者迷，有时候跳出来，从另外一个角度看事物，会有意想不到的结果。

　　“那这样吧何总，现在还只是一个推断，你们都休息一下，我们晚上的时候再去工地上实地查探吧！”施仁对着何运君道，他知道何运君一在早的亲自开车去接他，又陪了他大半天也累了。

　　想到真正的找到原因，并且确定有没有阴魂作怪，晚上是最好发现的，而且一定是半夜三点子时左的时间最好。

　　何总跟他的秘书走了，房间里只剩下了施仁一个人。右手端着茶杯，左手拿着平面图扫了扫。

　　其实施仁心里一直在想一个问题，一般情况来说一个城市的建设是规划局中长期的战略性的方向工作。这个一个很不错的风水宝地，以前市政规划时没有发现吗？市政规划都有阴阳风水大师级的人物一路跟着的。

　　龙脉风水宝地，这是华夏几千年的文明传承，怎么可说断就断。以前决定着襄阳城市发展中轴线的那位阴阳设计大师，在不了吗？

　　……

　　“何总你紧跟我的后面，不要太远了，小心一些我还能照看到你。”施仁回过头来谨慎的对何运君道。

　　“没事，你放心好了。为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”何运君的无所谓，直接照成了后面跟上来的秘书，更加的不相信。

　　本来就不相信鬼神之说的，何总都如此看待了，作为手下还能不跟老板一样呀？

　　施仁笑了笑，没有再作强调。

　　“现在睡在外面的工人们晚上都吃什么呢？工地上还管他们吃吗？”

　　何运君道：“当然管，不过不在工地上做，我们联系了一个食堂，包月的生活费，只要他们人不走，我就一定管他们吃住！”

　　“嗯，何总真是一个好老板，如果我是你手下的工人一定永远跟着你干。”施仁的这句话无疑拍马屁的成分在里面，但是何运君听起来很受用。

　　呼，一阵风吹过来，施仁立即有所警觉！以前几百人同时在工地上干活，阳刚之气充足时，还不感觉什么，但是现如今的工地一个人也没有，四周静悄悄的，任何的风吹草动，都不正常。

　　“有问题，你们两个小心一些。”施仁回过头来对着何运君讲到，脸色刷一下变了，凝重了很多，“嗯，你的秘书呢？刚刚我们讲话还一直跟在你后面的，哪里走了？”

　　何运君一看，也立即的回过头，果然如此，刚刚还跟在后面的怎么说走就远不打声招呼呢？何总一想不对，不可能走时招呼也不打一声的。

　　何运君一下子紧张起来，身上的鸡皮疙瘩起的快有鸡蛋大。

　　“小张，小张，你在哪里？”

　　“别叫了，没有用的，我们一起在这周围找一找吧！”施仁看到何总直接在空地上大声的叫了起来，立即阻止到。

　　“嗯，施大师你摸我头干么呢？”何运君刚刚转过头来时，不知怎么的感觉有人在头发上碰了一下，就以为是施仁。

　　施仁看了看，没有任何的回答：“先不要讲话，跟我一起念，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”

　　道教九秘，九字真言，将会陪伴施仁的一生。不但是施仁就算是普通人常念这九个字也会消灾解难。祖师陶泓景当时创这九秘时，为的就是穷苦大众，只是后世子弟曲解了他的意思，把九秘当了茅山派的独有功法。

　　“出”

　　一个出字廊括了施仁的全部功法，以施仁现在的法力可以做到四种印法叠加在一起，打出去。

　　“啊”

　　前方传来了一声凄厉的惨叫，有好久没有听到这种声音了。从施仁的左眼变异到现在快半年的时间，斗恶鬼不计其数，但是这么毛骨耸然的惨叫声，却还是很少听到。

　　一个黑色的人影轰的一声倒在地上，满地的打滚起来。

　　“还不离开，难道非要让我打得你魂飞魄散吗？”施会至着前面的一个人影道。

　　何总惊恐的看着这个黑影，有点眼熟。不错，这个黑影就是秘书小张，从一开始发现小张不见时，施仁就已经在准备了，全神贯注的戒备着四周。

　　当何总说是不是施仁摸了他的头时，施仁就知道小张靠过来了。为了不惊动小张，施仁故意说让何总靠近自己，以便于保护他。

　　凄惨的叫声划破夜空，打破了这个宁静的夜晚，让四周的工人也半睡半醒。施仁知道如果不能讯速的解决小张的话，那么接下来将会更加困难，因为阴魂附身可以随时，只要有人，找得到身体阳气弱的八字，可以欲取欲求。

　　“好，既然你是成心找死，那就怪不得我了，千年鬼将，该你了！”施仁的话由如天降圣旨，只见一团黑气从施仁的身体里面闪电般冒出。何总都没有看清楚什么情况，这团黑气就冲向前面的这个人影，讯速的包围起来。

　　“啊”

　　惨声音依然没有停止，仿佛今夜就是世界末日。

　　停留在外面何总看不到什么情况，只看到这团黑气包围前方的人影，不停的在地方翻滚，像是生命到了最后的时刻，在作垂死的挣扎。

　　“我怎么感觉像是小张呀？”

　　“别过去，我只有主张，他的问题并不大，只是被鬼魂附身了。”施仁看到何运君的脚向前抬了一下，大声的喝止了。


第55章 战怨灵

　　现在地上不停翻滚的黑影已确定了为小张，何运君就是一直不明白，为什么小张好好的怎么就突然一下子成这样了呢？

　　千年鬼将一出，四方臣服！这个可是春秋战国时期死人的阴魂，是施仁最初的时候学法术归来，在火化场解决的那件同事暴毙事件中，镇压在桃木剑当中的剑灵。如果连这个小鬼都收拾不了的话，也太差劲了。

　　“不用怎么担心，小张没有问题，只是他本身的阳气太弱了，阴魂才会找上他，驱除了就会好的。”

　　施仁看着何运君一直眉头紧锁，很是当心小张的样子，出言安慰几句。

　　“喀，喀，喀！”

　　怎么回事，施仁刚刚说完话转过头看到何运君自己用双手勒住自己的脖子。刚开始时还用劲不大，渐渐的，何总的脸色越来越难看。

　　“原来你们不止一只怨魂是吧，那就全部出来吧，来多少我收多少。”施仁看着何总的样子，阴阳眼一看就知道被恶鬼附身了。

　　“天地无极，阴阳罡煞，天罡北斗伏魔阵，出！”

　　随着施仁的阵法打出，并没有看到有实质性的攻击性武器，但是周围的空气中却是明显的有无数条罡气形成了的线，不停的缠饶逐渐的结成了牢笼。

　　“施大师，救命！”何总的头脑还是清醒的，这得多亏了何总自己的生辰八字，有镇魂伏魔的命辰法力。天生一半，自己自修一半，刚刚何总也说了，自己可以和工地上的工人兄弟们一起在工地上干。以身作则，直到危险解除为止，为了让工人相信是安全的，可以不惜自己的生命。

　　这种大无畏的精神，义无反顾的气势，就是一种阳刚，降妖伏魔，正压天地间的一切邪恶！

　　“滋”

　　施仁一口咬破自己的中指，在空中讯速的画出一张符咒，合力双手推出去打向何总，驱除身上缠着的阴魂怨灵。

　　“临、兵、斗、者，出！”

　　四印累积叠加，双绝招攻击！

　　“啊”又是一声惨叫，划破夜空。今夜将注定不是一个平静的夜晚，因为施仁单枪匹马战多鬼的战绩，将会一直写在襄阳市的阴阳法术界。

　　“我早说过了，你们如果还有同伴的全部给我老老实实出来，我全收了！”施仁盯着何总吼道，虽然知道何总是被附身的，但是鬼魂清楚是对它讲。

　　何总的脸色满面充血，像是憋着一股气似的。

　　“嘿嘿，小子，你很不错，老夫在这块宝地上修行，自问从来没有招惹过谁，奈何你们硬是跟我过不去！”这个时候从何总的嘴里冒出了一道很阴森的声音，听起来毛骨耸然，与何总的平时讲话的声音，大相庭径。

　　“少废话，我知道你是附在何运君的身上的。从你讲你的口气来看，你应该不是最近这几十年来死的人吧，有可能是清朝时候死的？”施仁道，因为从这只阴魂一开口，什么子乎者也就开始的。

　　何总的脸上笑了笑，不过只是皮笑肉不笑，跟上次去阴间时，陪同的黑白无常当中的黑执事一样的。从来不会笑，就算是笑起来也是比哭还难看，还不如不笑，看一眼让人晚上睡觉也是恶梦连连。

　　“哈哈，不仅仅只是我，这个地方一共埋葬了十个人。像这种聚阴灵之气的地方，怎么可能只有我一只阴魂不散呢？”这只阴魂像是公鸭的声音和施仁对着话，不合偕的声音刺激着施仁的感官。

　　施仁的脸上抖了抖，并没有对阴魂的话作任何的回答，只见双手不停的捏着印决。

　　“以我之魂，燃烧正气之血，镇煞平罡！”施仁的双眼通红，和地狱的魔鬼一个样，血色全部充满了双眼。

　　阴魂的脸色变了，逐渐的凝重了起来。因为当施仁使出这一招时，它知道施仁可能用出了自己的全力。如果自己不全力阻当的话，很有可能今夜将会魂飞魄散，这位新来的阴阳师和前面两位不一样，有真才实学。

　　这是阴魂现在对施仁的评价！

　　“天罡北斗伏魔阵，孙铭副将，现在需要你们十个人帮忙了。自己分配站领七个位置。”施仁大喝一声，身上的七把千年桃木匕首主动的飞了出去，横插在何运君的四周，刚好把他包围起来。

　　七星连珠，热血沸腾，千年的桃木仿佛专为这阴魂恶鬼准备的！

　　“兄弟们，该我们了，我们也跟了施仁大人这么久了，还从来一次都没有表现过呢？可是不能丢了咱们兄弟十人的面子呀，绝对不能让那只千年魂将给比下去。”

　　随着孙铭副将的一席话，调动起了大家的情绪，四周纷纷的传来应和之声，表示一定要尽全力的镇压。

　　施仁看着现场的两对单挑，自己则是盘腿做了下来，赶紧的恢复元气，刚才可是耗费了自己的精血。特别是中指血，一般来说中指血不常用，因为中指血最珍贵，阴魂也是最怕中指血了。

　　中指血是一个人的全部的精气神的凝聚，一般一个普通人的中指血就可以斩杀一只普通的小鬼，更何况是施仁这样的阴阳法术大师的中指血。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　嘴里不停的重复着这几句话，如果施仁把九秘修炼到了老神棍师傅那样的水平造诣，刚才的对战中直接一招就可以秒杀这两只阴魂。

　　奈何的是修行时间尚短，目前对上厉害的阴魂，虽说不怕也可以镇压，毕竟没有老神棍那样子在杭州的亮相一战那么的轻松。天才也是需要时间成长的，古往今天被扼杀在摇篮中的天才，不计其数。

　　“小子，你够了呀，每次搞不定的时候就让我帮你，本鬼将大人可是帮你好几次了！”

　　“何总，何总，你怎么了呀？”

　　施仁听到鬼将讲话的声音，眼开了眼睛，紧接着就是小张摇着头清醒了过来，问何总情况，浑然不知刚才事情的发生经过。

　　“小张坐到我身边来，不要废话，何总被恶鬼附身了，不过不要怕，我相信马上就会好了，而一定醒过来还你一个正常的何总。”

　　施仁的话让小张愣了一下，马上就跑过来坐在了施仁的身边。毕竟他又不是白痴，这么多年秘书的工作经验，学会最多的就是察言观色，一看就知道事情的情况，当然听施仁的话坐在旁边了。

　　“还有你，鬼将，你不是我的朋友，也不是我的佣人，你是我镇压的恶鬼，血债累累，如果不是看在你千年时间修行不易的份上，我早打散了你。”

　　“嘿嘿，你说的是，行了吧，我开个玩笑的，当我没说。”

　　施仁的话让鬼将娓娓落落，既怕他，又恨他。自己怎么就这么倒霉，修行千年的时间，刚刚出世行走江湖，还没有大展拳脚，就遇上了施仁，被用计使阵，消耗了自己的法力，最后被捉镇压了。

　　“嗯，施仁大师，刚才发生的什么，我怎么睡在地上呢？”

　　施仁刚刚教训完了鬼将，就听到了何运君的声音。看着莫明其妙的何运君，施仁笑了笑。

　　“过去了，一切都过去了，就在刚才小张被恶鬼迷惑的时候，我只在抽身对付小张的那只恶鬼，没有顾上你，结果你被迷惹了。不过现在没有关系了，一切都好了。”

　　本打算不跟何总讲的，但是小张刚才也被附身了，以何运君这么多年商战的经验，怎么会想不到自己也是被阴魂附身了呢？

　　委宛的讲一下还是有必要的，至少代表自己并没骗他们。

　　“据刚才一只被斩杀了阴魂说，现在这个工地人还有阴魂，我只不知道为什么刚才他们没有出现呢。”施仁自言自语的问道。

　　“何总，你跟小张退出去，在工地的外围等我，我一个人在里看一看，放心我马上就会出来的。”何总还想说什么，但是看到施仁用手势制止了，一句话也没有讲出来。

　　施仁的坚决让自己无法讲出什么话来，不错，自己根本就什么也不懂，如果再一次被恶鬼附上身的话，不但给施仁找麻烦不说，还会成为施仁的累赘。

　　“鬼将，以你千年来修行的经验来看，此地出现十口棺材的情况会是什么呢？还有孙铭副将，刚才谢谢你们的帮助，你们也看看吧，什么情况？”

　　经过这几个月的实际战斗经验，施仁逐渐的在阴魂面前煅炼出了一种上位者的气势。整个人看起来一身正气，一气呵成似的，根本容不到你反对一样。

　　鬼将和孙铭的十人小队，各自的饶着工地飘了一圈。当然了，是飞的，阴魂属于幽灵的一种，飘着走是它们的本质，也能更加显示它们的阴森。

　　“以本将来看，这块土地周围的阴煞灵气，空间的浓厚，真不是一般的浓厚……”

　　“直入正题，我不想听废话，阴气浓厚我一早就看出来了。”一句话打击的鬼将不好意思的笑了笑，赶紧的讲出最关健的东西。

　　“这时却实有十口棺材，我能嗅到有十股不同的阴灵之气，因为每个阴魂身上的气味都不一样的。刚才虽然被斩杀了两只，但是空气中还留有它们的气味。”鬼将一口气将话讲完了，静等施仁发话，看看这个煞主又有什么吩咐。

　　“不错，我们兄弟也是这般认为的，不仅有十股阴魂的气味，而且我们很怀疑就十口棺材的位置是一条线埋起来的。”

　　这个结论是孙铭下了，虽然说孙铭也属于三国时期也有近两千年的修为，但是他所埋骨的地方并不是灵气充沛之地，变异也完全没有变成怨灵恶鬼。不过对于这种下这种结论应该还是手到摛来的，这也是施仁让他们十人小队兄弟，也帮助查一下的原因。施仁始终不太放心这只千年鬼将，也许有一天被阴死了都不知道。


第56章 十棺埋一线

　　听完了两方的汇报，站了起来自己的也围着工地走了一圈，依然回到原地。闭上眼睛静静的沉思了一会，“那依你们几位的意思，如果想搜出这剩下的几只阴魂，并且讯速的解决此事，该如何做呢？”

　　“很简单，天亮再来！”

　　“我们也是这么认为的！”

　　听着鬼将和两方人马的话，施仁不禁苦笑了一下，“讲清楚点。”

　　“呵呵，你刚才不是不让我废话嘛，所以……”

　　我草泥玛，这个鬼将你今天成心跟我过不去是吧，好好的话不说，成心气我。施仁看了看鬼将没有讲话，点了点头，意思让鬼将接着讲。

　　鬼将心里在打着鼓，不知这位煞主，又想出什么来折磨自己了，不会让自己下去土里面把这几只阴魂给刨出来吧。

　　“还是我来讲呀，情况是这样的，如果白天来的话是阴魂法力最弱的时候，有的太弱的阴魂连露面都不敢，根本就不敢暴露在太阳下面。我们明天找个东西直接延着这四周挖一下，把全部的棺材挖出来以后，用火焚尽棺材里面的骸骨，就可以了。”

　　施仁听完了孙铭的话，不住的点了点头。

　　“不过，你白天来的话，我们也不能给你帮助什么了，只能靠你自己了，因为我们也是阴魂！”

　　“明白的，总之今晚的事情谢谢你们了，明天我会自己一个人搞定的。”施仁讲完收起地上的桃木剑和桃木匕首，鬼将和孙铭等人的阴魂也附在上面一并收起了。

　　“施仁大师，什么情况，你在里面这么久，我很担心怕你出什么事情，我可不好跟杨小姐交待呀，你再不出来的话，我就准备带人冲进去了。”

　　施仁刚刚走出工地围墙的外围，就看到出口那里站着一二十号人马，看来何运君说的是真的，如果施仁再过一会不出来，就真冲进去了。

　　施仁还是小小的感动了一把，虽然何运君是看在不好跟杨紫含交待的份上，但是至少有组织人马冲出来的意向了。并没有为了自己活命在关健时刻逃跑。

　　“兄弟们，非常感谢何总及各位兄弟们的准备舍命搭救，我一定会尽心尽力的处理好这件事情的，让所有的兄弟们在最近这两天左右可以上班。”

　　也不知是处于什么原因，也许是施仁看在何总真正准备救他的份；也有可能是被何总最开始的那一股真诚感动，可以和工人兄弟们同甘共苦的份上，反正施刚才讲出的话，极据煸动性，相信不久之后会有很多工人逐渐的回归的。

　　施仁丢下一句话走了，留给众人看到的一条长长的背影，似伟人，更似幕后英雄。

　　“各位兄弟，刚才你们也看到了，这位施仁大师也保证了，这两天大家一定可以开工了。请大家放心这一次一定是真正的处理好闹鬼事件的，这位施仁大师可是整个襄阳法术界的大师级人物，大家要相信他说的话。”

　　何运君是何许人也，更加懂得如何抓住机会，从施仁丢下一句话走的时候，赶紧接在后面大肆的宣扬一下施仁，更加宣传一下闹鬼安全问题。

　　“等事件结束以后，我会跟各位兄弟们一起待一段时间，直到大家放心大胆的干，却定安全了为止，否则我不会离开工地的。”何运君讲完就走了，最后的事就是小张开口让大家去休息。

　　刚才的人鬼大战闹的动静很大，特别是阴魂惨叫的声音，划破夜空，让人彻夜难眠。无论是煸动性的话也好，还是就刚才事件给大家一个解释交待也罢，何运君是一定要站出来讲几句话的。

　　否则刚才的事情大家会胡乱的猜想，也许有可能走更多的人，本来就已经人心惶惶了，现在最重要就是稳定人心。

　　一夜无话！

　　“施仁大师，你看如挖呢？”

　　天一大亮，何总让挖土机所有人员待命以候。施仁昨晚上走的时候就说了，今天一定要找出原因，并尽可能的解决好。

　　“就在上一次发现埋葬地的地方向下挖，四周外围圈在扩大一些。如果太小的话，挖土机等会下去了，展不开自己的大家伙，转不过身来。”

　　昨天晚上听到孙铭副将说了，很可能所有的棺材都是一条直线埋起来的。

　　并不是说大家知道怎么样，而是说每一口棺材埋的时间都不一样。襄阳市区地属汉江边上，沙地土壤松软从古至今都是一条风水龙脉，很有可能在多年以前，埋下了第一口棺材，经过时间的累积再加上汉江的水流湍急，渐渐的把这一墓地填平了。

　　沙地，流沙填平一方低矮的洼坑是很正常的事件。巧妙的是这一块墓地刚刚被填平，有一位阴阳师又看到了这一风水龙脉，结果又把这一个死人埋在这里，刚好埋在下面一口棺材的上面。

　　时过竟迁以后，事件就这样周而复始的演变下去。直到华夏的历史变迁，襄阳市区的城市发展建设，把这一块土地的床上垫高了起来，准备发展成商业用地的时候，才更改这一块土地风水的龙脉走向。

　　龙脉位置是有分龙口、龙头和龙眼的，古来相传祖先去逝后一定埋葬龙口。因为龙口是这一条大龙的正中心，属于大脑的位置，发号司令的地方。一般埋葬于这个地方的人，相传会有帝王之相。

　　那么阴阳师在看风水宝地的时候，一定也会选择龙口的位置所在地，结果就造成了十棺埋一线的奇景。只要是一位有真才实学的阴阳师，选择龙口的位置基本上偏差非常之小，那么十口棺材的位置基本上是一条直线，从上到下。

　　“九”这个数在华夏古代时为最大的数值，就算是放到现今21世纪和风水玄学当中也是最大的数值。而“十”却是最小的数，当九副棺材累加在一起时，灵气的浓厚度仍然是最大最旺盛的，如果再加一副棺材上去，瘪十，古往今来最倒霉的数值，堵死的此地的灵气灵性，所以施仁有理由相信这里的棺材数量最多不会超过十副棺材。

　　“施仁大师，这都挖了快十来米了，而且这个深度也是上一次挖的地方，会不会搞错了？”何运君看了挖土机的轰鸣声，不禁担心的到。

　　施仁笑了笑，“不用担心，再等等看吧，我们去那边喝茶去，如何？”何运君的担心，施仁的坦荡形成了鲜明的对比，可以说类似于袁绍与许悠的情况。

　　相传三国的时候期的袁绍是一位庸主，而许悠则是一位很有能力的谋臣。任何事情都是一副大局在握，了然于胸的镇定，至到有一天，许悠助曹操灭了袁绍。

　　突然之间挖土机的声音停了下来，正在喝着茶的施仁跟何运君转过头，看着前方！

　　“何总，有情况，我们挖到了一块木质的东西，有可能会是棺材，现在才刚刚开始，我们还不敢却定，所以先过来向您汇报一下，请你定度。”

　　听着挖土机施工人员的汇报，何运君把头扭过去了看向的施仁。何运君什么也不懂，阴阳法术之类的问他也是白问。

　　“先在这块土质材料的四周动一下土，看看它的占地面积有多在。”施仁吩咐了下去，从椅止了站起来，快速的跟了过去。

　　让这个浑人挖土机司机一个人操作，始终有点不放心。

　　“左边，再来一点，不对，不对，右边，对对对，深一点……”随着施仁的指挥，一副楠木质的棺材出现在人们的眼前。

　　施仁有理由相信，这一副楠木棺材里面的尸体可能怎么没有怎么腐烂，别看时间过去了这么多年。不管什么情况，等棺材全部的挖出来，打开了就能看到全貌了。

　　“来，大家一起帮帮忙，挂上四个角的绳子，让挖土机把它勾起来。”指挥着大家帮起忙来，施仁心里很有信心这一次的闹鬼事件，快要浮出水面了。

　　全部人都围绕在这副棺材的四周看个热闹，唯有何运君一个人在旁边张着嘴巴吃惊。没有谁比他更清楚这一副棺材的份量，因为在前面时间里，同一个位置已经挖出了两副棺材了，现在挖出的可是第三副。

　　难道还有第四副第五副棺材吗？

　　今天注定颠覆了何运君这么多年的对于阴阳玄学的认知，因为在接下来时间里，三个小时左右，又接连挖出三副官材，总共挖出了四副棺材。加上前面的两个阴阳师挖出了，一共有六副棺材。

　　施仁看着何运君吃惊的表情，笑了笑，“何总，不用吃惊。我们华夏文化博大精深，我们不知道的，并不代表不存在，你心情平复一下，我等会再和你讲讲事情原因与经过。”

　　讲完之后没有再看何总，施仁又走到了挖土机旁边，指挥着司机如果轻轻的掘动棺材周围的土壤。

　　已经挖出了这么多副棺材了，施仁有理由相信孙铭和鬼将的推理是正准的。也更加证实了自己刚才对于十棺埋一线的推理是正确的，十副棺材之间的直线位置并没有多大的偏差，仅仅只是不足一米的距离在左右变动。

　　“施仁大师，情况有点不对，最下面的一副棺材好像是石棺。”这个挖土机司机又跑过来跟施仁汇报了，他只是个司机而已，没有得到施仁的许可，他不敢乱动。

　　就在这之前，前面的几副棺材已经全部的挖出来现世了，只不过没有打开，施仁在想等全部挖出来以后统一的打开。


第57章 诡异的石棺

　　石棺，施仁还从来没有听说过人死之后用石棺的，因为石棺可以隔绝风水宝地的灵气穿透。再说了，在古代人死之后埋葬在土地里，最后若干年的时间还是会腐烂。而且石棺的造价太高，不是非贵即贵的人根本用不起。

　　那个时候也没有成型的流水线机器，专一的生产棺材，就算是现在也没有。现在21世纪全部都是公墓，人死之后火化一个骨灰盒就打发了，谁会浪费材料及时间去买一副石棺呢。

　　古代的石棺全部是人工用手凿刻出来的，在棺材主人还没有断气之后，量体裁衣，人死之后刚刚好尺度放在里面。大富大贵的人用得起石棺，照理说应该会有一个大型的古墓陪葬群的，不该只是单单的一副棺材呀？

　　难道并不是富贵人家的古墓，又或者是富贵人家被驱逐净身出户的待罪之人……

　　施仁蹲在石棺周围仔细的看了看，在想要不要跟杨紫含打个招呼，也许有一定的文物价值，这不正是她们博物馆最感兴趣的吗？

　　“喂，紫含呀，你今天上班吗？我这里在帮何总处理事情呢，情况有变？对对对，所以我想请你过来看一看，也许会对你们的研究有一定价值，不知道你们感不感趣？”

　　施仁佳了电话，回到了最边上，坐下来继续喝茶。把情况跟何总一讲，大家都表示赞成。特别是何运君，举手之劳的事情，可以多接触一下杨紫含何乐而不为呢？

　　只要以后攀上杨紫含这条线，也许会在未来于对他生意上有所帮助。

　　“施仁大师，你对这情况有什么看法？”

　　“现在还不好说，但是初步的估计是石棺可以隔绝灵气的渗透，如果这副石棺真的是在很久之前就埋葬的死人，那么指不定里面可能形成了非常邪恶的怨灵。”

　　对于何总的问话，施仁没有给予正面的回答。现在杨紫含还没有来，在没有给出合理的评估之前，任何的回答都显得毫无意义，因为那都是猜测性的答案。

　　“会不会有危险再或者说里面有什么很值钱的文物？”站在何总背后的秘书小张问道。看来昨天晚上被鬼附身的小张是吓怕了，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　人性总是有贪念的，这个可以理解！佛祖都不敢说无欲无求，更何况是人，小张再担惊受怕同时，还问一问会不会出现很值钱的文物的机会。虽然知道就算有东西，跟自己也无缘，能饱饱眼福也是好的。

　　放仁喝了一口茶，放在茶杯道：“现在还不好说，我估计出现怨灵的可能性最大，虽然目前还不好说法力有多强。至于你说的会出现什么有价值的文物的可能性比较小，因为如果真的陪葬有很值钱的文物，那么说明死者是一位大富大贵之人。既然是这样的情况，那么墓葬群绝对会很大的，怎么可能只有一副单一的棺材呢？”

　　何运君跟小张看着施仁分析的头头是道，不停的点头表示赞同。

　　大家正在聊着天，聊的兴起的时候，施仁干脆站起来再次来到石棺的跟前，目不转睛的仔细的看一看。其实施仁刚才自己的疏忽了一点，没有想到看看石棺的外围有什么提示，或者说让挖土机，把四周的土壤刨开一点，再挖深一点也许有不同发现。

　　“司机呢？再麻烦你一下，上去给我把旁边的这些土刨开一点，我要仔细的看一看！”

　　施仁再次来到石棺的跟前马上就意识到自己刚才有漏掉的地方，既然知道就马上补起来。

　　随着挖土机的轰鸣再一次的响起，石棺左右四周泥土被清楚，石棺的整个全貌逐渐的清析了起来。

　　“哪位兄弟去帮我打一盆水来，再拿来块抹布来！”大家看着施仁不知道他又搞什么奇怪的举动，不过对于这位新来的阴阳大师，大家心里还是认可的。

　　虽然不知道事情最后能否解决，但是从目前来看，认真负责的态度是前两位阴阳大师不能比的。

　　何运君跟小张看着也好奇的凑过来看个新鲜，只见施仁在石棺上不停的用水冲洗，石棺的整个面目全部的展现在人们的眼前。

　　首先是石棺的顶部棺盖，上面只有两副图案。一副图案是有点类似于华夏古代传说中的天神二郎真君。但是此图刻上的人形相却是丑陋无比，跟地狱的恶鬼似的，却又没有恶鬼那么的凶。

　　只见这三眼神飞到空中施仁法术，第三只眼睛突然睁开，一道红芒四射照在地上人群中一个女人身上，只因为这个女人身上配带戴的有一个圆形玉佩。

　　看来这只三眼神是想通过自己第三只眼的法力，给这块玉佩加持以后，使之也能拥有法力来保护这位女子。

　　第二副图刻画的是这位女子被人们绑在一根柱子上面，四周围满了人，不停在做着祭祀。女人站立的脚下面堆满了木材，看来是想打算让这些人祭祀结束了以后，把这个女子活活的浇死，以忌某一位神灵。

　　“怎么样呢？我们的施大师进展如何？”

　　施仁正看的入神了，冷不防杨紫含的声音从后来传了过来。杨紫含什么时候来的都不知道，看的太全神惯注了。

　　施仁笑了笑，看着杨紫含。现如今无论杨紫含怎么调侃施仁，施仁也不会生气的。在自己喜欢的人面前讨好还来不急呢。

　　“没有任何的发现，我也只是刚刚把周围的泥土扒开，用水冲洗了一下石棺上面的泥土，看了看上面的石刻。”

　　“哦，有什么法现吗？”杨紫含刚刚问道，就看见施仁把手指向石棺的顶盖上面的两副石刻。很显然，施仁是两副石刻在回答着杨紫含的问题。

　　杨紫含看着石棺顶盖上的两副石刻，点了点头，又摇了摇头，并没给予任何的评价，只是脸上的表情有点凝重。

　　“初步从这两副石刻来看的话，这并不是什么有很高价值的文物，但是这副石棺却是可以研究一下，因为我看这上面的两副石刻所想表达的意思，类似于某一种祭祀。”

　　“我也是这么认为的，最大的可能性就是某一种祭祀，但是也有可能是这位女子犯了什么错误或者是很大的罪孽，才会被家族里的长辈宗亲这样子处死的。”施仁的话无疑对杨紫含的评估给了一种肯定。但是双方都没有表示肯定的意思，只是说有可能是这样的情况。

　　“我看不一定！”

　　“刘馆长，您老什么时候来的呀？”正在施仁和杨紫含对于石棺上的顶盖发表意见时，襄阳博物馆的老馆长来到了施仁的身后。

　　施仁看见刘馆长明显是很高兴，真正的扬溢在脸上的热情。说起来自己这个灵异顾问还真的不称职，基本就没有怎么去博物馆上过班，全部是自己在外面接私活挣外快。

　　对于刘馆长施仁可是很尊敬的，不仅仅是因为年纪大对于工作上的一丝不苟，更多的是因为和施仁的投缘！

　　刘馆长跟施仁笑了笑，点头表示打过招呼，“你们看，这一位三眼神，在你们看来是类似于二郎真君似的天神，岂知二郎真君怎么可能会下界呢？而且只是神话传说中的人物？”

　　“愿听高见，还请老馆长为我们解惑！”

　　想来刘馆长对于施仁尊敬的声音表示很满意，有意时候每个都是需要拍一下马屁的，关健是要看你拍的对不对。

　　“嗯，嗯。”老馆长润了润嗓子接着又道：“这位既像是二郎真君又长相丑陋的人，只有一种可能性，那就是他的第三只眼睛属于天生法眼，属于特异功能有法力。也就是说天生的阴阳法师，因为他的眼睛就可以洞穿世间一切的邪恶，是阴魂灵异之物的克星。”

　　施仁听到了这里，大吃一惊，那不是和自己一样的嘛。自己虽然不是天生的阴阳眼，是后天的产生。可是谁又能说的清楚倒底是上次的意外事情造成的，还是因为本来从生下就有，只是阴阳眼的功能一直没有激活开光而已，上一次的意外事情刚刚促成了此事。

　　“当然这个只是属于传说中的东西，毕竟人们现实生活当中谁也没有见过阴阳眼。而这位三眼神就是这位阴阳眼的传人。这一道光柱所加持的玉佩就是想帮女人在以后的生活中消灾解难，保护她的人生安全。”

　　刘馆长再一次发表的意见不言而喻，那就是这位阴阳眼的传人和这上面刻画的这位女子是情侣。

　　“那按照您的意思说第二副刻的图就是说当阴阳眼的传人离开这位女子时，他们的恋情被村里人或者是族里人知道，遭到了反对，而对女人用火忌焚烧而死，以消除对于某一位天神的亵渎？”

　　施仁按下来的推断基本上说出来刘馆长想说的话，看到老馆长不停的点头，他知道他猜的是对的。

　　“不过还有一点，不是说这位女子的族里人发现了他们之间的恋情，而是说很可能是这位女人珠胎暗结，她怀孕了。阴阳眼传人再给这位女人玉佩加持法力时，也许代表就是两个人分开时，让这块法玉以后陪伴着她，保护她以后过的平平安安。”

　　老馆长边说边用手指指向了这位女人的头部，施仁看着女子头部的表情果然是一副忧伤郁绝的样子，离别的哀愁与无奈尽显于脸上。

　　果然，姜还是老的辣呀！施仁对刘馆长竖起了大拇指，如果没有老馆长的指示，根本就不会注意到女子面部上的表情，因为乍一看什么也看不出来。

　　其实大家都没有注意到，也包括老馆长和施仁在内，当大家的目前全部的随着挖土机的作业臂移动时，刻画上面的女子表情又变了。

　　这一次却是笑了起来，不过这种笑却是发自内心的真诚的笑。难道前一次并不是施仁没有看到她的表情，而是根本就没有……？


第58章 阴阳眼晋阶

　　现场剩下的事情就是施仁指挥大挖土机司机把这副石棺吊起来。经过刘馆长和杨紫含的现场勘察，此石棺对于文物研究来说没有任何的意义，也没有一定的经济价值。最多就是能当作民间的野史小说流传于世，作为茶余饭后一种谈资研究一下。

　　当施仁问到这副石棺距离现在有多少时间时，刘馆长的回答却是很肯定的，那就是距离现在大概时间五六百年左右，也就是明朝的时期埋葬的，之后的九副棺材时间顺移到现在。

　　“虽然说没有一定的经济价值，但是可以作为一种收藏放在一个指定地方供观赏。”刘馆长的一句让周围的人滋的一声退出好几步。

　　乖乖，什么东西不好收藏，却偏偏要放一副棺材在指定的地方，如果不是专业的收藏家基本上没有谁会有兴趣收藏这个东西的。再说了，棺材由于用途不大，并不是物以稀为贵的东西，华夏人又忌讳这个东西，有可能专业的收藏家也没有谁会愿意收藏。

　　老馆长看大家的表情之后，也不好意思的嘿嘿的笑了笑。自己只是纯属的学术研究，并没有多过的考虑到心理因素这类问题。

　　为什么说作学术研究的纯属于书呆子，就是这个原因，很少有懂的人情世故的。

　　当挖土机将石棺吊起来以后，和前面七副棺材并排放在一起。施仁逐一的作法贴上镇鬼符之后再行打开。

　　每打开一副棺材都有副新的表情感觉，因为里面的尸体基本上没有怎么腐烂。可是当空气进入大概五分钟的时间左右，所有的一切全部的化为灰尘。

　　按照刘老馆长和杨紫含们的专业的话说，就是长时期没有和空气接触，没有经过氧化的物体，突然之间进入空气，就可以瞬间的腐蚀掉。

　　这一块风水宝地在人死埋葬的时候，阴阳大师肯定都有过交待，如何对棺材的密封用什么方法。

　　很快的前面的七副棺材已经部全的打开，里面除了尸体什么也没有留下来。唯一留下的就是一场绘声绘色的灵异奇谈——多具尸体死后多年仍然没有腐烂！

　　“天地无极，阴阳交泰！”

　　来到了最后一副棺材前，施仁显得格外的小心，从他脸上的表情就可以看得出来。石棺的四周及顶盖上面贴上了九张镇鬼符，因为九乃人间极数，如果九张都没有办法镇封的话，那基本上这只阴魂的法力很强了。

　　现场四周围满了人群，何运君作为老板是肯定在的，还有工人兄弟和挖土机司机，就连刘馆长和杨紫含也没有离开。他们虽然是作考古研究的，但是类似于盗墓的经历却是没有，死后多年尸体仍然保持不变的，也还是第一次看到。

　　想留下来把施仁整个的工作过程看个清清楚楚，特别是杨紫含，看着心上人的对于工作的专注的表情，让她很是欣慰。

　　“滋”

　　最为关健的时候到了，施仁咬破了中指血滴在了一张符咒上面，共用血画了好几张纸，因为他怕符咒不够。

　　“临”

　　左手食指和中指拈起一张符咒，右手按在石棺顶盖上用力的向前推去。“过来几个人帮一下忙，这个石棺顶盖太重了。”

　　随着施仁的招呼，现场的农民工兄弟们没有一个人过来，大家静静的站在原地你看看我，我看看你。

　　“我来吧！”

　　何运君走上前需双手按着石棺顶盖，在施仁跟何运君两个人重力作用下，石棺缓缓移动了。渐渐的露出了它自己应有的庐山真面目，犹如一个小媳妇，怀抱琵琶半遮面。

　　“天地阴阳，镇鬼封魂！”

　　随着石棺顶盖的推开滑动，施仁看都没有看直接将几张带有中指精血的符咒打向了棺材里面。

　　“滋”

　　棺材里面冒起了一股浓浓的黑烟，施仁知道那是阴煞之气。阴阳眼打开赤色光柱横扫了过去，瞬间烟消云散。

　　其实在打开前面的几副棺材的时候都不怎么担心的，唯一只担心后面的石棺。最怕就是石棺里面的阴魂产生变异，进化成恶鬼。不过还好，现在是白天时间，也是阴魂活动时间，镇封还不是很难的。

　　其实施仁这次却是猜错了，恶鬼并不是这一副石棺里面。试想一下阴阳眼传承人的恋人，怎么也不会愿意随波逐流的变成了恶鬼，那不是意味着和自己的恋人对持起来吗？

　　真正的恶鬼在前面的其中一副棺材里面，只不过以施仁目前的法力来说，白天还看不出来。再没有主动攻击的情况，一艮老神棍以他的修为可以发现。

　　大家看到没有什么危险发生，所有人全部走上前来努力往里面挤，都想靠近一点看个究竟，看看这副石棺里面倒底有什么东西，让大家一直紧张兮兮。

　　“呵呵！”

　　施仁看到现在挤进来最多的仍然是农民工兄弟们，不禁忍不住的笑了笑，但是马上就停住了。

　　农民工进城来打工为的都养家糊口，既然是养家，那么家里一定会有家人。在没有明却危险系数的情况下，大家都不敢冒然的去接触石棺，怕粘上什么不干净的东西，连累到自己。前面的三人离奇死亡就是前车之鉴！

　　当施仁想到这些的时候，不禁没有耻笑，反而很乐观的点了点头，认为他们做的都是对的。

　　世界上最难能可贵的事情就是理解，理解万岁！

　　“想什么呢，石棺打开了，好像并没有任何的危险，那说明这一次的事件也算是揭过了吧？”

　　杨紫含不只什么时候挤了进来，看到施仁在发呆点了点头，有点奇怪。

　　“小施呀，快过看看。”随着刘馆长的招呼，施仁和杨紫含转过脸，看到了石棺里面的尸体。

　　和前面的几副棺材一样的，尸体果然还是没有腐烂的。只是唯一让人值得注意的就是，石棺顶盖上刻画的那位女人身上佩带着的玉佩却是真实的出现在了棺材里面，而且是到现在还带在女子的身上。

　　“竟然和顶盖上面刻画的一模一样，那就是说顶盖上刻画的故事至少有一半是绝对真实的了。”

　　“不错，唯一就是女子为什么会死亡成一桩无头冤案了。”随着施仁前面的话，刘馆长接着补充了。

　　从整体事件来看，这位女人身上的玉佩就是刻画上的那一块无疑，只是不知道加持的法术到现还有没有残留。

　　“啊”

　　正当施仁带着手套用手拿着玉佩对着太阳光观看时，冷不防的大叫了一声，晕倒在了地上。

　　“施仁你怎么了，你醒醒，快醒醒呀？”杨紫含靠的最近，一把扶住施仁倒下的身体。

　　“小施，你是怎么了，刚才不还是好好的吗？”刘馆长也靠了过来。

　　何运君跟小张也跟了过来，不过却是脸上紧张的表情，因为如果施仁有意外，那就代表怨灵鬼魂事件还没有彻底的结束。

　　“什么都不要说，快点送他去医院！”

　　“送去医院有用吗？施仁大师这个可是恶鬼缠身！”旁边不知谁讲了一句，对于刘馆长说送去医院并不赞同。

　　“去医院！”杨紫含只留下了三个字，没有用任何的废话，直接拖着施仁往工地外面走去，何运君跟小张走过来帮忙。

　　现在没有任何人是阴阳师了，施仁这个唯一的阴阳师晕倒在地，只能送去医院听天由命。

　　随着施仁飞快的被送到医院，现场的工人作鸟兽一哄而散，开始还热闹的场面短短的几秒钟寂静的可怕。

　　“神棍大师哥，你还装呢？还不给我滚起来，你什么事情也没有，怎么就晕倒了呢？幸福晕了？”

　　宋佳，一听到这个声音施仁就知道被送来了宋佳所在的医院。郁闷，以后如果再有个什么头疼脑热的，还是去别家吧，没有病也会被宋佳整出病来！

　　“嗯！什么情况？”施仁眼睛看到宋佳时，不但把衣服全部看透了，而且就连宋佳身上隐隐冒着了一股纯厚的原阴之气都能够闻得到。要知道，这可是鼻子闻的，不但闻到了，眼睛也看到了。

　　再看向旁边的杨紫含，结果情况是一样的，说明杨紫含目前也是处子之身。放仁自己都看得脸红心跳的，既幸福又紧张。如果让两位美女知道了，估计会死的很惨。

　　记得上次在医院时，施仁的左眼还没有这个能力的！

　　难道是刚才……

　　施仁瞬间联想到刚才那一块古玉，一定是它起了什么用作。

　　施仁在晕倒在地的时候，并不是真正的晕倒，大脑一下子接受的信息太多，而导致大脑晕眩了过去。

　　当拿起玉佩对照着太阳光看时，一道赤色的光柱迎面照下，直射施仁的眼睛，随之而来的就是一系列的信息。

　　刻画上面的阴阳眼传人，不仅仅是加持了法力，可能怀疑到自己有生命危险时，把自己所修行的阴阳眼法力灌输进去的同时，也加入的自己的意念。

　　施仁瞬间就读懂了这其中的意思。

　　基本上说的是自己可能会命不久已，如果在后世人当中谁得到了这一块玉佩，就把其中的法力努力的修行，行侠仗义，为民除害，扫平阳间一切的邪害。

　　有时候缘份就是天注定，两个人谈念爱就是缘份。对于施仁来说这也是缘份，连阴阳眼传人自己也想不到，得到自己传承衣钵的竟然也是阴阳眼传人。

　　那么就不是继承了，而是直接的醍醐灌顶！

　　法术、阴阳眼进化升级、面相三样传承施仁全部得到了，可以说施仁真的是鸿福济天，竟然得到了一般人想都想不到的东西。


第59章 阴阳眼发威

　　“看什么呢，又傻了吧，哦，我知道了，你个色鬼，小色狼！”宋佳的嘴可是真不是一般的狠，不过这一次还真的让她给懵对了。

　　杨紫含都有点看不过去了，眉头绉了一下，“佳佳，你怎么这样子讲话，你和施仁已经很熟悉了，既然是朋友就要有朋友之间的对待。”

　　“呵呵，表姐，看不出来呀，施仁的魅力还真的挺大的！”

　　“我不你讲了，真是个小孩子，一点也不成熟！你仅仅只是比我小两三岁而已，怎么心竟修炼和我相差这么多？”杨紫含丢了宋佳一个白眼也转过头去了。

　　施仁看着杨紫含和宋佳斗起嘴来，心里怪不好意思的，脸都红了。宋佳猜的这么对，施仁心里有一种罪恶感。刚才不仅仅是看到了宋佳的胴体，还看到了杨紫含的胴体，那可是魔鬼身才水蛇腰，环肥燕瘦，绝对的华夏古代标准型的美女。

　　“施仁你怎么了，是不是不舒服呀，脸色这么红？”

　　“他哪里是不舒服呀，我们两个陪着他，他不知道多爽了。只怕是被我猜中了心中所想，不好意思了吧？”杨紫含看施仁脸色红了，关心的问道，而宋佳却是继续的打击到。真的是巫婆级的人物，一猜一个准。

　　碰！

　　“施大师你没事吧，对不起，我不该让你接这个活的，如果你真的有个三长两短的，我如何向杨小姐交待呀？”

　　也不知是何运君还是小张，两个人一脚踹开了施仁医院的病房门，把房间里的几个人吓了一跳。

　　反正进来的就是何总跟小张。

　　“呵呵，谢谢何总关心，你放心吧，我刚才不是中邪晕倒，不知道怎么回事，可能是昨晚上没有睡好或者是最近这段时间营养不良吧。”施仁回答道，不过借口太假，白痴也看得出来是撒谎。

　　杨紫含脸上笑了笑，有点害羞，施仁出什么危险关她什么事情呀，好像两个人的关系还没有却定公开吧！

　　“何总太过谦了，像我交待什么呀，我只是施仁的一个朋友，没有任何的权力追究责任，所以你千万别往心里去，以后也是这样的，千万不要有这种想法，如果施仁干的不好，你直接扣钱，我也不会说什么的。”

　　“哈哈哈”杨紫含的话让病房里的人，开怀大笑！

　　气氛一下热闹了起来，施仁也伸了伸懒腰，作了一次深长的呼吸，“何总，事件是我接的，如果真的有什么危险也与你没有任何的关系，怪我学艺不精而已。”

　　施仁的话让何运君感到了一种诚肯的对待，交心的交流沟通。

　　“施大师，所有吊起来的棺材我还全部的放在工地上面，不知道如何处理还要请您定度一下。”秘书小张道，他知道施仁刚才可能受伤了还躺在医院，何总不好意思问，这种事情只能自己代劳了。

　　“现在几点了，我们去处理一下吧！”施仁坐起来准备下地穿鞋的。

　　何总看了看施仁的情况，欲言又止的道：“不如算了，明天再去吧，现在已经快七点了，我们先去吃饭。”

　　“什么，七点了，是不是天已经黑了……”

　　施仁一听说已经快七点，脸色刷的一下黑了，心脏紧张了起来。天黑代表着阴魂的活动开始了，如果一个处理不好的话，施仁这一次可能真的有危险了。

　　刷！施仁的动作飞快，几乎只有几十秒的时间讯速的穿好了衣服，冲出了医院。连后面的杨紫含和宋佳的叫唤都没有理。

　　完了，完了，已经做了这么久的阴阳法事了，怎么在这里疏忽了这一点呢？也真是怪自己倒霉，什么时候不好，偏偏在关健的时候来一个什么传承功法。导致大脑接收信息太多，而出现晕眩的感觉一下子晕了过去。

　　这一次的事情如果处理不好的话，一世英名将会被尽毁，在襄阳市的法术界，也待不下去了。

　　阴阳法师和警察不一样，警察不能破案，可以继续做警察；但是如果阴阳法师失误一次不但明声坏了，而有可能出现死人的场景。这个东西本来就是看不见摸不着的，很多人请阴阳法师都只是一个心里安慰而已，如果你明声不好那代表心理都得不到安慰，试想一下会有人请你吗？

　　“濮”

　　一口中指血喷了，施仁今天亏大了，哪里是降妖除魔，镇鬼封魂呀，根本就是大喷血，做义务劳动献血了。

　　一个人本身的血液有多少呢，更何况还是中指的精血，那可是一个人的精气神的根本所在，精血失血过多阳气衰弱，个人的气运、阳气等等都有所下降，就会被怨灵缠身。

　　“啊”现在突然一下子，响起了很多的声音，全部都是惨烈的叫声。凄厉的惨叫把地工外面围观的工人吓的战战战兢兢。

　　本来外面的工人有胆大的说进到里面来看一看的，听到这种声音，勇士般的精神，虎头蛇尾。

　　“还不给我老老实实的待在棺材里面别动，难道真想魂飞魄散吗？”

　　随着施仁的一声大喝，现场所有的棺材里面的声音全部的安静了下来。

　　不对，还有副棺材在微微的颤抖，现在的时间为七点多了，天色已经黑了下来，如果不注意根本就看不到些许的变化。

　　“嘭”一道光柱直冲云宵，气吞山河，让时间都停止了，冲出的煞气让施仁都感觉了心惊胆颤，这是他从事阴阳法师以来，第一次有这种悸动。

　　施仁讯速的转身，刹看之下，脸色铁青，天师秘籍阳刚正气，布满全身。他知道新的挑站来了，不仅仅是他自己，也同样的在检测天师秘籍的威力。

　　从不懂法术，到接触，再到学成归来，从来没有老神棍师傅在一旁监督，施仁都是一个人边学边实验，以实际的战斗经验来检测所学的。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　百试不烦，屡见不鲜，当每一次有危险的时候施仁都是施展的九秘，可是这一次却是有所不同。

　　从目前的情况来看，施仁判断这只阴魂有可能达到了鬼王的地步，普通的天师秘籍功法可能已经制衡不了它了，必须是一招击杀。

　　“噗”

　　“啊，该死的，你怎么会有九字真言，道教九秘呢？”这只鬼王讲话了，显然没有想到施仁会突然的用出一绝杀招。

　　为什么鬼魂都是叫的这么的惨烈，虽然撕心裂肺的痛，但是叫声却是有点让山河都失绝，声线穿透不知几公里，惨叫绝论。

　　叫是鬼王叫的，血却是施仁吐的。

　　以施仁目前的功力来说，想要达到神棍师博在杭州镇压那只女鬼将的经过，还是有些距离的，至少目前短时间肯定是达不到的。

　　那可是信手拈来的九秘，九印累积叠加，一气呵成！

　　施仁也是一气呵成，不过却是拼了命的在施展，被功法反噬重伤了身体，所以才会口吐鲜血。

　　“你是鬼王又怎么样，你以为在阳间就是你最厉害吗？我一样可以镇压力。”

　　“呵呵，如果刚才不是我大意，我一只手就可以掐死你，阴阳大师，你距离这个程度还差的远呢？”

　　鬼王对于施仁的话，仿佛根本没有放在心上，止高气昂，不可一世，和当时火化场的千年鬼将是一个德性，有过之而无不及。

　　施仁又吐了一口血，再一次的振作起来，一夫当万，视死如归之势。大踏步的前进，热血沸腾，有如出壳剑气，横扫直杀九万里！

　　“以我之血，燃烧沸腾，助我斩鬼封魂！”当施仁用出这招的时候，鬼王微微的变了一下色，不过随即马上就恢复了，一副漫不经心的样子。

　　“没有用的，年青人，我劝你不要招惹我，我也不会为难你如何？”

　　鬼王仿佛是起了惜才之心，竟然为痛失施仁这样一个有发展潜力的阴阳师而唉声叹气！

　　“道教九秘，祖师在上，保佑我除掉此恶鬼……”

　　杀！

　　施仁的不顾一切，以生命作为赌注，鬼王轻蔑的看了看他，旋即摇了摇头。一指点出，一道光芒射向施仁。

　　啵的一声，洞穿了施仁肩甲骨，一个闪躲没有闪过去，施仁的肩膀鲜血如泉涌。

　　“呵呵，你不听我的话，只有死的下场。我看你有多少血可以流，你的九秘能施展几次，你是以命在相搏，你知道吗？”鬼王的话无疑讲出了施仁目前最真实的情况，也是施仁最大的弊端。

　　喀，喀，喀！

　　施仁缓缓的站了起来，没有跟鬼魂作任何的废话，直接一步踏过来，进行近身肉搏。

　　“既然你始终这样子，呵呵，我只能忍痛击杀你，收了你的魂魄，吸你身上的阴气好了。今天神来了都救不了你，必须死，你惹怒我了，知道吗？”

　　这只鬼王还从来没有这么被小看过，随便一个阴阳师过来就想打散它。要知道在之前，襄阳市区没有建设的时候，这一块土地根本没有人动过，它可是一直无忧无虑的在修炼。其它几只鬼吸收来的阴气，全部的贡献给了它，这才导致它的变异，会有这强的法力。

　　“我将身死，以志证明月，何来轮回，我将消散于天地……”施仁双眼无神的看着前方，默默的背诵着天师秘籍上面的开篇序言。

　　至从得到阴阳眼的那一天开始，施仁从来没有把自当作一个普通人，而是把自己当成一个忧国忧民的侠士，可以为了别人的安全，不顾一切献出生命的人。他自己都不知道为什么会有这种悲天闵人的慈悲心怀。

　　突然……

　　一道白色的光柱，直穿云宵，上达三十三重天！大鹏展翅扶摇直上九万里，瞬息万里，杀敌于无形。

　　这是施仁的阴阳眼的光柱，这一次施仁没有主动的打开阴阳眼用法力加持，他知道以阴阳眼的威力不足以镇杀鬼王！

　　难道是……阴阳眼这次接受了传承之后的威力？

　　“啊”鬼王这一次的叫声，几乎可以穿透穿间，直达地府了，因为它感觉到了地府阴神在召唤它，“原来如此，难怪你始终不听劝告，你拥有天生法眼，而且还修炼到了阳实的地步！”

　　“阴阳天罡，覆手为阴，翻手为阳！”原来阴阳眼还可以这样用，这是施仁得到传承之后第一次这样子施展。


第60章 崛起于襄阳

　　“天地阴阳，皆有命数，想不到吾得天地之灵气汇聚一身，数百年的修行，才有了鬼王的法力，却在这里遇上了阴阳眼，而且还是阳实的修为，冥冥中皆有定数呀，也罢，消散于天地吧，我本就不属于这里……我不甘啊……”

　　鬼王的自言自语并没有为它换来饶恕与宽容，施仁拼了命的要斩杀它是为了什么？为了千千万万的普通人不受它的迫害，消散于天地是最好的归宿——魂飞魄散！

　　“你有什么不甘的，每一只阴魂消散时都这样说的，不甘心。给过你们机会，我是法术师，不是地藏王菩萨，如果菩萨现在显灵我就放了你！”施仁无语的感觉。

　　还记得施仁刚刚得到阴阳眼传承之时也是不会施展的，因为当时还没有学法术。但是那一次在火化场地下室里，面对女鬼杨虹猛扑过来时，阴阳眼却是自主发动攻击保护传承者。

　　而这一次与上一次的情况一样的，自主的发动攻击斩杀了鬼王。

　　“从阴虚跨到阳实，到底是怎么修炼的，难道说是父传子，子传孙，一代一代传下来的吗？为什么我刚刚得到这位前辈的传承，就拥了阳实的修为？”

　　包括施仁自己也是不懂怎么突然来的修为，阴阳眼几乎是瞬间到达了阳实的修为。因为就在鬼王发动最后一击时，阴阳眼阳实修为的招数与法力刹那反馈到了施仁脑海里，一气呵成，施仁现在可以瞬间发动攻击。

　　当阴阳眼达到阳实修为之后，不仅仅是可以斩杀阴间地府的阴魂，就边阳间的凡人都可以攻击。当然了，如果想要斩杀凡人，那还得进阶到阴阳虚实随意转换为止。

　　“噗”

　　又是一口老血喷出，“看来受得伤不轻呀，差点丢了性命。”就这样了还在自嘲。

　　不过这一次却是没有晕过去。和鬼王进行越级之间的战斗，让施仁的法术与实战经验得到了不小的提升，但是身体所受的伤也是触目惊心的。

　　刚才的一口老血是施仁在战斗中受伤内脏中所沉积的淤血，这一次的体伤初步的估计可能至少半个月才能全愈。

　　天地阴阳，世世轮常，阴阳交泰，有儒有纲。凡为阴阴者，需当尽心揭力，视死如归之，消散于天地……

　　施仁现在连走路的力气都没有了，勉强的支撑着坐起了，背靠在身边的一副棺材上面，大口的喘着粗气，贪婪的呼吸。

　　就算是要死了，依然不敢忘记天师秘籍的天篇序言，默默的背诵着。

　　“施仁你没事吧，哇呼，哇呼……”杨紫含和宋佳两个人拼了命的跑步跟在施仁的后面。当两个人跑到工地上看见施仁的背在棺材边上，不禁担心的问道，边问嘴里边喘着粗气。

　　看来一路上两个人是很担心施仁的身体，估计是跑的血液循环砰心，都一直在坚持没有停下来。

　　施仁微笑着看了看杨紫含与宋佳，“我没事……”

　　“你没有事，怎么了，感觉你讲话有气无力的，怎么了呀？我刚才在医院给你检查了你的身体应该是没有任何的问题。”搞的宋佳在怀疑自己的专业了。

　　“快说呀，你想急死我们呀？”这是杨紫含第一次大声讲话，表情像是发火了。第一次看到她在公共场合发火，而且对象还是施仁。

　　“呼……你们不要急，让我休息一下，自然会把事情给你讲清楚的。事情都解决了，阴魂全部镇压斩杀，我是脱力了。”

　　“碰”

　　“啊……我身上有伤！”

　　宋佳嘴上的功虽然从来不饶人，但是心地却是很真诚善良，看得出来她是真正的关心施仁，并不是因为施仁是表姐杨紫含的男朋友。

　　大家都为他担惊受怕，结果他说没有事，宋佳冷不防的轻轻的锤了施仁一加点拳，把个施仁痛的大叫。

　　“施大师，你没事吧，对不起，我长时期缺少运动，不善于奔跑，来晚了，真的很对不起。”

　　何运君快速的跟着小张跑过来，同样是气喘嘘嘘的。

　　“坐下吧，大家都休息一下，我也很累，而且脱力了，我刚才和一只鬼王大战了一场，差点连命都搭上了。”

　　大家面面相视，什么，就大家来的这么短的时间就和鬼王大战了场，以命在相搏。

　　“你搞什么？短短的几分钟而已，你说已经和鬼王大战了一场了，而且还赢了，你也太神了，谁相信？”

　　施仁知道大家不会相信，一开始就准备好了苦闷的回话，“我和鬼王是越级的战斗，本来我的修为是不如它的，如果不是它大意轻敌的话，今天晚上死的就是我。试想它可以秒杀我，你想这种战斗能持续多久？一招之间它大意了，所以我就赢了！”

　　所有人大概在休息了十几分钟之后，逐渐的恢复了过来。这个时候外面的工人们也渐渐的围观过来。刚才的战斗虽说短暂，可是战况却是空前的激烈，动静声响可不谓不够大，外面的工人全都听到了。

　　现在看到老板何总冲都进来了，所以外面的工人也想进来看一看热闹，毕竟他们都是农村来的，看热闹是天性，而是这种诡异故事，是茶余饭后的热门聊天话题。

　　“何总，所有的阴魂已被我全部斩杀，就是最后面的一只鬼王用了全力，差点送命，呵呵！这几副棺材晚上就先放在这里，等天亮之后全部的送到火化场焚烧，骨灰就散在汉江，让它们随波逐流吧！”

　　看大家都休息好了，施仁吩咐了扫尾的工作。

　　“兄弟们，我说过我一定尽力帮你们解决问题的，现在我做到了，你们也应该相信何总，这里安全的，明天可以按时开工。”

　　“哦，开工喽，开工喽，有工作就有钱挣，可以回家过个舒心年……”

　　农民工就是农工工，他们的心理抱负很简单，有钱有工作，可以养家。而且算算时间也快过年了，现在开工，等到过年的时候还可以有钱拿回家。

　　“施大师，谢谢你！真的很感谢……”何运君的喉咙有点梗咽，后面的话怎么讲也讲不出来，只是眼框里有感动的泪水在打转。

　　阴阳大师用施仁，值！

　　这句话再一次的响在何运君的脑海里，娄胜利的推荐是对的。不仅仅是推荐了一位品德高尚的阴阳大师，还为他何运君介绍了一位值得以诚相待的朋友。

　　不仅仅拼了命的为他解决事情，而且在事情解决以后为他澄清事实，扫除一切工地的障碍。相信以施仁阴阳师的身份来讲出这些话，无疑是比何运君讲十句还要来的有信服力。何愁那些离开的工人们不回来，何愁明天开不了工？

　　施仁和杨紫含三人看着何运君感动的表情，都掩嘴笑了笑，仿佛不敢相信真诚的泪水会出现这位亿万富豪的脸上。

　　“扶我起来……啊……轻点……轻点……”施仁的叫声打破了这个热闹的场面。当他全身站起来的时候大家才看清楚了身体所受了伤。

　　整个身体全是泥巴，摔的鼻青脸肿的，嘴里和手上的中指全是血迹，最重的伤就是肩膀上那一个血洞。

　　那还只是鬼王的随意一击，直接洞穿了施仁肩膀上的肩甲骨。对穿通透，鲜血涓涓而流，直到现在还在慢慢的渗出。

　　当杨紫含看清楚施仁身上的伤之后，忍不住的流下了心痛的泪水，这是她第一次为施仁流泪。

　　“别哭了，我不是福大命大吗？鬼王大意，我才得以胜利，如果一开始它就小心谨慎的话，我今天可能就把命留在这里了。从这一点就可以看出来，我是真的福大命大，所以你不用担心了，真的！”

　　施仁看着杨紫含满面泪水不知道该说些什么，一个劲劝说自己福大命大。对于自己拥有阴阳眼的事情，又不能对外人讲，施仁自己也无法解释最后是如何战胜的鬼王，只以说是鬼王大意，才会让自己有机可曾。


第61章 隐龙

　　无论是处于何种情况，施仁施大师的名号崛起于襄阳阴阳法术界，已经势不可挡，成板上钉钉的事情。

　　无论是上一次的荆州与襄阳博物馆的工作人员，还是娄胜利跟何运君这种有钱的所谓上层社会经济圈的人都见识到了施仁的真才实学。

　　特别是这一次施仁解决了何运君工地的上事情，无疑是给自己免费的作了一个宣传。这么多的农民工兄弟，再加上一传十十传百的，知道的人肯定是万千上万的人。农民工整天就是会宣传新闻，特别是灵异离奇诡异故事。

　　放仁这一次的事件经过基本上全部都公开的，所有农民工就看到了，会导致这些人更加的吹的天花烂醉了。

　　不过，这一切都与施仁无关了，他现在躺在医院里，享受齐天的艳福。

　　“神棍大师，吃药打针了！”

　　“巫婆护士，我都已经打针吃药一个星期了，怎么还天天这样子呀？”对于宋佳给施仁起的绰号，施仁也没有客气，直接叫起了巫婆。

　　宋佳拿眼神横了施仁一眼道：“你个小神棍你知道什么呀？你肩膀上的骨头受伤了知道吗？伤筋动骨一百天，如果不是我求院长给你用的是刚刚进口来的一批新药，你以为你能好的这么快。”

　　“好了，好了，你们两个就别说的，施仁听话吧，你现在毕必要听他的话，如果你想早一点下床走路的话。”杨紫含看着这两个人一来就开始斗，已经见怪不怪了。

　　“还有呀，再叫我巫婆护士，当心等一会儿我扎死你……哼。”

　　看着宋佳的表情，施仁开心的笑了笑，如果自己有这样的一个妹妹多好呀，家里多了一个开心果。

　　至从施仁躺在医院之后，杨紫含便请假了，每天都陪护在施仁身边，说是非要等施仁好一些了，可以下床走路了才回去上班。

　　对于此事，施仁也扭不过她，只能由她如此。

　　施国权夫妻两个看有这么一个美若天仙的女孩子在照顾儿子，哪还能不懂这其中的情况，赶紧陪笑着退走了，说是等过两天做好吃的带来给儿子吃。

　　未来的儿媳妇在照顾儿子，还用自己老两口操什么心呀。

　　“难怪呀，难怪呀，上次有一天晚上回家，儿子满脸的笑容，跟吃了蜜糖的幸福……”施母边走还边呢喃说道，不过却是换来了施国权的斜眼，这老太婆太后知后觉了。

　　“干什么，你个杀千刀的，有儿媳妇了你不高兴，什么眼神呀，你刚才的表情你以为我没有看到呀……”又开始了，施仁的父母亲开始的斗嘴。

　　施仁在医院病床上躲了一个星期，何运君跟娄胜利一次也没有来看过他，搞的小护士宋佳直骂没有义气。

　　不过施仁心里很清楚，一定会来的，只是有什么事情可能来晚了。

　　“老弟，好些了吗？请恕罪呀，不是老哥我不来看你，而是这个何运君这个老小子不让来，说是这既然来嘛就一定给你个惊喜。”

　　娄胜利哈哈大笑的声音，老远都听到了，走路声音沉稳有力，印堂红光满面，施仁观面像知道娄胜利的人生还有一个大高潮气运，有可能公司会上市。

　　四个人依旧如此鱼贯而入，娄胜利跟何运君一前一后，后面两个就是邓立宪跟小张。

　　“我知道你们肯定会来看我了，娄老哥我还不相信你吗？你们没有来我知道你们肯定是有事情耽误了。”

　　何运君走上前道：“施大师你还真的猜错了，一直都是我不让他们来的。我在想，来了送给你什么礼物作为感谢了。钱吧，太俗气；物吧，一直找不到你感兴趣的；女人吧，没有谁再比得过杨小姐的，所以我一想了这么久也没有想到给你个什么惊喜。”

　　何运君风趣的话瞬间在整个病房的气氛轻松了起来，所有人的脸都扬溢着笑容，唯独只有杨紫含脸上一副嗔怪的表情。

　　“你可以找呀，襄阳市这么大，适合施仁的女孩子多的是……”

　　“喀，喀，喀。”对于杨紫含嗔怪的表情，何运君脸上笑子笑，“这不是还没有找吗杨小姐，你担心个什么呀，我只是随便说一说让施兄弟高兴高兴的，必竟嘛，男人都是……”

　　何运君的一句话还没有讲完，杨紫含马上转过头去看着施仁：“你说吧，男人都什么，都怎么样？”

　　“我不知道，我什么都不知道，我都奇怪了，我这几天没有做什么惹你不高兴的事吧，怎么躺着都中枪呀？”施仁一副不知所错的样子，把个杨紫含逗笑了，本来杨紫含就没有真正的生气。

　　“小张……”何运君摆了一下头，示意秘书小张把东西递交杨紫含手上。

　　“啊……”杨紫含看到东西时，口吃的大叫了一下，没有叫出声来。

　　“怎么了，紫含？”施仁问道，不过杨紫含却是没有回答，直接把东西丢给施仁自己看，如何处理看他自己的决定。

　　“什么？这可使不得，何总，娄大哥，你们这是干什么，把我施仁看成什么人了？赶紧收回去。”当施仁看到上面的东西时，也是大吃一惊，因为有一张支票上面写的额度是1000万。

　　何运君什么也没有讲，只是用手势阻止了施仁接下来要讲的话，“施大师，在你讲话之前，请你先听我讲一下好吗？通过这件事情之后请恕我也叫你一声施老弟。”

　　何运君的话真诚直接，开门见山，让施仁无法拒绝，“这一把钥匙是上次送你的奥迪Q7的车钥匙，你都在医院躺了一个星期了，幸不辱命昨天刚好办完了手续，车牌也上了，这拿过来送给你，这就是我一直要等一个星期才来看你的原因。”

　　施仁听到这里才明白为什么几个人刚进门时非要说什么惊喜，原来是在等车钥匙，让施仁出院时就可以开着车子回家。

　　何运君又接着道：“这1000万其中有500万是我上次跟你讲的酬劳费用，这个是上次都讲好的，请你万勿推辞。另外的500万是我给你的聘金，我想请你做我公司灵异顾问，而且上班的情况和老娄那里是一样的，我付给你是年薪，以你目前的资历来说绝对值这个价。”

　　一口气讲完了自己心中的想法，所有人都看着施仁，等待着他的回应。

　　“嗯”施仁润了润嗓子道：“我本人虽然是一位阴阳法术师，但是也是一个凡人，我也需要钱，我也要养家糊口。可是再养家再糊口，也用不了这么多钱呀，我做的事情根本就值不到这么多钱。娄大哥的月薪10万，我还能接受，可你的年薪500万，分成每个月就是有40多万，我怎么能接受？”

　　“老弟呀，我现在给你的年薪也是500万，跟老何那里是一样的，因为你值这个价，这是我们一起商量之后的决定。”

　　施仁的眼眼睁的跟牛铃一大，看着娄胜利不明所以，怎么他也改变了想法，跟何运君付一样多的工资呢？

　　还是娄胜利走过来拍了拍施仁的肩膀，看着施仁真诚的道：“老弟，如果说降妖捉鬼我是拍马也赶不上你，但论社会经验与识人之大体，你却又不如我。你没有走出去，根本不知道阴阳法术大师在外面的世界是一个什么样的身价，可以说我们付给你年薪500万，绝对不算高的，我们现在对你也可以说是一种投资。”

　　这个时候大家才逐渐的明白娄胜利跟何运君的意思，“我们现在就是曾你还便宜的时候签下你，如果真的等你贵起来了，1000万我们都不一定排得上队。老哥我看得出来，你非池中之物，崛起于襄阳走到外面的世界已经是势不可挡，有潜龙升天之势。”

　　“兄弟，别再考虑了，我跟老何的诚意你难道看不出来吗？我们是真的想结识你这个朋友。”娄胜利的话无疑的打动了在场的每个一人，就连杨紫含都被现场的气氛所感染。

　　看着自己心目中理想的男人，得到如此亿万富翁的欣赏，芳心满是欢喜。


第62章 神棍协会

　　整个房间里面充满着真诚感动的气氛，虽然说娄胜利跟何运君公然说是一种投资，但是施仁心里很清楚，他们二位是真正的想结交这样的一个朋友，一个真正的值得肝胆相照的朋友。

　　“好，既然两位大哥，这么看得起施仁，那我就恭敬不如从命了。”

　　看到施仁点头识意答应了下来，娄胜利跟何运君终于脸上盛开了笑容。而施仁其实是看到杨紫含给了一个默许的眼神之后才答应的。

　　“呵呵，老何呀，你小子这么多年就是这一件事情比我办得好，就是看准了施仁老弟。以后咱们两个再有什么项目或者竟标的土地，再也不怕没有灵异顾问了。好的风水宝地，我们就花大价钱，如果差的我们不用乱花钱，至少没有以前那么盲目了。”

　　娄生利的话再一次引得大家的阵阵笑声，整个病房里面空间的溶恰。大家又寒喧了几句之后就离开了，毕竟这里是医院病房，不准大声喧哗，而且施仁也需要休息。

　　唯一的只有鬼头鬼脑的邓立宪留了下来，生他者父母，知他者施仁。从邓立宪一开始的眼神，施仁就知道他心里在想什么。

　　“说吧，毛毛，想分你多少？”

　　面对着施仁的开门见山，这个邓立宪也有点不好意思了，虽然是兄弟从小一起长大，但是直接开口要钱，总是心里有点不太适应。

　　“呵呵，你这一次挣的钱，比得上我打五十年的工，我只是个小总监，又不是集团公司的总监，一年也没有多少钱的。”邓立宪边说边搓了搓手，站在旁等着施仁的发话。

　　“别废话，直说吧，需要多少？”施仁笑骂道。

　　一对兄弟，一对生死冤家，这两人也许这一辈子，就是这样了。只要一见面，两个人就掐起来。

　　邓立宪沉默了一下，然后抬起了头，好像发起了狠似的道：“起码得给分我五万，开始之前我可是帮你吹了很多的好话，何总才相信来请你的。”

　　“什么？”施仁有点意外，看了看邓立宪又看了看杨紫含，宋佳也是一副意外的表情，因为娄胜利他们进来之时宋佳并没有出去。

　　“那啥，如……如果，你觉得多了，那……那就四万吧。”

　　“噗”

　　施仁正喝进去了嘴里的水马上喷了出来，而杨紫含和宋佳却是掩嘴而笑。

　　“呵呵，你还不错，并没有我想像中的那么贪心，本来我会特别瞧不起你的，现在看来并不是那么的一无是处。”

　　邓立宪面对着宋佳的评论不明所以，莫明其妙的看着宋佳又看着施仁和杨紫含。

　　“其实我也是这么想的，邓总监你的人品并不是那么差，现在我才想起来什么叫人与类聚，物与群分。能和施仁从小一起玩到大的兄弟，应该也没有掉链子的。”杨紫含道。

　　“毛毛，我准备给你五十万的，我知道一直以来你过的并不好。你一年工资也就是十几二十万，按说也不低了，可是你一直花天酒地的，我知道你肯定不够花的。”

　　邓立宪一脸苦相，“别叫毛毛，不好听呀！”

　　哈哈！

　　大家看到邓立宪的窘相，真的是开怀大笑，特别是宋佳，刚开始有娄胜利他们在的时候还控制一下，现在根本一点也不顾形了，直接笑了直不起腰来。

　　“行了吧，就我们这几人知道有什么关系呀，又没有外人在。毛总监，把你的银行卡号给我写一下，我出院之后打到你户头里，五十万，我说话算话。”施仁的话犹如一针镇定剂，邓立宪瞬间定在原地。

　　好半响之后，如僵尸一般的搬动骨头，慢慢的走到了施仁的床上，简直就是重复着娄胜利刚才的情况。

　　“我们一起长大，这么多年我只有你这么一个兄弟，能看到兄弟过的好起来，我真的比谁都高兴。可是你再有钱毕竟不是我的呀，五万块我已是不知道怎么开口了，只是当作1000万当中打赏的一个小费而已，可是如果50万，我就不能接受了。”

　　“行了别费话了，既然是兄弟就这么婆婆妈妈的，我看了难受。借给你的，等你有钱了再还我。”邓立宪还准备往下说的，滔滔不绝的大论还没有开始，就被施仁打断了。

　　“不是每个人都是娄胜利，人家亿万富翁，我给个面子，听一听长篇大论，至于你，我就不给面子喽！”这是施仁的心里话。

　　简短的几句话，把个邓立宪感动的感激涕零的，依依不舍的退出了病房，说是明天自己亲自下橱，做好吃的带来给施仁。

　　施仁一听脸更绿了，“谢谢兄弟，你还是别来了，这几天胃不好！”

　　……

　　施仁已经在医院躺了半个月了，这半个月之中天天山珍海味的，好吃好喝的供着，身体恢复的相当之快。别人需要两三个月才能恢复运动的胳膊，施仁现在已经可以轻轻的抬起来了。

　　半个月中施国权夫妻两个过来看过施仁四次，其它时间都是由杨紫含一直在陪着。两个人的恋情现在虽然还没有公开宣布，但是基本上已经定型了，只差一个合适的场合而已。

　　“请问哪一位是施仁大师？”施仁躺在床上看着两个陌生人，不明所以。

　　“我就是，请问你们找我有什么事情吗？”

　　施仁和杨紫含看着两个身着西装的男人，礼貌的问道。自己好似并不认识这两个人，而且看这两个中年男人的样子，身本有些许轻微的阴气波动，这情况就是经常跟鬼魂打交道之后的结果所致。

　　“我们是襄阳市阴阳法术协会的，想要你参加我们的这个团队，这位是我们协会的会长陆展功陆会长。”两个人进来的人一胖一瘦，成鲜明的对比。这位瘦个子指着旁边这位胖乎乎大腹便便的人介绍道。

　　施仁听着二人的来意，想了想冷笑道：“加入你们有需要什么条件，有什么好处？”

　　“加入当然好处多多了，首先入会费是50万，当加入进来之后，我们定期会有一个阴阳法术界大师级的经验流会，以促进这个行业的和协，各抒已见增加大家的见识，以便于以后的工作更好的开展。”

　　施仁听着这个瘦个子的介绍，眉头逐渐的绉了起来。

　　这个瘦子个子不明所以，斜眼看着施仁，奸笑接着道：“而且我们每一次的工作任务分配时，统一由协会接收生意，收取费用，然后平均分派给每一位会员，确保公平公正，不会扰乱整个襄阳市的业界的秩序。”

　　杨紫含看了看施仁的表情，知道他心里很不高兴，可以说是很愤怒，“我们听完了，你们可以出去了。”

　　胖瘦两个人听到杨紫含毫不客气的逐客令，一时有点反映不过来。

　　“施大师，这是什么意思？这位美女的小姐可以代替你的意思吗？”胖乎乎的陆会长脸上有点挂不住，不悦的问道。

　　“她可以代表我的意思，你们出去吧，我不会加入的，大家各干各的，井水不犯河水。”施仁不情愿的答到，仿佛多说一句话就浪费了力气。

　　“施仁大师，你可要考虑清楚，做事情不要后悔，年青人太容易冲动了……”

　　“滚！”这位瘦个子正准备接着讲下去，以势压人的时候，施仁火山爆发了。

　　“我们走吧，希望以后你在襄阳市可以做的安稳，人身也很安全！”

　　“你叫陆展功是吧，你要为你今天所讲的话负责知道吗？我记住你了。”杨紫含是一个修养很好，不容易发怒的人。但是看到了这么赤裸裸的威胁，就算是大慈大悲的美女观音也有三分火气。

　　首次的会唔不欢而散，这是施仁踏入阴阳法术界的第一个麻烦，以后这种麻烦还会越来越多，也是他料想不到的。

　　通过瘦个子介绍全部明白了，什么协会，什么团队，纯属是强迫加入的神棍团队。光入会费就是50万，还不如去抢好了。纯属是由民间自主的几人人发动的协会，大家聚在一起，迫害消费者，哄抬灵异法事的市场劳务费而已。

　　“以后肯定麻烦会很多的，我听过这个神棍团队。”杨紫含道。

　　“怕什么，我自心中有正气，不会被任何的邪恶打倒！”杨紫含看着施仁的回答，愣神了，半响之后才反映过来，脸不禁红通通的。

　　自己这是怎么了，只是喜欢他而已，还远没有到谈婚论嫁的地步，怎么发什么花痴呀！


第63章 大哥被关押

　　又半个月之后，施仁出院了。最后的半个月杨紫含上班了，施仁可以生活自理，非要推着杨紫含去上班，这样子一直陪着他，让他心里挺难受的，最难消受美人恩。

　　“小仁呀，小杨呢，她怎么没有来呀？”施仁的父母来接儿子出院的，看到了杨紫含不在，不禁好奇的问道。

　　“我让她去上班了，我现在已经全部的好了，而且是生龙活虎的，不用她天天陪护的，再说了人家也有工作。”

　　“我不是有好多天没有见到我的未来的俏媳妇了吗？有点想她！”

　　母亲的话让施仁感到有点好笑，人家说丈母娘看女婿越看越顺眼，怎么未来婆婆看儿媳妇也是越看越顺眼呢？

　　收拾好东西办理了出院手续，当施国权走到楼下的时候，看到停在医院车场奥迪Q7，施国权看傻了眼。

　　“儿子，你上次不是说买一部家用型的车吗？你哪来的钱买这么贵的车呀？”施仁国权不明事情的原因，大声的责问到。

　　施仁又郁闷了，知道当父母看到了这辆车的时候又是一阵头大。什么浪费呀，要节省呀，等等之类的话。

　　好歹是一家人，自己亲儿子再有错也可以愿谅的。

　　回到家里感觉到特别的温暖，晚上施仁吃了这最近一个月以后最好吃的菜。整个桌子上做的全是他喜欢吃的菜，说是对他的一种奖励，给父母讨了一个这么漂亮的俏儿媳妇的奖励。

　　“妈，人家还没有说嫁给我，既不是我老婆，更加不是您的什么儿媳妇，不要老这样子说。”

　　“什么呀，我们一家人讲一讲有什么关系呀，哪一个不是从谈恋爱开始的呀，现在只是未来的儿媳妇，等再过一段时间就是我准儿媳妇了。”

　　施仁对老妈的唠叨都快受不了了，谁知道自己刚刚讲一句话，就被老妈给恶狠狠的顶了回去。一直看到施国权使眼色才停了下了，没有和老妈顶起嘴来。

　　“就这两天你哥和嫂子可能要回来了，毕竟再有不到一个月的时候就会过年，今年回来的早一些，因为听说你有钱了，回来享享弟弟的福。”

　　“好呀，我早就等着他回来了。”听到母亲说哥哥和嫂子快要回来了，施仁不禁高兴的跳起来。

　　从小哥哥就很照顾他，什么好吃的总是先给他吃。吃完了之后再跑出去和邓立宪调皮捣蛋，可以说哥哥和邓立宪就是自己生命中两个最重要的兄弟。

　　铃！！！

　　还是睡梦中的施仁被脑钟铃声给打醒了，昨天晚上吃完饭之后说是今天嫂子会先回来，听说他买车了，让他开车到火车站去接嫂子，施仁这才定的闹铃。

　　“你按什么开关呀，还不滚起来去接你嫂子，还睡？”

　　一把把个闹钟扔到了床上，准备蒙上被子继续做梦的，被老妈给把被子给扒开了。

　　“妈，现在是冬天，一下子把被子扒开，我感冒了怎么办呀？”

　　“放心，鬼都搞不定你，我儿子最福大命大了，怎么会感冒呢？”老妈讲话用词是越来越犀利了。别人叫犀利哥，老妈可以管叫犀利阿姨。

　　一翻梳洗打扮之后，开起自己的座驾直奔火车站而去。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　隆隆的气迪声响彻云宵，看着来来往往到站的火车和大包小包穿棱的人群，施仁突然之间感觉到时间过的好快，又一年了。

　　一年之中从一个默默无闻一清而白的穷光蛋毕业生，到现在的梦幻般的千万身家，施仁回想起来还一直感觉梦没有醒来。

　　“嫂子，这里！”

　　当看到了一个面色发黄，满面忧容的少妇出来在出站口门口时，施仁一眼就看到了这是自己的嫂子。

　　“我来，我来吧，嫂子车子在那边呢！”

　　“我来吧，不用你这样子，往年不也是我和你哥把包背回去的。”少妇谦虚道。少妇名叫闻惠君，广东人，是施仁的大哥在大学里面的同学，毕业之后两个人就结婚了。传说广东闻字一姓的就是宋朝抗金名将文天祥的后代。

　　“以前是以前，可是现在不是有车了嘛，我们是一家人还跟我客气什么。”施仁一把夺过去背在身上。只是从感觉上嫂子这次回的表情不一样，像是有什么烦脑的事情似的。

　　难道和大哥吵架了？应该不会吧，记得大哥跟嫂子是从来没有吵过架的，想嫂子当年从答应哥的求婚远嫁到湖北来的时候，大哥就保证过绝不会让嫂子受一点的委屈。

　　这个承诺还没过几年吧，烟消云散了？

　　坐在车上施仁一个人默默的开着车，闻惠君也双眼通红默然的低着头一句话也不讲。

　　“嫂子，你和我哥在广东还好不？怎么他很忙吗，一直到现在都没有回来，还让你先回来？”感觉到事情不对，故意的问一下嫂子，刺激一下，看看闻惠君的反映。

　　闻惠君强颜欢笑了一下，“今年工作有点忙，回家在说吧，你专心开车。”

　　听到嫂子这样子说，施仁心里有了不好的预感，难道是大哥真的有了什么麻烦？

　　“小君，你回来了，快坐下休息一下，你妈都把饭菜都做好了，全是你爱吃的菜。”作为父亲施国权站在院子里的楼下翘首以盼。

　　“爸！！！”

　　闻惠君什么也没有说，只是叫了一声爸，就泪水止不住的往下流，搞的施国权不知所措，以为自己的大媳妇怎么了，出了什么事情一样的。

　　“嫂子，我知道我哥可能出了怎么事情，没有关系，再大的事情也有办法解决的，我们回到家里再说吧，现在还在院子里面，外人看到了多不好。”与其吞吞吐吐的，不如一指捅破，施仁直接讲出了闻惠君心里想说的事情。

　　这个时间施母也停下了做饭从橱房出来了，在客厅里听着闻惠君的解释。

　　“爸，妈，施煜被警察抓了，关进了看守所。”

　　什么？？？全家人听到这个结果时有如晴天霹雳，特别是施母，一听到自己的大儿子被关起来了，直接的晕了过去。

　　“妈，妈，妈，你醒醒呀，醒醒呀！”施仁一步跨过去扶住了老妈，连忙掐人中，又喂着喝了点水，才悠悠的转醒过来。

　　“我这是怎么了，难道生来就这么的命苦吗？两个儿子从小都不让我操心的，唯一的就是这小子不专心读书，考的学校也不好，找不到工作，现在好不容易老二好过一些了，可是老大又出了问题。我上辈子做了什么孽呀，为什么上天老是惩罚我呢？”

　　母亲醒过来，一把鼻涕一把眼泪的，哭的施仁听了心里也酸起来了。虽然自己是最开始心里已经有了预料的人，但是当听到嫂子把真话讲出来时，心里还是难受一时接受不了这个事实。

　　“别哭了，妈，天大事情总会有办法解决的，现在事情已经发了，我们就不必要难过，要想办法把我哥弄出来才是真的，哭并解决不了问题呀？”

　　儿子的话仿佛说中了母亲的心坎里，施母马上坐起来，听儿媳妇接着往下讲事情的经过。

　　“嫂子，我哥现在关押的地方可以探监吗？我想去看他一下，对了，你说一说我哥是为什么原因被关押的。”施仁平复了一下心情，问道。

　　闻惠君看到了施仁这么快就振定从容，也是点了点头。想当初自己得到这个消息时，也是撕心裂肺，不知所措。可是这个看起来刚刚毕业不久的小叔子，却是能马上振定下来，冷静的分析事情。

　　“他是被冤枉的！”闻惠君只说了一句话，停顿一下接着又开始慢慢往下讲。


第64章 南下广州

　　广州，古称羊城。唐宋八大家之一的宋轼贬官广州时留下一句千古绝唱：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”可见古之年代，广州随荔枝而闻名，荔枝因广州而流通。

　　特别是在21世纪，一位坚持改革开放的华夏领导人的英明决策，决定广州乃至整个广东省南方沿海地区经济强省的地位。

　　经贸、口岸、交通、物流、金融、证卷，今天的广州伴演着华夏文明标杆式的城市。

　　“我第一次来广州，以前只是听说过，老是想来广州玩一玩的，可惜第一次来就是有正经的工作。”

　　“这个怕什么，等我们把事情办好了，好好玩个够了再回家过年，你想去哪里玩都可以，我特别熟，我在广州混了好多年了。”

　　“闭嘴，只知道玩。还是想想如何应对事情吧，我们等会到了直接就到看守所，找不到证据，我直接把你们两个废了。”施仁看着杨伟鳞和邓立宪在车子上越聊越起劲，脸都绿了。

　　自己的嫂子也是在车子上，这两个家伙讲去哪里玩，不是大刹风景吗？人家心里有事情正烦闷着呢，你却是在想吃喝玩乐，无疑是雪上加霜。

　　在襄阳听嫂子介绍了哥哥施煜的情况之后，第二天就开车杀向广州了。新车奥迪Q7买了不开，不是浪费嘛。

　　“嫂子，你后来有没有进看守所去探视我哥，他在里面吃喝拉住怎么样？”

　　“看过一次，不过吃的喝的东西只能交给看守所的警察才能进去，谁知道有没有交到他手里呢？”闻惠君依然是双眼通红，一说起老公的事情，都忍不住的流泪。

　　杨伟鳞脸上红了红不好意思到：“交肯定是会交一点的，只是不知道交多少，看守所里的警察是这样子的。”

　　“所以这才是我找你来广州的目的，你以为太阳打西边出了，我找你来广州玩的？”施仁没气的白了他一眼。

　　嘿嘿，杨伟鳞听到施仁的话不好意思的笑了笑，摸了摸头掩饰尴尬。

　　“那我呢？你找我来肯定也是有事情吧，绝对不是为了玩的。”一句话把个邓立宪也搞懵了，立即也问向施仁。

　　“你不是的，你还真是猜错了，叫你过来还真的就是因为你对广州比较熟悉。我嫂子虽然是广东人可毕竟不是广州人，来广州的时间也才一两年的时间，以前读大学都是在外地。”

　　“什么，还真是与玩扯得上关系呀？”施仁的一句话讲完，邓立宪不依了。凭什么人家来都是帮忙办事的，而他来只能带路，熟悉广州环镜，难道自己真的就那么不着调，成不了事吗？

　　一个要听凤凰传奇的歌，一个要听玖玥奇迹，杨伟鳞还不停的手舞足蹈的，车子后面的一排座位根本不够他们两个摆。如果不是有事，施仁真的想停下车，一脚把这两个人踹下去。一个比一个活宝，一路上闹个不停的，施仁都服了他们，以后没有事情尽量不找他们。

　　“行了，快要到了，别闹了。进城我就不知道路了，毛毛你来开吧。”施仁对邓立宪道。

　　“我说，一辆百十万的车，上面竟然没有导航，你干什么吃的？”虽然邓立宪嘴里愤愤不平的，但还是不敢真听，郁闷之极还是坐到了驾驶坐位上。

　　车子在邓立宪的驾驶下缓缓的驶入了广州市区，闻惠君只讲了一下施煜关在哪个看守所，邓立宪就根本就不带考虑的，九弯十八拐之后，车子停在了看所守的大门口。

　　下车之后杨伟鳞对邓立宪竖起了大母指，“看来你很有前途呀，以后不用买导航了。”

　　“滚！”邓立宪笑骂道。

　　“你好，我们是施煜的家属，我们想探视他，请您安排一下。”这时走过去的打招呼的是杨伟鳞，直接亮出了警官证。

　　看守大门的门位是一位上了年纪的老警察，看样子要不了多久可能就要退体了，盯着眼睛看了杨伟鳞的证件半天道：“哦，原来还是同事呀，你好，你好，欢迎来到广州，我现在马上去向上级的领导汇报一下。”

　　说完，这位老警察一路小跑的过去。

　　施仁看了看杨伟鳞的表现之后，满意的点了点头。

　　“小仁呀，你这次找的这位小警察可真是找对人了！”闻惠君走过来悄悄的对施仁道。

　　“呵呵，嫂子，我这个考虑好了才叫的人，肯定会有帮助的，就凭他的警官证，看守所里的警察就不敢乱来，至少不敢随便的虐待我哥吧！”施仁点了点头自嘲道，终于肯定这次用人用对了。

　　虽然两个都不着调，但是关健时刻没有这两个人还真不行。

　　“您好，请问哪位是施煜的家属？”

　　“我是他的妻子。”

　　“我是他的弟弟，现在能安排我们进去见他吗？”和看大门的老警察一起走出来了另外一名警察，虽然不知道他问的什么意思，但是闻惠君和施仁还是很配合的回答。

　　这一位警察年纪也不是很大，大概也才30岁左右，走出来看了看杨伟鳞点了点头道：“可以的，你们跟我来吧，但是时间只有二十分钟，所以想讲什么话，最好是抓紧时间。”

　　杨伟鳞走在最后面，冷笑了一下。根据案情而定，嫌犯的情节轻重而定，像施煜这种无证据证明的嫌犯一天探监N多次都可以的，但是往往到了看所守里却把情况给你讲的很重。

　　随着这位警察在前面带路，三分钟之后施仁看到了久讳了一年之久的大哥！

　　“施煜，你怎么样，你还好吧，他们没有对你用刑或者是虐待你吧？”闻惠君一看到老公眼泪就忍不住的往下流，花啦啦的连成了一条线。

　　“大哥，可好！”

　　“你们怎么都来了，干么呢这是，我不是说了吗？我相信正义公理，他们一定会放我出去的。”这才多久的时间，当施煜再一次的展现在世人面前时，整个的乞丐形象。

　　胡子一大把；双眼布满血丝，一看就是睡眠不足；眼睛里面的眼屎再加上讲话时泛黄的牙齿；头发N多天没有洗，蓬头苟面，整个一活脱脱的马路边的疯子！

　　“作为男人就要泰山崩于前而面不改色，一定要沉着冷静，如果真的出了什么事情，那真正的罪犯逍遥法外不说，而且还整天的哈哈大笑吗？终于找到了一个傻瓜来顶替自己了。”

　　施煜看了看自己的这个弟弟，这才一年不见而已，怎么好像变了个人似的，不仅仅是安慰自己，好像社会经验就真的很丰富一样。

　　“这个你们不用担心，我没有你想像那么脆弱，更何况现在是法制社会，你以为国民党时候呀，我一定要政府还我一个清白。”施煜眼神坚定的看着大家，炯炯有神！

　　“煜哥说的对，一定要政府还你一个清白，你的苦不能白受。这种小事情怕什么呀，关几天就出来了，我都进过好几次了，每次拘留个一个星期就出来了。”邓立宪伸出蛇头本来想安慰一下施煜的，结果施仁的鄙视的看着他摇了摇头。

　　“你没救了你！”

　　“兄弟，那只是我以前历史，我现在可是真的尊纪守法公民……喂，兄弟……”邓立宪还想解释的，施仁装作没有听见和哥哥聊起了。

　　“哭什么呀，别哭了，我上次都跟你讲过了，哭又改变不了事实，他们会放我放出去吗？既来之，则安之！”

　　“嫂子，你可要坚强呀，一定要注意你的身体，我可还想抱一抱我未来的侄儿呢！”施仁的一句话，让闻惠君马上打住了。

　　就在两个月前闻惠君去医院检查身体时怀孕了，做了妈妈的女人特别的爱护自己的孩子，施仁的一句话比镇静剂还厉害。

　　施仁也平复了一下心情，沉思了几秒钟道：“大哥说的对，既来之则安之，我们现在想的就是如何快点出去，回家过年，爸和妈还在家里等着呢，望穿秋水！”

　　“仁哥，我必须提醒你，施煜大哥的事情必须在半个月之内结束，如果找不到理由放他出来的话，按照法律就会刑事拘留三个月，直到调查取证结束为止。”

　　施仁转过头来看着杨伟鳞道：“你的意思就是说，我们只有几天的时间了，是不是？如果想不到办法放我哥出来，很有可能他今年不能回家过年了，对吗？”

　　“可以这么说，但是我不知道能不能保释出来，因为这个还需要请律师出面，正常情况下视案件的情况而定。”

　　“哇”

　　闻惠君听到杨伟鳞的话之后，嚎啕大哭起来，一听自己的老公不能过年回家，心里的滋味更难受。深闺怨妇只有做过寡妇的女人才能体会，一般人哪里能理解。

　　“虽然我很不想让闻嫂子伤心，但是我不得不说，按照法律程序走，是这样子的。”杨伟鳞的脸上也很凝重，事实永远是悲惨的，谁也不愿意去当这个恶人。

　　施仁看着施煜道：“大哥，你跟我讲一下事情发生的经过，以及你自己对这件事情的看法。”

　　“对对对，施煜大哥，你讲一下也许我们也能帮你参谋一下，虽然我还只是个新警察，但是我也参与破了不少大案要案了。”

　　对于杨伟鳞的话施仁煜报以感激的一笑，之后沉默了一下来。

　　“给我一支烟！”

　　为什么男人在心烦的时候都想抽烟呢？施煜是从来不抽烟的，可是等到自己心烦的时候还是以抽烟来调节自己的心情，组织一下语言再向大家讲述。


第65章 分析案情

　　“我记得那天是下班的时候，办公室里只剩下我和那位出事的同事……”施煜开始讲述了事情的经过，大家专心的听着，不肯放过一句话，哪怕是一个字，找出其中的问题所在。

　　施煜刚刚换了一家新公司，刚来上班时间不长，出事那天是下班的时候。由于是星期五，第二天就是双休日。

　　手里头只剩最后的一点点工作没有做完，想加一下班，不想拖到星期一来上班时再做好，于是就延尺了几分钟下班。

　　广州是一个热带气候的地区，间隔性的阵雨下个不停，隔三差五的就是阵雨。这个时候电闪雷鸣开始了，天色正逐渐的黑暗了下来。

　　工作马上就要做完了，施煜就没有站起来开灯，反正电脑显示屏上是亮的，可以照着周围很亮。这个时候和他在一个办公室里加班的是一位女同事，这几天因为心情不好，下班无聊所以一直在办公室里加班。

　　“啊……啊”

　　突然之间女同事传来一声惊耸的叫声，毛骨耸然的，吓了施煜一跳。赶紧的转过身来看看情况，结果只看到一只黑影抓着这位女同事往窗户玻璃上撞去。

　　碰的一声，窗户上的玻璃纷碎。当这只黑影抓着女同事飞到半空的时候，突然放手把女同事丢了下去，最后的结果就是这样的。

　　“你先说一下，你看到了那只黑影什么样子的，有多大，它怎么会抓得起一个成年人呢？如果是阴魂作怪的话，毕竟还是白天，在那个时间段是不敢出来活动的。”施仁道，虽然大哥讲的故事越来越天方奇谈。

　　“黑影看起来就和电影里面播的蝙蝠侠一样的着装，我都开始怀疑我看到的到底是不是一只超级巨大的蝙蝠了。”施煜边说边奇怪的自问道，显然自己也不相信看到实事，但是当天的给施煜的震憾却是如此。

　　“那现场有没有留下什么证据或者是那个人形怪物有没有留下什么话之类的东西？”杨伟鳞的专业铸就了他的职业习惯，一开始就问现场证据的问题。

　　“有，当时那位女同事在抓扯中扯下了一块碎的东西，好像是怪物身上的衣服之类的，当时的情况把我给吓住了，惊呆了，我没有注意到这么多，一直到后来警察到来时，我才收起地上的残留物。”

　　讲述着整个事件的经过，一直到现在施煜想起来都还是惊恐万状，一阵莫明的害怕，心脏砰砰的跳着。

　　“那现在的这块布可以肯定的是警察收起来，作为案发现场的证据了，是吧？”施仁的眉头绉了起来，证据对自己的大哥很不利。

　　“是的，警察直接作了案发现在场的证据。”施煜苦笑着摇了摇头，仿佛不敢相信自己的运气怎么那么倒霉，同事刚刚死在自己的眼前，唯一的一个目击者竟然找不到证据洗刷自己的冤屈。

　　随即接着又道：“整件事情发生不足十秒钟，我根本来不急反映，而且事件经过发生的匪夷所思，当察察赶到案发现场时，我讲案发的经过，结果引来警察一阵耻笑，认为我吓傻了，胆子这么小还能成为杀人案的嫌疑犯。”

　　施煜讲到这里双手摸了摸头发，顺了几遍，低下了头，进入到了恶梦般的沉思当中。

　　“作为警察是不可能相信这些鬼神之类的东西的，尽管是真的灵异案件无法侦破，他们也不会承认。这一点我是深有体会的，不是我们不敢承认，面是我们要向广大群众宣传相信科学，破除迷信。”

　　杨伟鳞的一席话解释了施煜刚才话里的意思，有时候警察也难当呀。

　　“那现在的情况是案发现场所留下的证据既不能指证你就是杀人凶手，也不能证明你的清白，结果就把你暂时的关押在这里，协助调查是这样子吗？”施仁讲完了这句话，问的对像是施煜，其脸却是转过来看向了杨伟鳞。

　　杨伟鳞点了点头道：“可以这么说，所以我们现在只需要找到一件证据认明凶手另有其人就可以了，不一定非要找到幕后的真凶，因为这是广州的警察该做的事情！”

　　二十分钟时间很快就到了，大致的基本上的情况都了解了，现在就是如何利用有限的资源做出更明显的成绩，那就是找到证明凶手另有其人的证据。

　　施仁一行人离开了，目标是直杀刑警队，找到当时负责这起案件的警察。施仁觉得情况有点危异，想找到这名警察重新的审视一下，现场留下的那唯一的证据。

　　“你好，我们是施煜的家属，想见一下孙警官，了解一下案件的调查进展如何了。”到了刑警队仍然是由杨伟鳞出头。

　　还别说，杨伟鳞的警官证起了很大的作用，基本上所有的要求广州这边的警察都没有阻拦。只要要求不过分，不违返原则，都答应了。

　　“你们好，我是孙健，你们可以叫我孙警官，你们哪一位是施煜的家属？”

　　“我是他弟弟，（我是她妻子）”面对着孙健的询问，施仁和闻惠君一起回答到。

　　对面的这位警察可比在看守所的那位年纪要大多了，在45岁左右的年纪，侦探经验是很丰富的。看到施仁那种上位者的气势，马上就反映到这不是一般的嫌疑犯家属或者农民工，立马的对待就很客气。

　　“你好，我是施煜的朋友，我也是警察，这是我警官证，我们来的目是想了解一下案件侦破的进度，二是想再一次的审视一下当时案发现场留下的那一样唯一的证据。”当杨伟鳞把证件递给孙健看的时候，孙健的脸上很明显的变了一下。

　　“这个不太好吧，虽然你也是警察，但毕竟不是这起案件的侦办警察，我不能随便的给你看。”孙健虽然不愿意，但是口头上的语气却是不怎么强硬。

　　“呵呵，孙警官，如果按照司法程序走，我们去请一名律师，其结果是一样的。仍然可以在你们现场监督的情况下审视证据。”杨伟鳞的话无疑堵死了这位孙警官的嘴。

　　孙健沉默了下来，然后又讯速的抬起了头，道：“我做不了主，我要请示上面的领导！”孙健丢下一句话走了，施仁一行人留在接待室里安静的等着。

　　“你们谁要再次的查看证据呀，现在可能不行呀。我是这负责这起案件的主办警官，那唯一的证据非常重要，由于广州是省会城市，距离省公安厅很近，所以我直接送去了省公安厅的鉴定科去鉴定了，等结果出来了，我们再通知你们吧，就这样了。”

　　这一位大腹便便的警察走过来打了一阵官腔之后，就转过身走回去了。当时他随孙健出来时，看到一群年青人之后，眼神闪烁着精光，凭着多年的经验，打发这样的一群年青人还不是手到擒来的事情。

　　“这位是我们明绣区公安局的副局长郝建功，他是负责这起案件的主办领导！”一边的孙健怕施仁他们不知道情况，讲起话来不知轻重，赶紧解释到。

　　杨伟鳞笑了笑，走出人群站到了众人的前面，拿出自己的警官证道：“杨伟鳞，湖北省襄阳市襄南区刑事侦察大队二级警司，请领导检阅。”说完之后，随即把自己的证件递到了这位副局长的面前。

　　“嗯，免了吧，不是我不帮你们，而却实是赶得不巧，证据昨天刚刚到公安厅鉴定科，等候我的通知吧，都回去吧！”这位郝建功副局长仍然是一副官腔样，看得出来此人对于权势的欲望极高。

　　“呵呵，郝局长是吧！您犯了专业上的错误知道吗？第一，送证据到公安厅鉴定科是有明却的时间的，您就算让我们待候通知，也应该有时间限定吧，难不成你让我们一直等下去？”随着杨伟鳞的话出口，这位“好建功”副局长眉头绉了起来，显然是很不高兴。

　　“第二，如果是你们局里私自扣着证据不放的话，我可以去你们的上级部门投诉你们，因为我也是警察，我相信我只要亮出证件，广州市公安局一定会很快的给我回复。第三，案犯嫌疑人属于我湖北省襄阳市户籍，我也可以申请通过湖北省公安厅让公安部下批示，两地警察通力合作，一起侦破案件。”

　　杨伟鳞一口气讲完了所有的话，这位“好建功”副局长，此时有的再也不是打官腔，而是一张冒着黑气的脸。黑中带绿，绿中有青，反正是气爆了！

　　“你们是什么人，这可是死人的刑事案件，证据不是随便哪个人都可审查的，我话尽于此，信不信随你们，你大可以到我的上级那里去告我！”副局长大人丢下了一句极不专业和低素质的话走了。

　　杨伟鳞看了看“好建功”副局长，又看了看施仁，无奈的耸了耸肩膀。

　　“我们也走吧，你已经尽力了，不必自责，走吧？总会有办法可想的。”施仁说完带头大踏步的离开了刑警队。

　　前方无绝路，希望在转角，有时候换个位置思考一下，总是会有办法的，天无绝人之路。

　　天道之数五十，大衍取之四十有九，还有一个遁去的一呢？

　　“伟鳞，接下来你有什么看法？”

　　面对着施仁的问题，杨伟鳞笑了笑，睿智的双眼炯炯有神，“什么看法？先去请个律师，然后当然是去市公安局告他了？”


第66章 吸血僵尸

　　“为什么每次都是伟鳞这小子去跟警察碰头呀，我在广东混了这么多年，我可是会讲粤语的！”

　　施仁听到邓立宪的话不由斜了他一眼，道：“你有警官证吗？如果你是警察的话，我可以让你去呀。有伟鳞在我们不知道方便了多少。”

　　“嘿嘿，我不是说而已嘛，这一路大家都有出力，我一直都是跟着没有干事情，我心里也过意不去呀。”邓立宪立即解释道。

　　“没有呀，在广州市区的车是你开的呀，你想想如果不是有你在的话，我们要多走多少绕路呢。人呀，每个人都有分工的，十项全能都占完，哪里会有这种事情，神仙也还分风雨雷电各司其职呢！”

　　随着施仁和邓立宪在车子上毫无意义的聊天，车子已经讯速的开到了市公安局门前停下。

　　这一次的车子是杨伟鳞开的，到了大门口直接跳下去而去，“你好，我想找一下主管明绣区公安分局的领导，我有情况想投诉。”

　　唯一没有想到的是来到市公安局的情况处理的特别的快，一位主管明绣区公安分局的副局长亲自接待了杨伟鳞一行人。

　　当杨伟鳞拿出自己的警官证时，这位领导上前握住了他的手，直夸年青人大有作为。努力吧，为人民做实事！

　　“小杨呀，我已经说了，你和你的朋友们去吧，记得要带着律师，一切按照国家的法律程序走。”

　　“好的，您请放心，作为一名人民警察，我更应该尊守法律。”杨伟鳞讲完对着这位领导敬了一个礼，转身离开了。

　　这一次大家坐在车上却是由邓立宪开着车，可能是不好意思吧，一直是要求抢过来开的。

　　“没有想到呀，广州市公安局的领导这么的亲切，平易近人！”闻惠君虽然是广东人，可是一个不到三十岁的女孩子也没有见过种公安方面的阵式。

　　施仁笑了笑，“嫂子，你错了。我们的政府是党领导下的政府，党的公务人员本职就是为人民服务，像′好建功′那种公务人员又有多少呢？一个人并不能代表全部呀。”

　　施仁刚一讲完就把头看像了邓立宪，“毛毛，这下子要用到你了，你不是对广州很熟吗？我们先去找个律师事务所，请一个律师然后就是再去一次明绣区公安分局，我想我哥应该是可以保释出来的。”

　　“好了，我知道哪个律师事务所的服务是最好的，因为我们以前开发楼盘这一块要经常的用到法律顾问。”一句话讲完脚下油门一踩，车子猛一下冲了出去。

　　你个死毛毛，开那么快去干么呢？大家在车子上对邓立宪进行口水攻击，这下子对于毛毛外这绰号很红了。

　　“哟哦，邓总监，这是什么风把您给吹来了，您离开广州有一年了吧，来来来，请坐请坐！”

　　大家刚刚走进门就遇到一位西装领带的人，握着邓立宪的手很是亲热。

　　“好了，老朋友，我这是有事情来麻烦你的，这位是我的死党兄弟，他的事情就跟我的事情是一样的……”邓立宪深入浅出，简短而精炼话语将情况给这位律师讲了一遍。

　　这位律师姓蒙，是以前邓立宪在广东上班的时候，他公司的法律顾问，一来而去的时间长了两个人有了一定的感情基础在。

　　“大家都是老朋友，我也不骗你，手续费是5000块钱，我们这里是事务所，不是我一个人说了算，你还要理解呀。”

　　“这个我知道，你这个费用很平公合理呀！”邓立宪赶紧一句话让这位蒙律师打住了，让他不要有心理压力，感觉收了钱不好意思。

　　以前是公司要收钱，现在是个人情况，仍然要收钱，只是办事情要更加尽力就可以了。

　　“我是天诚律师事务所的蒙律师，这是我的律师证，您请看一下。我们来是要审视一下我当事人施煜的案情，而且想对当事人取保候审。”

　　律师来了就不一样，直接对着公安局的一帮警察直呼其名，只是按法律的程序走，蒙律师根本不拿正眼看他们。

　　“能否把这个好像是衣服材料的东西找开给我看一下可以吗？隔的证据封存袋看得不是很清楚。”

　　有了市公安局的领导打招呼和律师来，这一次再没有任何人再敢阻拦，一行人直接来到了证据档案室里。

　　对于施仁的要求这位管理证据的警察略微的犹豫了一下，还是打开了。因为他看到了旁边的一位警官给他使了下眼色，立马会意了。

　　“这一块布或者说是衣服上的东西，怎么证明我的当事人有作案嫌疑？”

　　面对着蒙律师的询问，分安公局的警察也不敢马虎，“光凭证据不能说明什么情况。我们只是从当时案发现场的情况来看指证的。首先排除死者自杀的可能性，而排除这一点之后嫌疑人施煜是现场为唯一留下的目击者。”

　　蒙律师冷笑了一下，道：“那就是说你们只是怀疑了，并没有证据直接证明我的当事人与死者的死亡有关系了？”

　　现场的气氛讯速的安静了一下来，而施仁的表情也逐渐的凝重！他不是因为蒙律师与警察的对话分析案情，而是因为这一块类似衣服布料的证据……

　　“什么都不用说了，我想对我当事人取保候审！”

　　“嗯，这个我们要请示我们的领导，本来一般案情当事人是可以取何候审的，只是这个是人命案，我们要请领导批示。”这两位警察对视一眼之后，离开了，让一行人在接待室等候。

　　施仁一个人低下头，面部的表情很难看，大家问他是不是哪里不舒服，却是摇摇头，并没有作过多的解释。

　　大概十分钟之后，出来了两位警察，“我们领导说了，嫌疑人施煜可以取保候审，但是由于案件重大，又没有明显的证据证明他与本案无关，所以保释费比较高需要10万，请问你们有准确备吗？”

　　当施仁听到这样的一句话之后，脸上才有了点笑容，二话没说直接拿出一张卡，让嫂子闻惠君跟着两名警察去财务科转帐。

　　大哥能出来当然是好事，至少能代表回家过年呀？如果真的不能取保候审的话，那真的要再关押三个月了。

　　目前由于案情并没有特别的进展，蒙律师起的作用基本上没有了。当大家和蒙律师握手再见之后，开车来到了看所守大门口，等着施煜出来，嫂子闻惠君都望穿秋水呢？

　　施煜一步一步的从看所守里迈出来，步伐沉稳，表情上看不到一点的颓废沮丧。

　　“什么都不要说了，大哥，我们先去吃个饭，然后再去理发、洗澡、买衣服，最后我们找个宾馆住下来，我有事情跟你谈谈。”

　　“怎么，我们不回去吗？你难不成真的想在广州玩几天吧？”面对施仁的安排大家不知所以，邓立宪忍不住的问道。

　　“有事情，可能情况有变。稍后你们就会知道什么原因了，先不要问，按我说的去办就可以了。”

　　大家心里都很奇怪，施仁的举动。只是刚才在警察局里，看到了证据之后脸色就变了，只是一直不以为然而已。

　　折腾了两三个小时之后，一行人来到了宾馆的房间里面。

　　“大哥，再跟我讲一下你上次经历的案发经过，一个字都不漏掉。”施仁道。

　　施煜也是奇怪的看了看弟弟，怎么才一年不见，这个弟弟好像跟变了一个人似的。虽然施煜心中有疑问，但是还是按照施仁的要求再一次的案发经过讲了一遍。

　　“我想问一下，你对你死去的那个同事了解吗？比如说户籍、学历、学校、家里情况等等。”

　　“还是比较了解的，她是一名普通的大学生，和我同一年毕业，工作的时间也并不长。河南人，家里的父母都是农民。”施煜道。

　　施仁沉思了一下，“她有没有海外留学的经历？”

　　“这个，我可以很肯定的说不可能，你想想父母都是农民，按照家里的情况能供得起她留学吗？再者说了，我从来没有听她讲过有过海外留学的经历。”

　　施煜一副很肯定的回答到，而且是拍着胸脯敢保证。

　　“把你毕业之后和嫂子来广州的工作经历跟我讲一下！”施仁直接以命令式的口气，脸上的表情越发的凝重。

　　施煜便把来广州的工作经历都讲了一下，包括老婆闻惠君的工作单位和目前的工作经历。

　　“停，等一下，你刚才说，你在进这个公司之前的是一个跨国的大公司。这个公司的总部是哪里的？还有你为什么要离开前一个公司？”

　　“前面的一个公司是英国的，因为一个项目进程问题，我如期的完成了项目的研究，但是公司却没有给我兑现我的奖金，我一气之下就离开了。”

　　当施煜讲出英国这两个字时，施仁终于长长的出了一口气，仿佛是终于找到了原因。

　　“呵呵，我讲出来，也许你们会大吃一惊。大哥，我再问你，你研究的那个项目，是不是整个公司目前只有你撑握着核心的技术与数据？”

　　“不错”对于弟弟的问话让施煜感觉到料事如神，“你怎么知道的？”

　　“呵呵，我当然知道了，因为当你讲出这些情况的时候，我就猜想到了，一定是的。”施仁道。

　　施仁停了下来，愣了很久才悠悠的道：“大哥，如果我说你这次看到的蝙蝠形的怪物是来杀你的你信不信？”

　　“什么，不会吧！”

　　“你有什么证据，太奇怪了”

　　“是呀，你哥哥的性格你还不知道吗？往日无怨近日无仇的，从来不和人结怨，怎么可能呢？”闻惠君道。

　　“因为大哥撑握了他前一个公司那个项目的核心技术与数据。”施仁的话出口，大家瞠目结舌，“而且我还可以告诉大家，大哥上次看到的是一个真正的蝙蝠人，而不是所谓的什么怪物。或者准确的说是西方传说中的吸血僵尸！”


第67章 初会僵尸

　　现场的众人都倒吸了一口冷气，气氛异常的诡异，因为大家都觉得像是天方夜谈一样的。西安世界传说之中的僵尸怎么会出现在现实生活中，而且是华夏。

　　“毛毛，你今天是怎么了，尽给我们讲一些具有传奇色彩的故事。”邓立宪故意的跑过去摸了一下施仁的头，看看是不是发烧讲胡话。

　　“去去去，我好的很，讲什么胡话呢！你们不相信的东西，有时候并不代表不存在。鬼魂你们相信吗？邓立宪如果不经过办公室里事件之前，你见过吗？”施仁的一句话问的邓立宪哑口无言。

　　施仁看大家都不在讲话了，才慢慢道：“老实说我之前也不相信，包括我在火化场上班之前都不相信鬼魂之类的说法，可是我后来经历的事件越来越多，让我不得不信。”

　　“那你说说，你是怎么看出来有僵尸作案，而且是来杀你大哥的？”对于嫂子闻惠君的问题，施仁不敢不回答。

　　“我说过我的阴阳法术是真正拜师学的，他老人家现在南京乡下的老家颐养天年，我跟他学法术的那一个月，他跟我讲过了很多离奇古怪的故事，而且基本上都是他亲身经历过的，其中就有僵尸。”

　　大家并没有讲话，听到施仁在讲故事，等着他的下文，“当我在警察局里近距离看到那一块衣服上碎片时，我就感觉到上面的阴煞之气特别的重。但是这种阴煞又跟阴魂的阴煞之气不一样，有那么一点点的区别，不仔细根本年不出来，所以我当时才会说打开封存袋，让我更近距离的观察。”

　　直到这时大家才恍然大悟，当时施仁就已经发现情况了，只是一直没有讲而已，那么当时施仁脸上的表情凝重也说的过去了。

　　其实施仁还有一句话没有说，如果以前阴阳眼没有晋阶的话他也看不出来的，现在阴阳眼修为达到了阳实的竟界就不一样了。

　　施仁看到大家一副原来如此的样子，感觉好笑，“呵呵，我看到证据的时候，也感觉奇怪了。一只吸血僵尸怎么会跑到华夏来杀一个女孩子呢？如果这个女孩没有出国留过学，没有接触到这些东西，那么肯定不会无缘无故的被杀。当你说你的前一个公司总部在英国时，我就肯定了，僵尸的历史最早可以追溯到英皇十七世纪甚至是更早。所以我有理由相信僵尸当时不是来杀她的，而是来杀大哥的。只是这个女孩子当时无意之中，发现了这只僵尸所以它不得不提前出手。”

　　“原来如此，难怪你要我说那个女孩子的工作经与家境情况呢！”这个时候施煜也终于相信了弟弟的话，从目前分析的逻辑来看，丝丝如扣，找不到一点漏洞。

　　“唉，古人说本身无罪，怀壁其罪，而大哥你，却是因为因撑握了公司核心技术而惹来杀身之惹呀。感谢你的那位同事，替你去死了吧！等事情结束回到家以后，给她的家人送50万块钱过去，以感谢她的在天之灵。”

　　到了这里案情分析的已经基本上结束了，当大家提出什么时候起程回家时，施仁却是没有同意，直说还要在广州多待几天。

　　“什么？你要去会一会那只吸血僵尸？很危阻的，你不能去……”施仁的话一出口，就被施煜驳了回去，坚决不让弟弟去冒这个险。

　　“呵呵，我没有事的，一年不见你不知道，我可是很厉害了哦。在襄阳我遇到的比这个还危险的事情都有，这是我的责任，我是一位阴阳师就必须要维护阳间的太平。”施仁看着哥哥的眼睛，语重心长的讲到。

　　施煜实在扭不过这位弟弟，只好同意去了。不过可能大家是一个团队，由于施仁并不了解这个公司，所以还需要施煜去带路，看看有什么最为直接的办法能遇到这只僵尸。

　　“我个人认为只有两个办法可以行得通，第一个就是晚上给史缔芬打电话，我们直接去他的办公室里；二就是去公司的地下停车场，一样可以遇到他，不过我不敢却定会不会遇上僵尸。”

　　施煜口中的史缔芬就是他以前所在公司的直接主管领导兼这个集团总部华夏地区的总经理。

　　施仁想了想道：“去他办公室里吧。”

　　这一次去会一会这个史缔芬，施仁只带了施煜和杨伟鳞过去。嫂子闻惠君肯定是不用过去了，如果真的遇上了僵尸人太多，反而会连累自己，一个人也保护不过来。

　　“我不干，我也要去，嫂了是妇人不去还情有可原，为什么我也留下来呀？”邓立宪苦着个脸，委屈的道。

　　“如果你现场可以打赢杨伟鳞的话，我就让你去。”

　　“那更不公平了，他是一名警察，哪一个不是身手了得的好汉，我怎么会是他的对手！”

　　邓立宪对于施仁的话不依不饶，依然坚持要去。

　　“你知道就好，我们是想打算去会一会那僵尸，不是去洽谈经贸合作，如果有危险我一人哪里保护的过来。杨伟鳞的身手，关健时刻可以保护一下我哥，而我可以放心的跟僵尸切磋一下。”

　　施仁的话让邓立宪无法反驳，但却又是心里不甘。直到后来施仁答应等回去了，想个办法来补偿他一下，才得以放开。

　　“喂，你好，史缔芬，我是施煜呀，您以前的老部下，不会这么快就忘了我吧。不是同事也还是朋友嘛，我闲来无聊，想来你办公室里坐一坐，跟你聊隐天。哦，好的，好的，我们马上就过来。”

　　施煜挂了电话，竖起大母指，代表事情搞定了。

　　“不过毛毛，我突然想起来有一样事情，还是要你去做才可以。把车子开到距离那个公司一公里左右的范围等候，随时等电话。”

　　“我说了吧，总监哥，你会越来越有前途的！”

　　施仁的话并没引起邓立宪的不满反而杨伟鳞哈哈大笑了起来。一想起杨伟鳞说邓立宪对于做司机这个职业很有前途，邓立宪立马飞起一脚踢了出去。

　　“佛山无影脚”

　　“金钟罩，铁布杉”

　　一个出击，一个防御，两个人在宾馆的房间就开始掐起来了。

　　……

　　“史缔芬，史缔芬，你在哪里呀，我是施煜。”

　　施仁一行人在大门保安的检查下，经过电话与上面的办公室里人联系并取得却认之后，才得以进办公室里的。

　　很顺利，他们直接就来到了这位总经理的办公室，但是情况好像不对劲，明明是史缔芬同意他们进来的，可是现在并找不到史缔芬的人。

　　“他不会不在吧，如果不在，那是谁通知进来的呢？”杨伟鳞道。

　　施仁冷笑了一声道：“没有关系，兵来将挡，水来土屯，我们本来就是会一会僵尸的，又何必害怕情况变得诡异呢？越诡异越好，我还怕他们装B呢，如果真装的话，我们就不好找证据了。”

　　“嗯，我刚刚好像看到窗户的外面有一个黑影闪了一下，会不会是……”杨伟鳞道。虽说已和施仁破了一起灵异案件，但是毕竟接触此类太少，有点害怕了。

　　施煜正向走到玻璃旁边，施仁一拉起他，“你干什么，你难道忘记了你的同事是怎么死的吗？”

　　施仁的一句提醒，施煜刷的一下，脸上瞬间铁青起来，近距离可以听得到他的呼吸声。那个女同事就是从窗户被丢出去高空中落下摔死的。

　　“全部的靠在我身边，不要随意的走动。”

　　“我怎么感觉好冷呀。”施仁对于杨伟鳞的话不以为然。

　　“对呀，我也是的，看来这个史缔芬绝对的有问题。”施煜道。

　　施仁听到两个人同时说好冷，有点注意，刚才自己的精太过集中，并没有太在意，这一时回过神来，办公室里房间的气温却实好像变低了一些。

　　“啊，我也看到了刚刚墙解有一个黑影！”这个时候施煜两条腿有点打颤。

　　“呵呵，还能感觉到冷而且还能注意到我的速度，看来还没有被上一次的事件吓傻。”

　　大家听到这样的一个陌生的声音，不禁都把头转向声音的来源方向。一只人形的蝙蝠倒挂在房间的天花上。

　　刚刚大家进来时都没有看到天花上有僵尸，看来这只僵尸的法力很高，无影无踪，能敌于无形。

　　“你是几代僵尸，你过界了！”施仁并没有和这只僵尸打招呼胡扯，直接步入正题。

　　这只僵尸扭转着自己的身体，很好奇感兴趣的盯着施仁道：“真是没有想到，还有一个对我们僵尸一族很感兴趣的人。实话告诉你，我是四代僵尸，而且是晋阶四代已经有三百年了。”

　　施煜和杨伟鳞听到这个数字惊呆了，“三百年”，这跟人妖有什么区别。

　　“不要废话了，你直接来找我是什么什么原因。而且你设计这个局将计就计将我们引到你的办公室里，还不是一样的想斩杀我们，史缔芬大人……”

　　“爽快，我喜欢你这样的人。”史缔芬冷默的笑了笑。

　　“阴阳开天地，降妖除魔。”

　　一步十杀，地上残留的身影连一条线。施仁没有任何的废，直接动手。

　　“来吧，华夏人，我看看你有多厉害。”史缔芬也是一副胸有成竹的道。看来今晚上的一场撕杀无法辟免，双方都有这个意思，而且是早就计划好了。

　　“血蝙耀万世。”

　　“一剑破乾坤”

　　僵尸万世无影手以闪电火速之势袭杀至，施仁打出了自上的千年桃木匕首，以煞制煞，这个里面可是封印的有三国时候的千年鬼魂。

　　施仁这一次和僵尸没有动用任何的法术，相互的冲过来，近身肉搏。场外的人两个看到觉得施仁想错了，难道不知道自己肉身比不过僵尸。


第68章 “好建功”局长

　　“来得好，跟我比肉身，你这个人类也太蠢了吧！”

　　随着僵尸话边讲边毫无顾忌的迎向施仁，不过这个时候史缔芬却是感觉到情况有点不对劲，因为他从施仁嘴上看到了潜伏着的一丝笑意。

　　“去吧，纯阳锁阴。”施仁一步踏前有如空间般的转换，“呼”只看见一道残影，从史缔芬身旁闪避过去。

　　“啊”

　　史缔芬传出一声不甘与痛苦的惨叫，“你这个卑鄙的人类，你不是想和我近身战吗，原来也还只是耍诡计而已。”

　　“呵呵，你是僵尸我是人类，我跟你讲个什么实打实呀，这一次没有阴死你，下一次一会的。”施仁没有任何的心理压力，肉身搏是不可能强得过僵尸的。

　　其实施仁刚才快要和史缔芬身体撞到一起去的时候，在闪过的一瞬间用了三张符咒，贴在史缔芬的身上。身体的灼伤与痛苦委屈，让这个四代僵尸恨死了施仁。

　　“行了，你还是完全的变身吧，你现在这个人类的状态是不可能打得过我的。”施仁直言不讳的道，他是想试一下真正的变身过的僵尸有多大的战斗力。

　　史缔芬看着施仁的眼神很平静，但是施仁却是知道那一层平静的掩饰下，却是接下来的火山爆发。

　　“血蝙永恒，千秋万代。”

　　施仁看着史缔芬的变身轻薄的一笑，“行了，什么千秋万代，那只是以前没有遇上我，你早遇上我，早废了你。”

　　“瞬息千里，十步一杀。”

　　这一次却是千年鬼将出马了，锁定了史缔芬全身二十三个大穴，躲无可躲，避无可避。

　　气势，气吞天下，唯我独尊！在阳间阴阳眼传人就是阴煞之物的克星，一直杀到它如影随形，无法存在于这个世间为止。

　　这是施仁上次得到阴阳眼晋阶传承时，那一代传人的意识，那可是一位大万的阴阳眼传人，已经把眼睛功能修行到了陆地半仙的竟界。传说阴阳眼到了一定的程度就可以御剑飞仙，瞬息万里。

　　“大血迷踪雾”

　　“呵呵，不是打得好好的吗，你散什么雾呀，想跑，你跑得了吗？”施仁看到史缔芬想跑，而且还撒出了一种阴煞带血气的雾。

　　大笑一声，这不是正种下怀吗？阴阳眼专克阴煞，洞穿一切邪恶的东西，望穿本源。

　　“噗”史缔芬嘴里有血迹吐出，“你这只眼睛是什么东西，为什么可以洞穿我的本源，不可能的，这不可能的……”

　　史缔芬仿佛有点不敢相信这是事实，总是以为在他的国家僵尸就是神，是可以长寿的像征。它是无敌的，而且寿命悠长，可以不但的晋阶，优越感一直临架任何人类种族之上。

　　“没有什么不可能，在你的国家没有人可以制你，不代表你来了华夏也制不了你。我说过你过界了，我们这里不欢迎僵尸，既然你执迷不悟，那我就今天就收了你。”

　　“阴虚阳实……”

　　一道粗壮的赤色光芒，横杀一切，气贯长虹，无论九天十地，都能感应到它的惊世杀机。

　　阳实竟界的阴阳眼，史缔芬终于脸上有了恐怖的表情，它害怕了，因为感受到了生命的威胁。

　　“啊，人类的小子，我不放过你的，你给我等着，我打不过你，却可以杀你的朋友。”

　　当施仁施展出阴阳眼阳实绝杀时，史缔芬毫无犹豫，果断的从窗户撞破玻璃跳了出去。和上一次施煜公司女同事如出一辙。血蝠僵尸是有翅膀可以飞的，这就是它唯一的优势，施仁目前做不到。

　　“跑了，阴邪的东西，下次再遇上你老子一定把你挫骨扬灰，今天是你运气好，下次再遇上我仁哥，可就是你的死期。”杨伟鳞看着史缔芬就这样子跑了，心里特别的不甘心。由其是刚才看到施仁和史缔芬的对战，那可是真的惊心动魄，一部真实的“我和僵尸有个约会”现场版。

　　施仁看了一下杨伟鳞，轻轻在头上拍了一巴掌，“行了吧，你小子就会马后炮，真的来了你还不是吓的腿发抖呀。”

　　“哪里，如果我会你的本事，我肯定会干一场的……”

　　杨伟鳞并没有讲完自己的话，他发现未来的姐夫好像并没有给自己这个小舅子的面子。直接无视他离开了办公室，坐电梯下楼了，施煜也是没有作任何的停留，跟在了自己的弟弟后面。

　　“毛毛，把车开过来吧。”

　　施仁掏出了电话，边打电话边下电梯，对于今天的成绩好像并不是很满意。一旦纵虎归山后患无穷，身边的亲人朋友可是没有施仁的本事，如果史缔芬真的如它所说像个阴魂一样的总缠着，也挺无语，必须想办法引它出来彻底的解决了。

　　“警官你看，就是他们，这几个人未经任何的通报直接偷偷的进了我们公司高层的办公室里，我怀疑他们有偷盗的嫌疑。”就施仁一行人刚刚走出电梯，大门口的保安陪同着一群警察等在了外面。

　　“嗯，怎么是你们，施煜你可是刚刚被保释出来的，为什么不老老实实的做一个尊纪守法的公民呢？还有你们两个，真是人生何处不相逢呀，刚刚去市局领导那里告我，现在没话说了吧，我看这下还有谁能保得住你们，无故私闯别人商业中心，盗取商业机密。”

　　滔滔不绝的讲了一堆的废话之后，施仁才缓缓的抬起头，那正眼看了一下这个权势欲望极强的人。

　　“郝建功局长，您亲自带队，可真是辛苦了。”施仁耸了耸肩膀道，他知道既然警察等在了这里，那今天晚上的事情肯定不能善了。

　　最担心的是施煜，因为他是被取保候审出来的，如果这一次真的证据确凿的话，不但不能保审，而且上一件案子还会继续以他为中心调查，直到查出证据为止，他也会立马进去看守所再待着。

　　“别担心，大哥，我自有分寸。”施仁看到大哥施煜一副惊慌的表情，忍不住安慰道。他比谁都更加的清楚施煜的情况。

　　还是杨伟鳞最先上前一步，“那个，嗯，郝副局长是吧，你怎么就知道我们一定是私闯的呢，而且还是我们盗取别人的商业机密。”

　　“呵呵，小杨呀，你可是警察，怎么可以知法犯法呢？你的意图我并不知道，但是现在有人报警，说你们私闯的，我们不接警不行呀。”郝建功一副皮笑肉不笑的表情道，想阴死别人的意图显露无疑。

　　这一次情况看来杨伟鳞的面子并不够，因为从现场的证据来看，施仁一行人没有任何的反驳的余地。

　　“行了，大哥，别担心，我们一定有办出去的。只是进去待一下而已，我相们我们一定可以出来。”

　　一路上施仁不停的安慰大哥。

　　施煜苦笑了一下，“大哥本来就没有打算那么早从看守所里出来的，我郁闷的是因为我一个人的事情，却是把你们两个都牵边进来。一个人救不出来，却是又进了两个，你让我这心里怎么过？作为大哥没有保护好你，结果还需要弟弟来保护。”

　　“我们是亲兄弟，何必分什么彼此呢？再说了，是不是私闯这个事情，我们相信很快就能查清楚的。”施仁道。

　　杨伟鳞一副无所谓的道：“好了，进去就进去，待一晚上有什么关系，放轻松点，我是警察他不敢怎么样，一定会秉公办理的，真的，要相信我施煜大哥。”

　　“这位郝建功副局长，我怕他的功劳真的不好建呀，办事情如此的糊涂，不问青红皂白，直接关人。”杨伟鳞道。

　　施仁拍了折杨伟鳞的肩膀道：“这个你还看不出来吗，这个郝建功副局长一定是跟这个史缔芬有所勾结，至少是跟他们公司的人有所勾结，要不然不可能赶得这么巧，刚好有人报警而且恰巧就是好建功局长接警带队。”

　　大家对于施仁的话全部都点头同意，分析的丝丝入扣，一点都没有错。

　　“他的权力是党和政府附于他的，却是不替人民办实事。”杨伟鳞恶狠狠的道。

　　“呵呵，我不是说了吗，我们的政府是党领导下的政府，个别的害群之马代表不了全部的公务人员。我相信这位郝建功一定干不长久的。”

　　“仁哥我同意你的话，党和政府绝大部分人都是为人民办实事的。”杨伟鳞道。

　　一夜无话，三个人被关在了一个房间里面，大家聊了一晚上的天，聊着聊着到了后半夜大家才闭眼了三四个小时。

　　“施仁、施煜、杨伟鳞，你们三个出来。”早上天一亮就有一位警察打开了施仁他们那个房间的门。

　　“怎么回事？”

　　“你们可以出去了，对不起，是我们的工作没有做到位，让你们受苦了。”面对着杨伟鳞的问话，这位警察小心翼翼战战战兢兢的回答。

　　这是什么情况，抓进来了关了一夜，却是什么话也没有问，又被放了出来。三个人你看我，我看你的搞不清楚，一直跟着警察走。


第69章 龙组再现

　　“杨警官，你们既然上面有人，有领导给你们罩着干么那么客气呀，我们的这位郝副局长本来就没有什么领导能力，您根本不用跟他客气的，直接把他的官位撸了算了。不过现在也不迟，呵呵，您有时间常来坐坐呀。”

　　这位年青的警官留下一句莫明其妙的话离开了，把施仁一行三个人丢在了明绣区公安分局的门口。

　　“奇怪，绝对的奇怪，我们完全像没事的人这样子的离开了？”杨伟鳞一脸不明所以。

　　施仁盯着杨伟鳞看了一会，直到看着杨伟鳞心里有点发毛才移开视线，“你真不知道？如果说谁有关系上面罩着的，只有你有这个可能性。”

　　“不可能，我离开的时候我爸也不知道，不可能有人可以给我们解决麻烦的。”杨伟鳞拍着胸脯，保证绝无此事。

　　“算了，先不说这个了，听这位警察刚才说的意思是，什么现在也不迟？难道，我们的这位好建功副局长，已经被停职了？”施煜不由奇怪的道，看着施仁和杨伟鳞来证实自己心中的想法。

　　“有这种可能性，我们先回宾馆吧，边走边说。”施仁道。

　　“你们可回来了，把我都吓死了。”邓立宪道，对着刚进房间的三个人直接带吼的。

　　“施煜你可是回来了，你知道吗，把我给吓死了，昨晚上我一夜没有睡！”一到房间嫂子闻惠君就哭泣着扑到了施煜的怀里。

　　现场的场影把个施仁搞的是最不好意思的，本来大哥都出了，是自己非要带着大家出去会一会僵尸的，如果大哥真的出了什么事情，那不全是自己的任责吗？

　　“不好意思，嫂子，我下次一定会注意的，尽量不会带大哥去这种危险的场地。”施仁一脸的歉意。

　　“小仁呀，你可是想错了。我只是担心你哥的安危，你可没有怪你的意思呀，再说了，你不也是想抓住凶手吗？哪里亲弟弟把自己的大哥把火坑里推的呀，我还不放心你呀。”嫂子一席话让施仁更加的不好意思，那自己刚才不又错怪大嫂了吗？

　　以小人之心度君子之腹！

　　“喂，你好……”一个电话正好把施仁尴尬掩饰了过去。

　　“你好，请问你是哪位，凭什么不要让我再查史缔芬的事情，还有什么有你们在调查就足够了。请亮出自己的身份，否则我不可能听你的，随便一个人让我不要查我就不查了？相信你们的身份是好人？郝建功，我知道了，原来我们早上被放出来是你们搞的是吧，你们到底是谁呀……”

　　嗡嗡嗡……电话那带断了线，对方挂断的电话。施仁愣愣的看着大家。

　　“刚才的电话你们应该多少有点猜测了吧。”

　　“听你的意思是说，今天早上把那位副局长给弄下马的和放我们出来的是同一个人，而且还是我们不认识的，让你放弃对史缔芬的调查。”杨伟鳞最先反映过来，凭着做刑事警察的敏锐度，瞬间就猜到了前因后果。

　　“是的，我想听听你们的意见。”施仁道。

　　“这个不好说呀。”杨伟鳞说完在房间走了一圈，“如果要我说，有可能是史缔芬故意让人放我们出来的，可是这个也说不通呀。他如果真的放我们出来，那么这位副局长他就不可能弄下马。”

　　“也有可能是上面的领导早就注意到了他，只是一直不想打草惊蛇，刚才我们破坏了计划就提前把好建功给弄了，然后放我们出来。”邓立宪的分析无疑让大家认可一点，可这个里面也是漏洞百出。

　　如果说上面有人一直早就注意着这位“好建功”副局长，那么不会不走流程就直接立刀下马。而是先立案调查，然后再双规，最后再宣判，可是一样的都没有做呀？

　　“现在我们不想这个事情，有时候知道的越多，对我们反而越不利，我只想知道小仁你现在什么想法。让你放弃调查你倒底同不同意？”

　　施煜最为关心的就是施仁，他怕施仁一直不听劝的话会带来危险。

　　“我是一名阴阳师，维护华夏阳间的太平是我的责任，我要镇压一切可以危害阳间的邪害。”

　　“你可知道对方能够把郝建功转眼之间从一名副局长位置上给弄下来，就可以像按死一只蚂蚁一样的按死你。”

　　施仁对于大哥的话不可置否的表示同意，随后又摇了摇头，“大哥，做我们这一行的有时候全完凭的是心中的一股正气，如果退缩了那就代表我们不再适合做一名阴阳师了，因为我们对邪恶低了头，心中有了阴影。”

　　施仁的话无疑间接性的回答了施煜的话，自己还是要坚持一查到底。

　　天黑，施仁一个人开车离开了。

　　……

　　“你说小仁这样子做行不行呀，我有点害怕。”

　　“相信小仁，他既然敢这样子做就一定可行，他可是这方面的专家。”施煜和老婆闻惠君在一起切切丝语。

　　房间里面的几人人如临大敌，特别是邓立宪惊恐一连上了好几次厕所。

　　“我说总监大哥，你出来了没有呀，你搞的我也想上厕所了……”杨伟鳞看着洗手间的方向吼道。

　　“邓大哥，邓大哥……”杨伟鳞看了看施煜夫妇两个，“好像情况不对，施煜大哥闻嫂子你们可要小心。”

　　杨伟鳞说完慑手慑脚的走到了洗手间的门上边。

　　“哇”

　　“啊”

　　现场传来了两声惊恐的叫声，瞬间两秒钟之后像是很有默契的停了一下。

　　“你干什么？你个死毛毛，知不知道人吓人会吓死人的。”杨伟鳞脸上很难看，邓立宪能明显的感觉到杨伟鳞真的真气了。

　　看来这次自己开玩笑玩的太过火了呀，“嘿嘿，不好意思伟鳞你别生气了。喂，喂，啊……”

　　邓立宪正还准备着给杨伟鳞道歉呢，结果脸上表情铁青之色，左手颤抖的指着杨伟鳞的背手，不停的叫。

　　“干么，我背后有什么，是不是双想吓我呀，靠，不相信你了。”

　　“嘿嘿，作为朋友你应该相信他的。”杨伟鳞刚转过身突然一支倒挂着的人脸对自己。

　　“啊”

　　杨伟鳞吓的大叫一声，猛然跳着往后面退了一大步。虽然说杨伟鳞作为刑事警察炼就了胆子很大，但是当你转过身刚好一张人脸零距离对着你的时候，一样的会吓的大叫。

　　杨伟鳞现在就是如此，“去死吧，罗汉拳。”边说边打出了在警队天天炼习的少林罗汉拳。

　　“轰”

　　史缔芬这一次一开始就全身的变身僵尸状态了，战斗力强防御能力也是成倍的增加。一只手提起来杨伟鳞扔了出去，直接冲出去撞在了对面的墙上砸碎的玻璃茶几。

　　“那位人类的阴阳法师不在，你们几个不可能是我的对手的，我说过我要让他后悔来到这个世上，这就是跟我作对的下场。”史缔芬恶狠狠的道，像是对施仁已经到了吃肉喝血的地步了。

　　“是吧，我可是一直没有离开哦，是你的错觉吧！”不知何时一道熟悉的声音出现在僵尸的背后。

　　大家都熟悉这声音，史缔芬也不例外，因为正是这道声音前一天晚上差点让他消散解体。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　道教九秘，茅山祖师在上助我降妖除魔！随着施仁施展出九秘，史缔芬也开始在酝酿着绝招。

　　通过上一次阴阳眼法力传承晋阶达到阳实竟界之后，施仁的九秘可以做到五印累积叠加了。

　　“碰”

　　双方来了硬碰硬，近距离搏杀当是施仁没有优势，但是好在施仁的九秘这一次可以五印同时打出，多少弥被了这一缺陷。

　　“人类总是这么的卑鄙，我看着你开车离开的，没有想到你又悄悄的回来了，原因只是为了引我出来。”

　　“呵呵，这个只能说明你很愚蠢……”面对史缔芬的话施仁无情的回击道。

　　杀！

　　没有多余的废话，双方今晚上注定只有一个人可以活下来，热血搏杀，绝招尽出。一招出锁定对方周身至少二十大死穴，如影随形让对方没有任何的缝隙可以闪过去。

　　施仁正气禀然，大开大合，一股从容有度之势显露无疑！

　　僵尸的如蛆蚀骨，不至对方死亡绝不放弃的杀心！两人之间的战斗导致整个房间刹时间一片狼藉，这还是双方都有注意。虽然都是拼命的搏杀，却不想惊扰到普通人，太明显的惊世骇俗，对于史缔芬自己也不好。

　　也许真的杀了施仁，那么接下来就是华夏龙组的报复以及华夏的政府军队合围。

　　“九天十地，唯我独尊！”施仁再一次的打开了阴阳眼，法力加持过后和没有加持的完全不一样。

　　红光冲天而上，穿越三十三重天仍然没有停下来的迹象，仿佛时间与空间的转换才可以阻止阴阳眼攻击的杀气！

　　“啊”惨叫声对于施仁来说已经听到了太多太多，不过史缔芬的痛苦对于他来说远不解恨。

　　龙有逆鳞，触之必怒！很显然施仁的家人目前对于他来说就是他的逆鳞。

　　“血蝠僵尸，祖魂附身……”史缔芬叫出了这几个字，念出了一段听不懂的不知什么语言的咒语。

　　接下来大家看到史缔芬整个的身体再一次的变异，整个人的身体与表情更加的恐怖与恶心，有如地狱来的阿修罗。恐怖绝伦，让人仿佛置身于人间地狱。

　　杀！

　　突然从玻璃外面撞破玻璃冲进来一个穿着批风的男子，一剑临尘，空间破裂。速度太快了，从撞破玻璃进来到拔剑出剑一气呵成，施仁根本来不急反映，剑已经杀到了史缔芬的身体里。

　　“啊”正在准备超级变身的史缔芬没有啊出来，声音断在了喉咙里。

　　“我这把剑可是法器，经过开光加持的千年法器，当年可是杭州金山寺的一位老主持用的，乃是佛门至宝降魔杵打造的法宝灵剑。”这一位陌生的男子道。

　　“你是什么人，谢谢你刚才的帮助。”施仁对着这位陌生的男子道。

　　一剑临尘的男子嘴角笑了笑，看着施仁道：“跟你讲过了，叫你不要调查了，你打不过他，只有我们来收拾，可你偏不听，如果不是我在的话，你知道你今天会有什么后果。它的超级变身完成之后，可以相当于三代僵尸战力。”

　　滋！现场所有人一口冷气，三代僵尸战力可以直接秒杀这里的任何人。

　　大家正在说着，史缔芬的身体缓缓的倒在了地上，身体正逐渐的恢复正常人的身体！

　　“你们先走吧，这里交给我来处理。”

　　“还不知道你是什么人，很感谢你今天的恩情，涌泉相报！”施仁道。

　　一剑临尘男子笑了笑，“想要报恩，就做好你的阴阳法师，报恩给国家吧，我相信我们还会有机会再见面的。”

　　施仁他们走了，连夜离开了广州。临走时这名一剑临尘的陌生男人，只说了一句话，上一次在九江修水也是他们的人。


第70章 回到襄阳

　　施仁他们一行人连夜开车回到了襄阳，在路上车子是施仁、邓立宪和杨伟鳞换着开的，从广东到湖北襄阳一千多公里的路程，第二天上午的时候就已经进入了襄阳的地界。

　　“终于到家了，我可是好好的回去睡一觉，我的个妈呀，施煜大哥等我睡好了，你可要请我吃饭呀。”

　　“行呀，我这次能这么早的出来，多亏了你和立宪，等你在家里休息两天，身体玩爽了，你和立宪过来我让你嫂子给你们做广东菜怎么样？”面对着杨伟鳞的勒索施煜爽快的签应了。

　　“不过话说回来呀，你来的时候把你姐姐一起叫过来吧。”在路上的时候通过老婆闻惠君的介绍知道了施仁与杨伟鳞的关系。

　　“啊”杨伟鳞听到了施煜的要求，嘿嘿的笑了笑，“这个嘛，不是我不帮忙呀，关健是我无能为力，完全要看仁哥的表现了。”

　　“没有关系，到时候我开车去接紫含，她一定会来的。”施仁坐在车上面道。

　　杨伟鳞道：“仁哥，你开车去接我姐她肯定会来的，不过你好像忘了一个人呀，这我嘛虽然在家里是最小的，可是我……”

　　“啪”施仁一巴掌甩在杨伟鳞的头，“你什么你呀，说吧，没事我听着呀。”

　　施仁边说边打着杨伟鳞的头，把个杨伟鳞在车子后面的一排整的哇哇大叫，可是又无处躲闪，郁闷的想跳车。

　　由于三个人是轮流着开车的，现在邓立宪在开车并没有讲话，只是偶而的插一句嘴。后面一排坐的是杨伟鳞和施仁、施煜兄弟，嫂子闻惠君坐在副驾驶坐上。

　　“活该！”邓立宪从车里的后视镜里面看到了杨伟鳞的窘相，“你不知道现在我们的施大师可是鬼手吗？他的手打了你，你可要小心了，以后晚上走夜路注意哦。”

　　杨伟鳞道：“你干嘛，你想吓死我呀，明明知道胆子小，还这样子。”

　　靠！

　　邓立宪鄙夷的看了一眼杨伟鳞，我的乖乖你还胆子小呢，身上带着枪，破过刑事大案，还放倒过一两个罪犯呢？

　　如果说这个世上还有伴猪吃老虎的，你杨伟鳞无疑绝对算其中一个！

　　“对了小仁呀，你说当时我们走的时候那个突然杀进来救你的男子是什么人呀？他为什么要救我们，而且好像还说什么以前和你打过交道？”施煜突然想到这件事情，感觉到好奇忍不住的问道。

　　施仁愣了下，“我也是不太清楚，不过我想应该不会害我们，而且是和我有志同道合的爱好或者说义务的吧，我心里猜想的。”

　　“毛毛，你想过没有，他可以调动地方政府的官员支缓自己做事情，好建功副局长很明显就是他们拉下马的，绝对是他们的人到了纪委告的。”邓立宪分析到，做营销的唯一的优点就是事情分析丝丝如扣，目光把握的敏锐。

　　“我最喜欢的就是他当时杀进房间的一瞬间，那可是电光火速般的面画，真的跟电影放的一样的。有点是007和蝙蝠侠里面的大牌出场一样的。”

　　邓立宪道：“不错，我也是喜欢这一点，哇塞，太酷了。”很显然邓立宪和杨伟鳞这两个人认识以来真的是相见恨晚，两个是半斤八两，连兴趣好爱都是高度的雷同。

　　“可你们想过没有，我们现在是21世纪，我们是活在现实中。而现实中到哪里去找这样的人，要么就是武侠世界里的人，要么就是有神！”这个时候嫂子闻惠君扭过头来发现了自己的意见。

　　不错，不可能还有武林高手，那么那个一剑临尘的男人是从哪里来的，为什么现在还找得到这种神话般的人物？

　　“他应该是有特异功能的人。”

　　“不错，像这种人我们普通的老百姓接触的肯定极少，或者说根本就不知道，因为他们不属于我们普通的人类，他们被国家集中在一起，有一个统一的组织。”施仁道。

　　杨伟鳞的话无疑是提醒了施仁，让他想起电视和小说当中的写到的一个组织。

　　杨伟鳞道：“仁哥，你的提醒让我茅塞顿开，不错，我们国家确实存在这们的一个组织，而且很有可能上次救我们的人和在九江修水给你打电话的也是他们，只是我们目前没有办证明。”

　　“嘘……”杨伟鳞和施仁两个人同时住嘴，心照不宣，这种事情只有烂在肚子里最好，不要对外大肆的宣扬对自己和国家都不好。

　　施仁道叹一口气道：“看来他们是注意到我了呀，什么意思呢？想要我加入他们还是……”

　　施仁的话让杨伟鳞也陷入了沉思当中，不错，每个人的身份不一样，能力也不一样，身上所肩负的责任也不一样。

　　像施仁这种的，严格来说就属于有特异功能的人，因为他可以勾通天地之间的空间位面到达阴曹地府。施仁有这种功能，那么他所肩负的就不是普能老百姓那样的拥党爱国，而是忧国忧民，为阳间的太平尽自己的一分力。

　　当然了，你也可以这样想不用尽职尽责，反正天塌下来，自然有高个的顶着，可是天道之数冥冥之中皆有定数，你躲过了一关，那闯不过那一关，不是你想躲就可以躲得掉呢。

　　自己的未来在哪里呢？阴阳眼修到极限是什么情况？这是施仁目前最关心的问题。

　　“仁哥，不用想了，船到桥头自然直，有时候越想心里越乱，做好自己问心无愧就行了。”杨伟鳞道。

　　施仁笑了笑，“不错，问心无愧，我自心中有正气，何惧他人的目光与质疑。没有想到你比我年纪小，竟然还比我先想通这个问题。”

　　“哈哈哈，过奖了，一时而已……”

　　车子在大笑的谈笑声中缓缓的下了襄阳的高速，这个时候施仁接过方向盘把大家一个一个送回家之后，才载着施煜和嫂子闻惠君往家里驰去。

　　当大家下车的时候施仁在前面边开车边思索着一个问题，那就是史缔芬真的是一个人过来的吗？还有没有其它的吸血僵尸，如果还有怎么办？

　　算了，不想了！不是还有那帮神秘组织的人吗？既然能发现史缔芬就一定能够发现他的帮凶。

　　“爸妈，对不起儿子不孝，让你们二老担惊受怕了！”施煜进门给二老跪了下去。

　　“儿呀，我的儿呀，你可是终于回来了呀，你可知道妈妈都想死你了，如果你再不回来我和你爸都不想活了，哇……”施母在客厅里面抱着施煜嚎啕大哭起来。

　　施国权也是虎目中含着眼泪，泪都连成了一条线，只不过是努力的控制不让它们落下来。

　　“臭小子，回来就好，回来就好呀！只要一家人在一起团聚，什么钱不钱的，我们不要那钱也罢，明年不去广东了。”施国权终于还是没有控制住自己，话一开口就已经泣不成声了。

　　一家人在一起哭哭涕涕的闹了半个小时，施仁实在等不住了，“好了吧，我说爸妈，大哥现在也回来了，一家人团聚是个喜事，高兴的事情，怎么老是哭呢？让大哥洗人澡再换一套新衣服，去一下霉气，然后就是吃饭。”

　　听着施仁的话语，施母和施国权不好意思的从沙发上站起来，各人做各人的事情。

　　“我不吃饭呀，我睡好了再说吧。嫂子回到了家我不管你了哦，你自便呀……”丢了一下句话，施仁关上房门打开空调，蒙着被子就开始了自己的美梦。

　　施仁的一觉可是睡到了晚上的七点钟，施母做好了饭菜一家人在等着他吃饭。以前儿子还是浑小子，这半年来的变化渐渐奠定了他本人在家里的地位。

　　“哦，你们怎么不吃饭呢，等我？不用，我说过了我睡痛快了，再起来吃饭的。”

　　“你中午都没有吃饭呢？妈和爸我们先吃不用等你了，可是不等你，饭菜都凉了，还是等一下你一起吃吧。再说了你睡了一天了，饿也该饿醒了，呵呵。”闻惠君笑了笑，主张要求等施仁吃饭的就是她了。

　　至从施仁去了一趟广东回来之后，家里所有人都对施仁的眼光有怕改变，特别是闻惠君，没有想到家里的这个小叔子不但救回来了自己的老公，而且还隐隐的有一种上位者的气势，她知道对小叔子好一点，以促进他们兄弟两个的感情，以后做事情才能更加的顺利。

　　施仁围坐在一起，吃着温馨的饭菜，不禁想到了，自己有多久没有在家里吃过饭了，而且是和哥哥嫂子一起吃，有一年以上了吧？

　　“哥，你和嫂子明年有什么想法？”施仁嘴里扒着一口饭菜，含糊不清的问道。

　　一问这个头疼的问题施煜就沉默了下来，可是再就不愿想起来，也要在现实呀，男人就挑起责任。

　　“我现在取保候审时间还没有过，我想明年留在家里做事情，现在你嫂子也怀孕了，明年下半年就要生了，我留在家里也有个照应，等明年过完了后年再看吧。”施煜喝了一口酒道。

　　这是乡下人家自家酿的小窖白酒烧刀子，对于施煜来说刚刚好，烧心但不伤心。家里就施煜能陪着父亲喝点白酒，施仁是滴酒不沾。


第71章 临近春节

　　“我给你提个建议你看怎么样。”施仁看着哥哥施煜道。

　　“说吧，我们兄弟两个还干么吞吞吐吐的，你有想法直接讲，不该讲的也讲，因为早讲早有好处。”

　　施仁看着大哥笑了笑，看来大哥进了几天看所守心胸一下开阔了很多呀，什么事情只有看得淡了，才会有意想不到的回报。因为你不曾报以希望，所以回报才会让你满意。

　　“呵呵，没有你说的那么严重，我是说由我出钱，做你的专业技术，在襄阳开一个网络技术开发的公司，赚钱了我们兄弟两分，亏了全部算我的。”施仁道。

　　“喀喀喀”施仁的一句话把个施煜搞个呛住了，“小仁呀，这可不行，怎么能风险你一个人承担呢，我是大哥，我们是兄弟。”

　　“呵呵，我没有说你不是大哥呀，就因为我们是兄弟，才不用分那么彼此，等赚钱了我们不是再分吗？再说了，我现在有钱了，这个本来就不是我的本职工作，我的本职就是阴阳法师，我现在的这个行业来钱比较快。”

　　“快，有多快，能快到日进斗金，你还没有买房子娶老婆呢，钱要存起来……”施煜的滔滔不绝和施母一样的，变成了婆婆妈妈。

　　家里所有人不知道施仁现在的情况，上一次施仁给施煜交保审的费用，闻惠君也不知道卡里面还有多少钱，只知道十万块钱，施仁连眼睛都没有眨一下。

　　施仁如果说现在他日进斗金都不为过，钱来得快倒不快，关建是来钱比较猛，一个月不开张，开张就是一千万。

　　施仁呵呵的笑了笑，“我娶老婆和买房子的钱够了，足够了，在襄阳这地方来说，我想要一套房子只要开个口，随便送个三套五套的都会有。”

　　这句话施仁却实是没有吹牛，就凭娄胜利跟何运君两个人的身家和资源，送几套房子给施仁那是太过简单不过的事情了。

　　“哥，你大概的做一个预算，在襄阳开一个这样的网络公司需要多少钱？”

　　“起码得这个数。”施煜边说边伸出了一只手，五个指头全部的伸了出来。

　　“五千万……”施仁有点不相信。

　　“哪里，五千万在襄阳可以买一家中型的房产公司了。五百万就足够了。”施煜道。

　　施仁摇了摇了头，“我对这个一点兴趣都没有，不了解。五百万好说，如果是五千万我就真的拿不出来了，可能还要去借。这样吧，你把帐号给我，我给你打五百五十万，另外的五十万给你那个女同事，人家用命替你死了，给父母养老吧。”

　　一说起这个女同事，施煜的眼神就暗然了。

　　“好了，事情都过去了，不要再想了，嫂子我哥还要靠你了，他心里情绪可能不是很稳定。”施仁转过头对闻惠君道。

　　“放心吧，我知道了，一切交给我。”

　　一餐饭吃的开开心心其乐融融，饭后施仁继续睡觉，搞的家里人像是看见了怪物一样的，怎么那么能睡呀，什么时时变成这样的。

　　“你好，施大师您过来上班了。”

　　施仁点头示意了一下，表示打过招呼。一大早施仁就来到了襄阳博物馆，很久没有来上过班了，而且这一次又出去了几天，也没有看到杨紫含了，特地的过来看看她。

　　“你好，刘馆长！”

　　“都说了，叫我老刘，怎么老是叫我刘馆长呢，显得太见外了，呵呵！”刘馆长一脸的笑容，看见施仁很高兴，这对忘年交可是投缘的很。

　　“来看紫含的吧，你们最近怎么样呢？到了哪一步了，什么时候喝酒吃糖的可一定给我老头讲呀。”

　　施仁一听这样的话就是无语的选择沉默，“什么怎么样呀，没有任何的情况，就是那样呗！”

　　对于刘馆长施仁也没有回答，搞的老头子故意的嗔怪道：“你小子，跟我打马虎眼是吧，你以为我不知道你们最近打得火热，杨小妮子不是接受你了吗”

　　“您再接着说火热，等你退休了，我直接让您去锅炉房烧开水，真正的火热一回怎么样呢？”不知什么时候杨紫含已经来到了二人的身后，听到二人的议论凤眉含怒，故作生气道。

　　“我走了，我什么都没听见，也什么没有说……”刘馆长整个一老兔子似了，一溜烟的跑了，把个现场留给了施仁一个人。

　　施仁看着远去的刘老，更加的无语了，“老小子，一点也不靠谱，不讲意气。”

　　“哟，这不是施大师吗？说谁不讲意气呢。”

　　“呵呵，紫含，我刚才可是什么都没有说，一直都是刘馆长问起我的，真的。”施仁赶紧跟杨紫含解释。

　　杨紫含道：“我知道你没有说，是那老头子主动问的。对了你今天来干么呢？”

　　“好久没有上班了，来这里看一下呀，有没有什么我可以做的事情。”施仁道，不过刚刚讲完这句话却是发现杨紫含的脸色有点不好看，“嗯，我不是出去过好几天了吗？没有见你了所以……”

　　妈呀，幸好施仁聪明了一回，在淑女的美女在男朋友面前也不可能这那么的淑女吧，撒一下娇是肯定的。

　　大老远的跑过来说上班的，而且好多天没有见到对方了，连对方的一句话也不说，杨紫含能高兴的起来。

　　“算你有点良心，你可是不知道你去广东这几天，我可是真的有点担心你们几个。并不是说你的人身安全，而是我怕事情变的复杂你们搞不定，把你们自己也牵连进去了。”杨紫含幽怨的道，仿佛一位深闺怨妇再责怪自己的老公。

　　“我知道你关心我。”施仁边说边拉起杨紫含的手，杨紫含挣脱了几下，没有脱出去只好任由施仁这个样子了，“不过还好，我搞定了。运气而已，这件事情当中，伟鳞起了很大的作用。”

　　“嗯，他呀，那个小孩子整天只知道玩，没有任何的理想抱负。”杨紫含道。

　　“那是你弟弟，以后也是我弟弟，怎么可以这样子说他呢。”

　　“什么你弟弟呀，他与你可是没有任何的关系，我们什么关系呀，我现在只是接受你的追求呢，至于说以后的事情，那要看你的表现了。”杨紫含掘着嘴道，一副小女孩子的心态，直看的施仁心猿意马的。

　　“看什么呢？我脸上有花呀，哦，我知道了，佳佳真的是没有讲错你……哼，不理你了。”杨紫含转身向着工人室走进去。

　　又是宋佳，我跟你势不两力！无非又是讲神棍大师了，小色狼了，看人家胸罩了，等等之类的事情。施仁的心里也忒郁闷了。

　　就在施仁追进杨紫含的工作室里时，背后一道杀人的眼光射了过来，杨凡。一个开始就针对施仁并且处处为难他，最后在荆州古墓葬里面由于阳气太弱而中煞之后，被施仁救了的同事。

　　这个人应该是襄阳那个公司企业里的二世祖，纯属是为追杨紫含才来的，根本不是为了工作，司马昭之心路人皆知，只是施仁不想理他，他却是如鬼魂般着缠着。

　　“走着瞧，大神棍，有你好受的。”杨凡丢下一句走了。

　　施仁从襄阳博物馆出来时已经进十二点了，和杨紫含一起走出来，去找邓立宪吃饭。施仁说了自己有事情想和邓立宪商量，因为这是一个以前早就在计划的梦想。

　　“毛毛，难得呀，你主动请我吃饭！”邓立宪把一块牛排塞到嘴里，满嘴流油的道，仿佛这本来就是施仁该做的一样。

　　施仁看着邓立宪“我现在跟你讲正经的，别废话。一直以来我就有个梦想，那就是想开一家阴阳法术馆，就开在法器街那一块。”

　　“嗯，好呀，这是好事情呀，本来就是要自己做事情，只有自己成功了，才能体现自己人身的价值。”

　　真是个吃货，施仁跟他讲正经的，他还一边吃一边嘴里含糊不清的道。施仁脸上铁青色一览无疑。

　　“别看我一直不正经，可是我一直在听，真的。我知道你跟我讲这个事情，绝对不会只是想让我听听故事，说吧，你的目的是什么？”邓立宪看到了施仁脸色难看，立马解释道。

　　施仁呼吸了一口长气，“我想你过来帮我，我不善于应酬与接生意，对外的一切事情，都由你来安排，我只做事情。因为我可能还要出去外面世界走一走，看一看，多结交一些阴阳法术界的朋友同行，所以并没有时间天天的守在店里。”

　　“因为临近春节马上就要过年了，如果我不提前几天跟你讲的话，我怕你明年会有其它别的打算。”施仁紧接着又道，这才道出自己找邓立宪吃饭的目的。

　　“邓总监一直都在从事销售工作，我相信你做人还是做事，应酬对外的一些事情上，还是很会八面玲珑的。”杨紫含补充道，对于这两个从小一直玩到大的兄弟，她很少插嘴他们之间的事情。

　　邓立宪看着杨紫含又看看施仁道“你和他一样吧，也叫我邓立宪或者毛毛吧。自己人别叫邓总监。”

　　“呵呵，谁跟你们自己人呀，以后再说吧，看你的兄弟的表现呢。”杨紫含丢下一句话，不再看两人，眼睛斜到天上去了。

　　“说吧，行还是不行！”

　　“成交！”邓立宪故作客气的伸出了手！

　　杨紫含看了看邓立宪道：“你都不问工资多少，分红比例的吗？”

　　“不用问，我相信他，因为我们是兄弟！”邓立宪这个时候一本正经，脸上一点吊儿朗当的样子都没有。

　　施仁也看着邓立宪饱含深情，这就是自己儿时的兄弟，一起长到大的兄弟！


第72章 法器街

　　春节渐渐靠近并悄悄溜走，今年是施仁一家人过的最开心快乐的一个春节，因为大媳妇怀孕马上抱孙子，小儿子施仁事业有成日进斗金，施国权老两口可是高兴的合不拢嘴。施煜广东被关看守所的阴影逐渐消散在施家众人的心里。

　　中途期间施仁和杨紫含宋佳他们一起聚会过好几次，吃饭唱歌、逛街购物这是施仁必须干的事情。不外乎别的，有宋佳在，施仁根本就不会太平。

　　“我说，就算我是你未来的表姐夫，你也够了啊，适可而止！别哪天我不高兴，鱼死网破，你什么也得不到，逛街也没有了，购物自己买单了……”

　　宋佳面对着施仁的唠叨，不但没有回答，并且是一个白眼丢过去，“这叫做封口费，现在我表姐是认可你了，可是我的姑父姑姑不没有认可你呢？知道不……你懂的，美言几句。”

　　施仁：“＆β＊＃※≠”男人无语的时候，无法形容是什么心情。

　　以后还是少惹她为妙，这巫婆根本惹不起，太狠了！施仁一个人在心里道。

　　随之后来的和杨紫含的见面再也不带着杨伟鳞和宋佳了。至从进入年关一直到现在，杨紫含放假了，两个人有更多时间相聚了，随着二人的一来而去，感情正渐渐升温，几乎快要到了一日不见如隔三秋的竟地。

　　这其间施仁还去帮何运君看了一块地，这地的历史最早可追溯到清朝，这是以前襄阳府衙门的旧址。

　　施仁通过阴阳眼法力观察后，毫不犹豫的让何运君放弃，无他，怨气太重。虽然没有煞气，但是丝丝缠绕的怨气，将会对普通人的气运造成伤害，从而导致有可能体弱多病。

　　晚清时期是华夏文明相对于比较黑暗的年代，地方政府官员腐败比较厉害，襄阳府衙不知冤枉了多少好人。虽说没有在县衙门口用刑开斩，但是被冤的人和被开斩的人怨气却是一直缠绕着这块空地不散！

　　新年到了，春节到了！一年中最忙碌的时刻也得停下来，农民总节一年的收成，白领做明年的计划，施仁却是在想如何去法器街挖店面。

　　“叔叔，小妈，哥，嫂子，过年好，给你们拜年了。”初三的早上一大早邓立宪一个人穿的像个粽子似的，来到施仁家给他们家里人拜年。

　　“是小线子呀，来来来，快坐。”施国权赶紧把他迎了进去，“小仁呀，立宪来了，你还不滚起来，还睡呢？”

　　闻惠君道：“没事呢，爸，现在不是没有事情吗？立宪和小仁两个这么熟还在意个什么呀？立宪你自己去房间把他叫起来。”看来还是嫂子闻惠君最了解这两个人了，这么熟悉的两人，一到房间还不又是对掐起来。

　　“毕竟是新年，这成何体统，再熟悉，人家毕竟是新年第一次到咱家来，也不能这样子吧！”施煜显然对老婆的安排不满意，唠叨道。

　　“我起来了你们不用说的，我知道毛毛来了。”施仁一个声音出现在大家的背后，搞得大家都没有反映不过来，“对了，那个来我家拜年的，不是说春节拜年都要跪着磕头的吗？你不磕没有压岁钱呀！”

　　邓立宪：“＆β＊＃※≠”

　　“佛山无影脚！”

　　“电光毒龙钻！”

　　根本没有到房间，直接在客厅里面两个都敢当着所有的人的面掐起来，绝！

　　施国权和大儿子儿媳，你看看我，我看看你，不禁的摇了摇头。这个小弟有时候挺成熟稳重的，但是只要一遇到邓立宪两个人就开始了，就像是永远长不大的孩子，童心未泯。

　　从客厅一直追到阳台，又从阳台一直追到施仁的房间，两个人见面就开始没有停下来。作为新年来的第一件礼物，却实是别开生面。

　　“你们两个兔崽子，那阳台上是我前几天刚买的干鱼，挂在那风干呢？你们要是把鱼给弄掉下来，给猫吃了，你们给我小心点。”施国权也拿这两个人没办法，笑骂道。

　　“说，这几天去干么呢，打你电话也不接，特别是上前天晚上，为什么？说说说！”邓立宪的一连三个说字。

　　“喀。”施仁脸都被邓立宪掐红了，“你想掐死我呀，大前天晚上和紫含两个人在一起，我怎么接你的电话呀？你想找宋佳就直接去约呀，每一次和我们几个人一起吃大锅饭，哪里来的有效果。”

　　邓立宪一听施仁的话脸就红了，“我也知道，可是没有办法呀，她老是躲着我，躲躲闪闪的，若隐若现的感觉！”

　　“这样吧，我们中午吃饭了，去一趟法器街之后，你把车开去把那个小巫婆约出来，带她去吃饭！”

　　“不准叫她小巫婆，叫佳佳！”邓立宪听到施仁对宋佳的称呼，马上反驳到，比掐他自己反映还要大。

　　靠！

　　施仁给邓立宪一个白眼没有再理他了。

　　法器街，顾名思意，就是买卖法器的一条集中街道。集法器买卖、风水定位、算命、手相、驱邪法事等一体的地方。每一个城市都有这样的一个集中地，它类以于古玩一条街，一般情况都是和古玩一条街连在一起的。

　　“我说，你搞的这么东西靠不靠普哦，我反正是打工的，不行的再去打工，别把你的投入的钱弄没了。”

　　这时候街道上面走来了两个年青人，朝气蓬勃阳光四射的，其中一个对另个一个年青人说道，好像是自己要开店一样的。

　　“废话，我如果没有考虑好，我会决定这样子做吗？其实在几个月之前我就有这种想法了，与其去给别人当什么灵异顾问，还不如自己做事情，更加能体现自己的价值，再说了开店和灵异顾问并不茅盾呀。”

　　不错，这两个年青人就是施仁和邓立宪，法器街一天的人流也不知几万许，随便进来来两个人根本就没有任何人注意，更何况这还只是正月新年里，回家过年去外地的流动人口特别的多。

　　“滚，草泥玛，老子讲过多少次的，你这个东西不值钱，你非要拿过来卖一万，而且还赖着不走，下次再看到你，我打断你的腿。”

　　施仁和邓立宪正在路上走着，冷不防从旁边一家法器店里面冲出一个衣杉破烂之人，被人从店里赶了出来。

　　“嗯，这个世界还有什么人能真正的认得此物呀，说是卖一万块，就已经得很低了，这是驱邪的大法器，家里若是摆上这么一个器物，保管任何灵异事情都是逢凶化吉。”这个乞丐似的人物，边走边说。

　　施仁看到了这器物，神色变了一下，“请等一下！”

　　“哦，这位老板，你想要此物，可你识得吗？如果不知此为何物，你要了也没用呀！”这个衣杉破烂之人讲出的话，却是让施仁有点佩服。当今之世还找到如此人品的，却实不多了。

　　“呵呵，我们不认得此物，我们只是好奇，此物有什么用呢？我们听刚才的店家讲你想卖一万，可知道一万买个死物那不是发疯了吗？”邓立宪道。

　　从这个人被店家赶出来为止，邓立宪和施仁就注意到他了，特别是施仁脸色一变时，邓立宪就知道有故事了。施仁正准备讲话时，邓立宪用手势阻止了施仁的回话，他自己上去和这人交流起来。

　　“那既然不认得此物，问了有何用呢？钱多呀，想买吗？”

　　邓立宪道：“我们钱也不多，只是想买个东西去送人而已，如果你这个东西适合我的话，我就可以考虑一下。”

　　施仁这个时候看邓立宪，背对着竖起了大母指，经济人找邓立宪还真是找对人了，真不愧是做销售出身的。

　　这个人看五官长相应像是英气逼人的，不过看似好像遇到了难事，整个变的逢头苟面的，“这个是庙里的庙祝用檀木做的手链，经过开光加持，每天受世人朝拜，佛家法力熏陶，可谓是驱邪避凶不二之物。”

　　“真的吗？那你想卖多少钱呀，我们想买可是钱不多呀！”施仁道，他其实一早就看出来了，见到邓立宪绕弯弯套话还价，施仁就干脆依此计行事。

　　“一万块，不二价。”

　　邓立宪看了看施仁，转过头，看着这个人一脸苦相道：“不好意思，打扰了！我们钱不够，你的好东西，我们买不起。”说罢拉着施仁的手就走。

　　“喂，你们等等呀，做生意哪有你们这样子的呢？我开个价你们直接就走了，反正我今天遇上你们俩也是缘份，算是我认倒霉跟你们接个善缘吧。你们有多少钱？”

　　施仁看着邓立宪的眼神简直是有了崇拜，看来找邓立宪合作绝对是最明智的选择。

　　“我们只有五千块，跟你的相差太远了，我觉得还是算了吧，您去找个店面的老板卖了，我们不能让您亏的太远了。”邓立宪和施仁转过身来没有动，只是嘴里依然是欲擒故纵的意思。

　　“嗯”这个人好像是在作思想斗争，“拿去，五千就五千，一手交钱一手交货。”

　　“你牛！店面之类的事情还得找你！”看着这个人拿着五千块钱离去，施仁拍了拍邓立宪的肩膀，又竖起大母指。


第73章 太岁冲煞

　　“你说，你一串檀木做的佛珠真有这么厉害吗？”邓立宪道。

　　“可以这么说，这一串佛珠无论是放在家里，还是带在身上，我可以说只要阴邪之物的东西，根本不敢近身，百邪不浸，五千块钱是我们赚了，就是一万块也是赚了。”施仁道。

　　邓立宪：“你不是会制作法器吗？那我们以后如果找一个店面，仅仅只是这个都可以大赚一笔了。对了，你先说说这个檀木佛珠能值多少钱？”

　　“呵呵，这个不好说，如果是识货之人，又是急着用的话100万也不算多，如果不识货之人又不急用，有可能一万也嫌多了。”

　　对于施仁的话，邓立宪刚刚才兴起的表情，马上就嫣了下去。

　　“走吧，别再想其它别的了，我们还是赶紧的去看看店面之类的事情。”施仁讲完直接开始在法器街上逛了。

　　这种生意的店面，你根本看不出来生意好不好，因为不比零售行业，店里面整个基本上都看不到人的。属于那种三年不开章，开章吃三年的。施仁唯一的只能从店面的风水位置阴煞之气来评判生意好不好。

　　如果不好的话，施仁进去问一下，门店转不转让。

　　“张师傅，求求您了，帮帮忙吧，再给想想办法呀，我把房子都租给你了，你却是没有给我改变什么呀？”

　　“房东呀，不是我不帮忙，而是我真的尽力了，我的能力仅止于此，这个真的是超出了我的能力范围了呀。”这是一个看起来快五十岁的人讲的话，对着他的房东讲话。

　　正当施仁二人准备进一个店里面时，却是看到一个三十多岁的男人一下子给他面前的一个人跪了下去。

　　从站着的人衣打扮来看，应该是属于阴阳法术师之类的身份。

　　这是什么情况，施仁二人看着奇怪，房东还给租房子的用户跪了下去，难道有很重要的法事需要请这位大师出马吗？

　　“不好意思，打扰了，我们只是想问问有没有店面租让的，不是故意听到你们私聊的！”施仁表示谦意之后，马上退了出来。

　　“不许走。”这个三十多岁的男人站了起来拦住了施仁二人，“你们要转店面是吧，我有店面就在这条街，只能你们能给我父亲的病治好，我免费把店面租让给你们使用。”

　　只要不是个白痴都知道，想在这条街上租房子的一般来说，都是阴阳法师，就是个二流的也会几招吧，这应该就是这位房东不让走的原因了。

　　邓立宪：“你好，这位老板，我们是真的想租一个门面也是做阴阳法术之类的生意，不是开玩笑，不好意思，我知道您救父心切……”邓立宪讲完糁糁的笑了笑。

　　“谁他妈跟你开玩笑呀，你问问这个老家伙老大师，他的这个店面是不是我家的。他没有把我父亲的病治好，我不也一样租给他用了吗？”

　　“喀，老朽不才，这间店面确实是属于房东李老板的，只是他父亲李老太爷的病我无能为力呀，老朽想来都脸红呀，羞惭！”这位五十来岁的老人，对于房东的事情也是脸红羞愧，但也无可奈何，学艺不精，怪不得谁。

　　施仁听到了这个话有如夏天里的一道冰爽可乐，脸上扬起了笑容，不过随即又凉了下来，“那李老板，如果你把店面租给我们，这位张师傅不是就没有店面了吗？”

　　“谁说的，这条街老子的店面多的是，谁能治好我父亲的病，我就把店面租给谁用，老子什么都没有，就是有店面。”这位房东想是急于救治老父亲，急于求成，火山爆发了，歇斯底里的吼道。

　　“哦，这样说来那就好呀。什么情况呢，您跟我讲一下吧，我看看能不能治好得，看看本事够不够。”

　　施仁的话无疑令这位房东看到了希望，听到了福音，现在无论是谁只要说想试一下的，他都高兴，死马当活马医，尽人事听天命了。

　　这位张师傅听到了施仁的要求虽然替房东高兴，但是还是忍不住的插了一句嘴，“这位师傅，老朽有句话，不知当讲不当讲，反正李老板也在这里，我把话挑明了，免得李老板说我在背后说三道四的。”

　　“洗耳恭听！”

　　“是这样的”，这位阴阳法术师张师傅停了停看了看房东，见他并没有不悦才接着又道，“他家老太爷得的病是煞气入体太严重，老朽在阴阳法术界也有四十年了，还从来没有见过阴煞之气入体这么严重的，弄的不好可能连自己都要带进去，煞气入体呀。”

　　“却实如此，小师傅不是我小看你，你的年纪也不大，如果一不小心，把你自己也连累进去就不好了。”这时候经过刚才的发泄，很明显房东的情绪好多了，平静了下来。

　　施仁听了二人的话之后，愣神一瞬间，“这样吧，李老板，你把你父亲的病中煞的经过能不能跟我讲一讲呀。”

　　“可以的，这事还得从半年前说起……”施仁和邓立宪开始在这位老师傅店里面坐了下来，每人看了一杯茶，听着房东讲故事。

　　原来这位房东李老板以前就是在法器街这一块的原住民，当时襄阳市政府统一发展规划时，占用了他家的土地，国家补偿了他家的费用。他当时就用这笔钱在原建筑新房的成本上买下了十来个门面房在法器街出租。

　　这个事情当时还是属老爷子有眼光，买下来的，与现在的李老板无关，那是他父子辈拥有的锐利眼光。

　　“直入正题李老板！”施仁又听到了废话，讲他父亲的病，他讲房子门面怎么来的。

　　“喀喀，不好意思！”李老板脸上红了红道：“半年前我的母亲病了，到医院一查就是晚期癌症，两个月之后我母亲就撒手回西了。我父亲伤痛欲绝，至打我小时候记事起父亲和母亲的感情就一直很好，这才刚刚五十多一点，二老就分开了。”

　　说到这里仿佛又勾起了李老板的伤心事，大口了喝了一口茶接着又道：“大家都知道人死三天之后是回魂夜，这个时候一般情况下亲人都是装作不知道似的，等待着亲人的回归，也许能够看到最后一眼也说不准。可是这个时候有阴阳法师说我母亲死的那天日子不好，冲撞了太岁，东南方向冲煞，我母亲的回魂有怨气出现。”

　　“哦，停一下，不好意思，我打断一下，这个死的日子不好，冲撞了太岁是哪一位阴阳法术师给你下的结论。”施仁道。

　　“就是这条街的法术师。”李老板道。

　　“那么我再请问一下，有怨气是指你的母亲阴魂生有怨气，还是因为其它别的有怨气或者会引来怨气极重的恶鬼？”

　　房东李老板道：“这个没有明说，只是说有怨气，具体情况要看当时我母亲阴魂回归时的情况，任何意外情况都有可能发生。”对于施仁的问题，这位房东还是比较配合，知无不言，言无不尽！

　　“这位小师傅，至于说这件事情老朽可以作证，按李老板母亲去逝的那天日子来看，却是犯太岁，东南方向冲煞，回魂夜有怨气！”这个时候张师傅看了看情况，证实道。

　　施仁听到了这位老师傅的证实也不禁的点了点头道：“那很容易呀，回魂夜的那天晚上家里不用住人不就可以了吗？这个人刚死的时候回魂之夜是阴间的阴神大人们例行公事，让死者回来再看亲人最后一眼，然后就要去喝孟婆汤去投胎的。”

　　“可问题关健就出在这里，我刚才说了，我父亲和我母亲感情一直较好。所以当他听说到这个事情之后，始终不肯离去，而且一定要在回魂夜那天晚上等到我母亲，再见她最后一面。”

　　“那结果呢！”

　　“结果我不知道，只能问我父亲了，后来没有过多久，我父亲就一病卧床不起了，类似于中风之类的癫痫病，始终治不好，阴阳大师们都说我父亲是中的煞气太重的结果。”

　　房东李老板的话这个时候是讲到了重点上，难怪一直以来那么多的阴阳法术大师都治不好李老太爷的病。


第74章 四阴之体

　　“走，我们去你家里去看一下，也许会有解决的办法，但是我不敢保证。”施仁讲完看着房东李老板。

　　李老板听到施仁接下了这笔生意，脸上很高兴，“这位师傅不知道贵姓？我可是话先都讲了，如果有危险的话后果可是自负，张师傅在这里可以给我做证的。”

　　施仁对于房东的话心慰的笑了笑，如果解决的好的话，很可能又交识了一位性情中人做朋友。

　　“这位师傅，你可是想清楚了，李老太爷的病我们法器街可是去了好几位师傅都看不好，你可要有心里准备呀。”

　　“我的兄弟姓施，施展的施，你们都看不好的阴煞病，并不代表我兄弟也看不好……”邓立宪对于这位老阴阳法师的话回了一句，这不是邓立宪没有礼貌，而是故意的要高调。

　　法器街，初来乍道，越是低调别人越是瞧不起你，偶而的高调一下，反正能把自己的名声宣传出去。

　　施仁道：“对不起，张老师傅，我朋友讲话太冲了，冒范了您，请原谅！”

　　张老法师道：“呵呵，谈不上什么冒范，如果真如你朋友所说治好了老太爷子的病，那不是好事情吗？老朽在这里祝你们马到成功。”

　　随着这位老法师的一句话，施仁陪同房东一起离开了。其实房东李老板的家住的很近，本来以前这法器街很大一块土地就是他家的，后来市区规划扩建，他也没有把房买的很远，距离这里走路十来分钟就到了。

　　“嘿嘿，看到了吗？那李老板后面又跟了两个人呢……”

　　“谁说不是呢，早看到了呢，这又有一个不怕死的人来了”

　　“是呀，那么多大师都驱除不了的阴煞之气，这两个年青人能行吗？”

　　施仁两个走在李老板的后边，一路所过法器街，被这些开阴阳法器店的老员和员工指指点点的议论。

　　“行了呀，别乱说。人不可貌相，别看人家年纪小，可能都已经法术大成了也说不准呢。”这个时候一位像是店面老板的人，走到这几个店员的背后，呵斥道。

　　“李老板这位小师傅是……？”

　　一行三人正走着被另外一家店面老板拦住了打个招呼，房东停了下来。

　　“陈师傅，别兴灾乐祸呀，我知道你是看笑话的，我当初没有把房子租给你，你一直怀恨在心。”

　　感情这个是有私怨了，房东李老板和这位阴阳法术师陈师傅有旧怨呢！

　　“李老板，我有事情很急的，更加没有时间走走停停的，还是先走吧，看看老太爷的病情再说。”施仁催促道，个人恩怨他可是没有兴趣去了解。

　　这位陈师傅脸色变了一下，明显不高兴了，“哟哦，这是哪位大师呀，未曾请教大名。怎么火气这么大呀，看来你时间很紧急呀。”

　　“大师不敢当，我的朋友在阴阳法术界，确实有一定的造诣，只是一直不曾在法器街开店而已。”邓立宪帮着回答，这种类型的对话，他是最有经验的。

　　“敢问这位大师哪门哪派呀，想在此开店大家以后也要熟悉一下，串串门的。再者说了，开店底气不足，可要小心了，我们这条街有个规钜，是可以上门踢馆的。”

　　“茅山派，第一百三十三代传人，施仁便是，如果真的在这条街上能开个店，欢迎随时上门切磋。”这句话是施仁讲的，他最是讨厌这种威协不带有根据的话。

　　一行人劲直来到了房东李老板的家，施仁的感觉还好，可是邓立宪却是浑身凉叟叟的，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“李哥，你家里阴气很重呀，怎么会这样子呢？以前来的那几位法师就算治不好老太爷子的病也不会这样吧，阴气反而是越来越加重了。”

　　一路上大家聊天渐渐的熟悉了起来，房东让施仁直接管他叫李哥，不用叫什么老板了，这个称呼太俗气了。

　　现在虽然是农历正月，但是大家身上都还穿着羽绒棉袄，邓立宪却是在瑟瑟发抖，“虽然我不懂什么阴气阴阳法术，但是我一走进来浑身就感觉不熟悉，而且汗毛直竖，脊背沟里有冷汗开始冒出来。”

　　“心里默念我教给你的九字真言，应该感觉就会好一点。”施仁道。

　　边说着边丢给房东一个东西，当房东拿在手里看见时，却是一串佛珠，“这是一串佛珠，是我刚才在法器街的街道上面有人拿叫卖买来的，你带在手上，切不可离身。可保你平安，现在你家里已经不再适合居住了，如果不把老爷子的病治好的话。”

　　邓立宪伸长脖子，道：“那可是一万块刚刚买的。”悄悄在施仁的耳朵边上讲着。

　　“没有关系，我给钱给你们，只要能治好我父亲的病，钱不是问题。”房东很会意，赶紧说道。

　　呵呵！感情邓立宪的悄悄话声音并不是很小呀！

　　“爸，这位是施仁师傅，来帮你看病的。”房东来到他父亲的房间，打着招呼。

　　当施仁看到这位老太爷子的时候，吃了一惊。躺在床上的这位老爷子年纪并不大，也就是五十多岁的年纪，可是现在却瘦的只剩下皮包骨头，两眼深陷，颧骨高耸。最关健的是印堂之上，不断的冒出一丝丝的黑气。

　　“很严重呀，老爷子这是被阴魂附体，不肯离开了，一直就是寄宿在老爷子的身体里面，不过我想问的是你却定是你母亲回魂夜被附体的吗？”施仁道。

　　“是不是我母亲我不知道，但是我可以肯定的是我母亲回魂夜那天晚上过后，我父就是这样子了，刚开始几天是出现言行举止不当之处，再后来就是有点类似于疯癫，最后就是卧床不起。”

　　房东沉思了一下，回答道。不过听在施仁的耳朵里却是眉头紧紧的绉的起来，“告诉我你父亲出生年月日以及出生的时辰。”

　　房东道：“一九六一年，农历的七月初九，癸时出生。”

　　“果然不错，原来是四阴之体，身上的气息对阴魂之类的灵体，它们很喜欢这一类的人，所以附身在你父亲的身上也是理所当然了。”施仁道。

　　李哥房东道：“什么叫四阴之体？”

　　“就是阴年阴月阴日阴时出生的人！”这个常识邓立宪知道，抢着帮施仁回答。

　　“临”施仁咬破中指，一滴血按在了老爷子的额头上，突然老爷子的整个身体开始颤抖，双腿不断的抖动，一丝丝的黑气从印常上面冒出来。

　　“不信你一点也不动，你比千年鬼王还难缠吗……”只见施仁双手不断在空中捏出了九个不同的手印。

　　道教九秘，九字真言！每出一个打在老爷子的身体之上，整个床连同着老爷子就会抖动一下，当九下结束之后，老爷子头开始缓缓的动了一下，目光比刚才要清撤了许多。

　　“爸，你有没有清醒一下呀，这位是施仁大师，这可是神人了，法器街那么多位师傅来了都束手无策，可是施大师一来就见效果了。”房东李老板扑了上去，眼中泪水连成线落了下来。

　　“我见到你妈妈了……儿子……她对我笑，让我跟她一起走，拉起我的手。”老爷子断断续续的计完了这句话。

　　施仁看到房东听完这句话后转过头来看向自己，点了点头，“李哥，这只是初步的试探一下，后续的可能还需要好几次才能治好。最快最幸运的也还需要一次，这个还要看运气，如果运气不好的话，至少还要两次。”

　　“老爷子，你放心好了，您现在这个病只是暂时的，遇上了我，我一定能帮你治好的，你相信我。”对着房东李哥讲完了，又地他的父亲讲，不过老爷子却是根本就不买帐，摇了摇头，把眼睛闭上了。

　　“爸，爸……”

　　施仁一把拦住了李哥，“老爷子心里很清醒，但这个清醒也是有时间了，我不敢保证能清醒多久。现在让他一个人休息一下，你们就不要打扰他了。”

　　一行三人退出去了，现在这位老爷子的生活起居，李哥都是请了佣人的。施仁和李哥约好，晚上三点钟子时再来。

　　“你为什么每次做这种事情，总是选在半夜子时三点钟呢？”回来的路上，邓立宪忍不住的问道。

　　通过后视镜看了下邓立宪，施仁笑了笑道：“那是因为子时这个时间是一天之中阴气最重的时辰，一般情况下我们不会选择这个时间作法，可是如果不选这个时间阴魂之体不现身，我们也没办法，你以为我是万能的，神仙呀。”

　　“哦。”邓立宪，像是似非懂的样子，“原来是给阴魂一种迷惑，以为子时这个时间有利于它们，所以它们才会放心大胆的出来活动。怎么电影里面放的，为什么都是避开阴魂活动最有利的时间呢。”

　　施仁看着邓立宪，摇了摇头，无语了！

　　“你什么时候才长得大呀，电影里的东西都能骗到你！下次别在外面说是阴阳法术师的兄弟。”

　　一个油门踩下去，邓立宪哇哇大声，突然加速把邓立宪的头撞在了后面的玻璃上，把个邓立宪搞的直说要报仇。


第75章 回魂夜故事（1）

　　“我们接下来做什么呢？”

　　“不是把车给你开走，去约巫婆小护士吃饭吗？”施仁看着邓立宪道。

　　邓立宪一副要吃了施仁的表情道：“不许再叫她巫婆小护士，谁再叫，我跟他急！”

　　“靠，人家还没有接受你呢？都开始这样子维护她了，不过也好，如果宋佳知道的话，还不感动的要死呀，说不定一高兴，直接就来个以身相许了。”

　　对于施仁的这句话邓立宪听了是最高兴的，感觉这才像是兄弟该讲的话。施仁拿斜眼看了一下邓立宪，无语的走了。

　　男人有时候和女人一样，无法形容。明知是骗白痴的话，他听了依然是很高兴，活在童话中。

　　“嗯，毛总监和神棍大师哥，你们怎么来了呀，给我家拜年呀，我好高兴哦，不过我父母现在还没有打算招女婿呢？一下子来两个，他们二老还没有心里准备呢？”

　　“你们聊，我回去了，祝你们玩的高兴点。”施仁往回走去，一听到宋佳讲话头上就冒黑气。

　　宋佳一把抓住施仁的衣服道：“怎么回事呀？神棍大师哥，你平时没有这么小气的呀。新年的第一次，才说你一下就生气了。新年快乐，我的未来姐夫，祝你今年生意兴隆，财源广进！”

　　施仁无奈的笑了笑，真是拿这个小宋佳没有办法，“我是真有事情，本来邓立宪一直说开车过来约你出去吃东西的。我只是顺路，把我送到家里，你们两个去吧。”

　　“什么？人家心里还没有准备呢……”宋佳一听邓立宪是专门来约她的，脸上刷的一下子红了起来，“不过，算你这个小子有点良心，本小姐就看在我未来姐夫的面子上，给你一次机会吧。”

　　一行三人往着施仁家的方向开去，得先把施仁送到家，再两个人去吃饭。

　　“好了，到家了我下车了，对了毛毛，你注意时间呀，半夜三点钟一定要来接我！”施仁丢下一句话，没有再理二人劲直的上楼去了。

　　“喂，什么半夜三点钟呀，你们要去做什么呀？”宋佳好奇的问道，其实宋佳、邓立宪和杨伟鳞三个人很雷同的性格，就是对什么事情都好奇，爱玩爱闹。

　　邓立宪看了眼旁边的伊人，道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　“好呀，不可说是吧，你不想告诉我是吧！”

　　“啊”

　　车子里面传来了邓立宪杀猪似的叫声，宋佳一把掐在了邓立宪腰部位置的肥肉上，把个邓立宪搞的疼痛难忍。

　　“喂，小心点呀，泥玛的，下子老子再也不把车借给你泡妞了。”施仁刚刚起步走准备往楼上走去，冷不防隔着玻璃，邓立宪的杀猪声，都传了出来。

　　“小仁呀，你回来了，立宪呢？人家来拜年饭都没有吃呢？”

　　“哦，他呀，开着车约一个女孩子去吃饭呢！”面对着老妈的唠叨，施仁甩了一句话，劲直到房间睡觉呢，晚上还有阴阳法事要做呢。

　　施国权看了看施仁，又一副了然于胸的样子，道：“也好，立宪那个兔崽子从小和我们家小仁一起长大，就跟我们自己的儿子一样的。现在都谈女朋友了，倒时候两个一起娶进门，一起生个大胖小了，老婆子，你说我们两个想抱还抱不过来呢！”

　　“什么抱不过来呀，老娘当时说的时候，你不是不着急吗？你个杀千刀的……”

　　施国权：“＆β＊＃◎※……”

　　拳皇大战PK又开始了……

　　“神棍大师请上坐，我今天很乖的，不惹你生气了，你带我去见识一下，好不好，我还从来没有见过呢！”三点钟邓立宪开车来到楼下接施仁，不过上车看到宋佳还赖在车上没有离开。

　　“你怎么把她带来了，这种事情看起来很刺激，其实很危险的，万一出个什么差错怎么办呀？”施仁一上车看到宋佳还在，并且还要求带她去看看，不禁大声骂着邓立宪。

　　宋佳边摇着施仁的手边说道，一副撒娇的表表，“未来姐夫，你就看在表姐的面子上嘛，求你了，带我去看一下嘛，大不了，我以后再也不叫你神棍大师哥了。”

　　祸国殃民就是如此，美女从来都是被写进书里的，宋佳的一撒娇把个施仁的心都弄软了。

　　“这不是叫不叫神棍大师哥的问题，我宁愿你天天叫，我也不能现在带你去，如果真的有什么危险的话，那可是后悔莫急的。”

　　面对着施仁的仍然不松口，宋佳不禁把面相看向了邓立宪，一副楚楚可怜的样子。

　　“兄弟，我求你一次成吗？就带这一次，只一次。如果有什么危险的话，我一定会保护好她的。”

　　二个乞求的眼神，施仁无可奈何，沉默了很久最后点了点头，“就这一次，下不为例！”

　　“哇哇，耶！谢谢你呀，神棍大师哥……”

　　“嗯……”

　　“哦，不好意思，不好意思，我习惯了，一时改不过来。”宋佳刚忍不住的叫了一声神棍大师哥，就看到施仁的脸上铁青色，赶紧出言解释并道谦。

　　“施仁师傅，你们来了？谢谢你，我对你的大恩无以为报，不管成与不成，我都会把其中的一个门面租给你们的……”房东李哥站在自己家的楼下，翘首以盼，看到施仁现身时，激动的无以伦比。

　　“不用客气，李哥，这是我应该做的。无伦你有没有门面房租给我，遇上了这种事情，我也会尽我最大的全力帮你治好，可能我和其它别的阴阳法术大师不一样，有时候我做法事不一定全是为了钱。”施仁说完没有停顿的意思，劲直往楼上走去。

　　直接到来老爷子的房间，看到老爷子现在的脸色比白天时候又黑了很多，煞气冲天，弥漫了整个房间。

　　“老爷子，我是来给你治病的。”

　　“我不用你治，老头子的身体好的很，滚，快滚呀！”老爷子的开口讲话，让施仁吃了一惊，上午时候还不肯讲话的，现在终于是讲话了。

　　不过施仁马上又发现不对了，现在老爷子讲话声音怎么这么利索呢？上午时候不讲话，现在却是和滔滔不绝差不多了。

　　“天罡北斗伏魔阵！”七把桃木匕首，十只千年鬼魂，按照北斗七星的位置分布排列在老爷子的床铺周围。

　　“我给你一次机会，离不离开老爷子的身体。”老爷子虽然讲话了，但是施仁马上就发现了不对。

　　“你在跟谁讲话呢，老爷子吗？”宋佳这时候看到施仁语言有点奇怪，不禁好奇的问道。

　　“闭嘴，施仁做法的时候从来不喜欢有人在一旁打扰，你这样子，下一次真的不会再带你来了。”邓立宪在后面赶紧的阻止了又想讲话的宋佳。

　　突然……

　　“啊”现场宋佳发出一声尖叫。

　　“行了，别叫了，叫的别人心里也怕怕的。”邓立宪道。原来刚才不知道什么情况，整个房间里的灯全部的灭掉了，一般来说，这种情况下灯灭掉，都是情况发生的。

　　“我来点上蜡烛！”房东李哥说完，就过去开始找了起来。

　　“一生二，二生三，三生万物，阴阳无极，一指定乾坤！”施仁边说边一根手指点了过去，目标劲直就是老爷子的额头上的印堂位置。

　　“啊，伏魔手。”

　　就是施仁快要点到老爷子印堂时，奇怪的事情发生了。只见老爷子轻蔑的一笑，突然张开嘴，一口咬在了施仁的手指上。

　　这下子两个都疼，施仁是因为手指被咬住了，肉体疼痛；老爷子疼就不是身体痛而是附身在身上的阴魂阴灵之体痛，施仁的手指上粘的可是有朱砂的，是用黑狗血淋过的，专破阴邪之气。

　　“啊”施仁正准备再一次的施法时，现场又传来了宋佳的一声惊恐万状的叫声。

　　“大小姐又怎么了？”邓立宪都搞得有点烦了，怎么老是这样子一惊一咋的。

　　“没有，不是，不是的，你看看你后面的墙上，我怎么看到一个长发批肩而且身穿旗袍的中年妇女对着我在笑呢！”

　　面对着宋佳的小心翼翼的回答，邓立宪也忍不住的回过头来，“什么也没有看到呀，你心里作用，过来抱着我贴紧一点，别打扰施仁了。”


第76章 回魂夜故事（2）

　　“等一下，这位美女，你说你刚才看到了一个长发批肩，而且是身穿旗袍的中年妇女，对吗？”正当宋佳被邓立宪一把拉过来时，旁边的房东李哥，问起了话。

　　“是的！”

　　“你却定没有看错？”

　　“我可以却定，真的不是眼花了。”面对着李哥的问题，宋佳很肯定的回答道。

　　“你等一下呀。”李哥丢下一句话，跑到隔壁的房间，很快的搬过来一个相框，来到宋佳面前，“你看是不是这上面这个中年妇女。”

　　“啊，有鬼呀，有鬼呀，是她，就是她……”宋佳抱着邓立宪，抱着很紧，双腿直跺脚，头往邓立宪怀里拱，把个邓立宪搞个红上有点微红，不过很快就平静了，仿佛是很享受一样。

　　李哥沉默了下来，过了一会，喃喃道：“这个中年妇女就是我妈，她在半年之前因病去世的。”

　　房东李哥的话一口出，现场很安静！当然了，在施仁看来是很安静，宋佳看来是惊耸诡异，每个人的经历不一样，感觉也不一样。

　　这个时候，施仁也停了下来，“佳佳，你过来一下。”

　　“我不过来，我就站在这里……”宋佳现在仿佛还没有恢复过来。

　　“没有关系的，你看一下老爷子，能在他身上看到什么。”施仁一把拉过宋佳，不过却是双手握着宋佳的手，怕她害怕，给她鼓励与勇气。

　　“我只看到老爷子的额上头不断的冒着黑气而且很多，他的眼睛也是绿色的。”宋佳的语出惊人引的施仁不住的点了点头，“啊”宋佳又来了声惊吼，相信这件事情过了以后，她再也不会要求来看什么刺激的场面了。

　　“怎么回事！吓到你了，不要怕，一切有我在呢。”施仁拍拍宋佳的头，温柔的道。

　　怎么回事？宋佳也能看到老爷子额头上冒着的煞气，难道宋佳的眼睛是变异的？

　　“我刚才看到了，老爷子的眼睛绿光一闪，对着我诡异的笑了笑，那种眼神我无法形容，反正就是很害怕。”宋佳现在是双眼瞳孔散光，好像却是看到什么东西受到了惊吓，嘴里也是大口的喘着粗气，有点刚刚经过垂死挣扎脱困一样。

　　“李哥，你跟我们讲一下，这相框里面的人是怎么事。”施仁拉着宋佳走了过来，向着房东李哥问道。

　　“我知道，你肯定会问的。”李哥看了看三个，接着又道：“这个相框里面的人是我妈妈，我开始就说了。她是在半年之前因病去世的。刚才这位美女说在墙上看到了我妈妈的投影，而且还对着她笑，我就知道是我妈妈又开始出来作祟了。”

　　“这事情我能猜到，你开始在张大师的店里面就提起过！”施仁道。

　　“我提是提起来，可是我还有故事没有讲完，我怕讲完你们因为害怕就没有人做了。”

　　“说吧，我比这个更加惊耸的事情都遇到过，我想我的心理承受能力还是可以的。”施仁的话无疑给这位房东李哥带来了无限的安慰。

　　“我妈妈死后，我找来了好几个阴阳大师，都治不好我父亲的病，有人说是我父亲自愿让我妈妈附身的，有人说我妈妈的鬼魂产生的变异化成了恶鬼等，反正没有一个人搞定我父亲的中邪病。”

　　“那再后来呢？”施仁问道，现场的几个人都开始在听李哥讲故事，就连邓立宪现在也开始紧张了，很怕哪一分钟之后，女鬼从背后面掐住他的脖子。

　　“再后来我请的服侍我父亲的几个佣人换了好几个，因为他们说每当在月圆之夜，起来给我父亲换尿片时，都能看到墙上有一个投影似的女鬼，穿着旗袍，在招手对着她们笑，我刚开始时也是不相信的，可是后来我自己有一天晚上眼睛的余光扫到了一下。”

　　“啊”听到了这里宋佳开始抱着施仁不放手的，也许是意识到了身份不对，气氛有点尴尬，马上又换成邓立宪抱了过去。直往邓立宪的怀里拱，想溶入到邓立宪的身体里面去躲避。

　　直到大家安抚好了宋佳之后，房东李哥又才接着再次的讲起来，“我有一次半夜上来看我父亲的，等我忙完了之后，转身之即，看到了一个人影从墙上闪了一下不见了。所以我才相信佣人们讲的话，墙上有一个投影似的人的故事。再后来有一次我父亲也说，看到我妈了，我才相信事情是真的。虽然父亲中邪了之后，一直不肯讲话，但是有时候偶而讲一句还是讲的。要么就不讲，要讲就是石破天惊。”

　　“你们现在马上退出去，马上快点，我要自己单独一个人做法！”这个时候施仁直接下了逐客令。

　　原来房东李哥的佣人也看到了墙上的魅影，施仁刚开始不了解情况，还以为只有宋佳一个人才看得到，以为宋佳天生有天眼神通呢！

　　随着三个人快速的退到了一楼，施仁这才转过身来，面对着老爷子道：“我知道你听得到我的讲话。我是叫你阿姨呢，还是叫李老爷子。”

　　“鬼将把这房音里的煞气吸收一下，阴森森的我感觉不舒服。”

　　“嘿嘿，你还有不舒服的时候呢？本鬼将可以帮你，你给我什么好处呢！”施仁真是一个头两个大，鬼将每次要帮忙时都是这个样子，不爽快。

　　“我再说一遍，现是正经的事情，我没闲功夫跟你胡扯，你快点，你最近是不是想松动一下筋骨是吧！”

　　“好了，好了，马上马上，你这个煞星一点也不解风情，开个玩笑而已嘛，何必这么的认真呢？”千年鬼将郁闷的道。

　　“如果你仍然不肯现身的话，那我就不客气了。”施仁讲完开始的施法。

　　“天地无极，阴阳祸乱，助我镇鬼封魂。”施仁从身上抓出了一把符咒，全部的粘上了血，对着李老爷子撒了出去。

　　“啊”这一声大叫，才是毛骨耸然，如果说宋佳的害怕的叫声只是惊恐万状的话，那么这一声叫就是恶梦初起。

　　这个叫声明显的是女人的声音，虽然是从李老爷子的嘴里发出来的，可是形音不对。五十多岁的男人，发出了一个女人的声音，那不是诡异是什么。

　　“小子，你是成心跟我过不去，是吧！既然你是找死，那我就成全你！”说完这个时候躲在床上的李老爷子一下子跳了起来，直扑向施仁。

　　双手变抓，犹如深夜的勾魂夜叉，恐怖绝伦！

　　“来得好，我早就等你很久了，还怕你不来呢！”施仁一把抽出千年桃木剑，向着扑过来的李老爷子直杀过去。

　　当然不是真正的杀了，那可是房东李哥的老父亲，一剑杀死了那问题就大了，施仁只是在剑尖上挑起来一张符咒，贴在了他的身上。

　　轰！

　　阴魂抓起施仁一把丢出去，摔在了墙上，把个施仁摔的半天也爬不起来。刚才的一张符咒贴在了它的身上，什么作用也没有起到。

　　“临、兵、斗、者、皆！”

　　豪气干云，一往无前！当施仁打出了五印叠加时，身体也一起随着这个印决冲向前去。一手化阳，一手变阴。


第77章 回魂夜故事（3）

　　“阳阴共济！”随着法力的越来越高，对于天师秘籍里的东西，也理解的越来越多，所以也就会的越来越多。

　　“嗯，你怎么会有九秘，连我这种修行时间不长的阴魂都知道，看来你不是一般的小道士呀。”修行时间不长，到底是谁侵蚀了谁的意识呀？

　　“这个你别管，你只需要知道，我可以斩杀你就行了。”没有理阴魂的话，心如明镜，从容入定。

　　杀！

　　十步杀一人，千里不留痕！施仁现在的速度有如离弦的箭一样，瞬息千里。剑气耀眼，一道赤红色的光，直冲云宵，勾动了天地大道！

　　“嗯，白执事，你刚才看到了没有，一股阴阳之气直冲云宵，上达天庭，像是有阴阳法术在大战。”

　　远处不知多少公里处，两个一黑一白身着西装的人对话道。

　　“那就无需迟疑，过去看看。如果是有阴魂在害人，就麻烦了，我们快点……”这一黑一白的两个人身影一个瞬移不见了，当再出现时已经到了施仁战斗的上空。

　　“赤虹冲云宵，一身正气！看来你是我们阴魂之物的克星呀，就是不知道你斩杀子多少阴魂才修到现在的气贯云宵？还有什么本事，都使出来吧。”这只阴魂大言不惭的道。

　　施仁笑了笑，“你以为你是鬼王呀，我还收不了你了。”

　　“嘎嘎”公鸭似的声音再次的响彻整个房间，“我不是鬼王，但也有了半步鬼王的法力了。”

　　“什么？”这个时候施仁吃惊了，难道死的时候，命犯太岁冲煞阴魂变异的如此之快吗？这才半年的时间都已经有了鬼王的实力。

　　“魔欲锁天地，大血万字阵！”李老爷子的身上煞气有如浓浓的黑烟，散到整个房间，而且渐渐溢出，弥漫着整撞小区的房子。

　　“不行，要出绝招了，我们不能不管！”这个天空上身穿白衣服的人道。

　　“不用，阴阳眼传人应该还有绝招没有使呢，你看他的神色，虽然惊慌，但是却不乱。”还是这一身着黑衣服的人比较沉着。

　　没错，这一黑一白两个人就是阴间黑白无常执事，他们只是例行公事巡罗这片区域，碰巧的遇上了施仁在作法大战阴魂。

　　“……凡得阴阳者，必当揭尽全力，视死如归之，消散于天地……”又是熟悉的声音，熟悉的心法，施仁又背诵起了天师秘籍的开篇序言。

　　“翻手为阴，覆手为阳，一阴一阳，唯我称王，阴阳共济，平定天地！”

　　阳实！阴阳眼阳实竟界的实力，施仁的左眼白色光芒所到之处，一切邪恶之气消散于无形，化为虚无！

　　上天入地，唯我独尊！有如天神一般的神力爆发，三十三重天，都不足以阻挡阴阳眼一往无前的杀气！

　　“老黑，我们退远一点，阴阳眼阳实竟界的实力修为，如果误伤扫中了，就算是你我不死也得重伤呀！”空中的黑白无常执事，两个人自言自语的悄悄话。

　　“看来这位阴阳眼的传人应该修行有很长一段时间了吧，阳实竟界的实力可不是那么好修的，就是不知道在阴间有没有代言人，不如们……”黑无常执事道。

　　白无常摇了摇头，道：“我劝你别想了，上一次我听我们白组的人讲过一起阳间事故，说是带一个阳间的阴阳眼传人到地府搜魂，我想应该就是这位了，所以说劝你别想了，早有代言人了。”

　　“你不是鬼王实力吗？神来了都救不了你，今天你必须要消散……”施仁没有任何的废话，此时已经杀到了热血沸腾，如何还停得下来。

　　“啊……求求你……放过我吧……大师，求求你。上天有好生之德……”随着一道白色的光柱照在了李老爷子的身上，终于是把这道阴魂从老爷子身体里面打了出来，老爷子砰的一声倒在了地上。

　　面对阴魂的求饶，怜悯之心只会让自己做事情不够果断，变得婆婆妈妈，“刚开始你怎么不求饶，现在才求饶，晚了？”

　　“我儿子是李刚，真的是李刚，不信你问问他……”这时候阴魂搬出了下面的房东李哥。

　　施仁道：“李刚……＆β＊＃◎※。”只要生活在21世纪的人，没有谁不对李刚这个名字太熟悉，也太过敏感。前人搞我爸是李刚，这阴魂来了个我儿子是李刚。

　　“儿呀，你在哪里呀，我的儿呀……你快来救救妈妈。”

　　随魂的声音传出了很远，楼下的李哥和邓立宪宋佳他们可都是听得一清二楚的，随即三个人跑上楼。特别是房东李哥心里最是激动，真的不敢相信，妈妈去世半年之后，还能和妈妈见面对话。

　　“妈，怎么样呢？”李哥心里很激动，只差一步就要跨过去。

　　“别动，她有可能已经不是你妈妈了，虎毒还不食子呢？她这个很明显已经被侵食的心智，已经属于别人的思想了。”怕房东太冲动有危险，施仁一句话阻上道。

　　李哥莫明的看了看施仁，又看了看自己妈妈的阴魂，这个时候房间里还是点的蜡烛，但是阴魂投影射在墙上很清析，他看清楚了，那就是自己的妈妈。

　　“可是施仁大师，这是什么情况呢？既然已经不是我妈妈的心智，为什么她还能叫出我是她的儿子。”

　　“你别听他胡说，儿呀，我真的是你的妈妈，我几十年含心茹苦的把你养大，你连妈妈都不认了吗？”阴魂火上烧油的一句话，无疑让李哥的内心天平偏向了阴魂。

　　“别听她胡说，她已经不是你妈了，你妈的阴魂已被她溶合了，这位大师我肯请你收了她。”这个时候李哥的父亲李老爷子一下子从地上坐了起来。

　　“爸，这是怎么回事，你终于完全的清醒了，而且可以行动自如了。”房东李哥见到自己的父亲能从地上坐起来，而且吐字清析，头脑清醒，比看到了妈妈还要激动。

　　李老爷子道：“其它的话我稍后再对你讲，这位大师，你请求你收了她，她已经不是我那去世的老伴了。”

　　“我叫施仁，呵呵，您可以叫我小施，大师不敢当。”

　　“哈哈哈哈，我算无遗漏，没有想到最后是你这个老家伙，清醒了过来，坏了我的好事情。”阴魂看到事情败漏，已经没有必要装下去了，直接现出了原形，“既然是这样，那就同归于尽吧！”

　　杀！

　　“阴阳眼，扫尽一切邪恶，归于虚无……”施仁站着动都没有动，面对着扑过来阴魂，阴阳眼可以直接秒杀。

　　阴阳眼一直到了大成，才可以随意的使用，以施仁现在的修为级别使用是很消耗法力的，故此不到最后一刻，能不用尽量少用，毕竟这个是绝招，保命的手段。

　　施仁看着阴魂，道：“过来吧，尘归尘，土归土，你不属于这里，消散于天地吧！”

　　“阴阳眼传人，请稍待一下……”

　　正当阴魂闭眼等死之时，黑白无常执事出现在了房间之内，挥手之间李哥、邓立宪、宋佳还有李老爷子全部的都晕过去，这是不想让他看到阴间来的阴神。

　　“哦，这位大人，你们有什么事情吗？”

　　“呵呵，一件小事情而已，这只阴魂它原本不属于阳间，应该跟我们回归地府，等待阎王最高裁定团定罪，然后在惩罚它。如果我们没有遇上，那你把它打散了就散吧，毕竟它是作恶多端，但是我们现在看到了，所以就跟你商量一下，让我们带走，一切按阴间地府的法律秩序走。”

　　对于白执事的讲话，施仁沉默了一会，点了点道：“这个可以，不过我想请问一下，按它的情况，最少可能会受到什么惩罚？”

　　“下阿鼻地狱，每日受地狱之火焚烧，时间最少达三百年。”这是黑无常执事回答的，黑白无常执事分工明确，黑无常执事一般都是主罚的。

　　哦，施仁点了点头，表示心里还好受点，这如果回去直接投胎了，那心里怎么也不是个滋味。

　　“呵呵”白无常仿佛看透了施仁的内心，不禁笑了笑，“阴阳眼传人，看你的样子是不是不太相信我们呀，怕对这只阴魂处罚太轻了？”

　　“嘿嘿，不好意思，我没有这么想，只是在想你们这黑白无常执法队的成员，倒底有多少呀，为什么我每次遇见的都不是相同的两个人呢？”

　　“哈哈哈，有意思，有意思！等你的法力修行到了大成的时候，自然就会知道了。”白无常也没有在施仁刚才心里的想法这个话题上作深究，毕竟有这种想法的也是人之常情。

　　“好了，你好自为之吧，我们走了，有什么事情，解决不了的，给我们信息念咒，我们就会马上出现的。”黑白无常丢下一句，光影一闪带着这队阴魂离开了。

　　“喂，我还有问题没有问呢？”施仁道。

　　不过对于施仁的话，黑白无常执行回了一下头，并没有作任何的停顿！


第78章 回魂夜故事（4）

　　“喀喀喀”

　　直到黑白无常执事走了一刻钟之后，才听到一声咳嗽的声音，邓立宪第一个醒了过来。接着后面的李刚、宋佳，最后是李老爷子陆陆续续的全部的醒了过来了。

　　“这什么情况，我们怎么突然之间，晕倒在了地上……”邓立宪莫明其妙，直觉告诉他，肯定是施仁在里面捣了什么鬼。

　　“喀喀喀，这个嘛，就在刚才阴魂直扑过来跟我拼命的时候，由于它的阴煞之气太强烈了，形成了弥雾，所以你们几个都晕过去。不过现在好了，阴魂已经被我打散了，现在你们安全了。”施仁现在对于撒慌是脸不红心不跳的，任何事情习惯了之后就成了自然。

　　如果邓立宪撒谎的话，估计母猪上树的事情，都能把它说得活灵活现。所谓的销售总监，其实就是忽悠人的水平到了一定的高度！

　　施仁看了看大家，最后目光盯在了李老爷子的脸上，“老爷子你好呀，您大病初愈，身体还需要好好调养，多去寺庙里面拜拜佛，烧烧香，多吸纳一些阳刚之气，驱除邪气。然后再吃一些营养品，我相信你的身体会很快好起来的。”

　　“多谢施仁大师，大恩不言谢，我李刚一定会铭记一辈子！”这个时候房东李哥听到施仁对他父亲的话，激动的眼泪都快流出来了，直接给施仁脆下了。

　　“李哥，您这是作什么事呢，不是折煞我了。”一把拉住李刚的手，把他扶了起来。

　　李老爷子看了看施仁道：“施大师，其实小老儿也才五十多一点，别叫我老爷子，如果看得起我，就叫一声李老伯吧。小老儿感谢你救命之恩，我是在鬼门关走了一趟，拣了一条命回来，我必当每天烧香拜佛，为恩人你祈福！”

　　李老伯讲完话之后，虽然没有给施仁跪下去，但是双手也是抱拳一拜，必恭必敬！

　　“嗯，李老伯，我如果没有猜错的话，你被阴魂附身这件事情，我感觉这其中大有故事呀，不知您方不方便给我们讲一讲呢，也好让我心中疑惑大开！”

　　“哎”李老伯心中叹息一声，面对着施仁的问题，无奈但是又不得不说，连施仁一个外人都能看得出来，难道自己的儿子还看不出来吗？

　　“我和老伴的感情一直很好，几十年如一日。年青的时候都是农民，只是后来祖上积德，发了国家的财。襄阳市政府搞城市建设，占了我家的土地，我就用国家赔付的钱，买了法器街的几个门面房出租，日子倒也越过越好。”

　　“爸，讲重点，这些情况施大师都知道了。”李刚给李老伯来了一句，他知道施仁不喜欢啰嗦，怕施仁不高兴。

　　“日子过的越好，心宽体胖，就在半年之前，老伴的身体突然有一天不适，到医院检查，癌症晚期。当时听到这个噩耗，犹如晴天霹雳。后来我就在家每天陪着老伴，陪她走完这最后的一段时间。”

　　大家一直在专注的听着李老伯的故事，施仁他们知道，关健的东西，因为问题就是出在李刚他妈妈刚死那三天。

　　“老伴刚刚去世那一天，我们就请了法器街的一位大师，帮忙测量一下阴地，看看这郊区哪里有风水宝地，结果风水宝地没有找到，却是听到大师说老伴去世那天，犯冲！太岁冲煞，回魂夜那天晚上会很不平静，很有可能会化成恶鬼回家来。”

　　“那么当初那位大师，有没有说让你用什么办法，去躲避这件事情呢？”关健之处施仁打断了一下，想了解那位大师级的人物，职业操守怎么样。

　　“有，他只说了一句话，很简单，那就是家里所有撤出这撞楼，那天晚上不在家里睡觉就行了，第二天就回来，以后也不会有什么危险，平平安安就像和什么事没有发生一样的。”李老伯道。

　　“哦，我知道，李老伯你肯定是没有同意，你一直很深爱阿姨，所以还想再见她最后一面，对不对？”宋佳的声音很高亢，有如夜茑的叫声。

　　宋佳的话让李老伯的老脸不禁一红，“是的，我一直舍不得她丢下我一个人。所以我请求了那位大师之后，晚上按照他的方法做了。整个房子上上下下的，全部的撒上五斗米磨成了白米粉，然后再把它的灵位放在客厅，如果地上有脚印或者说有其它东西爬行的痕迹，那一定就是代表她回来了。”

　　“结果呢？怎么这些事情我都不知道呀，爸！”李刚对于父亲讲的故事，也感到惊奇，他自己都不知道。

　　“后来我果然见到你妈妈了。虽然没有看到人影，但是我看到了从楼下小院子的地上看到了一双脚印出现，一直上楼到了客厅的灵位前。可是后来我无论如何跟向讲话，她始终都没有回答。”李老伯讲到这里，竟主动的停了下来，看了一眼大家接着又道。

　　“突然之间一声大吼，我竟然听到你妈的声音，叫我快跑，有危险。我当时不明所以一直坚持没有跑。你妈妈才讲，我的先前的呼唤声她都听到了，所以没有回答是因为阴魂如果和在阳间的家属讲话，会对家属的阳寿有折损，有害无利，所以才没有回答的，只想再看一看我最后一眼，就会到阴间地府报到了。”

　　“爸，是不是我妈，遇到了什么危险，肯定是的……”李刚道。

　　“不错，一只修行有千年的恶鬼，想吞噬掉你妈妈，以增强自己的法力。这个时候那只恶鬼说除非你妈妈附身于我身上，才能免除她的追杀，否则上天入地，都逃不掉它的手掌心。”李老伯讲到这里很是伤心。

　　施仁看到了这里，终于明白了原因，知道接下了事情了，“可结果就是那只千年恶鬼根本就是骗你的，它想来个一石二鸟，既可以吞噬阿姨增强自己的法力，又可以附身于你身上，吸收你身上的原阴之气。因为你是阴年阴月阴日阴时出生，身上的纯阴之气很强。”

　　“不错，施仁大师，你果然见识远博。我由于爱妻心切，再加上我妻子也是刚刚去逝，对于阴间的很多东西，都不是很了解，所以就直接附身在我身上，之后就让这只千年恶鬼得呈了，再后来它也附身在我身上，情况就是这样子。”

　　李老伯终于讲故事讲完了，仿佛把自己心中的秘密吐露了出来，一下子轻松了很多，心情畅快。

　　“有时候人的心地善良是好事，不过有时候却反而被人利用！行了，李老伯你的故事我们也听完了，你对阿姨的感情让我们年青人听了很是感动，我们以后要向你学习。”

　　随即施仁对李老伯客气了几句，一行三人就离开了。

　　不过离开时李刚问阴阳法事费用的问题，施仁却说算了，就凭李老伯对阿姨的感情，就值得他免费这么做。

　　可是房东李刚死活都不同意，最后来了一句，如果施仁其实真想开店，三个月之后有一门面到期，到时候随便施仁怎么用都可以，而且免一年房租。

　　乖乖的，一年房租多少钱？法器街最差的门面租金一年都是五十万以上，好一点的位置可以达到上百万。

　　“喂，神棍大师哥，这是我第一次看你现场的工作做法事，让我稍稍的对你改观了一点，你也并不是全部是神棍之术呀。”事情结束之后一行三人回到车上，施仁发动车子准备起步走了，宋佳来了一句。

　　“去去去，我是不是神棍还不用你来评判。”施仁对于宋佳的话，没有理她。

　　宋佳笑了笑，“我明天去跟我姑姑说，你是就是个神棍，而且专门是属于那种装神弄鬼之类的神棍……”

　　“说吧，什么要求才可以闭嘴，封口费？”

　　“我要去买一件衣服，钱不够了？”

　　“我出”施仁道。

　　“我想去吃那个什么牛排，再喝点红酒，可是好贵哦。”宋佳道。

　　“没有关系，我出，我有钱”施仁越是回答，脸上越是苦逼。

　　……

　　一行三人开车回去，施仁在思索着以后如何对付这个巫婆的办法！


第79章 杨紫含来访

　　刚过完年，正月。

　　施仁和邓立宪正月初三把法器街的店面却定有了着落以后，心里宽松多了，整天在家就吃了睡，睡了吃，偶而的去亲戚长辈去拜个年串个门。

　　别看施仁在法器街仅仅只是治好了李老伯的病，但是这个对于施仁来说具有里程碑式的意义。

　　先不说法术修行的实力，就是治好了李老伯的病之后就对于在法器街宣传自己名声都是大有帮助。李老伯在床上躺了半年了，整条法器街的人都知道，因为他家门面多，用的阴阳法师也很多，大家平时消息都是互通的，那么多的大师级的人物去没有搞定，而施仁出马却是手到摛来，那名声绝对的逐渐升起。

　　二个就是三个月之后门面到期接过手来，起码没有谁敢无故的去踢馆吧，虽然以施仁目前的修为也不怕，但是多一事不如少一事，太过于麻烦了！

　　谁想踢馆就去打听一下施仁的背景以及真的本事功底，就会再掂量掂量！

　　“小仁呀，我们今天去舅舅家，你去嘛？”施仁的母亲看着小儿子在家里睡觉，挺不忍心的，年年青青的人天天在家里睡觉，可是没有办法呀，施仁的工作就是这个样子。忙起来丢掉性命，闲起来死于安乐！

　　“不去。”

　　“好呀，你个小子，你不去舅舅肯定又要讲你了，每年都讲的……”施国权在一旁插嘴道。

　　施仁看着父亲道：“跟舅舅讲一下，今天家里来客人了，我就不去了。”

　　“废话，有什么客人呀，反正随你，不去也不勉强你，我和你嫂子可是去了呀！”看着父亲和小弟再挣执一下，又要吵起来，施煜赶紧出来打圆场。

　　“他哪里有客人呀，越长大越是懒散了……”施国权还想再接着说的，施仁却接起了电话，因为电话是杨紫含打过来的。

　　“哈哈”施仁接完了这个电话哈哈大笑起来，“爸妈，你们二老不是说今天家里没有客人的吗？呵呵，有客人了，而且这个客人你们一定会非常喜欢的。”

　　对于施仁的话大家笑了笑，没有放在心上，感情这个小儿子在哗众取宠。

　　“你玩的一帮人能有什么客人非要爸妈在家里都要陪的呀，除非是我那未来的……”施煜虽然嘴快，但是刚开始还没有反映过来，等到一句话讲到一半时，终于知道是谁来了。

　　这个时候施国权也大概猜到是谁要来了，“好小子，不会是我未来的儿媳妇吧？”

　　“您猜对了，不过没有奖励，您和妈赶紧准备吧，多作好吃的呀，她爱吃什么我知道，马上跟你讲。”

　　“好勒，老大，给你舅舅打个电话，就说我们不去了。我现在去换衣服，准备菜！”由于过年买了很多菜放在冰箱里面，施母现在可是高兴的不得了，自己的未来儿媳妇第一次来家里拜年，高兴的走路都快跳起来。

　　大儿媳妇闻惠君，看到一家人这么高兴，和和睦睦的，紧跟着去给施母帮忙打下手。

　　“嘿，神棍大师，我们来了哦！”贵客临门，当扫榻相迎，施仁一家人在等着杨紫含的来到，不一会便是听到了宋佳和施仁打招呼的声音。

　　不过当刚讲完这句话，进门看到施国权和施煜时，脸上红的像个苹果一样，太失礼了。

　　“嗯嗯”不自然的笑了笑，“伯伯、大哥过年好，我给你们拜年了。”讲完之后赶紧跑到橱房和施母还有闻惠君打着招呼。

　　紧接着杨紫含和邓立宪过来打着招呼，邓立宪已经是第二次来了，前一次已经拜过一次年了，这一次纯属是陪客。

　　“欢迎，欢迎，小杨呀，真没有想到，你能不嫌弃我们家，愿意走进来，我真的很高兴呀。大家都随意呀，就像在自己家里一样的，你们年青人想怎么样，就怎么样！”

　　施国权和杨紫含客套了一翻之后，让他们随便玩，随意一点正是给宋佳刚才的场景作了一个掩饰。

　　猜能都猜到，家里全是年青人，还不闹翻天！

　　“那个谁呀，前一次来拜年时没有磕头的，要不这一次补上吧！”大家都坐下之后，大哥施煜就帮弟弟泡好茶就和父亲施国权退出了客厅，把这个氛围留给了年青人。

　　面对着施仁的打趣，邓立宪这一次的反映没有上一次强烈，他知道这一次的主角是杨紫含，他不过只是个陪客而已。

　　“你上次也没有说非要磕头呀，所以这一次没用了，我都是第二次拜年了，肯定就没有意义了嘛！”

　　“那小巫婆呢，他不磕头，你总该磕吧，人家东北那边你看，拜年都是磕头的？”看着打趣邓立宪是没有希望了，接着又转过头来整宋佳。

　　“嗯”宋佳一整个小老虎，“好呀，你个神棍大师哥，上次叫我巫婆都没有追究，你现在还敢讲呢！不行，明天我要再去吃牛排，你去买单，以弥补你对我心灵造成的创伤。”

　　施仁的笑容一下子没了，急刹车，“上一次你也不是没有追究，是我用七分熟的牛排换了，别把自己说的很高尚。”

　　哈哈哈！施仁的话引来大家的阵阵笑声，只要这几个年青人一聚首，总是会笑料百出。

　　紧接着大家又参观了一下，施仁的房间。

　　狗窝！

　　杨紫含实在是看不下去了，过去帮施仁收拾了一下。

　　“嘿嘿嘿，不带这个的呀，这怎么回事呀，第一次过来就帮收拾房间，这种待遇我什么时候才会有呀？”邓立宪一旁起哄，不过杨紫含并没有买帐，反正她和施仁现在在已经是公开了。

　　上次十棺埋一线事情，施仁受伤在医院的时候杨紫含已经见过了他的父母亲，就是只剩下施仁去见杨紫含的父母了。

　　“呵呵，你也想享受这种待遇呀，你慢慢努力吧，我很同情你兄弟，这小巫婆不好伺候呀，待遇我估计你是享受不到了，希望你不要被折磨的太惨吧！”施仁丢了一下句，故作想哭的样了，很同情邓立宪似的。

　　“喂，你什么意思呀，我怎么就能不能对别人好了，我好的一面你没有发现而已。就他，毛毛总监，看他的表现了……不过目前来看，也没有希望，表现太差了。”宋佳的眼睛看到天上去了。

　　“嘿嘿，上面没有天，只是我家的天花板！别眼高于顶了。”施仁道。

　　杨紫含笑了笑，道：“其实佳佳的人真的挺好的，心地善良，通情达理。你们别看她整天这副样子，那只是她装的外表而已。毛毛，我很看好你，你要努力哦，我表妹说了，已经给你机会了。”

　　“表姐，你干么……”当杨紫含把这句话讲出来时，宋佳表情明显的不自然，一副小女人的样子。

　　施仁这个时候也走过来，拍了拍邓立宪的肩膀很郑重的道：“努力，我相信你！那么多套房子你都卖出去了，你还忽悠不住她？”

　　邓立宪无语了，低下了头，“哥们，你什么时候变得跟我一样无耻了？”这是邓立宪在心里诅咒施仁最多的话。

　　吃饭喽！正当大家在施仁的房间聊的开心起劲时，施国权叫大家吃饭了。

　　“哇，伯伯阿姨，你们也太有心了，怎么全是我喜欢吃的菜呀？”当杨紫含看到桌子上面的菜时，吃了一惊。

　　未来的公公婆婆这样子对自己还真的有点受宠若惊！

　　“小杨呀，别客气，我也没有怎么特别的准备，刚好家里放的都是你喜欢吃的菜，我听老二一讲，就做了。不知道合不合你的口味，你别嫌弃就好。”

　　“嗯”杨紫含用筷子夹了一个放在嘴里面，“味道特别好，就跟我妈妈做的一样，真的！”杨紫含讲完句话时，才发现有语病，自己的脸上满脸通红的。

　　施母听到这句话，笑的合不拢嘴，道：“合口味就好，合口味就好。如果你喜欢吃，这里就是你自己的家，欢迎你天天来。”

　　大家一看很明显，施仁的妈妈肯定是经过特意准备的，否则怎么可能做出来的全是杨紫含吃的菜。看着自己的表姐享受的待遇，宋佳的脸上都有忌妒之心，接着又看了看邓立宪脸上刷的一下，红了起来。

　　“我反正觉得哪一个菜都好吃呀，反正陪衬吃饭的，伯伯，小妈，哪天你也做一桌子我喜欢吃的菜行不行？”

　　“行，你一个人不行，如果带一女朋友回来，是绝对可以的。我和你伯伯又多了一个儿媳妇了。”施仁的母亲不清楚现在宋佳和邓立宪的关系，一句话把个宋佳说的头低到了桌子下面。

　　搞得施母和施国权几个人不明所以，还以为饭菜不合口味。

　　“说吧，还有别的什么事情？”吃完饭，大家坐在一起喝茶，施仁看着杨紫含问道。因为从杨紫含欲言又止的表情上就能看也来。

　　“你到底是神棍还是神仙，或者是神马……怎么连我们来还有别的事情都能猜出来呢？”宋佳道。

　　施仁笑了笑，并没有回答，“我希望你并没有工作上的事情，只是纯粹是来看我的，或者是我的父母，不过我知道工作始终是第一，没有关系的，说吧？”

　　施仁的大度，让杨紫含有点不好意思，“施仁这一次事情比较特殊，如果没有这一次的事情，我依然会来你家里的。”补充的话才是真正让施仁的心里，温馨幸福！

　　“又是古墓，不过这一次可能又是阴魂作怪，一开始就死人了！”杨紫含并没有拖泥带水，直接切入正题。


第80章 大年三十盗墓

　　“哦，能让人这么说的，肯定是不一般的情况了，说来听听！”杨紫含一开口施仁就知道情况肯定严重，无事不登三宝店，把拜年和工作放在一起来说的，绝对不是简单事情。更何况以杨紫含和施仁的关系，如果不是重大事件，也不会惊动施仁。

　　“本来这件事情是正月初一接到的报案，刘馆长看大年初一呢，大家谁家不是喜气泮洋的过年呢，就拖了几天。”杨紫不紧不慢的道，“故事发生在枣县大年三十的晚上。”

　　“不会吧，太奇怪了，大年三十的晚上……”由于邓立宪也是第一次听杨紫含讲起，不禁也感觉挺奇的。

　　宋佳白眼一横，道：“你给我闭嘴，听表姐说完。”

　　杨紫含这着这两个人笑了笑道：“一群盗墓的在枣县发现了一座古墓，由于位置在显眼，又怕被群众发现了举报，所以把时间定在了大年三十的晚上。大家都在家里看电视，吃年夜饭的时候来盗墓。”

　　“我佩服这群人，还真是想得到呀，选在这个时间来盗墓，却实够狠的，如果小心一点，连警察可能都查不出来。”

　　“你能不能闭嘴呀，不讲话没有人把你当哑巴。”对于邓立宪的插嘴，宋佳给予的是毫无顾及的打击。

　　“佳佳，哪有你这个样子的呀，毛毛感觉到奇怪，问一下是自然的，你连人家讲话都不让讲呀。”杨紫含微笑着讲道，这个表妹还真有点……

　　中间停了一下，杨紫含又接着道：“最早接到报警的是枣县公安局的民警，他们最初接到报案的内容是，这群盗墓人群中一个队员死在了古墓之中。死亡的情况很奇特，查不出任何的原因，具体死亡时的证兆与情况还要询问一下盗墓的嫌犯犯，目前这几个人已经被枣县公安局刑事拘留起来了。”

　　“本来做的就是违法的构当，但是由于其中一个队员离奇的死了，就不得不报警。因为如果不报警的话，其余的人无法向死者家属交待，只好报警，让警察去查，自己不用承担刑事故的死亡责任，否则就是有杀人的嫌疑，是这样吗？”施仁听到故事的开头，就猜到了这几个盗墓嫌疑犯为什么会报警了。

　　“不错，却实是这样子的。”杨紫含看着施仁的眼光越来越欣赏，没有哪个女人不希望自己的男人如诸葛一样。

　　“那接下来呢，我们的施大师，不如再猜一下？”杨紫含道，看看施仁能猜到多少故事情节，娱乐逗大家开心一下。

　　施仁道：“再后来当枣县公安局的警察接警以后，发现了有古墓出土，这个涉及到考古方便的研究，所以就直接把这个扫尾的工作丢给了你们。但是其中某人的离奇死亡情况也报告给了你们，当你们了解到这个信息之后，直接认为这个是灵异阴魂事件，所以一致认为只有我可以解决，是这样吗？”

　　“啪啪啪啪”现在响起了巴掌声音，杨紫含看着施仁摇了摇头，满面笑容，“其实你还可以做警察的，也许前途也不比你这个阴阳法师差，呵呵！”

　　杨紫含话既是打趣也是夸奖，就连旁边的宋佳这么刁钻的人，这一次也不得不佩服施仁的头脑聪明。

　　对于大家的夸奖施仁始终只是微笑着，点点头，并没有给予任何的回话。

　　“能不能再接着往下讲，我还想再听听你们的分析，如说了解到的死者死亡时瞬间的情况反映，以及这座古墓的情况？”施仁道。

　　“可以呀，你早说嘛。”杨紫含白了施仁一眼，“大家都知道襄阳和荆州这两座古城的历史都很悠久，可追溯到三国时期。而春秋战国时期楚国的最早的发源地是在现在的河南南阳，距离枣县不足100公里。从目前我们了解到的种种现象与证据表明，这座古墓有可能是春秋时期楚国的王公贵族大墓。”

　　“就这么多吧，不止吧，杨小姐我们的才女，施仁大师的女朋友怎么才了解这一点信息呀……”施仁边讲边呵呵笑道。

　　宋佳看见了，道：“大师你怎么回事呢，你身上的皮又痒痒了是吧，敢和我姐表开这样的玩笑。姐表又不是视仙，怎么可能什么都知道。”

　　“闭嘴，听表姐慢慢讲，不说话没人把你当哑巴！”这是邓立宪插的一句话。

　　“啊”不过当邓立宪讲句话刚讲完时，就发出了杀猪般的叫声。宋佳变手为刀，学起了倭国的空手道，一个手刀砍在了邓立宪的脖子上。

　　“你什么身份，从来只有我讲你的份，哪有你讲我的份，我现在是给你机会，不是给我机会，知道吗？所以你要给我老实点，还有，表姐也是你叫的呀，我可以叫表姐，你不能叫，你跟我什么关系呀？”

　　哈哈哈！！！

　　施仁和杨紫含哈大笑，特别是施仁故意做作，笑了倒在了地板上，两个人笑了眼泪都快出来了。

　　笑子好一会儿之后，杨紫含喀了一声，“我们虽然没有现场看到，但是听移交给我们的警察手稿上面写到，死者死亡时刚开始是看到惊吓，紧接着就是恐怖难受，最后是想自杀的感觉。当死者发生这样的情况之后，他的队友当时就傻掉了，大家都搞不清什么状况，在古墓的走道里，停了下来。”

　　“哦，我想问的是，一队人之中，为什么这种多人，偏偏死的会期他呢？”

　　“因为据我们了解是，当时他们已经进墓扫荡过了，个个身上都是盆满钵满的，只是死的这个人，是走在队伍的最后面。”杨紫含对于施仁问题回答道，看来研究所了解的情况挺仔细的，肯定是将警察移交过来的口供仔细的研读了无数遍。

　　听到这里大家都沉默了，走在队伍最后面的一个人死亡了，倒底是什么情况，这个令大家特别的思索。

　　施仁道：“只有一种可能性，那就是走在队伍最后的一个人身上拿了什么不该拿的东西，或者是最后出墓时，不小心手脚或者是身上的某一个部位碰到了什么物体，才会导致这样的。”

　　“是的，你说的很对，跟刘馆长想的一样，我们也是这样想的。”

　　“你想想呀，如果这队盗墓的人马在古墓里面遇上了恶鬼，那么不用想，这队人马一个也活不出来；如果说是谁的身体阳气较弱，那么这些人个个心里都很清楚，因为他们本来就是贯犯，盗墓经验很丰富。天天和这些死人阴物打交道，怎么可能会不了解清楚自身的情况，如果阳气真的很弱，他就不会进墓了，也吃不了盗墓的这碗饭。”

　　施仁分析的头头是道，这个时候施仁的家人也围了过来，他们听到了这些离奇古怪的事情都很感兴趣。人的好奇心都是有的，当听到施仁的分析时，都点头表示赞同。

　　“死者死亡时，表情离奇恐怖怪异，就好像是看到了什么惊悚的事情一样，可是他的队友却是什么也没有看到了。这种表情我也不知道怎么形容，反正就是说看到了，有可能回家睡觉根本就睡不着，诡异的表情会始终出现在脑海中，刺激着你的大脑神经。”

　　杨紫含接下来的这一段话吓走了两个人，闻惠君和施仁的老妈。虽然并没有说是什么表情，但是难就难在这里，让人产生无限联想，闻惠君现在怀有身孕，怕影响宝宝，所以直接走开了。

　　施母却是听得毛骨耸然，害怕走开的。其实她不知道，他儿子连比这个更加惊耸的事件都经历过，如果讲出来不知道她听了是什么感觉？去阴间地府那一次……

　　“那你们这一块是什么情况？如何打算的，需要我怎么协作配合你们呢？”施仁看着杨紫含道。工作归工作，爱情归爱情，工作的时候施仁一本正经的，严肃认真。

　　杨紫含想了想道：“按照刘馆长的意思是，这座古墓已经被这群盗墓贼盯了很久，很有可能以前就有人盗过，所以我们要为这一座古墓作抢救性的发掘，时间很紧急，迫在眉睫！”

　　诚肯的眼神望着施仁，希望得到施仁的谅解，杨紫含心里很过意不去。

　　“这什么眼神呀，我们两个你还用这个样子吗？就是大年三十你来了，我也不可能说不去呀，呵呵，我只是把情况问的清楚一点，你别误会了。”施仁赶紧安慰道，怕杨紫含想多了。

　　一个女人的心里要是想多了，可是很难把它抚平，因为女人心海底针，一想多了，你男人就根本不知道她的心到底飘到了哪里。

　　“说吧，你们什么时候出发？”施仁问杨紫含。

　　“明天！”

　　“明天呀，可能不行，如果是明天下午出发的话，可以考虑。或者说我们一起出发，你、我和刘馆长我们三人一开车出发。”施仁看着周围的人不解的眼神，笑了笑，“因为我想去枣县公安局看一下拘留的几个盗墓贼，了解一下当时那个队友死亡时，更加详细一点的内容。”

　　哦，众人恍然大悟！施仁做事情，每次都与众不同的目的，不走寻常路线！


第81章 离奇死因（1）

　　“在你的心上，自由的飞翔……”耳熟能详，这是凤凰传奇的歌，传奇的歌手仿佛在替施仁见证着每个奇迹。因为阴魂灵异事件，每一个都是离奇的故事。

　　无他，其实施仁并不想听这位歌手的哥，关健是杨伟鳞，他在车上！由于要去枣县公安局，杨伟鳞警察的身份可以帮到忙，避勉很多不必要的麻烦。再加上一听说是要到枣县去探寻古墓，立马班都不上了，坐在车子后一排就不下车，姐姐杨紫含踹都踹不下去。

　　本来说第二天的下午三个人一起开车去枣县公安局的，后来想到了需要杨伟鳞参加，就等到到了第三天再出发，只不过就是越等人越多，从三个等到了五个人参加。

　　“你给我注意点，我说你小子怎么回事呀，都这么大了参加工作了，可以谈女朋友了，还跟一个小孩子一样的，听歌就听歌嘛，干嘛还手舞足蹈的。”杨紫含在车上实在看不过去了，对着他的头一个锅贴拍了过去。

　　“姐姐，我这个叫投入，尽情的娱乐，工作就认认真真，开心就要热情奔放！”杨伟鳞道。

　　“说得好，给我换一首玖玥奇迹！”

　　“你行呀，毛总监，刚才没有说你是吧，现在我说你也不算晚吧！”施仁在前面开车，扭过头来道。

　　这一次一下子来了三四个，再加一个刘馆长，整个车子坐的满满的。幸好宋佳由于工作的关系，请不到假，如果能请到假，不知道PK之后，谁会被残酷的踹下车。

　　“哈哈”刘馆长回过头笑了笑，“年青就是好呀，我年青人的时候也喜欢唱呀跳的，可是那个年代没有名星，没有歌手，在大家面前跳我们也害羞，哪比得上现在条件呀！”

　　刘馆长看着一车子几个年青人，不禁轻声的叹到，很是羡慕！

　　一行五个人，本来刘馆长是要坚持坐在后面一排的，大家处于对刘老的尊敬，就让他坐在前面了。

　　有杨伟鳞跟邓立宪参加的活动，基本上不能靠的太近，否则怕被误伤。杨紫含最后硬是把刘老给推上了前面的副架驶座位上面。

　　“还有多久到呀，我都坐不住了？”

　　杨紫含凤眉含怒，“你是猴子呀，猴子也有安闲的时候吧，你才坐了多久？”真拿这个弟弟没有办法，太能整了。从警校毕业之后参加工作了，参与破了那么多的案件，基本上都是做现场取证的工作，不知道的还真以为是他破的呢？

　　上一次在广州时，把个施仁大师都给忽悠住了，一直到这一次杨紫含去施仁家拜年时，才无意之中提到这个时情，施仁才恍然大悟。

　　“你好，我是襄南区刑事侦察大队民警，这几位是襄阳博物馆的专家，我是陪同他们几个来提审一下上次盗墓的那个团伙。”杨伟鳞出示了自己的证件，同属于襄阳地区一个公安系统，并不像是在广东的待遇，没有任何的阻拦，几个人见到了这一次盗墓的团伙几人。

　　“这几个人谁是老大，还有事发当时距离死者那个队员最近的一位麻烦给我提出来！”施仁的要求马上得到肯定，三分钟之后，两个光头大汉出来了。

　　施仁看着这两个人微笑了一下，并没有讲话，首先是给每个人发了一支烟，“我并不是来提审你们的警察，我只是襄阳考古研究所的工作人员，我是想向你们了解一下，你们那个队友离奇死亡的经过。”

　　施仁的话并没有起到特别的作用，两个人很木纳的抽着烟，没有任何的反映。

　　“欧老大，马老三，给我老实点，有什么情况可以直接向这几位专家讲，能够多抢救一些文物，也是向国家人民在坦白，这个是可以记分的，到了一定的程度就可以给你们从轻处理。”

　　这位陪同的民警一声大吼，把这两个人震的清醒了许多，仿佛大梦实醒，醍醐灌顶！

　　“这里还有烟，二位可以尽情的抽，没有关系。我们有的是时间，你可以慢慢想，想清楚了再跟我讲。我是襄阳博物馆的灵异事件专家，专门负责处理灵异事件的。”施仁补充道，怕这位警察口供没有套出来，物极必返。

　　“你是灵异专家？”这个时候旁边这位叫欧老大的头问了句。

　　“不错，我是专门解决阴魂灵异事件的，你们不要有什么害怕的，有什么情况可以直接跟我讲。”施仁的灵异专家身份好像对这两个被拘留的嫌疑犯，起了兴奋剂作用。

　　这个时候两位光头相互对视了一眼，“也不是不能说，其实我们被抓进来，就已经作好了坐牢的准备，我们也不怕什么。我们唯一怕的就是讲多了古墓里面的事情，被鬼魂怨气缠身找麻烦，始终不肯放过我们。”

　　看着这位叫欧老大的人讲的话，施仁笑了笑，“别怕，有任何的怨气我都可以帮你们驱散，包括你们出狱之后，如果还有怨气缠身，依然可以找我。我在法器街有一家店面，三个月之后会开业，到时候可以直接去找我。”

　　“哦，那感情还不错，至少到时候救命时有方向有目标，别不知道死都不知道怎么死的。”这是马老三的话，可能这个人不善于语言表达吧，他只是补充的讲解。

　　“其实小五子的死，我到现在还感觉就在刚才一样，那种恐怖的表情和死亡时表现的痛苦，我一辈子也忘不了。以前盗墓时也有过奇怪的事情，但是没有哪一次有这一次这么的严重。”

　　“哦，可以再详细一些吗？把你们进古墓之后的事情，清清楚楚的告诉我，一点一滴都不能放过，因为任何一点疏忽都有可能导致后面进去的专家们丧命！”

　　施仁郑重的道，这是人命关天的事情，谁都不能马虎。这于这位欧老大的开场白，并不是特别的满意，不够清楚明了。

　　欧老大道：“是这样的，我们一行七个人，进去之后有一道石门，我们几个把机关打开之后，又看以了一个走道，走道两边的墙上刻满的避画。里面大大小小的分成了很多个房间，陶器之类的我们没有动，这个东西不方便出手。仅仅只是拿了金银玉器之类的东西。”

　　刘馆长听到这里叹了一口气，“其实你们都错了，只要是刚刚出土的文物，不管是陶器还是金银玉器，一种冥土的腥味是怎么也去不掉的，真正的行家一看就知道是盗墓品。除非是黑道，真正的合法收藏家哪一个也不敢碰，因为那是会坐牢的。”

　　对于刘老的话让这两个光头哥，犹如隔世，恍然大悟，不懂法的文肓盗墓贼死得也挺冤枉的。

　　“一个接着一个房间我们一路所过，再后面有一排普通的棺材，我想可能是墓主人的陪葬下人。我们知道这个里面没有什么油水，动都没有动他们，劲直来到了主墓前。主墓前也有一道有两只守护兽，我们叫不出什么名字。但是两只守护兽很奇怪，到时候你们看到了就明白了。”欧老大紧着又说道。

　　“再接着呢，你们还是没有理这两只守护兽，又继续向后面走去了对吗？”施仁问道。

　　“不是的，原来我们准备就盗这两只守护兽的，要知道两只守护兽放到现在也是国宝级的雕塑了。”欧老大的话一出口，几个人惊下了一地下吧，还是真是厉害，连守护兽也要盗，这不是买椟还株吗？

　　“来到石门前，这一次难住了，我们几个人找了半天也没有找到机关的所在位置。正当我们一愁莫展，准备原路返回随便拣点东西时，小五子突然拿出一把小刀，割破了自己的手指，把血滴到了石门上，流了很多血，最起码有一饭碗。”欧老大道。

　　“那个小五子是什么人，他肯定是知道用血淋了之后可以开启石门！”杨紫含道。

　　这个时候马老三又接着讲了，“是的，你猜得很不错，我们看着小五子奇怪的动作之后，不禁问起他，想干么？可是他并没有回答，而是转过头对着我们阴森的笑了笑，那种笑容很诡异，但是我们又找不出在哪里不对劲！”

　　“那你们就任由那个小五子不停的割破自己的手指滴血不成。”

　　杨伟鳞义正严辞的问道，可能是一直当警察的原故，遇到这种情影总是正义凛然。


第82章 离奇死因（2）

　　杨伟鳞的话让欧老大笑了笑，“怎么会呢，小五子是我们同一个村的，我们不可能看着他死吧！过去了两个人拉他，结果小五子一把推倒了我们两个兄弟。一下子我们奇怪了，为什么小五子力气变得这么大了。他那瘦小的个子是我们队伍中除了名的软蛋。”

　　施仁听到这里大概心里有了猜测，“肯定是被什么阴魂附了身或者是有了煞气入体，被浸入了怨灵的意识在大脑里面。”

　　“紧接着小五子对我们说不要废话，一直把石门打开，然后拿了东西赶紧走了。结果我们照办了。”欧老大道。

　　“再后来你们所有人都进去了，每个人都满载而归，盆满钵满的，再后来小五子就死了对吗？”

　　施仁脸上凝重的表情直视着欧老大和马老三二人，好像是洞穿人的内心，看清这二人有没有撒谎。

　　“是的，也可以这么说吧，我们当时就已经猜到了小五子可能出了什么意外情况，但是一直找不到证据所以没有管这个事情，只是一直在心里给予安慰。做我们这一行的，很相信鬼魂报复之类的说法。”马老三垂头丧气的回答，小五子的死对大家都是一恶梦，可能这一辈子都无法抹去。

　　“当我们走到外面的一道石门时都心里放松了下来。因为外面的一道石门意味着已经出墓了，这一票买卖基本上已经成功了，当然如果不被警察抓住的话。正当我们高兴的时候，走在最后面的小五子大吼一声，当时的声音犹如森林里面的野兽，蛮荒野兽！”欧老大无情的话语砰击着众人的听觉神经。

　　“这个时候肯定是发现小五子出问题了对吗？恐怖的叫声和痛苦的声音，让你们当时每个人的脑海中都留下了恶梦。”施仁盯着两个人道，“马老三你当时是不是距离小五子最近的一个？”

　　马老三长呼吸了一口气，道：“是的，我当时距离最近，感觉也是最深的，身临其镜，到现在为止，我每天晚上关在监狱里面，都夜不能寐！”

　　“哦，能不能把当时的情况再详细一点？”施仁道。

　　“当时我们一行七个人，我是倒数第二的位置，小五子不知道怎么回事，那一次却是走到了最后一个，以前他都是第一个走的。当他刚刚跨过那道石门时，突然看见小五子大吼一声之后，就是双手自己掐自己的脖子。”

　　施仁道：“在这个之前有没有什么症状？”对于马老三讲待的话，施仁到里感觉上有疑问，想试探一下马老三倒底有没有讲真话。

　　马老三道：“没有，除了之前割破手指滴血的时候，其它的都一切正常。这个还不是最诡异的，让我最害怕是当他用手掐住自己的脖子的时候，竟然离奇的飘了起来，升上空中距离是地有一米高左右，他的两条腿不停在空中乱弹，在作困兽之斗，垂死的挣扎。”

　　“什么？吊死鬼？”

　　“不会吧，什么东西也看不见竟然会飞起来呀……”

　　“小施呀，我看这个情况直得我们重视呀，如果我没有猜错的话，我们这一次的行动危险系数应该成倍的增加。”刘馆长听到了这里，虽然没有像邓立宪和杨伟鳞那样夸张的表现，但是足以表达的重视。

　　“是的，因此我个人建议，这一次我们配合枣县文物研究所的工作人员时，一定要将这件事情讲清楚，而且要签下生死状，这个完全是个人自愿，不强迫！”

　　杨紫含也感觉到了事情发展的出呼意料，貌似这件事情刑警移交过去的材料当中没有这一环节吧？难是当时口供时，这一队盗墓人不敢开口公布出来……

　　“最后小五子的死相什么情况，你给我大致的描述一下。”施仁虽然刚开始也比较吃惊，但是心里有数，处变不惊，只是知道这一次降妖除魔的战斗，怕是要拼了命的付出。

　　“双眼眼珠往外挤就像是牛眼睛一样的，舌头最后申在了嘴外面，脖子上有一道明显的掐痕，腿一直保持着在空中乱弹的状态，整个脸的肌肉高度很紧张的收缩，整个表情那种痛苦的程度，犹如噬心裂肺！”

　　“啊”

　　杨紫含听到这里大叫了一声，一把抱住施仁。

　　“别怕，有我在呢！”施仁边说话，边用手抚着杨紫含的额头，并且用九秘“临”字决打了一个手印，在她的额头上面。

　　女孩子毕竟胆子要小很多，杨紫含听了害怕第一个人叫起来，情有可原。其实不要说杨紫含了，邓立宪已经跟施仁经历了几次的灵异事件了，现在他的整个额头上冷汗出的比谁都多。

　　最后这一队七人盗墓团伙，在队友死了一人的情况下，变得担惊受怕，回去也不好跟死者家属交待，只是报警让警察处理，这样子自己不用承担杀人罪了，相对于盗墓罪这个就轻了很多，至少不会是死刑。

　　“我们当时几个人一起把小五子的尸体抬出来时，在刚刚接触的那一刹那，好像感觉有一气流似的东西一下子窜到了我们几个身体里面，一直几天之后才慢慢的驱散。”

　　施仁一行人听完了故事离开了，这是马老三最后留下了一句话，说完之后就和欧老大进去了。不过最后说了，施仁要说话算话，如果出狱之后真的有怨气缠身，还请施仁勿必要帮忙。

　　“你对这个情况有什么看法。”几个人现在从公安局出来，坐在施仁的车上面，杨紫含迫不急待的第一个问施仁。

　　“我的看法，就是如果有不怕死的，就跟我一起上。因为就算没有上，我一个人也会一往无前，这是我的工作与责任。”施仁道。

　　杨紫含白了他一眼，“你很英雄呀，视死如归是吧！那我们分手吧，别哪天你死了，我一个人又要重新找一个男朋友！”

　　从来没有见过杨紫含见话这么不客气的，这是第一次。第一次说担心施仁；第一次说接受施仁；第一次到家里给施仁收拾房间，很多个第一次都历经了，彼此之间都把对方当作了将来可以依托的目标。

　　“喀喀喀”施仁不好意思的掩饰尴尬故作正定道：“我又不是说以死明志，丢下你，只是我遇上这种事情就一定要管一管，要不然不是有更多的人死于非命。”

　　“这还差不多。”杨紫含白了施仁一眼道。

　　“其实这件事情很容易理解，就是小五子这个人在这一次的盗墓行动，不听劝戒，不小心触碰了什么东西，而这个东西上面恰巧有一道恶灵阴魂附身上面，当小五子触碰的那一将，附身到了他身上，从而控制了他。”

　　“那死亡瞬间怎么解释。”杨紫含道。

　　施仁看了看大家，笑了笑道：“也许你们把小五子死亡时莫明的离地飞起来感到无法理解，其实要我说就是恶鬼在作祟。大家都知道几千年的恶鬼不但法术高强，而且力大无穷。盗墓的一行人看到的是小五子飞了起来，其实是恶鬼用手抓着小五子的脖子，把他提了起来，所以大家看到了是悬空的。”

　　哦，原来如此！大家一副恍然大悟的样子。

　　施仁紧接着又道：“还有，大家为什么看到了小五子小用自己掐自己的脖子，不是因为小五子自己掐自己在自杀，而是因为恶鬼掐住小五子脖子的时候，小五子用两只手在拼命的把它掰开，让远距离的看到了一种错觉，还以为小五子在自杀呢？”

　　“如果是在小五子在用双手拼命的用劲的掰开的话，那么距离他最近的马老三为什么没有讲出来。”刘馆长道，事情处处透着疑惑，这让大家不得不小心，一点一滴的都搞的清清楚楚的。

　　“呵呵，你们听起来他讲的是很近，那只是相对于另外几个人来说他是距离最近的，可是这个最近也是有距离的，是三米，还是五米，或者说是五十米？当时的情况很诡异，现场气氛空间的冷静，我敢打赌当大家看到这种情况的时候，每个人都距离小五子远远的，越远越好，先保住自己的命要紧，怎么会真的跑过去查看情况呢？”

　　施仁的话无疑的是让大家茅塞顿开！故事也听完了，当中的不明白的有疑惑的地方，施仁也解释的清清楚楚的，现在等待的就是大家的表态。

　　愿意去枣县古墓的随意，不愿意去的也不勉强，现在就可以返回襄阳！


第83章 初临古墓

　　“我还有点事情没有处理完，要赶着回襄阳了，你们先去吧，我随后自己去追你们！”正当大家沉思了半响没有回答的时候，施仁都发动了车子准备往古墓的方向开的，邓立宪打了退堂鼓。

　　“我也是的，就在今天早上刚才我领导还跟我讲了，要我今天勿必要赶回去。”杨伟鳞道。

　　“哈哈哈！”施仁另外的三人笑了起来，看着这一对活宝搭档真是既爱又恨。

　　“喂，你们笑什么呀？我真的是有正经的工作没有完成呢！”邓立宪对着大家认真的说道。

　　“我的是的，像我这样子的青年俊杰怎么会骗大家呢？”

　　杨紫含掩着嘴笑起来，等一直笑够了之后，“毛总监……呵呵，我……我跟你讲，我从来都相信你讲的话，你绝对不会撒谎的，我只是有一种疑问，如果你错过了这次古墓的探险，回去之后佳佳问起来，你怎么把故事讲给她听呀？要我们讲呀，我们只能实话实说了，你有正经的工作回襄阳了没有去。”

　　“那那那……那你们不能替我隐瞒一下呀，看着佳佳不理我呀？”邓立宪开始心有点慌了，一副乞求的表情。

　　“可以呀，我是绝对会帮助圆话的，不过紫含我就不敢保证了。”施仁道，看着邓立宪的表情一副贼笑着，不怕你邓立宪不进圈套。

　　杨紫含道：“帮你撒慌可不行，帮你做别的事情是可以的，如果这一次帮你撒慌了，下一次就会更加的骗我表妹了，试问我作为表姐怎么会看着表妹嫁给一个整天欺骗他的小男人呢？”

　　“那那……那就去吧……”邓立宪这几个字的声音最是搞笑了，像是快要断气的人一样，最后的一个字拖很长的音，把整个车上的人逗的笑到快喷饭了。

　　刘馆长看着这几个年青人直夸自己老了，年青真好，一去不复返的回忆呀！

　　“我也去吧，我以后还想谈女朋友呢？”

　　“啪”杨紫含一个巴掌甩在杨伟鳞的头上，“你敢不去吗？不但要去，而且要走在最前面，否则看我怎么收拾你。”

　　世上最痛苦的事情莫过于苦逼，打自己的人是自己的姐姐，不但不能还手，连嘴也不能还，还一下，挨一巴掌。

　　哈哈哈！一路上笑声不断，而施仁开车也暂时忘记了古墓所带来的挑战与危险，一路上直达古墓进口前不远处的休息区。

　　当枣县公安局接警以后，整个古墓的抢救性发掘已经由枣县考古研究所第一批入驻进来了，现在大家就在待襄阳市考古研究所的人。

　　“哦，大家快看看这是谁家呀，开着奥迪Q7来上班？”

　　“嗯，不像是考古的专家，你如果买得起这辆Q7，你还会来死人坑刨土呀？”

　　“二世祖，肯定是二世祖”

　　……

　　随着施仁的开子缓缓的开进休息区，现场的工作人员议论纷纷的。枣县毕竟是一个县城，而且又是做考古这种专业专家，平常的收入比较固定，百十来万的车还真的见得不多。

　　“刘馆长，欢迎欢迎呀，真是没有想到您老人家来的这么早！”刘馆长刚刚下车，迎面走来了一位三十多岁的人，握着刘老的手不放。

　　“呵呵，小张呀，真是辛苦你了，快十年了吧，十年如一日，你对工作的热情依然是那么投入。”刘长握着这位小张同志的手，很是欣赏。

　　小张同志客套了几句，不禁把头看到后面，“这几位是？”

　　“哦，我来介绍一下，这一位是我们的才女杨紫含，这一位是我们首席灵异顾问施仁大师，后边的两位是他的朋友。”刘长赶紧为施仁他们介绍道。

　　“小施呀，这一位是枣县研究所的张所长，也是科班毕业的，整个襄阳地区下边的县城研究所，我最欣赏的就是小张了。”刘馆长对于这位张所长的眼神溢于言表。

　　“你好，我叫施仁，很高兴认识你。”

　　“我也是。”

　　随后众人一一的客套，打过招呼之后，又接着和枣县研究所另外的几人打招呼。现在除了研究所的工作人员，还有就是现场维护秩序与安全的武警官兵，他们分布在古墓的四周，将这座古墓重重包围了起来，以防有人盗墓。

　　“这位美女怎么称呼，我叫林俊杰，我是私人投资这次考古发掘的赞助人。”就在杨紫含和这几位枣县考古的专家同事一一握过手之后，从旁边走过来一位二十五岁左右的年青人，年纪和施仁他们差不多，不过就是眼神有点斜视。至从看到杨紫含之后，眼珠子根本就没有正视前方看过路。

　　“他叫杨紫含，我叫施仁，怎么称呼你？”

　　再好的修养也抵不上女朋友被抢，看到这种信号绝对不是好兆头，施仁的表现却是将个杨紫含逗的隐隐作笑。

　　幸福的笑，这是每个女人都渴望的，她们希望自己的老公或者是喜欢的人，真正的从心里在乎她。

　　这位林俊杰公子，眼神很阴沉，看了看施仁又看了看杨紫含道：“你是哪位，我和这位美女打招呼与你有什么相干，她是你老婆？”

　　“我是襄阳博物馆考古研究所的灵异顾问！这位不是我老婆，但是我……”

　　“不是老婆就好，其它别的我一概不论，灵异顾问是吧，我这也有呀，最不缺的就是神棍，贺大师过来和我们这位襄阳市里来的大师认识一下嘛。”林俊杰道。

　　“是谁想认识本大师呀，我可没空。”随着声音响起，施仁他们看以了一个奇怪的表情。

　　“施仁大师！”

　　“贺大师，好久不见，别来无恙！”当施仁看到是故人时，有点惊奇，不过稍后就示然了，人家也要吃饭不是，虽然是骗人，但是像林公子这样的有钱人，骗一骗也无所谓。

　　这位贺大师就是在探寻荆州疑是关帅古墓时，荆州博物馆请的那位得瑟大师。后来发生鬼吹灯事情，被煞气入体，由人抬了出来，清醒之后不知去向。没有想到他真的是神通广大，竟然又从荆州骗到了襄阳枣县。

　　“不好意思林公子，老朽刚才突然想起来有一样很重要的东西放在了宾馆房间里面，我去拿一下，马上回来。”

　　这位贺大师见了施仁如老鼠见了猫，调头就走，就连林公子在后面的追喊也没有回头。

　　“呵呵”施仁和杨紫含对视一眼，默契十足的摇了摇头又笑了笑。

　　“怎么了，我的姐姐，你们认识还没有多久吧！怎么感觉像是恩爱十年了，连笑容都这么的有默契。”杨伟鳞和邓立宪不知什么时候从背后绕了过来。

　　一句话把个杨紫含说得面红耳赤，嗔怪的看了一眼抬腿跑开了，不过被施仁一把拉住。

　　“干嘛，还嫌我不够丢脸呀？”

　　“在自己的弟弟面前，丢一下脸有什么呀，都不是外人。在说了我都不怕丢脸，你怕什么什么呢？”施仁道。

　　“你……你简直就是个无赖。”杨紫含嗔怒的骂了施仁一句。

　　施仁看了看杨紫含，又批着杨伟鳞和邓立宪道：“你们两个过来，我有话要说。”

　　“干么呢，未来姐夫，是不是有什么山盟海誓的，需要我们两个作见证呀？”

　　“啪！”杨紫含又是一个锅贴，扇在了杨伟鳞的头上。

　　杨伟鳞：“＆β＊＃◎※≠……为什么受伤的总是我，而且还不能还手，这日子过的真是……就算当年我祖先杨白劳在黄老爷家里也没有这么悲惨吧！”

　　“啪”又是一个锅贴，“咱家祖先有杨白劳这号人物吗……”

　　“好了，别闹了！”施仁表情凝重的看了看大家，“这一次我希望你们三个当观众，在我没有除排危险却定安全之前，你们谁都不能进去。”

　　“为什么！”三个人异口同声的回答。

　　“不为什么，因为我不想你们出意外，就这么简单，这个古墓从目前的情况来看，我都没有十足的把握，你们如果进去的话，很有可能九死一生。”施仁道。

　　杨紫含道：“不行，我要陪着你。有危险我和你一起渡过。”

　　“我们也是。”杨伟鳞和邓立宪唯一的英雄了一回，这一次没有打退堂鼓。

　　“闭嘴，什么都不要说了。现在整个古墓的洞口一股煞气冒出来，直冲云宵，危险异常。这么猛烈的煞气，可想而之，里面会有什么修为的恶鬼。你们跟着我进去，不断帮不了什么忙，很有可能连命都保不住，就更不要说体验什么刺激了。如果你们不想让我快点死的话，就听我的话，不要进去。我一个人进去，自己单打独斗，进退自如。”

　　施仁的一席话，让三人听得低下了头。其实施仁还有一句不能讲，如果不是阴阳眼上一次进阶的话，那么他进去都有可能被秒杀的份！

　　“我考虑一下，不能现在回答你，毕竟我的身份是考古研究专业的。”杨紫含低着头小声的道，声音有如瑟弦蚊蝇。

　　施仁道：“等一会我会让刘馆长宣布的，自愿进去。所以你不用考虑，别人也不会看轻你什么，算我求你了，我真的不想你有事情，难道你要让我给你跪下吗？”说着说着，施仁真的要给杨紫含跪下去了。

　　“行，打住，我不进去！”女人心，海底针，施仁大师这一次终于是大海里捞上了这根针。

　　听到这句话仿佛整个身心都轻松了下来，来到古墓入口洞门前，施仁脸上越看越凝重。没有谁比他更了解，这一股直入云宵的煞气，危险程度。

　　这是修行有千年鬼将级别才能凝聚的煞气，也就是说古墓里面的恶鬼修为最低也是鬼将级别，鬼王和鬼皇的修为都有可能存在。


第84章 古墓魅影

　　“刘馆长，你把我们襄阳过来的人和枣县研究所的人一起集中过来，我跟他们讲一下这次考古发掘的危险性。”施仁稳住了杨紫含一起的三个人，立即的来到了刘馆长这边。

　　刘馆长想了想，道：“好的，我个人认为最好是要求进古墓的每一个人签好一份全同，然后再买一份保险，如果有意外发生，或者生命意外的话，那么除了保险赔付的之外，我们单位就不再另外赔付了。当然了，这个保险的费用由我们单位出。”

　　施仁对着刘馆长竖起了大拇指，“刘老，我越来越佩服您了，您不仅人好，心地好，而是做事情老练，考虑周到。”

　　“哈哈，过奖过奖，用年纪熬出来的，并没有什么值得骄傲的。”刘馆长讲完之后就和枣县的张所长打招呼，让他把人员集中起来。

　　速度非常之快，几十号人马上聚起来了，施仁走过来站到这群人面前看了看，道：“各位专家好，我是襄阳博物馆考古研究所的首席灵异顾问，在你们大多数人的眼里，我们这类职业的都是神棍以骗钱为目的。”

　　哈哈哈！！

　　施仁的话刚刚开场就讯速的引来了现场的一片大笑，马上就和大家拉近了距离，“不过我想说的是，无论我的话是不是鬼话，又或者是废话，我下面讲的话请大家一定要认真听，然后考虑清楚。那就是这一次的考古研究有危险，而且是生命危险，如果你们自己没有做好充分的准备，请不要随便的加入进来。”

　　“什么，不会吧，我过来的时候怎么没有听说呀？”

　　“可不是吗？以为一直都是很刺激的，怎么还有生命危险呀。”

　　“不过也没有那么悲观，这个神棍大师搞的不好是危言耸听……”

　　“我不这么认为，还是信一点的好……”

　　随着施仁的话刚刚一讲完，现场的议论声一大片，有议论是好事情，大家相互的交流，听取不同的意见，最后做出的决定才会考虑周全。

　　从一开始讲出这些话时，就考虑到了会带来什么样子的效果，施仁笑了笑，并不以为然的道：“这一次的危险程度是真的，信不信由你们。因为接下来当大家作出决定，自愿加入考古代的人员，将会和单位签一份协议，有任何意外发生后果自负，因为单位付不起这个责任。但是单位会给你们买一份保险，如果死亡可陪付50万元，这份金额由保险公司赔付，之后公司就不在另外加赔了。”

　　“话尽于此，你们自己考虑清楚，然后再决定吧！”停顿了至少有十秒钟，施仁终于讲完了最后的一句话，离开了，不管这些会怎么议论，反正自己的心意做到了。至于他们信与不信，取决于每个人自己内心的想法。

　　“你说这个可信度有多大？”在一边角落里，林俊杰公子和自己的一助手小声的议论到。

　　这个助手大概有三十多岁，属于很干练的那种类型，“林总，这个不好说。我们不是有贺大师吗，让他来评估一下呀，他可是这方便的专家呀？”

　　“他，那个老小子，肯定是个神棍，否则不可能一见到施仁那个家伙，就像是兔子一样的开溜了。”

　　“他刚刚不是说还来的吗？怎么到现还没有来呢？”助手对于林公子的话没有反驳，只是就事论事。

　　林俊杰冷笑了一下，“嗯嗯，你相信他还会来……？怎么跑的不是施仁那个混蛋，他不在了那位美女我才会有机会，妈的。”

　　林公子的嘴里骂骂咧咧的，不知一直在讲些什么，施仁从老远都看到了，知道可能讲的是自己，但是没有证据证明。谁都不是神仙，更加的没有顺风耳！

　　自愿书在大家此起彼伏的议论声中结束了，最后总共还有18个人参加这个考古发掘队。在生命面前有一半的人选择了回头，施仁并没有耻笑他们，如果不是自己左眼变异，相信他自己遇到这种事情也会回头的。

　　珍惜生命，活在当下！蝼蚁尚且贪生，更何况是人呢？

　　“所有人跟在我的身后，把姜片含在嘴里，任何东西都不能乱碰！”施仁对后面的人讲道，前期进去的第一批人只有襄阳和枣县老一批的专家们。

　　等所有的事情都解决的差不多了，然后在分批次的依次进入。由于上次荆州疑似关帅古墓行动中重伤两个专家，杨紫含退出以外，目前陪同刘馆长一起进来了只有两个人。

　　“大家都看一下这石门两边的墙上面雕刻的画面是什么？只能看，不能碰。”刘馆长对着另外的几个人讲道，这一队人中最有发言权的就属刘馆长了。

　　一行很快就来到了第一道石门前，“大家稍稍的停顿一下，我看清楚状况以后再进去，哪怕我们进度慢一点，但是一定要安全。”施仁道。

　　“嗯，我怎么看到了这石避上画的人物眼睛眨了一下……”大家正在会神的观察，其中的一个队员讲道。

　　施仁道：“没有关系，心中默念着我教给大家的九字真言，一定记住那九个字，也许会对你们有所帮助。”其实施仁心里是最清楚的，那有可能是幻觉，也就是幻术。

　　“不对，他看到的是眨眼睛，而我看到的是有一道黑影从墙壁上走了一下来，扑向我的时候，我一下子躲开了。”这个时候队伍中另个一队员讲道。

　　“大家一定要心静平和，这只是灵异事件中的一种迷幻的东西不足为惧。”一进来就出现大家被迷幻的东西，施仁预感到事情不妙，比自己想像的还要严重。

　　刘馆长这个时候走过来，道：“小施仁，这是什么情况，怎么每个人都会有这种迷幻的感觉呢？”

　　施仁道：“这个与自己的身上的阳气强弱没有关系，而是与自己内心的坚定思想有关系，如果你的思想坚定，意识强烈，无论什么思想都侵入不进去，但是你一但松驰下来，就会被迷惑。”

　　喀喀喀！！！！

　　“施大师，不好了，不好了，你快看一看。”两个人正在商量着，后面的人叫道，出问题了。

　　“滋”施仁看到后也是大吃一惊，一个队员眼神木纳的，用自己的双手掐着另外一个队员的脖子。

　　“救命，救命，施大师。”被掐的这个队员拼了命的叫着施仁的名字。

　　“去！”

　　一个字，施仁只讲了一个，五指向前面撒了一下，这个队员瞬间清配了过来。

　　“不用解释，情况我都知道，你只需要说你刚才看到了什么？”施仁看着这位刚才还要掐人马上又转醒过来的队员道。

　　“不好意思，施仁大师，我给大家添麻烦了，对不起小李，我不是故意的，刚才失去了意识。”

　　“没有关系，我知道你也不想这样子，并且签合同的时候我已经做好了准备。”施仁盯着看了看两个人，又看了看这个队伍。这个团队看起来很有凝聚力呀，同事之间关系相处的特别的和偕。

　　“是这样子的。”这位中煞的队员对着大家道，“刚才我也在看墙避上的雕刻，可是不一会儿我却实看了一道黑色的人影从上面走出来，然后对着我笑了笑。我赶紧闭上双眼，当我再一次的睁开眼睛时，我看我的前面有只恶鬼向着我扑过来，嗜牙咧嘴的咬向我的脖子。”

　　“然后呢？”施仁继续问道。

　　“我看到这只恶鬼扑过来，当然要反抗了，所以我就和他斗起来，它想咬，我就偏偏不让它咬，始终掐着他的脖子，以拉开我们之间的距离，让它咬不到。”这个队员讲完之后，看着施仁，希望得到施仁的解释。

　　施仁听完之后也不禁的走到刚才这位队员观摩的那道墙前面，“这上面的雕刻却实没有任何的问题，你们一而再，再而三的中迷幻术，是怎么中的呢？”

　　一个人边看，边喃喃自语道！

　　“对了，你说你刚才看到了一道黑色人影向你扑过来是吧？你害怕所以才闭上眼睛，等你睁开的时个就看到了对面有鬼向你扑过来？”

　　“是的，你刚刚不是说这是幻术吗，当我看到黑色人影时，我就自动的认为是中了迷幻，所以才会把眼睛闭上之后，再眼开以为会马上清醒清过来。”这位队员对于施仁的回答，对答如流，完全不像是一开始就中了幻术的。

　　“大师，大师，我好害怕。”

　　正在大家还在为队员掐脖子的事情沉入思索时，这个时候最后面的一个队员突然飞快的跑向施仁。

　　“哦，你刚才也被迷惑了吗？”施仁道。

　　“不是的，刚才有一道黑影在我后面摸了一下我的头，我的寒毛直竖，明显感觉背后有东西，可是当我回头来时，只看到黑影的转瞬即逝。”这位队员对着施仁道，很明显惊魂未定，还没有从刚才的事情中回过神来。

　　刘馆长绉了绉眉头，“站在你后面的人没有看到情况吗？”

　　“刘老，因为我就是最后面的一个人，在我后面的根本就没有其它别的队员了，哪里还有谁看得到呀？”一句反问让刘馆长哑口无言，也把现场整个的气氛推向了高潮。

　　现在所有的队员中都相互左右的看一看，很害怕自己背后面突然冲出了一个人，摸了自己的一下头，结果看到得是黑影。

　　“啊，大师救命！”

　　一道黑影一闪而过，这一次施仁看到了，不过却是并没有奔向这位害怕的队员，而是奔向这第一道石门。

　　一把抓起一张符咒贴了起来，封死了阴魂的进出，这是想要来个瓮中捉鳖。一头被封死了，另一头是出口，不过却是阳光直射，大白天的这个时间段阴魂是不敢到外面的，所以如同被封死一样的。

　　这一道石门就是欧老大和马老三口中讲到了进口的第一道，跨过这道石门之后就会看到了一个大厅，左右两边会有很多个小房间，里面陈列着各式各样的文物品。

　　“小施呀，我看情况不对劲呀，要不先让大家退出去，再想办法。”这个时候刘馆长走过来道。

　　“我也正有此意，让大家退出去，我们也出去休息一下，稍后我把这里的事情解决一下，然后大家再进来。”施仁道。

　　随着刘馆长的话一结束，大家疯也似的跑了出去，逃命似的不回头！


第85章 独斗鬼影

　　随着大家一窜疯的跑出来古墓，来到外面的空地上，大口大口的呼吸着新鲜的空气，就像是很贪婪的样子，阳光明眉外面世界才是属于自己的天地。

　　陆陆续续的人鱼贯而出，现在是守在面的没有进去的人开始幸灾乐祸的看笑话了。

　　“哟哦，这不是施大师吗，怎么了？这一次的考古工作发掘已经完成了，不会吧，这么快！”林俊杰的声音依稀的响在施仁的耳边，不过施仁理都没有理他，直接无视掉了。

　　当施仁说出古墓里面有存在着生命危险时，林俊杰公子打了退堂鼓了。本来开始是想进去的探究竟，去刺激一下的。最后在生命与刺激面前，选择了生命。

　　“小李怎么了，出来了，是不是里面有什么危险……”

　　“看这个样子就是发生了什么危险，你看这些出来的人，一个个的熊样。”

　　“是哦，刚开始我没有进去的时候，大家还在耻笑我，不过现在知道了情况，看他们还敢不敢耻笑于我，呵呵，原来有人和我一样的怕死呀！”

　　一群灰头土脸的人，个个站在原地没有动，看着在外面的没有进去古墓的人，耻笑他们，心里憋屈的难受，犹如吃了个死苍蝇。

　　“妈的，等一会再进去，老子本来存着必死之心才进去的，为了考古专业，为了发掘历史，坚持真理，下一次老子一定跟施仁大师一起进去。”

　　“对，对，我们也是的，我们一定坚持进去，怕什么，不就是一死嘛！”

　　不知谁讲一句粗话，豪言壮语激起了大家内心最原始的血性，一往无前的必死之心，带动了现场群情激奋。

　　刘馆长看到了这群在外签了合同，但是没有进去的誓师大会，很高兴。终于感觉到了为了考古事业而能贡献出自己生命的，后继有人了。

　　“小施呀，看到了这群年青人慷慨激昂的誓词，你不过去讲两句嘛？本来这个应该是我或者是张所长过去讲的，可是事发突然又涉及到是阴魂作怪，所以我想只有你的话才是最有权威的。”

　　刘馆长看着现场很激动，和张所长跑过来跟施仁商量一下，对这一群年青人致总结呈辞。

　　“可以的，我过去一下吧。不过，如果我讲的不好的话，你们可别怪我呀，呵呵！”施仁愣一下就点头答应了，这个事情理应由他来解决。

　　施仁迈步走向前去，看着一群势气如虹的专家学者，真的都不忍心打击他们的极积性，“各位专家，各位学者。请听我一言。”

　　随着施仁的话一出口，现地刹时静了一下，通过介绍大家早就知道施仁是这整个团队的灵异顾问了。

　　“我知道大家心里都很憋屈的慌，我更知道大家都想用行动证实自己的价值。可以为了还原历史，为了真理，不顾性命。不过，我想问大家的是，我们留下性命是做什么的？难道不是为以后还原出更多历史真相吗？不是想通过自己的人生价值，来达到自己的人生理想和目标吗？比如说高档的物质享受，家人所享受到了生活待遇等等，不都等着我们去创造吗？”

　　随着施仁的话渐渐的深入，现场所有人群情鼎沸场面，正渐渐的冷表了下来。

　　“我们不怕死，可是一往无前，但是不怕死的前提是在追求真理的过程，当有需要我们付生命的时候，可以考虑。在可以留下生命作更多事的时候，就一定珍惜生命，否则就是枉死。灵异事情你们根本解决，那是我的工作职责，因为我是首席灵异顾问。我把问题解决好了，你们在进去，不是更好吗？”

　　“珍惜生命，活在当下！每个人都把自己定位清析。灵异顾问就在要灵异事件中直到生死，而考古就在考古进程中，付出生命，这才是你们应该的方向。我的话说完了，谢谢大家，接下来我一个人先进去，我会尽力的，大家放心！”

　　施仁一口气讲完了所有的话，没有理会任何人的目光，劲直向关杨紫含和邓立宪三个人进去。

　　突然……

　　“啪……”

　　现场爆发现雷鸣般的掌声，大家都在为施仁刚才所讲的话而认同。经典、精辟，但又不失人格，一往无前的气势，并不有懈怠，其实就是刘馆长和张所长想要的结果。

　　“不错呀，小施呀，还真不出来，你真是个人才，各个方面都会不少呀。”刘馆长迎上来夸张施仁，对于刚才的讲话很是满意，一点也不作做。

　　张所长也是笑容满面的，握着施仁的手，不停的夸张。

　　“好了，不说了，我要进去了，刘馆长、张所长，等我的好消息吧！”施仁对着三人讲道。

　　“你要小心呀，我等你出来，如果一个小时不出来，我就进去找你。”杨紫含这个时候进过来，并没有祝福的话，讲的仅仅就是进去找他而已。

　　其实施仁等这几句话等了很久了，一个妻子对即将远行的丈夫才讲的话。将全部的身心与所有的一倾注在这个人身上，一荣具荣，一损具损！

　　施仁看着杨紫含饱满深情的话，拍了拍她的手道：“放心吧，我会小心！”说完头也不回的走了进去，连邓立宪和杨会鳞在后面讲什么也没有听进去。

　　其实就刚才那只阴魂的表现法力来说，不难对付，大家非要搞得跟视死如归一样的，又不是付沙场。只不过被刚才那帮所谓的专家学者，迷惑了而已，不懂的人讲的话，凝重了现场的气氛，大家都以为这只恶鬼很厉害。

　　“阴阳眼开，上天入地，无所遁形。”

　　一走进古墓走道的洞口，就法力加持打开了阴阳眼，施仁这是一想直接抹杀，来个速战速决。

　　“嗯，没有！怎么会没有呢？”施仁一直走到第一道石门那里，什么也没有发现。刚开邕贴在上面的符咒依然还是贴在上面，纹丝不动。

　　这个事情就奇怪了，就这么一点地方，就这么一条直直的通道，没有地方可以掩藏住自己的，阴阳眼打开，一切阴邪的东西，就像是暴露在阳光下一样的。

　　施仁在走道里面，左右不停的看，突然……

　　“也许我猜到在哪里了。”施仁一个人自言自语的说道，他想起了开始一进走道时，那些专家有一个共同的现相，就是观看墙壁上的雕刻，总是会有被迷幻的感觉。

　　“天地无极，启”施仁不停打出一张张符咒，而且手指点在上面，用法力法持。

　　“轰”四周的墙壁微微的抖动了一下，虽然很细微但是仍然逃不动阴阳眼的感知。

　　一阵烟雾蒙蒙，贴在墙辟上的符咒直动的燃烧了起来，各种幻术开始侵袭施仁的大脑，就像是一副副画面一样的。但是无可奈何，遇上了阴阳阴的传人，只能认倒霉了。

　　“为什么要赶尽杀绝？”这个时候阴魂用意识传过来了一句话，就是用心在和施仁交流，并没有实质性的语言的。

　　施仁冷笑了一下，“赶尽杀绝，你杀我人类的时候，怎么没说不是赶尽杀色呢？”施仁知道阴魂一定会明白说的是谁的，就是盗墓团伙的小伍子。

　　“我知道你说的是那个贼吧，那是他该死，自己不小心摸了一下守护兽的头。可知道那守护兽里面封印的有一道恶灵。”

　　“哦，是里面第二道石门前的守护兽吧？”终于明白了小伍子为什么会死了，而且是不明不白的，死的很恐怖。

　　“我是这一座大墓的守护者，肯定不会放你们过去的，呵呵，这座大墓不是你们想的那么简单的，劝你们退回去吧。”阴魂接着又道。

　　“不用了，来了就没有打算退回去。”施仁道，随即一掌打向阴魂。

　　“魔欲天地！”

　　“临、兵、斗、者、皆，出！”没有想到这只阴魂可以打出魔欲天地这一招，施仁有点吃惊，直接一来就用了第二杀招，五印叠加。

　　碰碰碰！！！

　　硬来硬的憾了一下，双方各自都退了五步。

　　“没有想到你竟修有教道九秘，这可是我当年求主人了多次，他都没有教我的。”这只阴魂道。

　　“你没有想到的还多呢！”

　　杀！！！一字简单有了，杀气参天，四方云动！

　　施仁在每次与恶鬼相斗的时候，对于气势也是一种修行。气势简单的说也是天师秘籍上面的要求的一种意竟，气势如虹，杀敌于无形。

　　“我也没有想到，你的修为竟然达到了这种地步，可以只差最后一步就可以进阶到鬼王级别了吧？”施仁对关这只阴魂道。

　　千年桃木剑，至手中舞起，呼呼生风。左手定乾坤，右手舞苍穹，一剑十杀，锁定阴魂全身所有退路！

　　“你想拼命吗？这可是同归于尽的下场……”这个时候阴魂看到了施仁的认真，心里有害怕了，可是现在退无可路，前后的路都封死了。

　　“你必须死，只有斩了你，我们才能迈过去，进入到古墓的最里面。”施仁的话语冷冷，唯一热血的就杀气，还有沸腾的神经。

　　围首在外面的人没有任何的感觉，可是里面已经战斗到了白热化阶段，双方都已经开始在拼命，不死不休的地步。

　　“千年鬼将，该你出马了。”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　一把千年桃木剑，一只千年鬼将，一套传承千年的道教九秘，三合一，杀气震九宵，气吞天下。

　　施仁现在的气势方面的修行，已经要跨过那道坎，进入到更高级别了！


第86章 二次进墓

　　“燃我命魂，助我杀敌！”

　　阴魂也是拼尽了所有全力，灵体的虚幻淡化，它感觉到了地府招唤的声音，让它不得不拼了命的击杀施仁。

　　本来这只阴魂在换了以前是绝对可以秒杀施仁，不过至从施仁的阴阳眼进阶之后，传承的心得对于天师秘籍之上的内容，也是理解的越发的透彻，法力进步的很讯速。

　　桃木剑里面的千年鬼将，虽然不如阴魂的高强，但是拖住一时，支撑个三两招还是没有问题的。再加上后面的千年桃木专克阴邪之物，最至命的道教九秘，不得不让它燃烧魂力做支撑，拼斗施仁。

　　“要拼命了吗？你也有资格，让我一招斩杀你。”

　　天女散花！施仁是以这种手法把手中七把桃木匕首以暗器手法打了出去。紧接着打开了阴阳眼，不过只是阴虚的法力，这一次并没有打开阳实修为。

　　在绝对的实力面前，任何的技巧都是虚谈，一人震乾坤，破苍穹。

　　“啊”

　　阴魂终于发出了阴森的惨叫声，不过外面的人是听不到的，因为到目前为止它一直都是和施仁用意识在交流。

　　施仁看着逐渐消散的阴魂道：“结束了，归去吧。如果有来世的话，好好做人。”其实施仁只是讲了一个如果，真正的魂飞魄散的话，就是归于虚无了，抹去了它在这个天地间留下的任何的痕迹。

　　“出来了，出来了，你们看到没有，施仁大师来了。”

　　“对呀，是不是斩杀了恶鬼……”

　　“废话，施仁大师不是说了嘛，存了必死之心的不杀恶鬼肯定不会这么快出来的。”

　　外面还在待留等待的一群年青的学者专家们，看到了施仁一点一点迈着虚脱的步子走出来时，大赞着施仁的功劳。

　　“哟哦，这不是施仁大师吗？怎么了，鬼抓住了没有呀？”又是林俊杰公子，这个家伙为何每次都是第一个大声的责问施仁呢？如此的高调，我行我素，不在呼旁边任何的人的眼光。不过他的这个问题却是得到了大家的认同，因为他问出了大家最关心的问题。

　　“离我远点，否则你会后悔的，相信我！”

　　一句话，一个白眼，劲直的离开！施仁离开时根本没有拿正眼看一眼林公子，这种直接被无视的感觉，林公子心中的一口老血，差点吐了出来。

　　林俊杰眼睛血红，眼神如闪电，横扫直杀，“施仁，你等着，我会让你偿到我厉害的。”等施仁走完之后，林公子一个人愤愤不平的道。

　　“要不要紧，有没有爱伤呀。”第一个跑过来的是杨紫含，拉着施仁的双手问道，满脸的担心。

　　“呵呵”笑了笑的施仁，心情大好，虽然刚才独自斗法时辛苦了一下，不过却是值得，“这是不是关心我呢，事情解决了，我没有受伤，现在时间尚早，等会休息一下，再组织一批人马进去吧。”

　　放仁讲完之后，仍然是迈着虚脱的步子，走到了邓立宪和杨伟鳞的立身之地，坐了下来。

　　“刘老，张所长，幸不辱命，事情解决了。麻烦两位去和大家讲一下，让签过合同的人准备一下，半个小时之后，再一次的进墓。”

　　看着刘馆长和张所长过来询问情况，还没有等两位领导开口，施仁就主动的报告了里面的战果。

　　“好，我们马上准备，你好好休息，半个小时之后集合，作再一次的进墓发掘。”刘馆长留下一句话，和张所长离开了。

　　“未来姐夫，你没事吧，你可要小心呀，如果你出了个什么意外，我姐姐可能都不活了。”

　　“啪”

　　杨伟鳞刚刚一句不着调的话出口，头上就被杨紫含的一个锅贴盖了上去。

　　“为什么总是打我的头呀，而且还不让我还手？我没有讲错呀，施仁不是我未来的姐夫吗？”杨伟鳞不解的看着杨紫含，要她给个理由。

　　杨紫含眼睛一横就要做再一次的锅贴动作，被杨伟鳞给躲开了，“我没有说你这姐夫的这个用词。你刚才用的什么意外呀？不准讲不吉利的话。”

　　面对着恶狠狠的眼神，杨伟鳞最后还是选择的屈辱的臣服！

　　“好了，时间到了，我要再一次的进去了，你们就耐心的在外面等待一下，只要却定里面安全的，我会让你们进去的。”施仁看了看时间，半个小时很快就到，而且队伍已经集合了，所有人都在等着他。

　　“这一次依然和前面一次一样的，有任何意外情况或者说身体不舒服的情况，要立即向我汇报。古墓里面的一草一木，没有我的命令都不准碰，否则性命堪忧。”

　　走在进古墓的那一条走道里面，施仁大声的对关后面的人讲道。随即对刘馆长讲术了，刚才阴魂说的，小伍子死亡的情况，特别有交待当跨过这道石门之后，陪葬的棺材和守护兽不能碰。

　　“哇”

　　当所有人进入第一道石门看到了两边的小房间时，都大吃一惊。这些小房间里的陶器、物件等一些东西的数量和财富有点让人吃惊。这还不是最主要的，最主要是刘馆长看到这间小陪葬厅，发表了自己的独到见解。

　　这下子该施仁听到了大吃一惊了，“什么？不会吧，刘馆长，你却定你没有猜错。”

　　“应该没有，以我多年考古方面的经验来看，绝对是的。我们所见到了这些地方，或者说上次盗墓团伙所看到了古墓只是这座古墓的冰山一角。”刘馆长的语出惊人，让大家即是静寂骇然的定住了，又像是打了鸡血一样的兴奋。

　　静寂骇然的原因是这是一座大墓，绝对的大墓，对于这些市县级的考古专家来说，也许一辈子也难见到一座大墓，就更不要说参于研究了。

　　兴奋当然也是因为大墓，如果真的发掘出来，这是一坐划历史的具有超前意义的大墓，所有参与者的名字，将会记录进襄阳市乃至湖北省考古研究专业的档案室里。

　　“我不懂这些，刘馆长你说接下来该怎么办呢？”施仁问道。

　　“没有关系，照你计划好的路线行走，所有一切不变，我们一步一步往里面走去。”刘馆长道，他知道现在还离不开施仁。如果不把所有的路线打通，那么这群人在古墓里面没有任何用武之地。

　　“啊”

　　一声痛苦绝伦的叫声把大家从兴奋中唤了回来！

　　“怎么回事，你是不是碰到了什么东西。”施仁快步的走了过来，倒在地上不停打滚的人问道。

　　不过，倒地的这个人并没有回答施仁的问话。因为太过于痛苦根本就没有时间回话。

　　首先是全身红肿起水泡之类的样子，再后来越起越大，“砰”一声向，这些水泡接二连三的爆开了。从里面爬出一条一条不知名的虫子，开始慢慢的啃噬这位学者身上的肉。

　　“啊，求命呀。”

　　这位学者不停的喊救命，不过现在还可以喊，不出三分钟估计就叫不出来了，按照这目前的速度算，很快之后就是一副白骨架。

　　施仁看着这一切，胆战心惊，可是却束手无策，“谁能告诉我，这是怎么回事？刚刚他和谁在一起，他到底干了什么，不小心碰到了什么。”

　　这是一种机关，并不是阴魂作崇，施仁根本无计可施仁，不是自己的专业，他还不如这些专家学者见多识广呢？

　　“这是古时代苗疆的一种蛊毒，这是蛊毒的一种原虫，叫噬心虫。也不是说这种虫一定就是啃食人的心脏，但凡是遇到人肉，如果没有养虫者的控制，那就是不停的啃食人体，直到吃到心脏为止。”

　　刘馆长的话无疑很快就得到了验证，不到两分钟，这位中蛊毒的学者，全身体肌肉不足一半。而且两只眼珠子被啃食掉了，滑脱到了眼框外面，只留下一根细小的肉皮连带着。现在从所有的眼洞中、口中、耳朵中等七孔，凡是身上有洞的地方，都看能看得到虫子不停的在蠕动。

　　现场所有人停止了所有的动作与声音，被这位惨遭毒手的学者震憾场面所吓住了。好好的一个人，在这些人的共同见证下，变成了一副白骨架。

　　“喔……”

　　有几个人开始呕吐，直到吐到胃里面什么也没有了，开始呕吐清水。

　　所有的原虫还在不断的啃食，头发脱落，头皮及全身的皮肉基本上全部的没有。露出来了是一根一根的肋骨，和还在不断的跳动着的心脏。

　　突然……

　　一条小原虫掉落在了心脏之上，紧接着两条三条四条……所有的原虫都开始向心脏的位置蠕动。

　　整个人的身体，外表的肉全部没有了，器官就只掉心、肝、肺等。大脑已经被啃食代表这个人已经死了，但是心脏却是没有死亡，还在不停的跳动。人已经死了，也就没有了疼痛，就算是有疼痛也叫不出声音来了，嘴巴没有了，喉咙没有了，拿什么叫呀？发声的关健器官都没有了。

　　唯一剩下的就是神经还在不断的抖动，代表着这个人曾经好好的活着。

　　施仁也还是第一次看到不是阴魂作崇就至使人死亡的，也是不忍心观看，把头扭到了一边去。


第87章 三头地狱犬

　　随着这位年青学者的死亡，现在所有人都愣住了，不知道何去何从，到底是前进还是后退，因为刚才惊悚事故着实震憾了所有人。

　　“刘老您现在怎么看，是让大家退出还是继续前进，发掘第一手资料？”施仁看到了大家所有人都愣在了现场，不禁走到刘馆长身边问道。

　　刘馆长叹了一口气，道：“不用，直接问一下，继续前进，如果不能直接第一手发掘古墓的资料那考古还有什么意义。你帮我问一下，自愿留下，不愿意的可以原路返回！”

　　“好，一定照办，我也是这个意思，觉得不必要伤亡这么多的人。”施仁讲完走了过去，面对着这群学者。

　　“刚才的事情大家也看到了，现在如果有人选择退出的话，还来得急，如果再深入的话我相信更加的危险，也许还会有人伤亡的。”

　　“不用了，我会继续深入的，我相信大家也会和我一样的！”

　　“是的，我们一直深入，绝不退出……”

　　“绝不退出”

　　“绝不退出”

　　……

　　当施仁的话语刚刚说完时，现场不知哪一位学者讲的，后面的人跟着一样吼道。

　　绝不退出，吼出了大家心中的愤慨，年青人的激情，绝不退出的气势和一往无前的勇气！

　　所有人继续前进，仍然是施仁走在最前面，一路所有的灵异危险全部被一个一个拔除。

　　“这旁边所有的房间是可以打开的，上一次盗墓者已经都打开过了，可以留下一批人收拾这里的陶器和其它别的器皿物件。”现在施仁在大家的心中无疑成为了主心骨，方向。立马有几个人留下了自主的处理现场的东西，余下的人随着大家往前走。

　　“刚刚阴魂说盗墓者小伍子只所以会死去，是因为不小心触摸到了第二道石门前的守护兽。”

　　“哦，那里面是有毒还是恶鬼呢？”刘馆长道。

　　“经过我与阴魂的对话初步估计里面有可能被封印的有变异的恶鬼阴魂。经过千年的封印与变异，此恶鬼的法力已经很高强，估计最低也是有鬼将的修为。那个叫小伍子的盗墓者不小心触摸了一下，人身上的阳气互冲，冲破了封印上的朱砂印记，所以恶鬼跑了出来，蹭机附身在小伍子身上。”

　　一席话讲完，刘馆长脸的肌内僵住了，那也就是说这只害死小伍了千年恶鬼可能还在古墓里面。

　　“只是不知道这只恶鬼是个什么样子，法力绝招是什么，这样子我也好多做准备呀。”刘馆长担心的问道。

　　这次负责带队进来的首席考古专家是刘馆长，张所长本来一开始也坚持进来的，但是刘馆长把他挡在了外面，考古这个专业要后继有才行呀。

　　“不对，小施你看，这只守护兽有什么特别吗？我怎么总是感觉哪里不对呀？”由于人多东西多，施仁还在照顾别人，一时没有看过来。当刘馆长指到守护兽时，才看到守护兽却实不一般。

　　“这只守护兽应该是一只狗，但是怎么会有三个头呢？”

　　“这个是三头地狱犬，传说只属于阿修罗界，但是这位墓主人怎么会把它作为守护兽呢？还是说这位墓住人的身份有什么特别的情况吗？”

　　既是在回答刘馆长的话，又是在自言自语的问题。

　　三头地狱犬传说有三头魂，也就是说有三次生命，一般情况下是不容易死掉魂飞魄散的。它是一切阴邪之物的克星，因为它是高阶的地府恶兽，生于阿修罗界，长于阿修罗界，专靠吞食阴魂成长进阶。

　　“这样子就好解释了，如果这个里面真的封印有三头地狱犬的阴魂，那么小伍子的死就好明白了，肯定是被它吞食了。”施仁道。

　　“那它现在还在里面吗？”刘馆长紧张的问道，脸上的表情很不自然。不是为自己全命，因为现场有这么多人在，按照施仁的说法以三头地狱犬的修为，肯定会有很多人遭殃。

　　“肯定还会在”施仁并没有安慰刘馆长，毫无留情的回答道，“刘长现在让大家后退一点，集中在一起，默念我教给大家的九字真言。接下来的事情由我来解决，等我解决好了，然后在继续前进。”

　　施仁的吩咐马上得到了执行，如今的情况环镜，有任何的意见，大家都会听的。

　　“如果我没有猜错的放，这只三头地狱犬先是附身于小伍子身上，然后在割破手指滴血在石门上，打开石门的目的并不是要大家盗于里面的文物，而是要让里面的某一位存在，重见天日。”施仁表情异常的凝重，从业这么长的时间，还是很少这样表情的。

　　“哦，我也不懂，你直接讲危险系数有多高？”刘馆长仿佛是吓够了，反正再多一个也不多，直接让施仁讲出最好的消息。

　　“也就是说这石门里面的那位肯定不是墓主人，只不过是第二道石门的一位守护者，而这只三头地狱犬只是这位守护者的爱犬，里面的人才是更加的厉害。”

　　“所有人再一次的后退，全部的集在一起！”刘馆长听到了施仁的解释，直接用行动来回复了施仁。

　　“天地无极，阴阳开泰！阴眼眼开！”

　　这一次施仁不但法力加持打开了阴眼阳，而且手指沾上了牛眼泪，继续又加持了一道。他是想把这只三头地狱犬的阴魂找出来，直接斩杀，速战速决！

　　“三头地狱犬，出来吧！我知道你还在，回到地狱吧，否则你会死的很难看。”眼神直视前方，坚定而执着，盯着石门道。

　　后面的人奇怪的听着施仁的话，感觉有点莫明其妙，除了刘馆长集中在一起的年青学者，都不知道施仁为什么这么做。也不知道当前的危险系数，只当作是一般的阴魂，为了避免引起不必要的恐慌！

　　“吼——，汪汪汪！”一道拖得长长的狗叫声响整个大厅，施仁正气凛然的全神戒备。

　　“终于出来了，我还以为不出来了呢？”

　　“汪汪汪，既然你想死，我就成全你吧！我三头地狱犬不是谁都可以动的，你以为你是谁呀，二郎神杨戬？”感情这三头地狱犬还知道天宫有二郎真君这号人物，看来身份来头应该不小。

　　施仁看了看立身在面前的这一道阴魂，冷笑了一下，“到底最后谁先死，现在还不好说，只做试过了才知道。”

　　“临、兵、斗、者、皆，出！”

　　一开始就用出了绝招，虽然不是保命的绝招，但是也能看出施仁对这头三头地狱犬的重视。

　　“汪汪，来得好！犬哮震天！”一声长哮而出，随即大家看到了一道身影有丈长的三头地狱犬。

　　强强相碰，旗逢敌手！施仁一开始就绝杀，拼死的决心，置之死地而后生。三头地狱犬却是好大喜功，贪心不足，它的目的是想速战速决，一招解决现场的所有人。

　　杀！剑行千里，惊虹一蓖。这一次千年桃木剑的速度超出了所有，不仅仅是施仁重视对手，而是千年鬼将在逃命似的攻击，因为不拼命的话，死的就是它，由不得千年鬼将不拼了命以的进攻。

　　碰！

　　两者硬碰了一下，三头地狱犬纹丝不动，而施仁却是后退了两丈有余，一屁股坐在地上，嘴角溢出血迹。

　　“汪汪汪，这才两个回合呢？怎么了，人类的小子。”

　　“不用你笑话，先前一下是你暂赢半招而已，这一次该我了。”施仁看也不看它，冷笑道，自顾自的准备自己招式。

　　“万剑归宗，剑吞天下！”

　　“万世魔犬”

　　这一次施仁仍然选择的是和三头地狱犬硬碰硬，只是加了点点别的东西在里面，它没有看出来而已。

　　“汪汪，依然是这些烂招式，对我会有用吗？”这只死狗看到了也学着施仁的样子冷笑道，不过马上就笑出不来了。

　　“汪汪汪汪——”不断的叫，而叫声是撕心裂肺，痛入心底骨髓。“你个王八蛋，你竟然和本神犬耍阴招。”

　　“呵呵，阴的就是你，你不死谁死呀，和你这种地狱来的阴魂需要客气吗？你杀害我人类的时候有过客气吗？”施仁道。

　　其实就在刚才施仁招回千年桃木剑再一次的发招时，看起来是和这只三头地狱犬在硬碰硬，不过他拿出了一把千年桃木匕首，一匕定乾坤，直射向死狗。

　　三头地狱犬看到了前面的千年桃木剑，却是没有看到后面的千年桃木匕首。瞬息千里，直杀向神经中枢，死狗的一个头被打散了。

　　这对于死狗来说可是伤筋动骨的重伤，撕心裂肺都不足以形容它对施仁的恨，关健是并不是修行不够，而是大意之下被暗器所伤。

　　“只有两个头了哦？那么再接下来呢？”这个时候施仁看着死狗却是一副吊儿郎当，小人得志的样子，更加的让死狗除之后而快，不杀施仁绝不罢休。

　　其实施仁现在要的就是这个目的，现场还有很多人，他怕这死狗一时半会的解决不了他，扑向外围的这群人，那可就是羊入“犬”口了。


第88章 地狱犬伏诛

　　“你不用担心，想死不还容易吗？本犬王会让你如愿以偿的。”还剩个两个头的三头地狱犬依然是不把施仁放在眼里，止高气昂的道。

　　“那就再来吧！”施仁冷莫无情的回答，“一剑惊虹，气贯天地。”

　　“神犬震天哮！”三头地狱死狗打出了这么一招，施仁感觉有点特别的意思在里面。“汪汪汪，这个可是我的表兄哮天神犬的绝杀招。从二郎真君殿偷跑出来，教给我的。”

　　泥玛！还真是坑爹，怎么三头地狱犬跟哮天犬是亲戚吗？亲戚的亲戚都是亲戚，一个在天宫当神仙，一个在地狱作害，祸乱天地阳纲，破坏阳间秩序。

　　“二郎真君教给你的我也不怕，有本事把哮天大神请出来就是的，别在这里胡扯。”讲完之后施仁一个横杀过去，直刺三头地狱犬的另个一个头。

　　其实施仁现在的招式越来越趋向于天师秘籍了，随着阴阳眼的进阶，自身的法力越来越高，对于天师秘籍的招式及法术修炼，都有了更深层次的体会。现在无论是出招还是杀招，都是以剑招为首居多。

　　“看暗器”一声大叫，就在千年桃木剑飞出去之后，故意大叫一声。

　　“汪汪汪，你个人类的小子，唬弄你犬爷是吧，想用暗器吓唬我呀。”地狱死狗哈哈大笑，如果不是阴魂之体的话都看得到哈哒子连成一条线的滴下来。就算是现在的修为它的身体已经基本上和常人无疑了。

　　“我现在修为已经基本上可以短时间的控制飞剑御剑飞行了，我斩你的狗头如探囊取物。”

　　“来吧，气煞本王也。”

　　碰！一人一狗又来了一次硬碰硬。施仁的目的就要激怒三头地狱犬，在冲动之中忽略大意，这样子才会有可乘之机。

　　目前的情况不言而豫，后面肯定还会有更加厉害的阴魂在等到着，如果现在就和三头地狱犬拼命的话，那后面的无疑将会斩杀自己于当场。此消彼涨的情况下，无论是体力还是法力都消耗巨大。

　　“一剑出，风云动，破苍穹，震乾坤！”

　　气势！唯我独尊的气势不可阻挡，当三头地狱犬看到施仁的气势时，也短暂的愣神了一。

　　不除此人绝不罢体，时间越长越是祸害！这是三头地狱犬在心里对施仁的评价。

　　“弥漫阿修罗！”

　　施仁看着这死狗施展的招式，心头一镇，“要出绝招了吗？瞬息千里，杀敌无形，看暗器！”

　　真是个丢人的大师，正气凛然，热血沸腾，结果又来了个看暗器！把个三头地狱犬气势如虹的架式一招给打泻了气。

　　“还来这招，你比猪还蠢吗？”

　　“哪里话，我只是比狗聪明一点而已。看暗器……”这一次讲出看暗器三个字时，施仁的脸上发出了诡异的笑容。

　　看你死不死，三头地狱犬，从地狱来，还是滚回到地狱去吧！

　　“啊，汪汪汪汪！”这一次三头地狱犬的死狗，可真的像是一只阳间来的普通的狗了。痛彻骨髓，气煞心肺，围着这么大的一个厅整整的跑了几圈才停下来。

　　第一道石门过后按照盗墓团伙的说法是走道，其实更加准确的说是一个椭圆形的大厅，一圈周边才是一个接着一个的小房间。

　　“啊”三头地狱犬一句话也讲不出来，只能仰天长哮，恨欲狂！这一次就是上天入地，追杀十万里，也必须杀掉施仁为止，否则可能连狗都不做的，直接回阿修罗界。

　　因为它的两个头现在只剩下一个头了，就是施仁刚才用暗器斩杀的。当然了，所谓的暗器依然是千年桃木匕首。

　　前面几次的叫喊着发暗器只是迷惑三头地狱犬，等到真正的放松大意时，才一击必杀。

　　“鬼将，现在它只剩下一个头了，不用我给你帮忙了吧。如果你连它都斩杀不了的话，那我今天就斩杀了你，反正留着也是浪费，还整天担心你怕被你暗算。”

　　施仁对着桃木剑里面的千年鬼将道，也是给千年鬼将敲一个警钟，不专心努力，全力以付，那就是魂飞魄散的下场。

　　千年桃木剑这一刻像是有神仙在操控一样，旋浮在空中，御剑飞仙，满大厅的追杀三头地狱犬。三个头的死狗修为相当于鬼将级别巅峰修为，可是现在只有一个头了，那就没有鬼将修为了，顶多就是个变异恶鬼而已。

　　只能一个追一个逃，整个大厅外围的学者专家们，这个时候看傻掉了。这是什么情况，一把无人操控的木剑自主动的飞起来，全世界的飞，所有人都靠后，怕哪一下飞错了误伤到了自己。

　　“我怎么好像看到了西游记呀，这个跟神仙没有区别了，可以法控飞剑，杀敌于无形。”

　　“哪里，这个你还看不出来吗？我们的施仁大师就是个陆地半仙。”

　　这时候人群中另有人讲道，“不对，你们讲的都不对，施仁大师一来时我就打听到了消息，听说他是那个什么茅山第一百三十三代传人哦，最正宗的降妖捉鬼的法术。”

　　虽说是一群专家学者，可是年纪毕竟不大，都和杨紫含施仁他们差不多，学校里刚刚毕业到考古研究参加了工作，对于这些年青人感兴趣的事情，可是一点也不含糊。

　　“现在我们讲什么都不对，还是施大师斩杀了这只恶鬼再和我们大家解释吧！现在还是继续默念大师教的九字真言，以防万一呀，如果被阴魂增虚而入，哪位受伤就太后悔了。”这个时候刘馆长站出来讲了话，大家议论的气氛才稍稍的平息下去。

　　“可恶，看我现在法力倒退了是吧，真的不肯放过我？”

　　“你都这样子了，求人都还这么的大脾气呀，犬王大人你告诉我，你的底气在哪里？难道就是你那位还一直没有露面的主人吗？”施仁道。

　　地狱犬边跑呼的粗气，回答着施仁，“废话，我的主人是何许人也，收拾你一个卑鄙小人，还用得着他老人家出手？”

　　“哦，那只能说我爱莫能助了。”施仁双手一担，耸了耸肩膀，无所谓的意思，千年鬼将聚精会神的，继续追杀。

　　汪汪汪！！！现在场留下了一声声狗叫，地狱犬剩余的一个头一会儿变成普通狗的样子，一会儿又变成地狱恶鬼的神使。

　　“我怎么像听到了狗叫声。”人群中一位学者默默说道，以为是自己的耳朵听错了，又或者听觉出了什么问题。

　　好事与废话的人总是很多，“你说错了，本来就是狗叫，你还不知道吧！知道施仁大师斗的阴魂是什么吗？就是一只修行千年的恶狗阴魂。”

　　“啊，不是吧，恶狗阴魂……”

　　“汪汪汪，哪个小王八蛋，骂本犬王了，老子是三头地狱犬，是哮天犬的表弟，不是恶狗。”地狱来的死狗这个时候，还是这么的要面子，一向高傲的气焰，也就是败给了施仁之后才有所收敛。

　　“好了，你也跑到现在了，到底说不说，那的那位主人与这个大墓的真实情况。”施仁道。

　　“死都不会说的，我宁愿选择魂飞魄散。”地狱死狗视死如归，仿佛已经感觉到了什么，拼命的时候到了，看施仁的眼神已经对它对了杀机，不可能再和它浪费进间了。

　　施仁冷笑道：“你真的以为我让千年鬼将追着你跑了这么久是没有任何目的吗？六道轮回畜牲道的道口我已经打开了，你去吧！畜牲道受千百年地狱之火的焚烧，日日的煎熬，这才是你应该去的归所。”

　　“天地无极，阴阳天泰，阴阳眼出，四方臣服！”

　　“啊”

　　一个是打开法力加持过的阴阳眼，一个是身受重伤已无还手之力的三头地狱犬。一个是垂死的挣扎狗，一个是一往无前的拼杀气势！

　　“本王下一世做鬼也不会放过你的。”地狱死狗在进轮回道口的那一刻，心中满是憋屈与不甘心。

　　施仁冷笑了一下，道：“下一世再说吧，我估计我活不到你说的下一世了，等我轮回了你再找我报仇吧。”说完之后，冷笑一声，不再理它，轮回道回，讯速的关上了。

　　这一次也没有打开阴阳眼阳实的修为，如果打开阳实修为地狱犬一定会被打的魂飞魄散。本就受了重伤，没有了还手之力，如果以阳实修为击杀，那可就真是一击必杀了。

　　这个时候现场的所有人，都瞠目结舌的看着施仁，眼中满是崇拜，有如真的看着一位陆地半仙一样。

　　不过施仁却是并没有看向这群人，而是把目光描准了千年桃木剑，“鬼将还不给我滚回来，更待何时。刚刚立了一点小功就沾沾自喜了是吧？”

　　“嗯，好吧！你真是个煞星，我并没有说不过来呀，只是好久没有出来透透风，有点憋屈的慌而已。”千年鬼王不服的道。

　　“哦，看来你是想和三头地狱犬一样的，犬王过去了，它可能在那边等你呢？你要不要过去看一下……顺便透透气！”

　　“不要，我服了你！”

　　电光火石般的速度一闪，千年桃木剑到了施仁的手里面。拿着这把剑，施仁脸上一副绘心的奸笑！什么人讲什么话，用什么办法，对付千年鬼将根本无需客气！


第89章 怨气棺

　　“小施呀，看样子，问题应该都解决了吧，不知道我们下一步该怎么办？”刘馆长问道。

　　“刘馆长，问题已经基本上都解决了，只是我需要休息一下，刚才消耗了不少的法力与体力。”施仁道。

　　这个时候外围的人群渐渐的向着施仁靠陇，以他为中心，全部的盘腿坐下来。

　　“施大师，你可真是我们大恩人，半仙呀”这个时候人群中不知道发出了这样的一道感谢的声音。

　　“对，陆地神仙。”

　　“施大师，我太佩服你了，你斗鬼时优美的姿势有如在跳舞……”不过这句话也算是赞美的话吗？施仁听到了这句话，脸上不自然的应和着笑了笑，以前在医院时也有学生这样讲过，难不成这个家伙是从医学院毕业的。

　　“好了，大家安心坐下不要打扰施仁大师休息恢复法力！”刘馆走过出言安慰道，现场瞬间就静了下来，大家对于这位襄阳考古界的泰山北斗式的人物，充满着绝对的尊敬。

　　一个小时之后，施仁站了起来！

　　“走吧，大家继续往前走，紧跟在我后面，其余的话我也不多说了，已经很多遍了，总之万事小心。”说完之后大步的走去。

　　观察着守护兽的雕像，第二道石门前的守护兽可不止一只，三头地狱犬只是其中的一个而已。

　　另外一只却是虎头狮身鹰翅的怪物，施仁盯着这只怪物凝视了很久，比看到三头地狱犬表现的更加的认真。

　　刘馆长这个时候也注意到了施仁的表情，“怎么了，小施？有什么问题吗？”

　　“这只守护兽的名字叫地狱魔狮兽，按品阶来说比刚才的三头地狱犬级别更高一些。”施仁道。

　　“那它是被封印了，还是不小心被破除了封印解救出来了呀？”这个才是刘馆长最为关心的问题，因为这涉及到十几号人的性命。

　　一个小时的休息时间再加上施仁在斗三头地狱犬的时间，过去收拾小房间物品的三四个人，也基本上都完成了任务，也都全部的加入到了大部队当中，人数一时并没有减少。

　　施仁看了看刘馆长，神情放松了一下，“它被封印了，等一会我把再次的把封印加厚一些。我只是唯一奇怪一点，能让这两只地狱来的高阶的兽魂作为守护兽，千年如一日的看护着墓地的大门，那么这个墓主人是什么身份？”

　　目光直视刘馆长，似乎在期待着回答，“还是说这里面有什么不可告人的秘密，或者说不能公布于世的惊天之秘和物品。”

　　施仁之后补充的一句话，才是真正的刘馆长大吃一惊。惊的是如果真的按照施仁的说法，这个古墓的主人身份非同一般，那么藏有惊天之秘的地方，危险程度也是非同一般。

　　往往这种地方，基本上都是致命的禁地！

　　但是也有一点值得高兴，那就是如果能让这个墓主人的身份或者是惊天之秘重见天日，那么这一次考古所有人的名字，将会明垂青史，记入史册。

　　“刘馆长，我的话一出口，您也应该想到了问题的严重性，现在你拿主意，前进还是后退，反正我肯定是前进的，因为我的身份与职责一样。”施仁看着刘馆长道。

　　“嗯”内心坚难的挣扎，“前进！死也要死在冲峰的路上。”

　　一句话，一个决定，一道坚定的眼神，给出了同甘共苦的答案。

　　“你们稍等一下，我把这个地狱魔狮兽魂魄封印加固一下。”说完走了过去拿出身上的黑狗血，以朱砂笔画符咒，然后再以阴阳眼的赤红光芒加持。

　　嗡嗡嗡！！！

　　“怎么回事，刚才感觉有点地动山摇的……”人群之中有人感应到了情况，不禁大声道。

　　“不要怕，这是地狱魔狮兽在反抗封印，想从里面冲破出来。稍后等古墓发掘结束之后，我会想办法把它打散的，留着始终是个祸害。”施仁道。

　　跨过数丈的距离，一行人来到了第二道石门前，也就是盗墓团伙中，小伍子割破自己的手指把血滴在上面的地方。

　　“小施，我们也需要滴血吗？”

　　“我现在看一下吧，也许还有别的办法呢？”看着刘馆长回答道。

　　刘馆长这一次却是回答不一样，“如果不用滴血的话，上一次盗墓贼也不会寻找很久之后无功而打算原路返回了。之后才是小伍子被阴魂附身割破了手指打开的石门，我个人认为想打开石门用别的办法不容易呀。”

　　“我也知道，呵呵，事在人为嘛？不是我舍得流血，而是所流血之后对大家会有别的什么伤害，这个问题我目前估计不到。再还没有看到石门后面的具体情况，真的不好说。”施仁道。

　　“在枣县公安局移交的材料中不是提到过吗？小伍子用鲜血滴在石门上打开之后，他们一队人马拿着东西离开了，并没有任何的危险出现，最后只是小伍子被附身的三头地狱犬阴魂害死的。那么问题是，上一次小伍子已经打开过一次石门了，为什么这一次还要打开呢？”

　　施仁看着刘馆长不禁微笑，笑容中有点吃惊，眼前一亮的感觉。不错，为什么上一次打开了，这一次还需要用血来打开呢？

　　“有一种可能性，那就是里面的存在着的危险一定一直存在，并没有因为石门打开了而离开，那么就不言而喻了，那个危险的存在就是为守护石门后面的东西而存在的，它并不能自主的离开。”

　　两个人的想法不谋而全，真是英雄所见略同，想到一起去了。

　　怎么办？？？

　　“开，用鲜血滴上去！”这是两个人共同的意思，一至同意还是用这种最原始的办法，也是最有效的办法，小伍子用过成功过。

　　说完之后，刘馆长读速的拿出一把小刀，就像往自己的手指上刺去。不过却是被施仁一把抓拦下来了。

　　“您一把年纪了这是做什么，现场有这么多的年青人不用，您老自己以身犯险呀。”施仁对着刘馆长的做法大叫道，并不认同。

　　这个时代舍已为人的事情太少了，而且事实摆在眼前，如果真的一个人的血也是不够用的，如果一个人放血了，之后不休息，再遇了阴魂那就太危险了。刺血代表着阳气在减弱。

　　“大家靠过来，有一件小事情麻烦大家一下。”随即施仁将情况讲给了大家听，结果所有人都争先恐后的要求刺指滴血。

　　一人十滴汇聚成小溪，大家一直同意不让施仁和刘馆长刺血。刘馆长年纪大，是长辈这个肯定是不行的；而施仁大师负责整个队伍的安全，如果出血受伤了，那么后面的战斗中，法术无疑会打点折扣，这是大家所不希望看到的。

　　“不用不好意思，施大师，这是我们应该做的，义务献血都200毫升了，这个才50毫升呢！一人50毫升，一共有八百毫升左右的血，够了吧！”

　　“够了够了，大家都辛苦了！”面对着这位学者的话，施仁心里一暖，有点感动。

　　“一阴一阳，天地伦常……阳血开阴门，视之为天地正气……”施仁的嘴里念念有词，端着大家共同的鲜血，一点一滴撒在石门上面。

　　“嘎吱。”有一点点门逢了，大家眼神如炬都看到了。

　　“哦，有希望了。”

　　“嘘，大师做法的时候不希望有人打扰到。”刘馆长赶紧走过来，让这位喧哗的学者闭了嘴。

　　“吱”整个石门终于全部的打开了，一切展现在大家的眼前。

　　“镇鬼封魂！”九张符咒打出去，分别贴在石门九个不同的地方，镇死了石门，让它不要再次的关上。

　　所有人都兴奋的走了过去，看一看这道石门之后的景相，“什么？”大家全部都大吃一惊。

　　里面的陈设除了一副棺材这外，什么也没有。只不过就是再往后面又是一道石门而已，可能又需要怎么打开。

　　“嗯，不好。小施你看，这些人……”

　　随着刘馆长一声惊慌失措的叫声，施仁从沉默中回过神来，扭过头看到了一副更加诡异的事情，现场学者中有十个人相互的对掐起来。

　　各自的双方都用手掐着对方的脖子，想至对方对死地，双方各不放手，旁边的人直到用出全部的力量才能拉开。

　　“朗朗乾坤，以正视听！”早就有准备，就是所普通人进去之后会有幻术出现，用牛眼泪制作的药水，撒了出去，并且每个人额头之后打出一个“临”字决手印。

　　“小张，我刚才怎么了？”

　　“朱玉强，我刚才怎么了，是不是掐你的脖子了，对不起，我不是故意的。”

　　“别这么说，我也掐你了，我们这是怎么了？”

　　……

　　当现场之后醒过来之后，相互的看着对方，不明所以，只是一个劲的道谦。气氛从开始那个学者死亡时，都没有轻松过，只是现在无疑是雪上加霜。

　　“大家不要怕，你们刚才只是中了幻术，现在已经好了。不用在这个件事情上介怀，你们以后还是好同事。”施仁出言安慰大家。

　　刘馆长这个时候走过来了，看着施仁并不有问，因为他知道施仁一定会告诉他的。

　　“这一副棺材里面什么也没有装，也就是说并没有死尸，而且上百个死人的魂魄。把上百个死人的魂鬼封印在里面，产生阴幻之术和法力，以突然阻止想跨过第二道石门的人。”

　　施仁道。

　　“你有好的办法吗？”

　　“暂时还没有想到，这棺材里面封印的阴魂太多，时间久远，怨气已经很重了，我一个人不敢随便的打开棺材，我怕同时降服不了这么多的魂魄。”施仁的回答无疑有点让人失望。

　　“叹，怨气棺呀，我以前只是听师傅偶尔的提起过一次呢？难道这一次真的要回去看一看师傅他老人家了吗？”

　　心里默默的道，心思又回到了去年师傅传法的那一瞬间，让施仁的心里感动的无以伦比！


第90章 一艮师傅

　　“不好意思，刘馆长可能我又要让大家退出去休息一下了，这一次休息可能不止几个小时，而是几天！”

　　“哦，小施呀，这是什么情况呢，但说无防，跟我老头子还用什么隐瞒的呀？是不是遇到什么困难了？”刘馆长听到施仁说退出去，不禁关心的问道。

　　“嗯，不错，却实是遇到困难了。”施仁道，“不过，我知道这是个什么东西，但是苦无良策，并没有想到最好的办法。学法的时候偶尔的一次听到我那师傅讲起过，他年当的一段经历，也许他有办法。”

　　刘馆长道：“所以你想离开一下，去请教你师傅是这样吗？”

　　“不错，谢谢理解！”

　　“但去无防，快去快回吧！我们这里都还等着你呢，希望你凯旋而归。”刘馆长看着施仁鼓励道。

　　施仁笑道，“一定会的，我的职责就是灵异顾问，我绝对不会临阵退缩。在没有回来之前，这个古墓里面不要让任何人进去，因为不懂的进去了随时会有生命危险，我不想那前一位学者的事情再一次的发生。”

　　“好的，你就放心吧，此事交给我得了。对了，我想问一下，你刚刚说的什么叫怨气棺呀，我也好跟大家解释一下，不是！”

　　“呵呵，很好解释呀。所谓的怨气棺，就是一副棺材里面并没有真正的埋葬有死人，而是墓主人身前把一群人冤屈至死，把他们的魂魄封印在这副棺材里面当，天长日久之后，这些变异的阴魂化成了恶鬼，怨气冲天，不好对付呀。如果是一只两只阴魂，那我不在话下，可是这副棺材里面封印的有上百只恶鬼！”

　　“滋”

　　当刘馆长听到这句话时，瞠目结舌，眼睛睁的老大，像刘馆长这种年纪，还从来没有什么事情让得它的心，起波澜的，如果有了波浪，那就是惊天动地的大事。

　　“看来这个墓主人很不一般呀，非富即贵不说，而且很有可能就没有把人的生命当作是命，和畜牲没有什么两样了吧？”听到施仁的话，刘馆长痛心不已，那可是上百条人的性命呀，锤手顿足！

　　“是的，目前我所能知道也就是这么多了，更加具体一点的信息，只能等我们进入深层次的发掘了，才能慢慢的揭开迷底。”施仁道。

　　“紫含，你这几天就和邓立宪还有伟鳞在一起吧，你们三个也可以回襄阳，反正挺近的，坐车也才是最多两个小时就到了。”施仁道。

　　和刘馆长聊清楚事情之后，就带着一队人马出来了。虽然再一次的出来让大家不明所认，还是有人忍不住的嘲笑，但是当听到有一个学者死在了里面而且连尸体都没有留下时，大家再也笑不出来了。

　　真正连命都可以不要，为考古事业贡献生命的人，是值得尊敬的，而不是嘲笑！

　　“你要去哪里？”

　　“我想去南京，见一下我师傅。当然了，如果你们不介意的话，我们可以一起去呀，反正是开车，坐得了三个人的。”施仁道。

　　把这三个人留在枣县，施仁自己也不太放心，主要是不放心林俊杰公子，情敌天生的都有感应，直觉认为他是个可怕的对手。

　　邓立宪：“好呀，我们一起去吧。其实老实说在这个地方而且是留在外面，我们也挺无聊的，还要等你把整座古墓发掘清楚了，却定安全的我们才能进去……”边说边掘起嘴道，邓立宪心里很不服气，但是又没有办法，在阴阳法术这一块他没有发言权，只能按施仁的做。

　　“其他别的，什么也不用说，先去买一个导航！”这是邓立宪上车之后下达的死命令，让施仁不得不服从。

　　全程高速，从湖北到南京一千多公里的路程，八个小时之后，晚上的时候下了南京的高速。其实湖北省在华夏文明来说，地理位置占的十分的巧妙，有九省通瞿之说，无论达到华夏的哪一个省基本上一天都可以到达。只要不是最西边和最东边的国境线，那个一天肯定是到不了的。

　　“我们先去吃个饭，找个地方好好的睡一觉，然后再买一点东西补品之类的，天亮去看我师傅。”

　　提出这个想法的是施仁，因为觉得快一年没有见到老神棍师傅了，心里却实有想念他老人家了。

　　每当想到师傅传法时的一瞬间，施仁就热泪盈框，这个世界上连自己命都可以不要，成全别人的人，除了父母就是这个老神棍师傅了。

　　一夜无话！

　　“仁哥，你说你师傅怎么住的这么远呀，这种偏辟的乡下。”杨伟鳞不满的道，开着车九弯十八拐之后，有可能连回去的路都找不到了，幸好邓立宪开始就提议买了个导航。

　　施仁笑了笑，陷入了回忆之中，“师傅老人家属于世外高人的那种，宁可自己饿死也不愿去行骗，他骗我只是为了引起我的注意而已。”边说边回忆到，不禁又想起了刚和师傅认识时在南京火车站的，戏剧性的一幕。

　　杨伟鳞道：“不对吧，怎么能说行骗呢？能教出你这种弟子，师傅的本事还叫行骗呀！”

　　“哪里，我也运气好而已。如果不是遇上你们帮我宣传，哪里会有这么多的人知道我的法术高强可行，可信耐。我师傅他是一个实打实的老好人，根本不懂得如何宣传自己包装自己，那么就没有人知道他是高人了。可想而知，再没有收入的情况，他的生活是如何的艰难。”

　　施仁一口气讲完了话，自己也有点伤心了，有大半年没有来看师傅了，自己还真是不孝，也不知道他老人家到底生活的好不好了。

　　“那这一次去一定要好好的孝敬一下，你师傅。”杨紫含道。

　　随着几个人在车上边开边聊，老神棍一艮的家，已经遥遥在望了！

　　“不说了，你们看，我师傅家到了。”施仁兴奋的道，这个时候也像个小孩子了，一个永远长不大的孩子，在长辈的眼里永远都是这样子的。

　　一行四个人每个人的手里都提着东西，因为买的太多了，施仁一个人提不了。他们把车子远远的停在了路口，不想惊动一艮道士，想给个惊喜。

　　这个时候施仁走到了门口，看到了一个头白雪白，眼睛微闭躲在一张靠椅之上晒大阳的人。垂垂老矣，迟幕之年的老人，施仁看了心里很难受，沉痛无比。

　　导致这个原因的，最明白不过，就是一艮大师把自己的法力传了八层给施仁，这样子没有了法力的加持身体，所以才会一下子老了下去。

　　“师傅，您老人家可好……不孝弟子来看您来了。”讲完这句话，眼泪哗啦啦而下，水滴石穿的感动温馨。

　　“嗯……”好似眼前的这个老人刚才还在梦乡中呢，听到施仁的话，才转醒了过来，“是你个臭小子呀，快一年了吧。怎么舍得来看我，心里没有骂我千百遍我就知足了。”

　　施仁微笑着，脸上的泪直躺而下，并没有任何的作做，“以前是弟子不懂，直到真正的用到了阴阳法术才知道，师傅在这一个行业里面，什么样的位置级别，属于泰山北斗似的人物，我怎么可能在心里面骂师傅您老人家呢！”

　　听到自己的弟子这样的一句话，一艮老脸上才微微的红了一下，高兴的不得了。要知道自己的这个弟子刚开始时并不认同自己的，要不是在杭州时斩杀千年女鬼将，吸引住了他，谁知道指不定是哪个人的弟子呢？

　　“呵呵，这是你唯一没有骂我老神棍的一次了，我听到高兴。来，扶我起来……”施仁赶紧跑过去，一把扶住一艮老道士的双手。

　　“师傅，这半年以来您老人家的身体已经大不如前了，都是弟子害了你呀！”当施仁扶住一艮老道士的双手时，才感觉到。一艮的双手瘦弱的风都可以吹起来，一副弱不禁风的样子，随时都有可能大限将至。

　　一艮满脸的笑容，看着这个自己的亲传弟子。弟子，一般来说就和自己的亲生儿子是一样的，施仁的成功与否是一艮老道士最为牵挂的。

　　“哦，好像不错哦，法术修为进步了很多，而且你的眼睛也修到了阳实的修为了。你个臭小了，你明明没有这么聪明的，怎么可能这么快就到了阳实的竟界。”当一艮坐直身子，眼睛正神仔细打量着施仁时，大吃一惊，弟子给他的震憾也太大了一点。

　　“喀喀喀，师傅，关于阴阳眼的事情，我稍后有时间再给你解释。”说完之后看了看左右，一艮马上就明白了，还有外人在场，因为这些秘密还是不想让杨伟鳞他们知道为好。

　　“仁哥，什么是阴阳眼，你们讲的什么东西呀，我怎么一句也听不懂呀。”杨伟鳞道。

　　“闭嘴，什么都想问，与你没有任何的关系问了有什么用。”杨紫含又是一个锅贴盖了过去。

　　一艮看着施仁身后跟着的三人，道：“介绍一下你的三位朋友吧，不错呀，才半年不见而已，你都已经谈了女朋友了？我一艮老道一辈子还是个老光棍呢。仅凭这一点，你就比你师傅我强多了。”

　　一艮的一句话，让个杨紫含害羞的低下了头。不过却引的杨伟鳞和邓立宪吃惊不小，眼睛睁的似牛铃。

　　一艮老道士他是怎么知道杨紫含是施仁的女朋友呢？


第91章 师傅随行

　　“我说，老师傅您可真是老神仙呀，才第一次见面就能知道仁哥有女朋友了，不会是仁哥以前给您打过电话吧。”杨伟鳞对于这一点非常吃惊，不相信这个世上还有这种未卜先知的人。

　　一艮看了看杨伟鳞，又看了看杨紫含道，“我不仅知道这位小姐是这个臭小子的女朋友，而且还知道你和这位小姐是姐弟！”

　　“什么！！！”

　　杨紫含和杨伟鳞睁大了眼睛，如果说刚开始说施仁有女朋友了话，那么现在就是看见了活神仙了。

　　“老神仙，我现在是真的相信你了，五体投地呀。”杨伟鳞道。

　　“说吧，小子来找你师傅我有什么事情呢？一定是遇上了自己解决不了事情吧！”一艮看着施仁道。

　　“弟子有什么事情都瞒不过师傅你老人家，也是的，我的那点本事都是师傅你教的，能降服什么样的鬼魂，做出多少成绩您老人家的心里最清楚不过的。”

　　一艮的眼光如炬，盯着施仁一行人道，因为他能从施仁的眼神中看出来，似乎有什么紧急的事情。

　　呵呵！！听到师傅的话施仁不禁苦笑了一下，语显地脸上，看来自己需要修行的地方还多着呢？首先在师傅这里都过不了这一关，那如果在别人那里的话，肯定是原形显露无疑。

　　“不错，我这一次来是有事情相求师傅的。”

　　“哦，说吧，什么情况，太困难的事情就免开尊口了，你老头子师傅我的情况你应该很清楚，法力都传给了你，就算知道情况也给你帮不了什么忙了。”

　　热泪盈框，感激涕零，每当想起这件事情时，施仁心中总是有愧疚！

　　“师傅你还不了解您的弟子吧，就算是没有事情我也打算这一次接您回襄阳养老的。在南京老家没有人照顾您。”施仁道。

　　一艮看着施仁，“说吧，别废话，直入正题。”

　　“是这样的，我们在襄阳发现了一座春秋战国时期的古墓，但是里面墓主人的身份比较特殊，至今没有查出来是何许人也？并且里面还遇到了一副棺材，弟子过经法力检测，属于怨气棺。”

　　“什么？怨气棺？”一艮老道士大吃一惊，“怨气棺这种东西可是遇见的不多呀，想我老道士一生也不过才遇到一次而已，没有想到你这才几天呀，就遇到了怨气棺。”

　　一艮老道士讲完之后开始沉默了起来，现场的几个人一动不动找了个位置坐了下来，等待着老道士接下来的话。

　　“把这件事情的前因后果，全部给我讲一遍，我想知道。”一艮道。

　　“是这样的，就在大年三十的时候一群盗墓贼潜入进了一座古墓之中……”施仁随即就把整件事情的来胧去脉详细的讲解了一遍。

　　整件事情把个一艮老道士听的脸上的表情，无以伦比的凝重，但是却也是高兴万分。凝重的是这件事情和自己想到像的一样真有那么的严重，而且已经死了两个人了；高兴的是这么棘手事情，自己的这个弟子竟然一路过关斩将摆平了。

　　如此看来弟子的法术修为不仅仅是进步那么简单了，实战的经验也是在与修为同步的前进了。

　　“你是说根据情况分析，这座古墓很可能是楚国的一位王公贵族的墓，而且这位贵族还对阴阳法术非常了得，属于宗师级的那种人物？”一艮听到施仁的分析问道，因为如果情况属实，那么这坐古墓的考古发掘就坚难万分了。

　　施仁道：“我也是这么认为的，所以才来请您老人家呀，想听听您的意见。一要面对机关的偷袭，二是要面对阴魂煞气，时时怕有煞气入体，对考古的队员产生危险。”

　　“而且最主要是怨气棺我搞不定，真的师傅。如果一道阴魂我不在话下，可是一但打开棺材就有上百道的阴魂同时飞出来了，我是怎么也没有办法摆平的。”施仁看着师傅诚肯的道。

　　“你刚才就提到了，斩杀的一道阴魂还说过它的主人会九字真言是这样吗？”

　　“是的，它是这样子说的，具体什么情况谁也不知道，毕竟死了几千年的人了，而且谁会知道这道阴魂是不是在骗人呢？”施仁道。

　　一艮听着施仁的话摇了摇头，愣了一会神，“不太可能，人至将死，其言也善，它既然已经死了为阴魂了，那么一般情况肯定不会骗人的，所以它讲的八层以上把握可能是真的。这位会是什么人呢，九字真言在古代，可是属于我们茅山一派独有的功法呀。”

　　“不错，我也是这么想的，古时的茅山派祖师们，上天入地，无所不能，这九字真言可是我茅山一派的镇派之宝，按理说是不可能外传的，这位墓主人怎么可能会知道呢？”施仁也感到奇的很，当时听到阴魂讲时心里就很疑问了，准备现在问一问师傅的，没有想想师傅也给不了答案。

　　“那你再说说三头地狱犬的事情吧，你是把它斩杀了还是把它打入了六道轮回的畜牲道？”

　　施仁道，“我把它打入的畜生道，因为它只有一个头，已经没有了任何的危协，所以当时我并没有斩杀它。”

　　一艮，“你没有斩杀它就做对了，你可知道这三头地狱犬的来历？”平静的话语之后，是双目炯炯有神的盯着自己的弟子。

　　“不知道，还请师傅解惑。”

　　“这三头地狱犬是来至于阿修罗界没有错，可是整个阿修罗界只一只三头地狱犬，而且它还是阿修罗界冥王阿不勒斯的爱犬。整个三道六界只有这一条地狱狗，所以当你说是它时我有点不太相信，但是我们宁可信其有，不可信其无，如果真的是三头地狱犬，你把它斩杀了的话，冥王阿不勒斯可能会跨界击杀你。”

　　一艮老道士的话，无疑让施仁的心里咯咚了一下，那自己不是拣了一条命回来吗？

　　“你就是拣了一条命回来。虽然阴神没有公干是不能随便跨界击杀一个人类的，但是如果一个死人和整个三道六界的天规相比，就显得微不足道了，谁会为一个死去了的普通人得罪阿不勒斯呢？”

　　一艮老道士的话无疑让施仁沉默的低下了头，事实主是如此，不相承认也没有办法，有后台有背景的东西，死都不是那么的容易死。

　　“师傅？”施仁又补充了一句，“如果那只死狗真的是三头地狱犬的话，怎么可能会死呢？冥王阿不勒斯也不可能让它死呀，又有谁敢击杀它呢？”

　　“所以我才说这也是我一直想不明白的地方，算了不说了，我们大家一起准备一下吧，我随你走一趟襄阳吧，一把老骨头了，非要折腾的散架不行！”一艮说完摇了摇头，没有办法呀，谁要这个人是自己的徒弟呢。

　　施仁道，“散架了我帮你接起来吧，呵呵，你不是神棍嘛，哪里来的骨头呢……”

　　“怎么了，你想欠揍是吧？”正经的事情解决了，一艮老道士又听到了弟子刚开始时对自己的那种态度，不禁急了起来。不过却是笑骂道，弟子施仁是个什么样的心性，还是能把握一二的，要不然去年也不会把自己毕生修为的法术传承给弟子了。

　　“我们四个帮一下师傅吧，法术之类的法器收起来，其它的生活物品全部的丢下，到了襄阳再去买。”

　　施仁开始指挥着杨紫含一行人，虽然三个人白了施仁一眼却是并没有反抗，最后还是照做了。

　　“师傅这一次过去了，可是不用回来了。你老了行动不方便，我就给你找一人佣人天天服侍你，要不然弟子在外面行走江湖心中也是有牵挂，不能专心的做事情。”

　　面对着弟子的缠绵，一艮老道士没有办法，幸福的烦恼中，无奈的只说了两个字，“好吧。”

　　就这两个字让施仁高兴的跳了起来，“好勒，把东西装好我们去南京吃饭，然后直接打道回府。”

　　“慢点，慢点呀”一艮老道士边说边把头伸出窗外，止不住的往外呕吐。老东西虽然活了不知多少年，年纪估计是大的吓人，但是对于车这个东西却是坐的不多。

　　乡下的路又是小路，而且弯道多，九弯十八弯之后，一艮再也忍不住了，肚子吐空了开始吐清水。

　　哈哈哈哈！！！！

　　一路开车往襄阳，歌声笑声直飞扬！


第92章 惊闻

　　第四天上午的时候一辆奥迪Q7车型，缓缓的开进了枣县古墓的外场地上。

　　不错，这就是施仁一行人，去了南京之后，顺利的请到了一艮老道士，来帮助解决怨气棺的事情，之后施仁就请师傅在襄阳安度晚年，一尽弟子的孝心，反正施仁目前有这个经济实力。

　　“喂，你们看到没有，刚才施仁大师的车子已经回来了。”

　　“哦，回来了吗？听说这一次大师出去，是去请帮手和取经的。古墓里面的一个重大的事情，难住了大师……”这时候人群之中一个学者讲道。

　　“不是吧，以施仁大师的法术竟然还有解决不了事情吗？他整个就是一个陆地半仙式的人物呢。”

　　“全是一群八婆，这个世界是没有神仙的，更何况是半仙了，当然有事情能难住施大师了，走吧，我们过去看看，探听一下情况，施仁大师这一次出远门请到的帮手到了没有呢。”

　　一群学者之中的几个人，看见了施仁的车子开进了古墓前的空地上，大家就开始议论了起来，仿佛昨天发生的情忘得一干二尽了。

　　不过，话说回来，就是前一天，这个古墓前还却实发生了一件闹剧，真真实实的闹剧，只是发生了以后让一群探墓的学者，心里更加的七上八下。

　　“小施呀，你可回来了？我们都等得急死了。”刘馆长和张所长看到了施仁车子开回了，三步并作两步走，快速的追的过去。

　　“哦”施仁莫明其妙的看着二人，“不是吧，刘馆长，我只是离开了三天吧，等我等得很急，我不明白什么意思？”

　　听到施仁的话，刘馆长不禁老脸一红，“也对，想我老刘镇定一辈子，都几十岁的人了，怎么会这么的失常呢？先介绍一下这位老师傅吧，然后我们坐下来我慢慢的给你解释这件事情。”

　　随着刘馆长一句话讲完，施仁有预感到，在自己离开的这三天当中，肯定有事情发生了，而且还不是什么小事情。如果是小事情，以刘老的性格可能提都不会提起。

　　随着一行六七人来到了刘馆长的帐蓬里面坐下来这后，施仁道：“刘馆长张所长这位大师是我的师傅一艮道长。”

　　“道长您好，世外高人果然不一般，给人的感觉就不一样，能教出施大师这样的弟子，我想你肯定是宗级人物了。”

　　一艮笑了笑，看着张所长，“哪里话，不用这知客气的，我也就是一个老头子而已，我把自己的法力基本上都传给了这个不孝弟子，自己已经剩不了多少了。”看着张所长第一个马屁过来，一艮老道士显然很是高兴。

　　刘馆长人年纪稍大一些，拍马屁的功夫显然没有张所长到位，年纪大了有时候脸皮会更薄一些。

　　“师傅，这位是我襄阳博物馆的馆长，这位是枣县研究所的张所长，他们二位在襄阳考古界可是真正的专家。”随着施仁的手指过去，一艮道士一一和两位打过招呼之后坐了下来。

　　一行陪同的除了杨紫含三人以外，还有枣县的几位骨干专家学者。

　　“说吧，刘馆长，有什么事情让您老人家的脸上都有了急切之色。”

　　“嗯”看着施仁的问题，刘老脸上马上凝重了起来，他知道事情发生了必须要说的，“这次考古的独家赞助方林俊杰公子变成白痴了！”

　　施仁道，“哦，说的清楚一些，到底怎么回事？他不是一直留在外面吗？又没有进去古墓里面，怎么会变成白痴呢？”

　　“施大师，您有所不知，您走了这三天之中林俊杰公子身边来了一个不知名的什么神棍大师，号称贺大师的人。在我们面前止高气昂的，吹嘘说他自己是什么专家，说你什么都不懂，纯属骗人。”

　　这时候一边陪同的一群专家学者不知谁插了一嘴，不过刘馆长并没有阻止，因为话从别人口里讲出来可能更能让人信服。

　　“呵呵，我知道你们肯定不高兴了，后来呢，一定还有下文吧！”施仁问道。

　　这位学者道：“他那样的骂你，我们当然不高兴了，就和他辨解起来。结果他非要自大，和林公之进古墓探险，我们当然不同意了，因为你走之前有过交待，没有你的同意任何人不得进去，会有生命危险。”

　　“我猜你们虽然尽力阻挡，但是还是挡不住林公子的二世祖的脾气，所以最后还是进去了，对吗？”施仁道。

　　“是的。”

　　“贺大师，这个老王八蛋，当时见了我就像是老鼠见了猫一样的离开，等我走了时候他又悄悄的出现了。”施仁忍不住的想骂娘，虽然不喜欢林俊杰公子，但是毕竟没有深仇大恨，随便进了古墓把自己给害了。

　　如果没有贺大师在一边吹牛耸勇他，也不会出现这种事幸的事情！

　　“所以我们把这个事情告诉你，还忘您大人不记小人过，帮帮他。他现在已经变成白痴了，您就可怜可怜他吧。”学者道。

　　施仁叹了口气，到了古墓之后最多的语言就是叹气，因为人命关天，有时候做事情困难重重，“不是我不帮他，如果我没有猜错的话，可能救不好他了……师傅您看呢？”

　　当学者听到了施仁的话时，脸上的颜色瞬间变得铁青，双唇紧紧的咬首牙齿，欲言又止的样子，“我求您了，施大师，他是我表弟，我给您跪下了。”说完这位学者直接给施仁跪了下去，铿锵有力。

　　“不错，小仁没有讲错，如果我猜得不错的话，你的那位表弟可能是三魂七魂之中有一魂被恶鬼吞噬掉了，估计搜回来的可能性不大呀，不是我们不帮。这座古墓之中煞之冲天，惊世罕见，我老头子一生所见也不多，真的是危险异常呀。”

　　这些话是一艮老道士讲的，施仁刚才最后说完时看向了自己的师傅，他就知道弟子的意思了。

　　“贺大师那个老王八蛋现在哪里，走，我们去见见他，听听他说一说当时的情况。”施仁道。

　　“在医院，由于我表弟成了这个样子，我姑父一怒之下，找了几个人把他揍了一顿，现在躺在了医院。”

　　施仁看着这位讲话的学者，笑了笑，看得这位学者羞惭的低下了头，“贺大师虽然是个骗子，可是人家也是为了吃饭，你们可以把他报警察，动用这种私刑可想过别人求过你吗？那你还想为你表弟求我……？”

　　施仁丢下一席话劲直的走了，现场留下了这位学者愣愣的站在帐蓬时面。这时候张所长过来拍了拍他的肩膀，而其它别的学者投来了同情的目光。

　　医院，施仁一行人是开车过来的，而刘馆长和张所长稍后是自己打车过来，他们也想了解一下事情的详细情况。

　　“贺大师，你的身体还好吧！你知道我们来的目的，说说吧，当时什么情况。”施仁直接了当的道，他也恨透了这个贺大师，能这种语气已经不错了。

　　躺在床上的贺大师和施仁点了点头，没有讲话，但是施仁能感觉到，心中充满了无奈与苦笑。

　　“对不起，施大师，都怪老朽一进糊涂呀，害了林公子。我一生从来没有想过害人性命呀，只是想混口饭吃而已。”

　　“别废话，直入正题，你们二人进入到了古墓的哪里，出了什么状况？”施仁严厉的道，看了这位贺大师都烦了，哪里还想听他的废话。

　　“我们一起进入到了第二个石门前，当我走到里面那副棺材前面时，一进之间中了幻术，迷迷糊糊的不知道做了什么，但是当我瞬间醒过来时看见林公子的手摸了石门前的一只守护兽雕像上面。”

　　“什么？他摸子哪只雕像上面……”施仁的脸色紧张，预感到了什么，可是又不敢想，如果真的是另外一只，那可是极度的危险，不死也得脱层皮。

　　看着施仁的表情，贺大师知道自己两个人可能捅出了大娄子，“是的，是一只张有翅膀的守护兽。”

　　“啪”

　　施仁终于还是证实了，自己中心猜想，“地狱魔师兽，真的是它。草泥玛的，真是怕什么来什么。”讲完之后扭过头看着一艮老道士，“师傅，没有想到您一来就要和弟子陷入苦战了。”

　　“呵呵，有什么关系呢！你这个小子呀，心态还没有我好，既来之则安之，该来的总是会来的。我这一副老骨头就陪着你一起走一躺吧。”一艮老道士笑道。

　　施仁听到师傅乐观的话也开怀的笑了，随即转过头继续的看着贺大师，“你接着说，林公子当时是怎么变成白痴的？”

　　贺大师道：“当他的手摸到那雕像的头时，我一把推开了他，但是已经来不急了。当他转过头来看着的时候，双眼已变得发绿，且是绿光闪烁。对着我就扑了过来，我当时吓的害怕，撒腿就跑开了。”

　　“你跑开了，你难道一点法术也不懂吗？这个不像是你吧，如果一点也不懂，你是如何行骗多年的呢？”施仁道。

　　“喀喀喀，小老儿虽然会一点法术，不过那都是鸡毛蒜皮的小东西，上不得台面，而且林公子当时那种情况，我平生也是第一次见到，当时心都慌了没有了方向。但是等我跑出一段距离之后，林公子却是没有再追我，自顾自的回走回去，开始自残！”

　　“自残？”施仁还是第一欠听到被阴魂附身中煞之后，有自残的事情。


第93章 地狱魔狮兽

　　“是的，您没有听错，的确是自残。”贺大师以为施仁不相信，又肯定的说道。

　　施仁看了看贺大师，又看了看师傅以求得到证实，不过并没有看到一艮老道士有任何的话语，只是对着他默默的点了点头。

　　“说的更加清楚一点，他是怎么自残的？”

　　贺大师道：“刚开始时林公子不停的用手抓自己身上的肉，爪爪都破皮见血，讯速之间五官满目疮痕，面目可憎。就在这个时候他转过身来，我看到了他的双眼变成了红色，从绿色变成红色之时，仅仅只是短暂之间。”

　　“他这个时候没有追杀你吗？”施仁道，听到林公子的遭遇感觉有点危异，完全和小伍子的竟况不一样，也和那个学者的待遇完全也不一样。

　　“没有追杀我，当他双眼变在红色的时候不停的用头撞墙，再后来用身体开始撞向墙，最后浑身是伤，躺在地上不停的喘息。”贺大师现在说起这些事情来，脸上还是惊魂未定，行骗一辈子，从来都只是吹牛逼的，这一次遇上了真事情，也是贺大师本人一辈子的恶梦。

　　“我想问一下，你们不都是说林公子变成白痴了吗？他这样子一味的自残那不是快死掉了，怎么会自残呢？”中途杨紫含问道，因为事情并没有往自己预想的方向发展。

　　“是的，我也想知道！”杨伟鳞道，“我是刑事警察，发生这样的事情你们有没有报警吗？”

　　三句话不离本行，杨伟鳞出口就是自己的专业，虽然大案没有破过，但也可看出对于自己的本职工作的敬业了。

　　贺大师道：“听我慢慢道来，再过来之后，林公子拿出一把小刀刺向自己的大腿，血流如注，慢慢的流成一条线。刚开始时我还没有发现有什么问题，可是直到后来我才发现这条小血沟，流到了这头守护兽的腿下面，被这只守护兽吸收了。”

　　“完了，这下子事情坏了……”

　　“怎么了，师傅？您老把话讲清楚。”施仁听到一艮老道士讲完了，赶紧问道。

　　不过一艮老道士却并没有回答，而是把头看向贺大师道：“当血被守护兽吸收了以后，这位林公子是不是拿那把小刀又刺向了自己的中指，把中指血也滴到了其中，惨杂了起来？”

　　“是的，您是怎么知道，真是慧眼如炬呀，跟看到了一样的。”贺大师道，有点不也相信一艮老道士也是世外高人，人真的是不可貌相。

　　“你以为每个人都像你一样吗？整天一神棍到处招摇撞骗！”施仁的话一出口，马上发现有语病了，“喀喀，师傅，弟子不是故意说这话的。”

　　骂贺大师是个神棍，可是没有想到施仁刚开始见到一艮师傅时比骂贺大师更加过份，不也是一直老神棍的叫着，现在突然又骂老神棍，施仁有点尴尬起来。

　　“不用”一艮斜着眼睛看了看施仁道：“谁要你是我徒弟呢？让他接着说。”

　　“好的，林公子用小刀把中指血也滴到了地上被守护兽吸收以后，直接一把小刀刺向自己的肚子，然后又把小刀左右的旋转了一下。带出丝丝血迹和肉沫，然后直接放到嘴里吃起来。我当时看了心里直作呕反胃。”

　　“哇……呕……”这是邓立宪，贺大师刚说到自己当时看了想呕吐起来时，邓立宪已经把头伸到了病房的墙解，吐了起来。

　　“你没事吧，总监哥，就这点事情也可以作呕，你还是不是个男人呀？我这次回去告诉佳佳表姐？”杨伟鳞道，小副得瑟的小人模样。

　　“你敢？”

　　“我怎么就不敢了，我肯定敢的，呵呵，想要我不说也不是不可以，给点封口费吧！”杨伟鳞比宋佳更过份，直接伸出手来。

　　突然……

　　“啪”一个锅贴对着杨伟鳞的头顶扇了过来，杨紫含怒目而视，“现在什么时候呢？你还有心情整开玩笑呢？”

　　杨伟鳞看着杨紫含有点生气了，不过也是，这种情况下还有心情开玩笑，不是被盖火锅是什么呢？

　　“姐，我不是替我未来的姐夫报仇吗？”

　　“闭口，站到一边去。贺大师您接着说。”杨紫含道。

　　“再后来我看到林公子的双眼由红色变成了黑色，整个人如着魔一样的，双眼无神而且木纳呆滞。它想站起来，结果试了几次不成功之后，突然一下子倒在地上晕了过去。我当时吓了瑟瑟发抖，心里很害怕，也不知道时间过了多久，反正有点长。等到彻底的安静下来之后，我才一步一步的走过去，发现安全之后我就直接背着林公子从古墓里面走了出来。”

　　“结束了，林公子结束了，没有救了。先不说他身上的自残的刀伤会不会带残废，就是这一魂一魄都不容易搜回来呀。现在就是求上天保估，地狱魔狮兽没有吞噬炼化吧！”一艮道。

　　“现在所有的事情都已经讲完了，我要休息了。”贺大师回忆了一遍，仿佛又从地狱走了一遍，全身都已经虚脱了。

　　“这是我的电话，等你出院以后如果真的没有出路的话，给我打电话，我缺少一个助手。当然了，我是说你愿意的话。”

　　一行人走出医院，他们没有去林公子的病房去看他，因为到现在还没有醒过来，也许这一辈子都不可能醒过来。施仁也不知道为什么给贺大师留电话，也许是可怜他，也许是真的需要一个这样子的助手，只有天知道？

　　“师傅您老人家怎么看？”开车很快，枣县毕竟只是一个小县城，从医院回到古墓只需要半个小时左右，一到达目的地施仁就开始问一艮老道士。

　　一艮愣了一下，“没有什么看不看法的，走吧，为师陪你走一趟，兵来将挡，水来土淹！”绝决而坚定，没有任何的迟疑，作为阴阳法师这是最好的归宿。将军战死沙场，阴阳死于祸乱，一切都是天理定数。

　　施仁开始的准备自己的东西和法器，和刘馆长杨紫含等人打过招呼之后，二人进入了古墓的第二道古门前。

　　“你知道地狱魔狮兽的来历吗？”

　　“弟子哪里能知道，我才多少一点历练，还是师傅你说吧！”施仁道，给一艮个表现的机会。

　　“传说地狱魔狮兽是四神兽白虎和观音座下一名神兽狮子交合的产物，只是天宫一直有规定不得私自相爱结合，故此并不认同这头生下来的交合的虎狮兽。最后打落了凡间，可是谁能想到一位当年和神兽白虎不合的天神下界，杀了虎狮兽让它到了地狱轮回。而地狱冥王阿靳不斯大人看中它是一员猛将，遂并没有让它轮回。”

　　听到一艮老道士的话，施仁感觉像是在听天书，怎么难道神话传说当中的东西真的可以搬上台面吗？

　　“再后来呢，我记得地狱魔狮兽是叫魔狮吧，不是叫虎狮兽，而且那背上长的一对翅膀又怎么解释呢？”施仁道。

　　“再后来这虎狮兽在地狱四处征战，为冥王阿靳不斯大人立下了汗马功劳，大人为了奖励它就把大鹏神鸟的近亲鹰鸟配给它作为双修道侣！”

　　“谁！！！！”施仁猛然转过身来，凝视着前方的一个角落问道。

　　本来刚才的问题是问一艮老道士的，可还没有等老道士回答突然从旁边一个地方传过来的声音，替老道士在回答施仁的问题。

　　本来就战战兢兢的前进，因为了解到用鲜血解开封印的地狱魔狮兽法术修为本来就高得可怕，现在冷不防冒出来的一道声音令施仁紧张起来。

　　战斗不可怕，可怕是被偷袭！

　　“没有关系，魔狮兽大人，我师徒二人进来就没有打算活着出去，还请您先讲完故事，稍后我们再慢慢算帐如何？”一艮老道士镇定自若，心态平静，视死如规的气势比施仁修行的还要强大。

　　如果说施仁的是气势如虹贯仓穹，那么一艮老道士的就是精气内敛，可破星空！

　　“痛快，我喜欢你，等会我一定会让你痛快的死掉，绝不拖泥带水让你难受。”一道黑影在墙角慢慢的显现出来。开始慢慢的由黑影凝实，变成和真人一般大小的身体，而且没有一点虚影的感觉，也没有煞气外泄。

　　完了！又是一场苦战，地狱魔狮兽的修为比三头地狱犬可是高多了！这是施仁心中对魔狮兽的评价。

　　地狱魔狮兽停了一下，又接着讲到：“当虎狮兽大人和鹰鸟结合之后生下了现在长有翅膀的神兽，开始时大家也不知道叫做何种名字，因为虎头狮身还长有一对翅膀，出生在地狱也生长在地狱，所以后来就叫做了地狱魔狮兽。这地狱魔狮兽从小就志向远大，当听到自己的祖先是天神时，就发誓一定要为自己的祖先讨回公道。”

　　“和天神作对，志向的却是远大，不知最后成功了没有呢。”施仁问道。

　　“机会终于来了！”魔狮兽没有回答施仁的问题，继续讲着自己的故事。


第94章 斩杀

　　“为了达到自己的目的，地狱魔狮兽一定要找到一个强有力的靠山。果然不负众望，找到了，上古封神时期的那一场大战，你们应该都听说过吧？”

　　“都知道，不过都只是民间的传说，到底有几分为真的，又有哪个清楚了解呢？如果不是直接亲信之人，没有谁知道那个年代的情况！”面对着地狱魔狮兽的相问，一艮老道士也是很配合的回答道。

　　施仁道：“说吧，封神那个时代的确是和我们历史探索的时间很吻合，而且那个时代死了很多的能人异士，珍奇异兽。如果说像是三头地狱犬和地狱魔狮兽你们这样的高等阶妖兽，也能说得过去。”

　　面对着施仁的推测，地狱魔狮兽听到了双眼不禁放着精光，欣赏的点了点头，“不错，我们就是随着主人在那一次的封神之战中，牺牲了，随着主人埋葬在了一起。”

　　“因为只有在封神之战中建功立业，就可以被论功行赏封为天神，那么就有和玉帝面对面的机会，就有可能有一改天规的机会，是这样吗？地狱魔狮兽大人？？？”施仁道。

　　“不错，你很聪明年青人，如果我们不是对立了，我相信我们会是很好的朋友，而且我也已经死去多年，正缺少一个弟子呢？”

　　“呵呵，打住，我们还是废话少说吧，我已经有师傅了。”面对着地狱魔狮兽的诱惑，施仁心若磐石，不动如松。

　　一艮看了看现场的情况，随即走了出来，站到了施仁的前面，“地狱魔狮兽大人，我们师徒二人请求你放我们过去，虽然我们连起手来和你相斗，不一定鹿死谁手，但是我相信最后输的一定会是你。”

　　“所以你肯求我不要做无谓的争斗是这样吗？”

　　“不错，虽然我们不一定能稳赢你，但是你可知道，就算是我们输了你也会脱层皮，最后随便一个小阴阳法师过来，就可以亲手斩杀了你！”施仁盯着地狱魔狮兽，义正严辞的道。

　　“哈哈哈”地狱魔狮兽好似心中有无限的怨气，以发泄怨气惊动上苍似的，“可笑呀可笑，本王还从来没有见过你们这种低阶修士来劝退高阶修士的，不用说了，想要跨过第二道石门，就让我消散在这个天地间吧！让我从何处来，到何处去。”

　　看到地狱魔狮兽这种绝死之心，施仁和一艮老道士没有任何的废话，只是相互的看了一眼，很有默契的点了点头，表示同意。

　　“一念天堂，一念地狱！”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　轰！！！！

　　施仁和地狱魔狮兽在古墓里面硬憾开始了，这一次的战斗和地狱三头犬不一样，地动山摇，惊动古墓方圆几公里的范围。

　　“怎么回事，施仁大师已经在里面和阴魂开打了吗？”

　　“我看不对，和阴魂战斗没有这么的大的动静吧，你看前一次基本上没有多大的动静就结束了。”

　　这时候一群学者专家都明显感觉到了有震感，随即又开始议论了起来。

　　“姐，仁哥没有事情吧，怎么感觉这一次和以前都不一样呢？会不会有危险？”杨伟鳞看着杨紫含道。

　　“别担心，吉人自有天相，而且施仁大师这一次还请来了自己的传法师傅，上一次都没有问题，这一次肯定也没有问题了。”刘馆长看到大家议论纷纷的，也来安慰道。

　　现在整个古墓外围的帐蓬无论内外，都是议论这场刚刚展开的大战，谁都无法解释，只有尽情的猜测。

　　“九字真言，而且还是双攻击，这也不失为一种创新的打法。”

　　“过奖了，魔狮兽大人，再者来过！”施仁不比一艮老道士，讲话总会有一种年青人的锐气在里面，锋芒毕露，克敌制胜。

　　“天堂地狱，皆在心中，心中无限大，地狱皆存在！”

　　一艮听到地狱魔狮兽的法术口决，心中大惊，“小仁，小心，他这个用的是空间法术，已经触摸到了领域的范围。”

　　杀！！！

　　这一次施仁和一艮老道士没有任何的花稍，管你几路来，吾只一路去！前面一次九字真言是两股攻击力度，这一次却是施仁二人的九字真言合在了一起。

　　不错，两股九字真言的攻击力度看似合在了一起，只有两倍的增加，但是实际上却是四倍攻击。

　　“噗”

　　两败具伤！施仁二人向后退出至少有十步的距离，而地狱魔狮兽却是退后了至少有十五步，不过施仁二人受得伤比地狱魔狮兽要重。

　　“你们二们已经激起了我的怒火，后果很严重，本王有很多年没有开杀戒了。”

　　“开吧，开吧，你不杀我们，我们就要杀你，这个很公平。我知道你受伤比我轻多了，但是我们师徒二人，义无反顾，不怕死！”

　　随着施仁的一句话讲完，一道赤红如血红色光柱，从头顶冒出和一艮老道士身上的红色光柱相连在一起。

　　“哦”地狱魔狮兽看到这一道红色光柱仿佛有点吃惊，“没有想到，你这么年轻就已经修成了杀气如虹了，不错，不错，这样子才不会玷污本王的手，我手下从不杀无名之辈。”

　　“瞬息千里，杀敌无形！”一把千年桃木剑，一个人，直冲向地狱魔狮兽。不过这一次千年桃木剑好像有点发抖，看来千年鬼将已觉察到了地狱魔狮兽不好对付，修为比自己要高多了。

　　施仁的这一次的杀伤力更大，平时是自己一个人施展，这一次发招之后，一艮老道士在后面又加持了一道法术跟进去，加速了千年桃木剑的速度与法力契合坚韧度。

　　“一念天堂，君临天下！”

　　“啊”又是一次两两相碰，现在双方都没有有任何的取巧的打法，更加不像上一次大战三头地狱犬时，阴死了它。

　　双方都知道在绝对的实力面前，任何的技巧都是虚谈，故此很有默契双方一直力拼到底，直到有一方死去倒下为止。

　　“怎么样呢？地狱魔狮兽大人，这一次可是我们占了便宜哦。”施仁道。

　　“啊，气死对本王了，我会让你们死的更加的难看，你以你还有死的权力吗？告诉你们，现在想死都难。你们的人不仅是我的，就连你们的魂都是我的，知道吗？”地狱魔狮兽变得有点歇斯底里的，事情的变化有点超出了自己控制范围之外。

　　“师傅，用我的方法试一下吧！”

　　“好！”

　　随着施仁和一艮老道士的语言，地狱魔狮兽预感到将会有什么不好的事情发生，两个人贼贼的笑，让它感觉到很不安全。

　　“阴阳初开，平定天地，阴阳眼开！”

　　“阴阳眼，没有想到你这个人类的小子，竟然是天生法眼，难怪你敢如此……”地狱魔狮兽道。

　　“师傅，该你了。”随着施仁的一句大声的叫喊，只见一道赤红色光芒照到了一艮老道士的身上。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，九印合一，出！”

　　这一次的攻击无疑是让地狱魔狮兽真正的变色的，异常的凝重，从来没有这么正视过对手，应该有几千年没有过如此了吧。以前有肉身在时对于一艮这样的攻击，不屑一顾，但是现在没有的肉身，只是阴魂，就算是修为再高，多少也会打点折扣。

　　“啊”现在响起了痛彻骨髓的叫声，恨欲狂！从来没有想到会是这种结果，在地狱魔狮兽眼里属于二流的修士，竟然让它受了伤，“原来如此，你的法眼还远没有修到高阶的层次，只是加持到老道士的身上，施展九秘伤我。”

　　脸绝难点看，心中憋屈到了极点，比吃了死苍蝇还难受，如果有重来的机会，相信地狱魔狮兽一开始就会速战速决。

　　以前一艮老道士施展九秘九印合一，信手拈来，只是把法力全部的传给施仁了以后，法力不够就不行了，这一次阴阳眼把法力加持到一艮的身上，触使他可以短斩的施展一次九印合一。

　　“鬼将回来！”施仁看到魔狮兽发狂了，要对自己的千年桃木剑发出攻击，毁掉此剑，等于就是毁掉了千年鬼将。

　　“啊”

　　“鬼将……”施仁的一颗心提到了桑子口，紧张担心，从来没有像今日这般，鬼将也跟了这么久了，没有功劳也有苦劳。

　　“我要杀了你，地狱魔狮兽，我决定了誓必杀你，今天神来了都救不了你！”施仁道。

　　地狱魔狮兽道：“我也是这样想的，神来了都救不了你，今天你必须死，从你让我受伤那一刻就决定了。”

　　“魔欲空间，紧固轮回……”随着地狱魔猛狮兽最后的绝打出，整个天地像是突然失色。魔欲照万里，天地一片魔气。

　　“这是什么？真是施大师他们弄出的动静嘛？”一位古墓外面的学者紧张的道。

　　“我看不像吧，这哪里还是人弄出来的，分明就是神仙了吗？能改变山川大河，改天换地。”

　　“施仁你可不要有事情呀，如果你出了意外，我一个人可怎么办呀，你连我的父母都没有见过呢？”杨紫含一个人紧握着双手在帐蓬外面走来走去。

　　杨伟鳞看到姐姐这个样子，走了过去，没有任何语言，只是紧紧的握住了杨紫含的手。

　　“姐，心气要平静，切不可乱了方寸。”一个紧定的眼神给了杨紫含无比的信心。

　　“嗯！”

　　……

　　“绝招了，小仁，你有什么看法呢？”一艮看着施仁道。

　　“没有任何的看法，还是我来吧，照原计划进行。它虽然没有毁掉千年桃木剑，但是毁掉了千年鬼将，今天我必杀它。”直到现在施仁心中的怒气依然没有消除，对地狱魔狮兽恨之入骨。

　　一道白色的光芒万丈，这是阴阳眼阳实的修为，到了此刻施仁不得不打开这道加持。上天入地，唯我独尊，绝白光芒代表着三十三重天上面，天神的法旨降下，必将斩鬼杀魔，消除一切虚邪！

　　初开天地，日月无光，风云震怒，乾坤破裂！

　　“谁说我的天生法眼只有阴虚修为的，没有攻击并不代表就没有阳实的修为。”

　　一切的后悔皆来自于大意，很多地狱来的高阶的阴魂修士，都是死于和施仁对战中的大意。地狱魔狮兽也是如此，不过此时却是没有了任何的声音。

　　洞穿天地的白色光芒，上达三十三重天，都阻止不了它的杀气，更何况是一道阴魂躯体呢！

　　“散了吧，回到地狱去，我会为你超渡的。”这是施仁为地狱魔狮兽留下了最后一句话。


第95章 渡人经

　　时间也不知道过去了多久，也许是一眼万年，也许是眨眼的一瞬间，因为施仁始终觉得在那一瞬间仿佛触摸到了什么，但是又转瞬即逝。

　　“师傅，您没事吧！”地狱魔狮兽的阴魂灵体消散了许久之后，一屁股坐在地上的施仁问道，毕竟一艮老道士的年纪已高，体力消耗巨大，怕身体虚脱。

　　“没事，一把老骨头了，要是在早些年，这样的鬼王级别的修士，我一次能连杀两个！”

　　“这个弟子绝对能相信，因为我在杭州时看到您一招就可以斩杀那只女鬼将，我就能猜到杀鬼王级别的鬼魂对你来说，也不是难事。”这一次施仁的马屁确实是拍到位了，一艮老道士听了特别的受用，老脸通红不停的用手挼着自己不多的几根胡子。

　　施仁看到师傅特别的高兴，一步一步迈着沉重的步子走过来，扶起地上的一艮老道士，“师傅，我们出去吧，刚才闹的那么大的动静，大家肯定是在外面担心呢？我们出去也要给大家一个交待，还是想想怎么说吧！”

　　看着这个弟子这么孝顺，一艮老大开怀，自己的晚年真是夕阳璀璨，“别人担心？我怕是姓杨的丫头担心吧？”

　　哈哈哈！！！！

　　一句话马上迎来了施仁的反驳，不过却是一艮很是高兴，终于看到自己的弟子吃憋了。

　　“喂，你们看，出来了，出来了。施仁大师和那位老道长出来了，看来是成功了呀。”

　　“嗯，不错，看来真是成功了呀施仁大师说了，是以死明志的决心进去的，能出来那就说明肯定是斩杀的恶鬼了。”

　　随着施仁二人从走道里面慢慢的走出来，围在外面的学者专家们，看到了激动异常，因为那代表着考古可以继续往前推进了。

　　“大家不用急，我相信等会施仁大师一定会出面给大家一个确定答案的，不用这样子猜来猜去的多辛苦呀！”张所长看大家议论的声音渐起，就走过来安慰道。

　　“小施呀，辛苦你了，看来你这一趟进去和一艮大师，在里面不容易呀，里面的动静响彻方圆也不知几公里，可以说是惊天动地呀，看来事情肯定是解决了。”刘馆长走过来一把扶住施仁道，因为他能看出施仁和一艮两个都很辛苦，已经到了快要脱力的边缘，只是一直用一股信念在坚持。

　　施仁笑了笑，道：“不用扶刘老，我还能走。只是这一次进去却实是师傅老人家帮了我，虽然克敌制胜不简单，但是还好，只是有惊无险。”

　　“哦，这么说来，一艮大师还真的是宝刀未老，威风不减当年呀。”

　　“哪里话，贫道是真的老了，我只是在旁边协助了一下，这个小子而已。”一艮破天荒的谦虚起来。

　　“哈哈哈，我看都不用了，施仁大师，一个是明师出高徒；一个是青出于蓝而胜于蓝，都不用谦虚了，你们两位都是我们考古队的恩人呀。”张所长走过来看着大家夸奖道，不过笑声过后却是又接着道，“施大师，现在外面还围着一群年青的专家学者，他们都是一腔热血激情，对于这些事非常关心，你看能不能和他们讲几句，把这次事情公布一下，好让他们放心。”

　　施仁道：“可以，我这就出去。”讲完之后正准备往外走去，不过眼睛的余光却是看到墙角不动三个人影，其中一个却是自己最牵挂的，“你站一下，我马上就回来。”

　　哈哈哈！！！现在大家都笑了起来，虽然施仁是看着三个讲的，但是大家都知道这句话是对杨紫含讲的，看着一脸的愁相，就能知道在施仁进去古墓和一艮缠斗地狱魔狮兽这段时间内，杨紫含无疑最担心他的。

　　独见伊人消瘦，古闻乱我心忧！

　　“各位专家学者，这次的阴魂我和师傅已为大家解决了，拼了命的为大家解决了。在接下来的考古发掘中，我将一如既往的和大家一同进前，我会始终走在队伍的最前面，替各位开路劈石，请大家相信我！”

　　刚刚说完一段话，现场就响起了雷鸣般的掌声，不过施仁马上用手阻止了大家，接着道，“但是大家不要掉以轻心，因为前路仍充满着未知的危险，我并不是万能的，也不是神仙，如果大家掉以轻心不能提高自我的防未意识，那么接下来危险就会接踵而来，所以大家一定要团结互助，我们一定可以战胜困难的。”

　　没用五分钟，施仁讲完了就直接回到了自己住的帐蓬当中了，连后面学者的问话都没有回答，人太多问题也多，如果一个接一个的回答，没有几个小时都搞不定，又不是开计者招待会。

　　“某某人，刚才是不是想我了，呵呵！”一走来看到杨紫含的脸色竟然还没有缓合，就知道那是要自己过去哄一下。

　　“啪”杨紫含没有讲话，直接一个锅贴盖了过去。以前盖锅贴是杨伟鳞独家的享受，但是现在却是用到了施仁的身上。

　　“说！”

　　“说什么，莫明其妙，你不讲清楚，我怎么和你说呀！”施仁道，看着杨紫含的表情却实是有点不懂。

　　“刚才在里面是不是很危险，弄得地动山摇的，那么大的动劲？”

　　原来就是为这事情呀，这个杨紫含现在是喜欢施仁已经到了心底深入了，爱到了天荒地老了。

　　“老实说，危险是肯定的，不过还好，这一次有师傅在一边给我帮忙，我是有惊无险，真的。”放仁说完走过去抱着杨紫含拍了拍肩膀。

　　“嗯！”

　　突然旁边响起了一道异样的声音，“这还有外人在呢，你们都这样了？”杨伟鳞、邓立宪和一艮老道士走了过来，看着二人道。

　　施仁道是无所谓，看到师傅几个人还在反正也没有脸红不好意思害羞什么的，和杨紫含的关系反正大家都知道，也不是什么秘密了。只是杨紫含搞的像个小媳妇似的！

　　“师傅，接下来就是真正的解决怨气棺的事情了，里面上百道阴魂，而且怨气如此之重，就算是我们两个也不行吧！毕竟是双拳难敌四手，我是一直想问题想到现在还没有想到更好的办法。”

　　看到大家一起都走了过来，反正也不能卿卿我我了，还不如谈谈正经事情。

　　一艮想了想道，“也不是没有办法，只是有点大费周章而已。”

　　“哦，师傅，愿闻其详，能办到的我们尽力办到，不能办到的，我也要想办法办到。”施仁听到有希望完成此事，有点高兴。要知道一次性的解决上百道阴魂，对于施仁来说还是第一次，也是一次挑战。

　　“你看看附近有没有寺庙或者是道观，请一些和尚或者道士，我们一起诵读《渡人经》，就可以慢慢的炼化这些怨气阴魂，使之没有了怨气之后，再放出来我们一道一道的打入地府轮回。”一艮道。

　　旁边的几个有如听到神仙之谈，还有这种事情呢，《渡人经》这是个什么东西呢？杨伟鳞邓立宪三人肯定是第一次听说，还有念经也能炼化阴魂，那自己也学一学不成了阴阳法术大师了。

　　“那啥，一艮大师呀，您看看我有没有慧根呀，我也想学渡人经，这个是不是很厉害呢？”杨伟鳞道。

　　“呵呵，可以呀，这个渡人经呀，谁都可以学，真的，每个人都会背的，到时候我教你们。”一艮道，听到一艮的承诺，杨伟鳞高兴的跳起来。

　　《灵宝无量渡人上品妙经》，简称《渡人经》。全称为《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，道教灵宝派经典，凡六十一卷。其卷一为《渡人经》本文，系东晋南朝古灵宝诸经之一，属道教祖师灵宝真人所著。皆申明大梵之理，为三洞诸经之首。全文主题思想是“仙道贵生，无量渡人”。宣传斋戒诵经，功德甚重，上消天灾，保鎭帝王，下禳毒害以度兆民，男女皆受护度，咸得长生。

　　大家听着施仁对于《渡人经》解释，不禁眼睛睁的老大的听着，感觉施仁像电脑一样的，怎么这样子的野史秘闻也能知道。

　　“他？哪里有你们想像的那么聪明呀，跟我在南京学法术的时候我就教过他。只是那时候他根本就不用心去学，还天天老骂我老神棍。”

　　听着一艮老道士数落施仁，三个人好像听到了狗仔队秘闻，怎么大家敬佩的施仁大师还有这样的历史呢！

　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始渡人，无量上品，元始天尊，当说是经。周回十过，以召十方，始当诣座。天真大神，上圣高尊，妙行真人，无鞅数众，乘空而来。飞云丹霄……”

　　这是无缺的《渡人经》现在由现场的五十人一起诵读出来，当时施仁听到这个办法时，毫不犹豫的直刹武当山，请到了当代武当掌门悦阳真人。当说明情况之后，悦阳真人大嘉赞赏，当场就答应了，派了五十个人随施仁一起过来，还怕人数不够正准备继续加人，被施仁拦了下来。

　　这么多的人在一起施法已经三天了，怨气棺里的怨气已经逐渐在减少，并逐步趋向于普通的阴魂过渡。

　　“这一次的怨气棺事情解决，可谓是困难重重呀。如果没有施大师你，我们真的不知道怎么办，估计是来多少人都解决不了。”不知什么时候刘馆长看着施仁的眼睛神也是充满了佩服，由小施改叫了大师。

　　施仁转过身来看着刘馆长笑了笑，一副自然的表情跃然于脸上，“不用客气，这是我应该做的。我说过，你算是你们退后，我也是一往无前！”


第96章 第三道石门

　　为人威武不屈，一身正气，这是阴阳法术这行职业需要的，也是这个时代所需要的，施仁无疑是满足大家心中对于那一份社会向往的实现。

　　“放大师，差不多了，不知我们接下来怎么办呢？”正当施仁还准备和刘馆长聊一聊的时候，一位小道士走了过来向施仁汇报。

　　武当山的这群道士知道施仁的身份后，特别的佩服施仁。不是因为他的法术高强，而是人品，一往无前只求普渡大众的悲天悯人之心。

　　“好，请稍等一下，我马上就过来。”和刘馆长打个招呼之后施仁迈步往怨气棺走去。

　　第二道石门前，所有道士全部盘坐在大厅地面上面，所有人诵读渡人经的声音经过一艮道士在旁边用法力加持过后，化成一条丝线往怨气棺飞奔而去，一直不停撞击在棺材上面，直到声音化成了丝线雨消散在棺材周围。

　　“悦松真人，辛苦您了，不知道还需要多久可以全部的渡化这怨气棺？”施仁走过去对着一位老道士问道，态度异常的尊敬。

　　这位悦松真人是武当掌门悦阳真人的师弟，悦阳真人听说了施仁的仁义之举之后，亲自派自己师弟随往，也足见对于此事的重视了。

　　“差不多了，最多还有半日，我是想问一下，施大师你有什么办法。就算是完全的渡化了，可这也是上百道阴魂，你如何一下子收拾这么多的阴魂呢？有没有什么法器之类的东西？”

　　“没有，我想和地府发出信息，在周围这一块如果有黑白无常执事的话，应该会赶过来，他们来了之后就一定会有办法的。”施仁道。

　　“原来施仁大师才是真的高人不露相呀，您竟然可以连通地府阴神，这个在我们武当山可是只有掌门真人有此法力呀？”悦松人听到施仁的办法之后，不禁大吃一惊，随即肃然起敬。能和阴间地府阴神对话的，那可都是了不得的大人物。

　　施仁笔了笑，“过奖了，我也只是偶然的一次机会认识了一位阴神大人，运气好而已。”和悦松真人打过招呼却定好了时间之后，施仁离开了。不过离开时悦松真人却是带着尊敬的目光，目送施仁离开古墓，现在只留下一个一艮道长帮他们的忙。

　　其实施仁还没有说，凭自己阴阳眼的传承人身份，阴间地府不知道有多少阴神愿意和自己达成代言人身份。

　　“怎么样呢，仁哥，什么时候可以结束，我们可以进古墓里面寻找一下刺激？”看见施仁出来杨伟鳞迎上去问道。

　　“寻找刺激？还早得很呢，现在我们才只是发掘出了这座古墓几分之一而已，必须要一窥全貌却定十足的安全之后，我才敢让你们三个进去。你们三个人一个也不能受伤，如果伤了让我一个人怎么过？”施仁看着杨伟鳞认真的道，双眼饱含的深情，让人感动。

　　“呵呵，三个人，好像我不算在内吧！是紫含和伟鳞，我不搭边的。”

　　狂踹！！！

　　“啊”当邓立宪从后边过来讲出这句话时，施仁一腿踹了过去，杀猪一般的声音，向彻整个古墓外围的场地。

　　“你干么？”

　　施仁看着邓立宪笑骂道，“你还好意思问我干么？我们是兄弟，我不想你出任何的意外，难道是假的吗？”

　　“我是知道你是真心关心我，其实我只是想说，你不想杨伟鳞出意外，是因为你还没有把紫含妹妹娶到手，伟鳞现在还是你的家人呢？”邓立宪道。

　　杨紫含听到邓立宪的话，满脸羞红，“毛毛总监，你要死呀，讲这些话！”

　　“行了，别说了，总监哥，我们到一边去聊天，把现场留给他们两个吧！这几天仁哥很忙，也没有怎么和我姐讲话呢？我们四个一到一起就开始斗嘴。”杨伟鳞连拖带拽的把邓立宪拉走了。

　　“还有多久结束，我不想再过这种担惊受怕的日子了！”

　　一句简单的话，一道简单的眼神，一颗包容的心，当施仁听到这句话时不知该怎么做，唯一想做就是把杨紫含搂在怀里，此时此刻紧紧的搂在怀里。

　　一切尽在不言中，两个人紧紧的相拥在一起，很久没有讲话，也许不是一眼万年，而是万年一眼。

　　“现在还可以考虑呀，我做的就是这一份职业，只要上阵就是充满着危险，就像伟鳞做警察也是一样的，永远充满着不却定的因素在里面。”

　　“死人，我什么心意你还不清楚吗？还要再考虑，再考虑要不要接受你是吧？我喜欢你就是因为你的这一份执着与正直！”杨紫含此时也是显得大大方方，爽朗的和施仁计划着两个人的未来。

　　时间过的很快，在二人的情意绵绵意竟中悄悄溜走。

　　“阴阳眼传承人肯求阴神大人现身，施仁在这里谢过，求帮助！”施仁来到了一块空地空旷处，单手划圆撕裂虚空，打开了通往黄泉路的那个入口。

　　这个还是带施仁去阴间搜魂的那两位黑白无常执事教给施仁的，也留下了传训的法器，只要撕开阴间和阳间的连接间空间，以法器传音，那两个执事就能听得到。

　　“阴阳眼传人，有什么事情吗？召唤我们兄弟俩个？”很快空间闪烁，黑白无常执事现身而出。

　　“没有什么事情可是受罚的呀，得请我们喝阳间最好喝的酒！”

　　“我靠！”施仁听到黑执事的话嘴巴张了老大，什么时候黑无常执事也会开玩笑了吗？不是一直笑起来比哭更难看，而且是皮笑肉不笑的。

　　白无常执事仿佛是看穿的施仁心中的想法，“黑执事大人经过我这一段时间的开导，现在已经好了很多了，虽然是主罚的职责，但是有时候惩罚也是要人性化的。”

　　“闭嘴，小白，我一直都很好！”黑无常执事不承认自己的木纳，立马辨解道。

　　哦！施仁一副原来如此的样子。随即施仁没有客气，直接将怨气棺的事情和两位大人讲述了一遍。

　　“行了，既然事情如此紧急，我们就抓紧时间，进古墓去看一看。”白无常执事道。

　　“悦松道长，差不多了吧！”一行三人走进去，对着悦松真人道。

　　悦公现在看着施仁的眼神充满着敬畏，“施大师，可以了。我们打开棺材，你就可以作法收取阴魂了。”

　　“天地阴阳，平定四方，四方交错，唯我如纲！”施仁直接打开阴阳眼，赤红色光芒交织成一张网，缓缓的铺开在大厅的四周，以防阴魂放出来增机逃跑。

　　“尘归尘，土归土，生于阳间，死于阳间，归去吧！只有归去才能再回来……”黑白无常执事随着施仁讲着一些听不懂的话，开始作法。拿一个法器之类的袋子，讯速打开开始捕捉阴魂。

　　白无常道：“阴阳眼传人，我怎么感觉这座古墓非比寻常呀，而且直觉告诉我这一道石门穿过去那边应该还有莫明的危险。”

　　由于黑白无常执事属于阴间阴神，且有搜魂法器，故此阴魂之事速度非常之快，眨眼之间收拾完毕，白无常执事只是偶尔看到了怨气棺后面的石门，才有此一问。

　　“传承人，你猜一下，这第三道石门后面会有什么东西呢？”黑无常执事道。

　　“本人不知，还请黑执事大人替小人解惑！”

　　黑无常道：“在没有十足的把握之前，我劝你不要随便打开第三道石门，我怕危险程度你一个人应付不过来。”

　　“还有我师傅呢，我师傅应会和我一同面对的。”施仁道，心性已坚，无论黑白无常执事如何劝解，都不会放弃这一次的古墓探险。

　　“一艮老道士嘛，我们认识，早些年有打过几次交道的。”

　　“贫道一艮，拜见二位大人，没有想到二位大人真是好记生，竟然还记得小老儿。”听到黑白无常执事对自己有印象，一艮脸上红光满面，比吃了蜜糖还甜。

　　本来黑白无常执事属于阴间来的阴间，一般不是特殊身份的人，是不可能看得见法身的，不过一艮老道士年青的时候和阴神也打过不少交道，所以才会让一艮看见。

　　一艮老道士对着，二位阴神道：“二位大人，不知你们二位对这第三道石门之后的情况，有何意见。”

　　“我们一致的意思，没有十足的把握这前不要轻易的打开这道石门，后面危险异常呀。”白无常看着一艮和施仁道。

　　“也不是没有办法。”黑无常看了看施仁道，怕他扫兴失望，“除非有一位法力高强的大神在此坐镇就可以了，豪无顾忌的打开这道石门。”

　　这不是废话嘛，有法力高强的大神在，什么事情都好办！

　　白无常道：“你刚才说过，这座古墓异常巨大，目前的面积不足几分之一，是这样子吗？如果这样的话，那么这第三道石门后面，一定不是墓主人，而是这门口两尊守护兽的主人。”

　　“至少达到皇级修为呀，却实是难做。可是我身为阴阳眼传人，怎么可以退缩呢？”施仁的自嘲让黑白无常很是佩服。

　　“我们兄弟二人一致猜测此古墓的主人有可能是封神时期的大神，如果真是这样的，那可就危险了。既然传承人你一直执意不退出，那么我们也不会坐以待毙，回到阴间我们会为你想办法的。”

　　“多谢二位大人，施仁一定不负众望，死而后已。”黑白无常都说也会回到阴间去请大神，那么施仁又多了一道保障了。

　　黑白无常走了，武当派的道士们也退出去了。道士当然没有看见黑白无常了，二位乃是阴神，寻常人根本就看不见。

　　“第三道石门，你的后面到底有什么呢？又有哪位大神在此坐镇……”盯着怨气棺后面的一堵墙，施仁凝神而语。


第97章 食人蜂

　　“师傅，对不起弟子给您添麻烦了，在您晚年的时候竟然还要你陪我一起出生入死。！”解决怨气棺的事情，走了出来施仁对于一艮老道士道。

　　“生死有命，富贵在天，我在晚年的时候还能死在和阴魂大战之中，我心愿足以。”一艮老道士道。

　　二人边走边说，不知不觉走到了杨紫含的他们三人的帐蓬。

　　“你们刚才讲什么呢？什么生呀，死的。”杨紫道。

　　“没有什么，只是说古墓里面，再往里面去的话，将会越来越危险，我们在想什么办法可以进去。”施仁道。

　　杨伟鳞和邓立宪也走了过来，现在最高兴的莫过于是杨伟鳞的。施仁做她未来姐夫的事情，基本上已经板上钉钉的事情，看到自己的姐夫如此了得，当然是激动之中参杂着崇拜。

　　“未来姐夫，你没有事吧！我都说了，有我仁哥出马，当然是手到擒来了。没错吧，老姐，我说过肯定是安全的。”

　　杨紫含一脸微怒道：“闭嘴，不说话，没有人把你当哑巴。”

　　“我只想问一下，需要多久，我们才可以进去刺激一下！”

　　施仁看着邓立宪的问题，不禁苦笑了一下，“现在其实我想让你们进去刺激一下的，可是没有办法，不能让你们进去。我自己也比较郁闷，你们是过来进古墓增长七下见识的，特别是紫含你还是博物馆的，你的专业都没有进去。”

　　“别废话，直接说，这一次再进古墓到底有多危险！”

　　“这也正是我想问的问题，小施呀，你就直接说吧，我的心里还是能接受的。”问这个的是刘馆长，就在杨紫含问的时候，刘馆长和张所长也刚刚走进帐蓬。

　　施仁正了正神情，严肃的道：“实话实说，很危险。我自己都不知道有几分把握，而且是在我和师傅一起出马的情况下。所以我个人的意思是，这一次由我和师傅两个人进去，你们其余人全部的守候在外面，等我们把里面的情况解决好了，再出来通知你们。”

　　“不行！”两个人异口同声的回答到，杨紫含和刘馆长的脸上充满着微怒。

　　刘馆长道：“外面的那群学者充满着激情，你忍心让他们待在外面，虽然有危险，但是他们已经做了心里准备。”

　　杨紫含道：“我知道我拦不住你，所以我也不会险止你，但是我只有一个要求，就是和你一起进去。”

　　“不行”这一次是施仁说出了不同意，各自相互的担心对方。

　　“那你也不能进去了，我就跟着你，你走到哪里，我也走到哪里去！”杨紫含现在是完全的展现了小女人的一面，蛮横无理，泼辣嚣张。

　　看着杨紫含如此的关心自己，心里最是温馨，不过施仁没有办法，自己的职业是如此，不能因为女朋友的几句话，就放弃自己的职业与职责。

　　“相信我，听话。我就算要死也要活着走出来，见你最后一面了再死可以吗？”捧着杨紫含的脸，双主都注神着彼此的目光，坚定的道。

　　“既然大家执意如此，那就不用说别的呢，现在时间还尚早，我们准备一下，就可以进去了。”施仁道。

　　“其它别的话，我就不用多说了，依然是我和师傅在前面带队，所有需要注意的事顶，你们都已经知道了。”

　　讲完之后，施仁和一艮老道士义无反顾的率先走了进去，后面依次的跟着刘馆长和一批学者。张所长这一次没有进去，作为后备人员第二批进入到古墓之中，这个是刘馆长命令的，如果两个人在里面都出了意外，那么这一批学者就没有人带领了。

　　“师傅，你说这第三道石门会如何打开呢。”

　　“呵呵，我想你心里应该已想到了，又何必问我呢？”一艮反问道。

　　施仁，“不是的，我却实是想到了，不过只是有点不太相信，所以才会征求一下你的意见。”看来是施仁心里早就想到了第三道石门的机关开启在哪里。

　　“我且问你，哪里是最危险的，而且又是不被别人发现的。如果想闯过第三道石门又不得不去面对的。”一艮道。

　　“不错，我心里也是这么想的。”施仁说完之后，来到之前怨气棺的棺底前，用手推动棺盖打开，露出里面棺底的全部面目。

　　之前里面封印着怨气阴魂，可以称之为怨气棺，现在里面阴魂已经被黑白无常执事全部的打入到了地府轮回，这副棺材只能算是普能的棺材。

　　“不错，果然是在这里面，哈哈，师傅，我们两个都猜对了。”施仁转过来看着一艮老道士道。

　　后面跟着的学者除了刘馆长走上前来观望一下，其余之人都距离五步左右的距离，“哦，施大师，这么快就找到了第三道石门开启的机关了吗？”

　　“是的，运气而已！”施仁道。

　　刘馆长道：“我相信我们这一次一定可以克服重重困难的，开始就有一个好兆头。”

　　对于刘馆长的话施仁不以为然，只是苦闷的笑了笑，外人永远都不会明白真正的危险是什么样子的。

　　“咯吱”第三道石门缓缓的打开了，施仁用一个物体压死了这个开关，以防再次随意的关上。

　　一行人有序的走进去，大家看着施仁和一艮老道士慑手慑脚的，小心翼翼走进去，外面的人也是惶恐不安，但是却不怕死的往里面进去。

　　这一次大家进去似乎并没有看到，有任何的危险迎面直冲面来，只是气氛稍微有点安静，安静的有点不正常。虽然明知这种情况安静的有点不正常，也要迎着头皮直上，明知山有虎，偏向虎山行。

　　“大家一定要小心……”

　　“咯吱”就在施仁一句话还没有讲完时，第三道石门突然之间又关上了。

　　“什么，怎么会……”

　　“不会吧……”学者终于证实了自己心听惶恐不安来至于何处。

　　“大家安静，一定要保持镇定。”施仁大声的叫道，因为这种情况已经发生不止一次了，上一次是遇见一个学者死亡时，这一次却是第三道石门，关上了。

　　一艮老道士，最是镇定，“一定是有人在外面关起来了，我们刚才进来时明明用物体压住了机关，如果不是人为的，是不可能关上的。”

　　“大家靠过来，清点一下人数。”施仁大声的吼道。

　　刘馆长听到施仁的话，马上把大家集中了起来，“数一下人数，看看谁不在。”

　　随着大家的报数，马上就出来了，“刘老，是一个胡俊哲的学者，不在了。”

　　“哦，他是什么时候离开的，有谁和他刚才走在一起，你们没有谁发现这个情况吗？”听到学者的回答，施仁立即问道，脸上的表情很是严肃。

　　“他是走在最后面的一位，平时他都是走在最前面的，刚才我还问他了，不过没有回答，我还以为他怕危险，所以也就没有点破。”人群中一位学者道。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　正当大家议论着最后一位学者时，听到了嗡嗡的声音，像是有一蜜蜂的声音，如蝗虫过镜。

　　施仁和一艮老道士，脸绝瞬间铁青，“快趴下，大家快趴下。这种毒蜂是食人蜂，一般情况古墓里面出现的，都是这种毒蜂。”

　　随之一大片的嗡嗡声向着人群之中窜了过来，现场痛苦哀号的声音，此起彼伏。

　　“啊，大师救命呀！”

　　“救命呀，我想出去，我不想再干了。”

　　……

　　“师傅，怎么办呢，有什么办法可以驱散这种毒蜂吗？”施仁立即问道。

　　虽然趴在地上，但是依然还是有人被毒蜂蜇到，从最开始的起泡，到最后的毒泡变黑，一个小小毒泡肿得有鸡蛋那么大。

　　大家原以为只是蜇一下就这样子过去了，可是完全错了。毒泡变黑之后，全身恶痒难耐，当自己忍受不了的时候，就用手去抓，结果是全身的皮肤溃烂，毒泡全部破碎，恶臭发之气漫延四周空气之中。

　　整个场景发生在瞬息之间，从毒蜂出现，到最后全身皮肤溃烂，整整不足五分钟。

　　“所有人把衣服脱下一件来，或者身边有可燃之物，讯速点燃，用烟熏！”随着一艮老道士的大声叫道，现场传来了撕撕脱衣服的声音。

　　“食人蜂不仅仅有毒素，最为关健的是人的身体一旦破皮，就会钻到肉里面去啃食人肉。有很多人可能会受伤呀，而且是重伤。”一艮对施仁道。

　　烟雾虽然熏走了很多的毒蜂，但是仍然有一部分没有离开，进入了学者身体里面啃食人肉。当脱下衣服的人员，可以看到全身溃烂的一个个有如手小指粗细大小的洞，在涓涓的流着血。

　　啊！！！

　　痛苦的哀号声依然继续，这一部分可能连想死的心都有了，人鬼不分的面相，生不如死。

　　“如果你们还想活命的话，只有一个办法，那就是现场直接用刀割开自己受伤的肉，把食人毒蜂抠出去。”依然是一艮的声音，施仁有法术虽然有成，但是这种古墓经验，毕竟经历很少，所知不多。


第98章 走在最后面一人

　　一艮的话刚一出口，就有人开始效仿，手起刀落，开始往自己的身体上划了过去，皮开肉绽，伤口的肉向两边往外翻。里面的一只一只食人蜂，蠕蠕的爬了出来。

　　“哇”这种恶心加惊悚的场面，免不了有人大口的吐着苦水，现场呕吐声四起，这些年青的学者专家基本上都是从学校刚刚毕业的，之所以称他们为专家，是因为都是考古专业科班毕业，否则距离专家之竟还差的远。

　　从校学出来就踏入了社会工作，哪里见过这种阵式，早就惊吓的三魂失了七魄，一个劲的吐。

　　“现在我们唯一要做的事情就是如何再一次的打开这道石门，退出去，查看一下原因，我怀疑这位没进来的学者，有可能已经遭了不测。”施仁的话有如平时惊雷，撞得大家的心坎锵锵作响。

　　“施大师，你是说那位留在外面的学者真的已经遭了不测了吗？”刘馆长听到了施仁的话走过来担心的问道，悲情之色，跃然于脸上。

　　施仁看着刘馆长的神情，心里很是同情，但是没有办法，这是每个人选择的路，进古墓都是自愿进来的，没有任何人强逼。

　　“对不起，刘馆长，我真的不是故意的，虽然我很不想提起，但是没有办法，事实如此，如果没有意外，那位叫做胡俊哲的学员，十有八九是死了。”施仁道，人再有感情，但是现实是无情的，现实的恶人总要有人去做，施仁无疑是充作了这样的一个身份。

　　“原来以为危险只是一时的，又或者说是最多受点皮外伤而已，如今看来我们不得不全部的退出去，如果刚刚毕业的学员死亡太多的话，我不好交差呀？这个是绝对要报警呀，要立案侦察。”刘馆长的一席话道出了施仁心中的猜想。

　　不错，就算是大家有再多的激情，现实总归是现实，这些刚刚毕业的科班学者，并不是社会经验丰富的成熟中年人，不能一时被激情冲昏头脑，无辜罔死在古墓之内，如果发生此事，刘馆长要承担失职之罪。

　　“刘馆长，刚才你也看见了，由于食人峰导致一大部分人员受伤了，可能身体里面还有残留的余毒，所以我建议当前的任务就是讯速的找到开启第三道石门的机关，重新打开之后，大家马上退出去，后面留给我和师傅就可以了。”

　　“可以！”施仁的话无疑是正中刘馆长的下怀，立马就答应了，谁都不想老年失马蹄，落个失职之罪呀。

　　现场除了有个别的人还在为自己身上伤痛在哀号之外，其它别的人已经基本上全部的聚集在了一起。就是个人的哀号之声音的来源，他们不敢直接用刀在自己的身上作业，在自己的身上划开伤口流血，那可是相当的勇气的。

　　“还有能走路的吗？如果还有可以坚持的，就随着我们大家一起寻找机关，打开第三道石门，你们退出去休息或者是养伤，后续的事情交给我，等我全部做好了，你们再开始工作吧！”

　　施仁看着现场一群所谓的专家大声音道，现在这群人哪里还有什么专家的仪表，只能说是一群被惊耸吓傻了的狼狈之人！

　　随着声音落下，大家都有条不紊的按着施仁的意思去办。不过由于古墓里面接二连三的机关和阴魂事件，大家已经到了草木皆兵的地步，哪里还敢接触没有人到过的区域呀，只是在原地打转转而已。

　　“啊”突然又是一道惨烈的叫声传过来，听的麻木了，离开这个恶梦连连的地方，是大家心中一致的想法。

　　一艮老道士距离这个学者最近，一步跨过去抱着这个学者，闪到一边，“怎么回事，你刚刚碰到了哪里？”

　　“哪里都没有碰，我是在听着施大师的吩咐在找寻机关，不知不觉脚下踩到了一块地板石头，稍微陷下去一点，我立马提脚跳开，可是还是迟到了，被喷射出的毒水毒了脚趾。”可能这是一种快速性的毒药水，这位学者很是痛苦，讲话都讲的上气不接下气的，吃力非常。

　　“想不想马上解毒，时间一长可能伤势还会加重。”一艮看着这位学者道。

　　“想，请大师救我，不胜感激。”

　　“拿刀来。”大家听到一艮道士说拿刀来，好像已经预感到了什么，只一下手起刀落。

　　“啊”这位学者惨叫一声响彻整个古墓，撕心列肺，声震长空！如果有哪一种感觉锥心刺骨，无疑当属此种感受。

　　施仁看到师傅一艮在处理这件事情，并没有现理会，因为相信师傅一定能处理好的，因为古墓探险实战经验，师傅本来就比他要丰富很多。

　　“好好一大片平地，是专供人走路的，怎么会有一块石板陷下去呢？”不仅是施仁感觉到奇怪，所有人都感觉到奇怪了。如果是杀人的机关，那么刚才这么多人走过去了，不可能只有这一块石板是杀人机关的，一定还有别的。

　　可是怪就怪在，只有这一块地板，别无它处。

　　“怎么了，你小子是不是发现这块地板有问题呢？”

　　“嗯，看来师傅和我有一样的感受。”处理好事情的一艮走过来和施仁样的看着这块地板。

　　“拿一根铁棍过来。”

　　一艮接过学员递过来的铁棍，用一头顶在这块陷下去的地板上面，再一次的往下面施加压力。

　　“咯吱”

　　正当一艮压着这块石析上面往陷下的时候，旁边却是咯吱一声，吸引住了大家的目光，几乎所有人全部都把头转了过去。

　　“原来如此，呵呵，原来如此呀！”刘馆长大笑着，仿佛对着劫后余生的荣幸和喜悦，溢于言表，不过想想这一次这么多的受伤的学员，马上就打住的笑容。

　　“不错，这个机会设计的巧妙，如果不是我随便的试一下，任你想破头也想不出来。”一艮道，不禁对这座古墓的设划者佩服，惊为天人，在那个时代有如此巧夺天工的手艺，可谓是大家之作。

　　其实这个机关设计还有一重迷惑人的意思在里面，当你踩到石板下陷时，中了机关误以为这个地方会有危险，那么肯定是不会犯险第二次。而开启石门的机关，恰恰是需要你第二次的深陷机关，把它压下去。

　　所有的学者脸上都拨扬溢着笑容，正迈步朝着外面走去，却是被施仁拦住了。

　　“你们以为危险解除了吗？先不说外面还有没有没有发现的机关，就是落单的那一位队员也值得你们多加小心，他有可能发生了意外，既然是意外，那么外面一定充满着危险。”施仁道。

　　听着施仁对大家的解释，一个二个不禁羞惭的低下了头。刚刚从学校毕业的，社会经验还是太少了。

　　“师傅，看来还得是我们师徒呀！”自嘲的一笑，率先向外面怨气棺那一道石门走过去。

　　“胡俊哲，你在干么呢”

　　所有人都走到了外面，大家看到一个人背对着大家，站在中间拦住了去路。有熟悉的学者就知道是大家队友，刚才落单在外面的胡俊哲，不禁大声的叫道。

　　“他可能真的出了意外，希望我猜的是错的。”本来还有人走过去，打个招呼的，听到了施仁的解释，再也没有人敢过去。毕竟阴魂附身这个东西，谁都说不清楚，不懂的人，就会害死自己。

　　“大师，请你救救他，他是我们最好的室友。”

　　看着走过来求情的三人学者，施仁凝重的点了点头，“放心吧，这是我的责任，无论如何只要还有一丝丝的希望，我都不会放弃，除非他救不了了。”

　　“谢谢！”听到施仁郑重的承诺，三位学者一起给施仁鞫了一躬。

　　“胡俊哲，不用装神弄鬼的，有什么事情就直说，或者是有什么要求，我知道现在的你不是你。”施仁向前迈出两步对着这道身影道。

　　一艮看了看，情况不对走了过来，“小仁呀，我从前面的这道身影上一点阴煞之气也感觉不到，会不会是……？”

　　“哦，师傅的意思……”

　　“我是说有可能是中了机关，也有可能是先前被附身打开机关关上石门之后，又被阴魂害死，然后阴魂又离开了他的身体，所以现在我们才没有任何的感觉。”一艮道。

　　施仁点了点头，“不错，还好有师傅在，提醒我，一开始也是没有注意。现在经你一提醒我也注意到了，却实是没有任何的阴气波动，这个倒是很奇怪呀，为什么他背对着我们站立着，一动不动呢？”

　　“马上就能揭晓了。”丢下一句话，一艮拿起刚才那压下小石块地板的铁棍，向着这道背影投递了过去，看看有没有什么反映。

　　嗯！随着一艮的铁棍丢过去，前面的那道一影嗯的一声，转过身来，大家看到了一个惨目忍睹画面。

　　“哇”当场有好个人呕吐了出来，恶心加残忍，这是大家心中对于胡俊哲所遭受的际遇最好的解释。


第99章 斗虫尸

　　胡俊哲却实是出了意外，准确的说是死了，死得很彻底，而且有可能连魂魄都没有留下，到地府轮回投胎的机会都没有给他。这个残忍杀害了他的罪愧祸手，一定还深藏在这座古墓中。

　　当胡俊哲转过身来时，施仁和一艮最先知道胡俊哲是中了机关，而且是古代用虫控制死人身体的某一种机会。

　　整个人身体里面密密麻麻爬的全是疑似毒虫之类的小虫子，全来刚开始转过身看到时两个眼珠子还挂在外面，可是突然之间右眼的眼珠子掉到了地上，从眼洞里面爬出虫子来。

　　鼻子下面的鼻梁和两个鼻洞没有，看那有齿痕的样子，一艮猜测到可能是被虫子吃掉了，嘴唇是上半边没有肉，露到外面的全是牙齿，下半边嘴唇是肉，从腮膀两边的缝隙里面也是爬出虫子来。

　　再下来是胸腔部分，这位胡俊哲学者的身体到是没有刚开始死的那们学者那么的干净彻底，不过正是因为这一分藕断丝连，导致了情景看上去更加的恐怖惊耸。

　　前一位学者的死是全部的被啃食干净，而这位学者的身体却是一个洞里面爬出虫子，一个地方又有肌肉，且有肌肉的地方和骨洞相连，肋骨看得清清楚楚的。全身上下几首全部是这种情况。

　　加上胡俊哲身上还穿着一部衣服没有被咬烂掉，从远处看上去直接就是一个伺养和量产素虫的机器。这些刚刚从学校毕业没有见过这种惊世骇俗事情的年青人，哪个不是恶心反胃，吐出来。

　　“师傅，从前面一位学者的死亡是被士噬心虫啃食至死的，再后来我们遇到的是毒蜂，而现在这位学者却又是被这种不知名的虫子跟食至死，所以我怀疑这座古墓里面的主人，是不是对于虫子或者是养蛊之术，特别的善常？”

　　对于施仁的怀疑一艮欣慰的笑道，“不错，你分析的很对，看来的却如此。”

　　得到师傅的肯定，施仁心中也是很高兴，能让师傅看到自己的进步，最是自己期待的。

　　“对了师傅，从种种证据表明这座古墓是封神时期某一位大人物的墓，可是那个时代从民间神话传说当中，有哪一位大人物对于蛊虫之道是很善长的吗？”

　　“这个还没有听说，相信我们一定会慢慢的发掘出来的。”一艮刚一说完就转过头看向了胡俊哲的死尸。

　　正当施仁和一艮老道士聊天的时候，学员们发出了一声惊呼，因为他们看到了胡俊哲的尸体动了，已经死了的人还能动，破天慌的第一次看到。虽然大家都能知道可能与这些不知名的虫子有关。

　　“我在电影中看到了湘西赶术有过这种镜头，怎么现在看到了真实的直播吗？”

　　“是呀，怪事年年有，今年特别多……叹，也不知道是运气好，还是倒霉。”

　　“呵呵，我个人认为我们可以去买彩票的，一定可以中五百万的，这么离奇的事情都被我们赶上了，还有什么遇不上的。”

　　随着学员们又一轮议论，施仁直接冲上去，顺手从学者们手接过一更长的铁棍，对着胡俊哲尸体一棍闷过去。

　　“碰”

　　死尸一把抓住铁棍，轻轻一举把施仁带了起来，在空中划出一道美丽的弧线，砰的一声落到了地上。

　　现场的学员们惊下了一地下吧！

　　“不会吧，连施仁大师都解决不了他。我们队友身生平凡，死后却是这么我勇猛。”

　　“这个还看不出来呀，刚才施大师不是和他师傅研究了吗，这个不是阴魂附身，只是中了某一种机关。施大师的法术只是阴魂有效，对于中机关的死人，却是没有什么效果的。”

　　“哦。”随着这位学者的解释，现场的所有人一副原来如此的表情。

　　“小仁你没有事吧。”看到施仁被提起来甩了出去，一艮担心道。

　　“喀喀喀”挣扎着慢慢站起来，“没有关系师傅，看来我们两个又得连手了，死尸现在被这结不名的虫子控制，力理奇大无比，一般的攻击性武器，根就起不了作用。”

　　“哦，你说用什么东西呢？”一艮知道施仁心中肯定有了想法。

　　“用它”随即一艮便是看到了施仁的手指指向了怨气棺的棺盖。

　　“好，一起慢慢的向那边靠过去。”随着师徒二人商定，雷厉风行，唯恐迟则生变。因为现场还有十几号学员呢。徒手相斗虽然不是施仁师徒二人的专长，但是无疑也要挑下这份担子，现场其它人早就被吓破了胆，他们是指望不上了。

　　“啊”

　　“妈的，怕什么来什么，一点时间也不给我们二人呀。”施仁边说边跑，再一次的冲向死尸。

　　因为施仁和一艮道士靠向怨气棺的棺盖时，胡俊哲的尸体一下子冲了现场的人群，吓了这帮学者们哇哇大叫。

　　“师傅，这一次我们两个用这根铁棍直接捣过去。”

　　“好！”

　　随着施仁和一艮道士的商量，抓起铁棍直插向死尸，一柱擎天起，抓紧不放松。

　　“滋”死尸准确无误的拿住了铁棍，而且是双手拿住，顺势一个横扫千军，又是砰的一声，这一次是施仁和一艮两个人被丢了出去。

　　“师傅，师傅。”施仁连滚带爬的到了一艮的身边，看看有没有事情，毕竟一艮老道士的年纪大了，各个方面都不能和施仁个年青人比。

　　“你冲你刚才这个样子，这一次我死在古墓里面也值了，更何况也是被着你进来的，之前已经做了必死之心。”一艮老道士，哈哈大笑，红光满面的，看到弟子担心自己，孝顺有加，老怀畅快。

　　“我还死不了……”施仁还准备讲话呢，一艮一下子站了起来，“刘馆长你和这群年青人，自己躲避着这个死尸慢慢绕开它，跳出去，我和施仁给你们打掩护。”

　　“嗯，死尸还需要我们打什么掩护呀？”听到一艮这样的布置有点奇怪。

　　一艮道：“你没有看出来吗？这个死尸好像还有听觉，真的是很奇怪，很匪夷所思呀。人死了是没有听觉的，那是从哪里来的听觉，难道是这些不知名的肉食小虫？”

　　听到一艮的解释，施仁也发觉了这一现场，死尸是没有听觉的。可是这一次施仁和一艮两个人拿着铁棍一起攻击插过去时，它能准确无误的双手拿住，就这一点就能说明问题。

　　“不错，师傅您分析的很对，姜还是老的辣呀。”施仁说完直接跑了过去，“刘馆长，你们快出去，我来给你们打掩护。”

　　既然却定了这一具死尸有听觉，那么就故意的出声扰乱它，转移它的注意力。果然，有效果了，当施仁讲出这句话时，死尸转过身向着施仁冲过来。

　　跑！！！

　　不带考虑的，之前就商量好的，向着怨气棺靠过去，一定要用怨气棺的棺盖撞散这具死尸。其实有着虫啃实到现在，已经不剩下什么了，如果力度用得到位，一下子就可以令它全身骨头散架。

　　听到施仁的话后，刘馆长没有任何客气的，扶着受伤的学者一拐一拐的向着第一道石门走去，在没有阻拦的情况下几十米的距离，很快就到达了。

　　没有受伤的扶着受伤的，全部是一帮一，不到一分钟，所有学者全部的疏散到了走道里面，向着古墓的洞口走去。

　　“刘馆长，你们怎么回来了。”施仁看到了刘馆带着两个很高大的学者走了过来。看得出来是想帮施仁两个人，而这两个学者在学校时应该喜爱运动的型男，属于高大威猛型的那种。

　　“不用任何的废话，我都是自愿的，我决定了，我们最后这几个人一起同生死共患难难。”

　　“对，我们同生死，共患难。不能什么事情都让施仁大师你一人具顶在前面，您也不欠我们的，考古才是我们的专业。将军难免阵前亡，考古本来就充满着一定的未知危险，踏入这个行业，生命已经置之度外了。”

　　当听到刘馆长前面的宣誓时，站在后面的两个学者也是慷慨激昂的对着施仁表示的自己的决心。

　　“谢谢你们，我相信一定可以成功的。”

　　说完五个人一起讯速的向着怨气棺靠过去，“我去挡住他，你们四个去把棺盖举起来向着死尸撞过去，我相信只需要一下子，就可以了。”

　　看着胡俊哲的尸体飞奔过来，眼看来不急了，施仁大声的对着刘馆长和三个学者道。只需要挡住几十秒钟，就可以争取到足够的时间了。

　　“不，我们去挡住。你去扛棺盖。”

　　“不要废话，这是命令，我说过进入到古墓里面，一切命令全部听我的，除考古发掘专业以外。”施仁对着刘馆长三个人大声的吼道。

　　一艮道：“不要废话了，我带头去，你们跟上。”一艮说完直接冲向了怨气棺，他怕争来争去的浪费更多的时间，而怨气棺属于重量不是两个人就能抬得动，当然是要手越多越好。

　　“来吧，可恶的蛊尸，必杀你！”对着死尸冲了过去，这个时候施仁身上有道气柱直冲天云宵，破苍穹，动乾坤。连他自己都没有察觉到，这是正气，专克邪恶之物的正气。

　　“轰”这一次施仁爬了几下没有爬起来，可能受伤有点严重，看着好像是嘴解溢出了血，不知是内伤还是皮外伤。

　　“来吧，就此烟消云散”

　　“轰！”随着一艮老道士的一声发自肺腑的大吼，怨气棺的棺盖撞在了胡俊哲的尸体上面。没有任何的悬念，骨头撒落了一地，根本就没有多少肉连着骨头了，现在一下子撞上去，更是加速了撒裂！


第100章 陪葬墓群

　　“喀喀喀”施仁咳嗽了几声站了起来，“你们大家都没有事吧”看着前面站着了四个人，大家都是安全的，可是自己好像有事情了，一口血吐了出来。

　　“小仁……”

　　“施大师……”

　　正当大家冲过来时，施仁用手势阻上了大家，“没事，你们放心，吐出来的血不是因为受了内伤，而是刚才不小说撞到嘴，把嘴唇撞破了，皮外伤而已。”施仁边说边呵呵的笑着看着大家道。

　　其实只有一艮心里是最清楚的，从施仁的脸色和吐出来的血的颜色都看得到，明显是受了内伤的原因。

　　“走，我们找个地方休息一下，对了你们带进来的探照灯够不够用？”施仁看着刘馆长问道。

　　“够了，足够了，每人两个呢，我和一艮大师我们帮你拿着呢。”刘馆长笑着道。

　　“其实你刚才不用那么拼命的，干么呀。那虫子已经把那具尸体啃食的差不多了，想来要不了多久就会自己撒架，根本不用我们去和它拼。”一艮看着施仁一脸责怪道。

　　施仁笑了笑，“其实我也知道，我就是怕我们还没有等到它撒架，它就把我们几个人都拼的撒架了，不拼不行呀，呵呵！”

　　苦中作乐，刚才还是拼命时的生死忧关，而现在施仁却是已经笑了出来，大家对于施仁所表现的乐观向上情绪所感染。

　　“对了，接下来我们怎么做呢？”笑过之后刘馆长问道，他很害怕施仁会中途退出，已经出现了这么多的危险大家都有目共睹，全部是施仁一个人解决的。他们没有帮上任何的忙，如何施仁中途退出了也说得过去，但是这无疑是考古研究所的人，遇上了最大的难题。

　　“休息一下，继续深入。”施仁道。

　　听到这句话刘馆长一起的三个人才放下心来，脸上露出轻松的笑容，虽然施仁一再的保证不会中途退出，但是这年头翻脸比翻书还快的人多的去了，更何况是在生命受到威协的时候。

　　“施大师，你能否再预测一下，接下来还会再出现什么危险？”这个年青的学者其中一个问道。

　　面对危险不可怕，可怕是未知的危险，既然知道了心里就会有防犯，那就不算是危险了，这位年青的学者急于知道。

　　“这个嘛，还真不好预测。”说完扭过头看着一艮道士，施仁这是想先听听师傅的意见，因为师傅在这方面的经验比自己要丰富。

　　“喀”一艮老道士，润了润嗓子道，“别的不敢说，至少后面不罕有一场恶战是真的，这个恶战你们不会帮到什么忙的，因为那是阴阳法术的对决。至于说这位古墓主人的身份我们有待继续考察，现在我还不敢妄言。”

　　随着一艮老道士的话讲到这里，施仁也接着讲了，“还有就是刚才胡俊哲是如何中机关的，这一直还是个迷题，我们还没有解开，我想应该是首先中煞被阴魂附身然后才是中的机关。第二道石门前两个守护兽的主人也没有出现，它与引胡俊哲中机关的阴魂是不是同一个鬼，目前还不能却定。”

　　“不错，除了这两个疑问之外，就是我说的那最后一场恶战。这座古墓肯定有一位高修为的鬼修坐镇压着整座古墓，抵御一切古墓入侵者。至于说墓主人，我想应该可能阴魂不在了，封神时代的人哪一个不是上天入地的仙人之姿，如果死后连重朔身体都不能做到，那还算个什么大神。”一艮道。

　　“如果真的按师傅的推测，这位古墓的主人有可能是魂飞魄散了，对吗？这座古墓只是当年跟随着他的属下为了记念他，才为他修建的，可对。”施仁道。

　　一艮没有直接回答施仁的话，点了点头看着刘馆长三人，“所以你们三人可要想好了，现在退出去还来得急，切不可呈一时之勇呀，那可是以性命相搏在玩死亡游戏。”

　　“一艮大师，你不用再劝戒了，我们进来之时就已经想好了，不会再中途变卦的。”刘馆长坚定的道。

　　“好，那我们就再休息一下，开始往里面闯吧！”一艮说完从身上拿出一粒药丸递给施仁让它吃下去。

　　“嗯，师傅……”当施仁吃下这一粒药时，脸上表情讯速的惊住，炯炯有神的看着一艮老道士。

　　“不用这么看我，我也就这一粒了，是我早些年进行江湖时遇到的一位奇人异士相增的。原本是打算留给自己用的，不过现在你能用得上，就便宜你小子了。”一艮笑道，自己弟子如此的孝顺，还有什么比得上这个让它老怀大畅。

　　不就是一粒治伤的药嘛，在一艮的眼里不值得一提。不过这不值得一提却是让施仁受益非浅。要知道这可是灵丹妙药，千金难买的，不要说跌打损伤，就算是五脏移位，也能暂缓伤势，待医院医生手术也不迟。不敢说生死人肉白骨，至少治疗施仁目前的这种内伤，是绝对不在话下的。

　　“你老人家没有了，这样子对我，那您以后怎么办呢？弟子万死莫赎！”

　　“我老头子一个，骨头早硬了，哪里有什么那容易死的，这是你小子的造化。不说了，稍待一会我们就往里面去入吧。”一艮看着施仁眼框里有泪水在，笑呵呵的和这个弟子解释到。

　　稍事之后一行人来到了怨气棺的棺底前，刘馆长三个人不知道何事，只有施仁跟一艮道士在沉思。

　　“把这第三道石门打开之后，毁掉这个机关，师傅你看呢？”

　　“可以，我也是这个意思，免得我们进入到里面之后还担惊受怕的，如果那只恶鬼在外面再摆我们一道，那可真的是不死也得脱层皮了。”一艮道。

　　施仁听到一艮的话，点了点头，“这也是我最担心的三个问题，附身于胡俊哲身上的那道阴魂现在还没有找到，我们在明，它在暗，寂食难安啊！”

　　砰！砰！砰！砸掉了怨气棺底的机关之后，五人团队开始往里面走进去。

　　“刚开始我们进来没有多久就遇到了食人蜂，现在可以好好的看看，周围或者旁边一定还会有房间的，一个大墓不可能只是一条直道走到底的。”施仁道。

　　“不错，虽然我不懂阴阳法术，但是从我多年考古经验来看，这座古墓的设计应该是在第三道石门左右两边还有陪葬小墓室。”刘馆道，这个时候刘老的专业领域就用上了，尽显无疑。

　　一艮看了看道：“那我们是分头行动如何？我一个人往左边，小仁你和刘馆长三个人往右边。”

　　“不行，你一个人怎么可以呢？”施仁听到一艮的安排，立马不同意，师傅现在法力已经不多了，随着年纪越来越大，不足以前的两层，根本不放心一个人去探险。

　　随着这个意见出来，现场施仁和一艮老道士都快吵了起来，施仁是坚决不同意一艮老道士一个人的。

　　“不如这样吧，我们这边的小张，人比较年青，身体壮实，虽然不懂阴阳法术，但是体力上没有问题，就让它跟着一艮大师吧！”刘馆长看着施仁和一艮吵起来的，只能想到一个折中的办法。

　　听到这个意见，双方都沉默愣了一下，施仁终于点了点头，还一个劲的交待师傅要小心，如果遇到危险马上原路返回，之后才和刘馆长另外一个学者往右边的墙壁探过去，寻找机关。

　　接下来的事情自然的交给刘馆长二人了，在一方面施仁无疑跟白痴没有什么两样，刘馆长多年考古经验，一看就能找到机关的位置所在地，不到十分钟就打开了右边的陪葬墓群。

　　当大家走过去的时候，一行三人大吃一惊。如果说以前看到古墓的陪葬墓群是吃惊，那么现在给施仁三人的感受就是惊世骇俗。

　　右边的陪葬墓群是一个直径50米左右的圆形，密密麻麻的横平竖直的摆放着几百副小棺材。如果按一副棺材里面陪葬一个人，那么得多少人呀？

　　“草泥玛的，太残忍了，如果我不是考古专家学者，这个墓主人真想挖出来挫骨扬灰，太不把人的生命当一回事了。”跟在刘馆长身后的那位年青学者讲道，他的名字叫贾俊龙，是刘馆长收的得意弟子，亲自带在身边历练的。

　　施仁看到了也是震憾不已，不过头脑还算是时刻保持着冷静，“我们要小心一些，也许会存在着危险，棺材里面不一定是死尸。”

　　“对，不能被外表所迷惑，还有中间的这条走道，我总觉得哪里不对劲，可是又讲不出来……”

　　“嗯”施仁听到刘馆长的话不禁看着刘长，因为他自己的感觉和刘老一样，“我也是的，但是一时半会还找不到原因出在哪里。”

　　椭圆形陪葬墓群都装着小灯，每隔三米到五米一个，整个加起来也有五十盏左右了。不过现在却是燃烧不了了，毕竟是几千年的东西。

　　“啪”施仁用一根铁棍撬着距离自己最近的一副棺材盖板，把它掀翻落到了地上。

　　“什么？”

　　“什么？出乎意料呀，怎么会没有死尸呢？”刘馆长三个人全部的猜错了，这一副棺里面全部是木头制成了人体，和真人一般大小。

　　“这个我就不懂了，怎么会是这种情况呢？”贾俊龙道。

　　施仁看了看，有点担心，“我们就更应该小心了，如果我没有猜错的话，有可能这些陪葬棺材里面全部是木头制成的死人。”看到一具木头人，施仁不禁想到了天师秘籍当中一道法术，那就是“阴魁”。


第101章 阴魁

　　啪！啪！啪！

　　现场听到了一阵啪啪的声音，全是棺材盖板掉到地上的声音，施仁为了证实自己心中的想法，就和刘馆长三个人一起把这些陪葬墓群的棺材全部打开了。

　　“果然如此，接下来我们大家就要小心了，这些木头制成的人是阴魁。不知道有没有失效，如果没有失效，那我们就是九死一生呀。”施仁道。

　　贾俊龙道：“什么是阴魁，施大师还请给解释一下。”

　　“阴魁就是一些阴阳法术师职业道德堕落时，用一些特殊的材质制作成的小人，然后会找一些阴魂把它封印在里面，通过操作阴魂来操作整个木质的人偶，即为阴魁。一般都是用兽魂，如果用人魂的话，那效果和攻击力将会成倍的提升。”

　　听到了施仁的解释之后，贾俊龙和刘馆长的脸上一脸的惊耸，一副战战战兢兢，大劫将至的样子。

　　“那不是说，我们没得救了。”

　　“听天由命吧，如果几千年的时间能让这些阴魁失效的话，我们就是有惊无险。”施仁看着贾俊龙道。

　　突然……

　　大家听到了一阵扑扑扑的声音，所有装置在墙上的小灯全部的自燃了起来。一个接着一个，像是有人专门点亮似的。

　　“几千年的灯，都能亮起来，这些阴魁也有可能站起来吧。还是说刚才这些灯是有人点亮的。我们这里面还有第六个人吗，有的也只是鬼吧？”贾俊龙讲道，施仁能感觉到他有点害怕了。

　　毕竟是年青人，害怕是正常的，经历这样的事情比较少。不怕恶鬼当面扑杀，怕的只是未知的危险与暗算。

　　“天地阴阳，开！”施仁也有点奇怪，挂在墙上的灯，几千年了，怎么会无缘无故的自燃起来，有点诡异。打开阴阳眼也是没有看到什么阴邪之物，那就说明这些小灯，真的是自燃的，没有任何人或者鬼去点亮。

　　“过去看看！”刘馆长看着这些小灯愣了愣，仿佛想到了什么。

　　“我知道什么情况了，俊龙，你也知道的。说出来一点秘密也没有，就是白磷原因。”刘馆长看着施仁二人道。

　　原来如此！虚情一场，如果真的是有阴魂在施仁的眼皮底下神不知鬼不觉的点燃了，那可就真的有点吓人了，而命的惊吓。

　　想想以施仁目前的法术，还能在他的眼皮底下自由活动的阴魂，那得是多高的修为！

　　“这些小灯里面最早的时候就撒下了白磷在里面，再上一些可燃物，之后就把这陪葬群封死了，里面没有空气进入。当我们打开陪葬群的时候，空气进入到了这里面，白磷就开始自燃了，高温引发了这里面的可燃物。”

　　“阴魂我不怕，我最怕就是这些未知的机关呀，误中机关真的是九死一生。”听到刘馆长的详细解释之后，施仁放下心来。

　　“有陪葬墓群，这里面就一定会有陪葬品吧？为什么我们没有看到呢？”

　　“一起找呀，肯定会有的，不过要小心呀，不要触发机关，引得阴魁发作了。”施仁道。

　　随即施仁和刘馆、贾俊龙三人在这个陪葬群里面四处的转悠了起来，一座贵族大墓里面一定会有很多的陪葬品，这对于国家研究当前那个时代的历史、人民的生活、经济等等起到了不可估量的价值。

　　“四处都找过了，没有呢，会不会这里面本来就没有陪葬品呀。”

　　“不可能，一定会有的，只是我们没有找到而已，再找，挖地三尺也要找到。”刘馆长道，五十多一点刘老可是老当益壮，一点也不输给年青人，神采奕奕的，坚持要求再找过，一寸地方也不能放过。

　　“嗯，我刚才好像看到有什么东西闪了一下。”贾俊龙道。

　　施仁和刘馆长的眼神对视一眼，瞬间笑容满面的，“你在哪里看到了，快说。”刘馆长一脸兴奋的问着贾俊龙。

　　“嗯，不过我不能确定，是不是在里面。”贾俊龙说完指着棺材的棕底道，“刚才好像就是在这个里面看见的，只是眼睛的余光闪烁了一下。”

　　“不要！”看到刘馆长马上把手伸到了阴魁的身上摸去，他是想把木头阴魁，掀起来，放到棺材的外面。不过施仁的阻上已经晚了，刘馆长的手已经碰了上去。

　　“快闪开。”一把拉来刘馆长，退出了很远。

　　跑！还没有等刘馆长问个为什么？施仁大叫着让二人退出去，退到第三道石门那里。不过还是晚了，只见一道黑影讯速从棺材里面坐了起来，一个弹腿，一跃十丈，有如旱地拔魁。

　　看到这道黑影站到了三个人的前面，挡住了去路，施仁的眼睛一黑闭了起来，真是怕什么来什么，越是危险，越是过来了。

　　“铁棍拿过来，你们两个自己要小心了，切记不可再用手摸碰棺材里面的木头阴魁。”对着刘馆长二个严厉的交待道，不过头却是没有转过来，直直的盯着阴魁道。

　　刘馆长知道自己大意，给大家造成了危险，老脸不禁面红耳赤的，如果不是冲动，先听一听施仁的意见再碰的话，就不会有这种危险了。

　　“其它别的不要想，只考虑如何应付接下来的局面吧。”说完施仁拿起铁棍对着黑影冲了过去。

　　一个直插如天外神来一剑，抵住了阴魁的身体，不过却是被阴魁用双用握住，就像当时胡俊哲对付这一招是一样的，看来这阴魂的灵智不低，应该制成之后是有所训练过的。

　　施仁丢下手里的铁棍的一头，直接冲向阴魁，一张符咒捏在了手里，“天地人神鬼，天道六界，定！”

　　一个“定”字打出，符咒也随着施仁的话语飞向了阴魂，不过阴魁仿佛是知道一样，依然是一个弹腿，一跃数丈，快速的闪躲了过去。

　　“刘馆长，小……”施仁看到阴魁闪躲的方向是刘馆长的位置，脸色一变，马上出声叫唤，阴魁的速度略胜一筹。抓起刘馆长的胳膊一把掀了过去，刘馆长还好，没有半空抛物似的投递，但是也离地飞了起来。

　　“轰”

　　不知道是有意还是无意的，刘馆长飞的位置刚好又是一个副棺材，一下子把一副棺材砸烂了。几千年的东西就是钢铁打造的，也腐朽了，更何况只是木头做的棺材。

　　人倒霉的时候喝凉水都塞牙，随着刘馆长的落下，一只手不小心刚好又摸碰到了一具阴魁的身体。

　　砰的一声，这只阴魁坐了起来，活动了一下身体。

　　“去死吧！”只见一个人影飞过来，撞在了这只阴魁的身体之上，拉起刘馆长讯速的闪向了一边。这是贾俊龙，当看到恩师有危险的时候，不顾一切的冲了过过来，用身体撞飞了这道阴魁，救下了刘馆长，否则再一下飞出去，刘馆长不死也残废，毕竟是五十多岁的人了。

　　“刘老，您没有事情吧。”

　　“我没有事，死不了，一把老骨头了，倒是我给你们大家惹下了麻烦。”刘馆长看着施仁一脸的谦意。

　　“先不说这个了，大家既然是团队，就通力合作，谁不会犯错误呢？”拉起刘馆长和贾俊龙搀扶着离开了棺材的周围，向着墙角边上靠过去。

　　两只阴魁看到三个人向着墙角靠过去，并没有继续追赶，而是很有默契一样的两个人站在一起，相互的看着对方，又点了点头。

　　“难道这两只木头人，还有语言交流吗？”贾俊龙仿佛是不敢相信自己的眼睛。

　　“我刚才不是讲过吗，这些木头身体里面封印的是有阴魂在里面的，有的是兽魂，有的是人魂。木头不能交流，但是阴魂可以交流呀。”施仁道，看着这两只阴魁的动作，预感到还有什么事情在后面。

　　“我们越来越危险了，得想个办法摆脱它们两个。”刘馆长一脸的谦意，看着施仁讲话时很后悔自己刚才冲动。

　　施仁笑了笑，一种肯定的眼神，安慰道：“没有关系，我想这些阴魁虽然有封印，但是也一定有机关，可以控制的，只是我们还没有找到而已。”

　　“你们看！”随着贾俊龙的声音，大家看向了两只阴魁，只见这两个家伙拉起了一具一具阴魁的木头身体，好像是要破除封印，让它们挣脱出来。

　　“完了，越来越危险了，如果真的把这几百具阴魁全部唤醒的话，就堵在这里，我们饿也得饿死。更不要说它们是残忍的，我们三个该不会是死无全尸吧？”

　　“冷静，冷静，二位。”看着惊慌失措的两人，施仁大声吼道，从惶恐不安之中让两人清醒了过来，“不到最后一刻绝不放弃，一定会有办法的，现在不是这些阴魁还没有破除封印吗？还有时间。”

　　喀！

　　施仁的一句话刚刚讲完，一副棺材四分五裂，一具阴魁从里面坐了起来！此时三个人的情况全部的紧张了起来，特别是贾俊龙，脸色苍白的可怕。刘馆长此时反而是最为镇定的一个，年纪到了一定程度，就会把生死看得淡一些，虽然也怕死，人生价值观不一样。

　　施仁的一颗心也跳了起来，从接触灵异事件以来，还从来没有遇到过无计可施的地步。

　　喀！喀！喀！接二连三的棺材的纷碎，一具一具的阴魁木头人从里面坐了起来，施仁一直想不通，为什么它们能这么快的唤醒这些阴魁，难道它们之间有什么召唤口决法术？


第102章 陪葬室历险

　　“嗯，不对，怎么其中有一只阴魁的身上煞气特别的强烈，难道它就是这队阴魁的头领吗？”施仁的阴阳眼看到了这一情况，直觉反映一定有问题，不禁在心里道。

　　“你们在这里等一下，我过去看一下。”

　　“不可，很危险……”刘馆长准备再一次重申危险的，没有想到施仁已经冲出去了。

　　“阴阳交泰，天地无极！”黑狗血喷了出去，灭去了这只阴魁身上的煞气，一张符咒贴了上去。

　　“碰”正当施仁把符咒贴好的时候，冷不防从旁冲出一只阴魁来，无敌霸拳，一招挥起把施仁砸的倒向了一边。

　　“小施……”

　　“施大师，小心呀。”

　　贾俊龙和刘馆长看到了施仁的危险处竟，心惊胆颤，大声的吼道，因为当施仁倒在地上的那一刻，头部却是刚好处在一只阴魁的脚下面。一步踏天，艳惊四座，如果这只脚下去的话，施仁的头将会如西瓜般喷泄一地。

　　“不对，原来这只阴魁身上的煞气，是从别的阴魁身上传递过来的，看来这只阴魁王的智商很高呀，那就一定是人魂封印在里面的，否则绝对没有这么厉害的。”施仁道。

　　靠立在墙边的贾俊龙和刘馆长看着施仁一个人在阴魁群中表演，左冲右窜的，鼻青脸肿的身上全是伤口。

　　“小施呀，如果不行就暂时先放弃，我们在墙角再商量。”

　　“刘老，不行呀，没有时间了，哪果阴魁群对我们发动攻击的话，我连躲的地方都没有了。”

　　刘馆长看了看施仁道：“那你小心呀，如果有生命危险，我拼了这副老骨头不要，也要把你救出去，要不我没法跟杨紫含交待。”

　　正当施仁在惊险万象之中和刘馆长对话时，看到了一个奇怪的图形，那就是所有的阴魁站立的位置。有规律的按照规定的位置站好，把其中的一只阴魁围在中间。

　　“人类，你终于看见我了，不过人却是攻不进来。哈哈哈！”正当施仁看到了隐藏中间的这只阴魁王时，两两四目相对，阴魁王首先讲话了。

　　“哼，攻不进来？你真的以为我攻不进来，没有到拼命的时候，我只是不想用绝招而已。不过话说回来，你也不必让我以命相拼。”施仁丢出的话更加的打击人，打击的很彻底，有点让人吐血。

　　也许是施仁的话，让这只阴魁王有了反映，明显的看到阴魁王身上的煞气更加的强烈，有如火山爆发一样。

　　其实这只阴魁王一开始讲话时，施仁就已经感到奇怪了。按理说阴魁王应该是人类的阴魂的，可是刚才讲话明明是叫施仁人类，这种称呼无疑说明，这只阴魁王不是人类，木制身体里面镇封的应该是兽魂。

　　“既然是这样的话，那不如就试一下吧。八卦阵！”随着阴魁王的一声大叫，所有的阴魂开始快速的挪动位置，按照八卦阵的图形排列起来。

　　施仁有点忍不住，没有想到这只阴魁还真的懂这个东西，不过看样子也只是皮毛而已，并没有多大的威力。

　　“呵呵，有意思，瞬息万里，杀敌于无形。”施仁手里仍然拿着一只铁棍，只是这一次好像有点不一样了。

　　最狗血的打法，扔标枪式的姿势把铁棍投了出去，直射向阴魁王。阴魁王的智商再商，也不可能真的和21世纪人类一样的高，这种标枪式的刺杀，普通的阴魁绝对挡不住。似乎也没有要它们挡，标枪的目标是阴魁王。

　　“啊”阴魁王大叫一声，现场所有的普通阴魁都短暂的停顿了一下。电光火石，施仁旋影般的速度冲了出去。

　　“就是现在，转瞬即逝的机会。”施仁在心里对自己说道，如果抓不住这次机会，那就永远也没有机会了。

　　破！！！

　　一指点出破开阴魁王身上的封印，把里面的阴魂拘了出来。阴阳眼的法力加持，交织成网，防止阴魂逃跑。

　　就是刚才施仁把一根铁棍以标枪的形式投出去时，上面带着一张符咒，而且还滴上了施仁的中指血。别小看这一张符咒，在和阴魂的战斗中，符咒好像并没有起到关健性的作用，只是铺助而已。

　　可就是这一下铺助而已的作用就让阴魂王中招的同时停顿了一下，现场所有的阴魁都是这只阴魁王指挥的。当阴魁王受到攻击时，阴魁群无人指挥，施仁就是用这一个空隙时间冲了出去。

　　“原来只是妖兽魂魄，看来你修炼的也不简单吧！”施仁这才明白了其中的原因，为什么叫施仁人类，但是智商也不低。

　　妖精都是修炼几百上千的时间，哪一个智商都不比人类低，而且这一只妖兽魂封印几千的时间。

　　“回答两个问题，一是这座古墓的主人情况以及后面还有何种修为的阴煞恶鬼；二是臣服我，主动让我在你灵魂之上加上烙印，否则魂飞魄散。”

　　“你还真是阴险，这就个样子就想让我伺你为主？”这只妖精魂魄听到施仁的话无疑是勃然大怒。

　　“我给了你选择了，我的时间有限，耐性也有限，说吧！”施仁似乎根本就没有和这只妖精讲仁义，自古人鬼疏途，人妖也是同一个理，和妖精讲话根本不用客气。

　　看到等了好几分钟之后，施仁有点不耐烦了，“读心术”这是天师秘籍里面的法术，已经用过多次，屡试不爽。

　　瞬间施仁读取到了有用的信息，不过不多，但是就这么几分之一的一点点，也是让施仁凝神以待。

　　“刘馆长，你们过来吧，好了，我们安全了。”

　　“施大师，你真是我的偶像！”贾俊龙和刘馆长走过来道。

　　“实在话，大师不喜欢拍马屁。”看着自己的这个弟子，有点不够世故圆滑，刘馆长立刻批评到，做学术研究的脑筋都是很死的，一根到底。彼此师徒之间有点不太适应。

　　“这些阴魁都作废了，我们要不要毁掉，所以问问你们有没有研究价值。”施仁问道。

　　“可以留下一具，说真的，这个东西和上次那个石棺是一样的，只是历史久远，并无多大的研究价值。”刘馆长道，石棺自然指是何运君工地上的那副石棺。最后还让施仁的阴阳眼得到了传承，进阶到了阳实的修为竟界。

　　三个人皆是开心无比，之后把每一副棺材里面的文物和珍宝之类的东西全部收集起来放在一个地方，等待古墓里面的危险全部解除以后，考古队会有专业的人员进来收取。

　　“小心”叫出小心二字，施仁把推开了刘馆长，因为在放置棺材位置的地板下面也有机关，是和上一次那位学员发现第三道石门机关的情况一样的，陷下去一块石板，射上来一阵毒水。

　　“谢谢你，小施仁呀，你可是救过我多次了。”

　　“不用客气，刘老，刚才这里的机关我已经知道了，只是还没有来得急说而已，让你受惊了。”施仁对关刘馆长道，对于这一位老人，施仁一直都是怀着尊敬的态度。从施仁还没有任何的名气，和经济实力时，他是唯一关注及认可施仁法术的人。

　　“不但这些棺材位置地面上有机关，而且边上的墙壁上的角灯也是机关，只要你碰一下，马上就会有毒水喷射出来。到时候找到防毒的面具和衣服，我们的人站立距离远一点，破坏掉这些机关就可以了。”

　　随即之后施仁给刘馆长他们一一讲述了，这右边整间墓葬群里面的机关所在地，让他们一一记在心间。

　　“施大师，您刚才和阴魁王交战时，有没有听到它讲这间陪葬群墓室里面还有没有其它地方有文物呀。”贾俊龙盯着施仁问道。

　　“俊龙，注意你问话的方式。”刘馆长严厉的眼神看着贾俊龙。施仁不明所以看着刘馆长二人的对话，马上就明白了什么意思。感情是贾俊龙怕施仁明明知道还有宝藏，并没有讲出来，怕施仁自己一个人私吞了吧。

　　施仁笑了笑，正准备讲话的，被贾俊龙抢在了前面，“老师，你误会我了。并不是你想的那个意思，我在想从来没有遇到过把陪葬品宝藏放在棺材里面的，那是不是说明这个只是其中的一小部分，而还有大部分在集中在一个地方藏起来呢。”

　　“嗯，对呀。”刘馆长听到了贾俊龙的话，无疑的来了精神，不禁也觉得有几分道理，看着施仁。

　　“呵呵，也许贾俊龙的话有道理。不过我们可以找一找看，毕竟刚才这只阴魁王并没有讲这陪葬群墓室里面，除了棺材里面的，其它别的地方就没有宝藏了。”施仁道。

　　随着三人个商量后的一致意见，三个人在这间墓室里面，敲敲打打起来，墙壁上面，墙角落里，越是阴暗的地方，越是一点也没有放过，十来分钟之后，三个垂头丧气的集在一起。

　　“会不会是我们想多了，这里面除了棺材里面放的，再也没有别的宝藏了？”贾俊龙。

　　施仁道：“反正这个我也不知道，你们拿主意，如果连你们二位专业考古专家都不知道，那我就更不知道了。我只是对阴魂在行，是觉得贾俊龙说的有几分道理，就一起找了，并没有直接的证据证明另外还有宝藏。”

　　“也许我们可能真的是错了。”

　　“去你妈的！”听到刘馆长也说可能大家都猜错了的时候，贾俊龙感觉脸上也没有光，随即手里的一根铁棍向着墙角扔了出去。


第103章 粽子

　　“梆梆”

　　“轰”

　　随着贾俊龙的铁棍丢了出去，墙角响起了两道不同的声音。一道是铁棍撞到墙避上的声音，还有一道是机关石门缓缓升起来的轰鸣声。

　　“哈哈，还是贾俊龙你出马呀，福将呀，就是这样子也能找到宝藏所在位置。”施仁看着缓缓升起来的石门，哈哈一笑的打趣着贾俊龙，把他打趣的不好意思用手摸了摸后脑勺。

　　“走吧，一起过去看看，不过还是要小心行事，一切以施大师你为主。”这一次刘馆长再也不敢随便的发表问题观点了，很怕再一次的惹出麻烦来。

　　施仁点了点头，道“没有关系，估计阴魂出现的可能性不大了，最主要是的机关很麻烦，因为这个东西我也搞不定，所以每个人都会有危险的。”

　　随着三个人边说边商量，不知不觉的走到了这间石室的门口，看着满屋子的宝藏文物，很是吃惊。

　　“哇，看来我还真的猜对了，真是没有想到有这么多的文物宝藏。”

　　“这一次记你一功，算你小子厉害。”刘馆长看着这个得意弟子，欣赏的道。

　　不过施仁却是默默的看着这宝藏，眉头绉了起来，往前走两步又退出来左右两边再看一看，总是觉得有点不对劲。

　　“施大师，怎么了，有什么问题吗？哪里不对劲了？”

　　看着贾俊龙，放仁仿佛不忍心打击大家的信心，只是苦笑了一下，“也许是我多心了，我总得这间石室里面的文物有点问题，可能这是我的直觉吧。”

　　“哦，你还别说，你一说倒是提醒了我。也怪我老来晕头，没有冷静处理事物，这些文物没有问题，只是陈列的位置倒是有些奇怪，总觉得好像有人工处理过的样子。”这个时候听到施仁的话时，刘馆长也发表了自己观点。

　　其实施仁只所以会进进出出的左边看这个布局，就是因为整间屋子里面的文物摆放的位置像是有人特意为之的。因为都是靠着墙角两边摆放的，中间独留出了一条走道一直伸到墙角。

　　“没有办法，在这座古墓里面，我们也是一路历险过来的。不可能看到有这么多的文物不管吧，总是要面对，考古可是我们的专业。”

　　贾俊龙的话无疑得到了刘馆长的认同，最后意见一致是把文物处理一下，挪一下地方，却定安全之后，等着后面的人进来直接搬运。

　　轰！！！

　　三个人小心翼翼整了二十来分钟，才把这间石室里面的文物挪到外面和那些棺材底的珠宝放在一起。

　　“什么东西呀，这间石室里面放的全是青铜重器，个个都是大器不工的重物……”随着贾俊龙的一声唠叨没有发完整，轰的一声又是一道石门打开了。

　　“退后，快，大家退后。”施仁立马吼道。

　　当这道石门缓缓升起来的时候，看到了一具干尸，随着石门升起缓缓慢慢的揭开了神秘感，诡异的登场。

　　“原来这些文物真的是有人故意如此陈列摆放的，放的位置下面就是机关，只要你搬动这些青铜重器，这道石门就开启，而这具干尸就会出来，击杀盗宝之人。”刘馆长现在终于明白为何一开始和施仁都有这种预感了。

　　跑！！！

　　又是施仁率先第一个带领大家跑了出去，看到这具干尸全貌时，就知道这是什么东西了。

　　粽子！

　　这种存在于盗墓者之间口口相传之物终于出现，传说粽子只是人死后埋葬的地方由于风水地理湿气问题相结合，出现的变异的尸体。

　　它不属于阴魂之类，但却属于阴煞之物。阴魂是人类的死后的三魂七魄的灵体与精神总称，而粽子是人死之后属由尸体变异，另外产生了一种灵智，形成一种特殊的生物。

　　“闭口不要出气，肯定发现不了我们的。”

　　“那你等着憋死吧，不呼吸，不出气？”施仁像是看怪物一样的看着贾俊龙，“你以为真的和电影里面一样的，不呼吸僵尸或者是粽子就不能发现我们了。我们身上的阳刚之气那是怎么也掩藏不起来的。”

　　施仁说完率先一个冲向了粽子，一根铁棍成了施仁现有最好最称手的武器。斗阴魂时是千年桃木剑，斗粽子千年木剑可是不行。铁棍作用上在身上只是划出一条火花，在粽子身上有如挠痒痒一样的，如果木剑的话，那就和牙签没什么两样。

　　“不可力敌呀，它的力大无穷，身体坚硬，我们如果硬碰的话，只有粉身碎骨的下场。”施仁道。

　　“它的智商怎么样呢？”

　　“很低，虽说粽子是另外一种形成智商的生物，但是却有如三岁小孩子智商而已。没有万年粽子都达到不了成人的智商。”看了看刘馆长着，似是刘老看来有办法了，所以施仁详细跟他解释道。

　　一时之间施仁三个人和粽子之间形成一种僵持的状态，施仁三个人不敢随意的乱动，而粽子仿佛是刚刚出世一样的，不断的活动着身体，对自身在作一种适应。

　　“时间不多了，赶紧想办法，怎么办呢？”施仁道，这种时间只有刘馆长他们了，施仁自己并不善长斗智的场面。

　　刘馆长愣了一会儿，看向施仁道：“我们三个人分别站到不同的方位，作游斗吸引它的注意力，当它冲向其中一个人时，另外两个人不断的骚扰它，让它尽可能的中途而返。”

　　“这也不是长久办法，如何干掉它才是正途。”听着刘馆长的办法，虽可适，但不可行，难不成一直这样子，游斗下去吧。

　　“是这样的，我们不断的吸引它的注意力，消磨它的耐性，最后让它忍不住的时候，我们把它引到刚才宝藏室里的那道石门那里，开启机关让缓缓落下的石门，把它压成干饼。千万斤吨重的石门足够压垮它了吧？”

　　“好办法，可以就按这个执行吧。”施仁道。

　　随着三人的分开，刘馆长却是看了看贾俊龙，对着竖起了大拇指，“你小子，接二连三的出奇迹呀，看来我真的是老了，回去之后把我的那点程咬金的三板斧，教给你算了，我好退休安度晚年。”

　　正当贾俊龙高兴老师将学术都传给自己时，粽子这个时候对着他冲了过来。

　　“小子，小心看前面。”刘馆长一声大喝。

　　“碰”

　　情急之下，贾俊龙挥起手中拿的青铜重器，对着粽子砸了过去。不过粽子没有受任何的冲击，却是贾俊龙连人带着青铜器飞了出去，滚落在了地上。

　　“俊龙……”

　　“贾俊龙，怎么样呢？”施仁和刘馆长一起出声问道。

　　“喀喀，还好死不了。妈妈的，这个粽子的身体生前不也是人吗？怎么变异成了这个样子呢？”贾俊龙道，刘馆长看着贾俊龙没有受重伤，才放下心下，只是飞落出去的一下，受了些皮外伤，毕竟外边的场地上还有一些木头做的阴魁和棺材板。

　　刚开始施仁讲述着粽子时贾俊龙可能还有所不信，毕竟年青人都是反判之心的。这下子自己亲自感受了一下，终于相信了，粽子不可招惹，也不可能力敌，只能智取。

　　“别发愣了，它又冲着我过来了。靠，我又不是美女，难不成你看上我了，为什么总是冲着我来。”贾俊龙边说边飞快的跑了出去。

　　贾俊龙的话引的另外两个人的苦笑，没有想到这个小子还能苦中作乐。

　　“我来！”施仁和贾俊龙开始时一样的，依然挥起自己手中的青铜重器砸了上去，砸的刘馆长心中心痛不已，如果不是为了活命，打死也不能用文物作为武器的。

　　这可是国宝级的文物呀，永远不可能复制的，那代表华夏的历史，反映着一个时代的文明。

　　“碰”

　　这一声的巨响不是施仁和粽子对碰出的声音，因为施仁已经飞了出去，又爬起来了。就在施仁和粽子对碰的一瞬间飞出去时，刘馆长绕到了粽子的背后面，挥起青铜器砸向了粽子的头部。

　　反震的回弹力让青铜器从刘馆长手中弹掉了地上，而粽子只是往前跨了两步，实力差距可见一斑。

　　“你们两个留在外面，我现在开始往那间石室里面跑过去……”

　　“不行，要去大家一起进去。”

　　听到施仁说一个人往石室里面去，刘馆长第一个不同意。因为谁单独一个人进去的话，都面临着致命的危险。如果一下子石门落下来拍粉了粽子还好说，如果拍不死那么就是冲进石室里面的那个人死。

　　“别废话，一起冲进去，进间紧急。”贾俊龙说完和刘馆长一进冲向了石室里，不再理会施仁的。

　　三个人一起冲进了石室里面，讯速的站到了机关的位置上面，等待着粽子进来落网。

　　“大家准备好了吗，成败在此一举，不成功便成仁！”随着施仁的一声大喝，三个人一起按下了机关，轰鸣声轰轰作响。

　　因为当施仁刚刚讲完话时，粽子冲到了石门落下了位置下面，三个人很有默契的赌了这一次，生命的赌注。


第104章 绝处逢生

　　轰！！！

　　一声巨响结束了粽子的生命，施仁和刘馆长等三人长长的出了一口气，如果再来这么一个东西，那可真的是等死了，现在三个人连跑路的力气也没有了。

　　“不对，小心呀……”正当大家以为解除了安全的时候，施仁却是大叫一声。

　　“还没有死，大家拼了吧。”贾俊龙仿佛也不相信粽子的生命力为何如此的顽强。

　　“不是还没有死，而是我们刚才石门落下的地方，根本没有砸在它最致命的地方，所以才会如此。”说完之后没有任何的废话，直接轮起地上的青铜器，依然照着粽子的头砸了过去。

　　大家一起上，默契十足，现在都是拼命的时候，任何的迟疑都能给自己招来灭顶之灾。

　　“碰”

　　一个来回三个人一起飞过去碰在了墙上，各自的嘴角有鲜血溢出，很显然受了内伤。

　　“不能停下来，粽子现在已经从石门缝里面站起来了，刚才的石门落下只压碎了半边身体，还有半边仍然可以活动，我们要赶紧，如果不行就等死了！”

　　施仁看着另外两位，严厉的吼道，非常时刻行非常之事，现在也讲不得什么客气礼貌了，真接的大吼大叫。

　　“那就来吧，别废话了，冲上去……”这是贾俊龙的声音，年青人被压迫到了一定的程度，就会是热血沸腾，火山爆发。

　　轰！！又是一声轰鸣声，三个人再一次的飞了出去，刘馆长站了两次都没有站起来，受伤严重，还是施仁二人帮助扶着站起来的。

　　“难道我们会死在这个死物之下吗，不知名的蠢东西，我不甘心！”刘馆长此时也到了歇斯底里的最后时刻。

　　突然……

　　轰隆隆的声音从三人的背后响起来，紧靠着三人背后，又是一道石门升起来。

　　“哈哈，我就说了，不会这么死的，怎么会在这个蠢东西的手里呢，我宁愿死在阴魂之物的手里。”看到关健时刻竟然还能绝地缝生，刘馆长喜不自胜，情不自禁的发出感概。

　　原来刚才就在三个人一起飞出去之时，手中的青铜器也跟着一起飞了出去。人砸在了墙上，青铜重器也砸在了墙上，只是青铜器运气比较好一点，砸在了这一道石门的机关上面。

　　“没有时间废话了，我们穿过这道石门，生死不论，再赌一次吧，用这道石门再来一次。”

　　“好！”三个人你看我，我看看你，一秒钟的停顿，同时点头答应这个决定。

　　再赌一次的意思，就是把粽子引过来，再一次的把这道石门放下来，最后一次彻底的了结。如果这一次不行的话，那可真的再也不会出现奇迹，因为三个人都看到了穿过这道石门，一直前行是一条弯弯的曲线形的走道，中途再也没有石门了。

　　“一二三，放！”

　　又是一声轰隆隆的声音，一行人再一次的豪赌，两次都是拿生命赌的，生命只有一次，不是每次都可以出现奇迹。一定要成功呀，每个人的心都提到了嗓子口！

　　“倻！”

　　成功了，这一次总算是成功了，如果这一次再不成功的话，不用说粽子反击了，自己吐血都能吐死。兴奋的三个人紧紧的抱在了一起，都快哭了。

　　“差不多了，我们该继续前进了，因为我们的使命还没有完成呢。”最早恢复到原状态的是刘馆长了，上了年纪的人情绪一般比较稳定，不以物喜，不以已悲，做到万事心中有底，万变不离其中。

　　“不知道你们有没有发现，这一条走道一个曲线轮回的，刚好成一个半圆形。”回过神来的施仁看着这条走道，认真的说道。

　　刘馆长和贾俊龙也是认真的揣摩了起来，不住的点了点头，好感到这座古墓的工程浩大与宏伟。

　　“这应该是襄阳考古历史上最大的古墓了，只是不知道历史研究价值有多少呢”

　　“哦，有那么大的青铜重器与文物珠宝，还没有研讨价值吗”听着刘馆长的话，施仁就不懂的意思了，请教道。

　　“是这样的，施仁大师，我们在衡量一座古墓的研究价值时，不会考虑它出土了多少文物，当然了文物只是其中参考的一部分。主要是在于这座墓主的身份与本人在历史当中的意义，还有能否反映当时一个时代的文化、生活、军事、政治等各个方面的因素，这些方面能够显现的越多，研究的价值越重！”贾俊龙道。

　　“哦”原来是这样呀，施仁在心中一恍然大悟的感觉，真是隔行如隔山呀，除了阴魂其它考古方面的还真是个白痴。

　　“既然来了，又不能退回去，我们也无路可退，那就一直前进吧！不知道你们有没有猜到，这条走道呈半圆，会不会和它对面的左边陪葬墓群也有这样的一条走道，刚好和它合成一个圆形。”

　　施仁的论点刘馆长二人眼前一亮，不错，怎么就没有想到这一点呢？这个是绝对有可能的，施仁的猜测有根有据，丝丝入扣，既然是一座罕见的大墓，那么一定会有这么一个设计的。

　　“完了！”

　　施仁突然大叫一声脸绝瞬间变得苍白凝重，仿仿什么事情发一样。

　　“怎么了？”

　　“如果那边左陪葬群的设计和我们这边是一样的，那么危险是否也是一样的呢，或者说是一个级别的。”

　　跑！！！！

　　不等刘馆长和贾俊龙反映过来，施仁率先第一个跑了出去，想早一点和一艮老道士汇合。师傅年纪已高，不想师傅出什么危险，这是作为一个弟子应该做的。

　　“我们要加紧呀，张子林，你小子可千万不要挂掉呢，老子都还好好的呢？刘老收了我做弟子，你不是一直都不服吗，想和我比个高下，不会这么快就死的，一定给我挺住呀。”贾俊龙边跑边在自己的心里讲道，也可以说是在自己的心里祈祷。

　　“小心。”正跑着的贾俊龙不小说踏在了一块地板上面，陷了一下去，和以前机关喷毒药水一样的，不过这一次却是直接从头项上面丢下了一个大石。

　　“谢谢，还好有施仁大师你帮我。”贾俊龙心有余悸，正当大石当头砸下的时候，施仁头闪电般的伸出手，推倒了贾俊龙，让它滚出了危险地带。

　　这个时候施仁和贾俊龙才反映过来，刚才还是自己头脑太冲动了，没有冷静的思考问题。

　　想到这里施仁的脸上不禁红了起来，“不好意思，二位，刚才是我想救我师傅心太切了，把危险带给了大家。”

　　“你这是什么话，难不成瞧不起我们了，三个人也是一个团队，我也犯过错呢，还不是你帮助解决的，小心一点，我们慢慢推进就可以了。”刘馆长一副责备的眼神看着施仁道。

　　刘馆长的善意让施仁笑了笑，随即三个人再一次的往前走去，不过这一次可就小心多了。

　　“砰”这一次的机关是从左右两边伸出两根石拳，左右夹击施仁三个人。虽然刘馆长年纪大一点，反映慢半拍，但是好在施仁和贾俊龙，反映够快，一反抓住拽了过去。

　　“刚才好险呀，幸好有你们两个年青人”

　　贾俊龙救老师是应该的，换作任何一个陌生人也会如此，施仁也没有在意刘馆长的话，只是心中有所沉思。

　　“施仁大师，又发现了问题……”

　　“嘘……”刘馆长一把拉住了贾俊龙，施仁在考虑事情的时候，并不喜欢喜人在旁边打扰。

　　“一路走过来，这才走了多远呀，已经遇上了三次机关历险，把这条走道称之为登天路也不为过。接下来肯定还会有更多的机关，因为古墓的设计者一定会想方设法的阻上盗墓者进入主墓室的。”

　　“你的意见是什么。”刘馆长问施仁道，他相信施仁前面说了那么多的话，一定有一个解决方法。

　　听到刘馆长的话，施仁第一次不禁苦笑了一下，“不好意思，我还没有想到好办法，只是提出了问题而已。后面的危险肯定还有很多，我们要更加的小心，刘馆长年纪大一点，走在最后面。我和贾俊龙走在前面，年青人反映快一点，躲闪的时候速度一也快一拍。”

　　“我看可行，老师你就走后边吧，不要推辞了。在没有阴魂出现时，我和施大师是平等的，大家都是普通人。对付机关都是一样的，年青这就是优势。”贾俊龙道，根本没有让刘馆长把客套的话讲出来。

　　随着三个人商议，开始以施仁和贾俊龙打头，刘馆长垫后的团队前进方式。一条走道总共不过几百米的距离，现在还一半没有走到，这个进程也太慢了，和蜗牛也没有什么区别。

　　“啊”没有任何的症状，没有任何的前凑，一根冷箭飞过来，射在了刘馆长的小腿上。

　　靠！！真是郁闷死了，无论是走前面还是走后面，都能中枪。也没有看到刚才触动什么机关呀，怎么就会有一支冷翦飞过来呢。

　　“刘老，你要忍着，我帮你把翦取出来，也许有可能中毒。”施仁的一句话让刘馆长的心里咯咚了一下，更加的不是滋味了。

　　看来走前走后都不是办法呀，关健还是反映身手加运气。

　　“啊”手起刀落，施仁直接划开了刘馆长小腿上的肉，取出了箭，而换来的是刘馆长惨绝人寰的叫声，声线直穿透人的心里，不寒而栗。

　　“施大师，不可，我的老师中毒了，理应我来。”贾俊龙看到施仁要给刘馆长的腿上用嘴吸毒，抢着自己做了，没有让施仁吸。

　　有其事弟子服其劳，贾俊龙的做法，无疑让刘馆长的心里，老怀畅快，不住的点头，可能这一次出去之后，就要传承衣钵了吧！


第105章 人皮灯笼

　　经过这几次事件之后，施仁在给人处理外伤的技术上也是进步的飞快，其主要还是有一个好师傅一艮道长。早些年一艮老道士行走江湖时，南来北往的，遇到的奇人奇事多不胜数，受的伤也是外伤加内伤，没有一套熟练的手法，自己一个人在野外那还不是个死字。

　　至于一艮老道士的确切年纪谁也讲不清楚了，施仁在南京的时候，只是听见他和施仁吹嘘经历了北洋军阀年代，看到了民革维兴年代，见证了军阀混战年代，还看到了国民党派年代，最后是抗日战争的年代，真正的好生活是解决战争年代之后。

　　当时施仁听到这些词语时，喝到嘴里的水直接喷了一艮老道士一脸，大骂是个老神棍，可是后来学到了法术用到了实际中时，才明白这些真的是不传之秘的瑰宝。

　　“好些了没有刘老，您这次进来还受伤了，我真的是过意不去，如果不是我大意了，您也不会如处。”

　　“说这些就太见外了，你不是大意了，而是时时刻刻在为我老头子着想，这些都是命。本来让我走在后面就是考虑我年纪老了，这是对我好的事情，可是还能中箭，这个只能怪我自己呀。”

　　刘馆长现在自己受了伤，也是自嘲道，反正自己是豁出去了。把命都不要了，还怕什么呢？反而对于施仁倒是满心的谦疚，年纪大了拖累了他。

　　“好了，我扶您老起来，然后我和贾俊龙一左一右扶着您老走。”施仁说罢站起来扶着刘馆长的左边胳膊，贾俊龙就扶着右边的胳膊，一行三人开始慢慢往最里面行去。

　　最里面的墓室的主人，你倒底是个什么情况呢？还需要留待我慢慢来给你解开吧，施仁的意义风发，注定了神挡杀神，佛挡弑佛！

　　“小心点呀，你们两个这一次如果有一点点的意外，让我老头子心里怎么过？”刘馆长现在背扶着走路，心里很难受。

　　施仁和贾俊龙一左一右的扶着，那不是把最危险的地方，留给了这两个年青人了吗？

　　“没有关系，这都是运气，都是命，生死有命，富贵在天！”施仁道。

　　“嗯，你看到了没有，前面的道路怎么模模糊糊的呢？”正走道贾俊龙讲道。

　　施仁也看了过去，不过马上脸上的颜色又开始变了，刘馆长二人知道，至从进了古墓之后每当施仁变颜色的时候，那就是真正的危险时刻到来了。

　　“快说，什么危险！”

　　看着刘馆长如此的爽快与耿直，施仁道：“前面的模糊的不是路，而是走道的空间之中，被喷入了烟雾，很有可能是有毒的烟雾。”

　　“这里面没有人呀，怎么可能会有人放烟呢？”

　　贾俊龙的问题也正是刘馆长想问的，不过施仁却是笑了笑，并没有直接回答，而是反问道，“如果你想杀一个人的时候，会不会在里面按排人？会不会把机关做成串连型的，一个启动，后面的接二连三的全部启动？”

　　哦，听到施仁的话算是明白了，虽然施仁没有正面回答，但是反问的问题等于正面回答是一个意思了。

　　办么办？这是摆在面前的问题，冲过去吗？又不知道这烟雾区有多大，如果冲不出去怎么办，更何况还带着一个受伤的刘馆长。

　　“丢下我一个人，你们两个先冲出去，如果却定安全了再回来接我，如果却定有毒就不要回来了，再回来也是徒增一条阴魂在这里。”刘馆长果断而绝决，立马推着施仁和贾俊龙往前走。

　　“您就别推了，全部后撤就行了。”施仁的话一讲完，立马和贾俊龙拖着刘馆长往后撤。

　　一行三人在辛苦走了几百米的时候，遇上有疑似有毒的烟雾，又赶紧退了回来。现在又得从零开始，马上快要接近石门那里了，就第二次放下来砸碎粽子的地方。

　　“没有退路了吧，还是听我的吧！一个人负责人冲过去，如果没有毒就再回来接我们，如果有毒那也不用再回来。我相信只要是有毒的，在左边和在右边一样都是毒死，没有任何的区别呀。”刘馆长道。

　　施仁看了看，唯今之计也是没有办法了，只能这么办，这是没有办法之中的办法。

　　“我过去，贾俊龙你一定要照顾好刘老，你们二人要小心呀。”

　　“你放心吧，施大师，除非我死了，否则老师他不会有事的。”贾俊龙拍着胸脯锵锵作响的保证道。

　　随即大家保证一翻，施仁没有任何的回头，直接把身上带的水淋湿了衣袖，捂着鼻子冲向了烟雾。

　　一二三，一跃一丈，仿佛瞬移一样，施仁感觉自己像是飞一般的向着烟雾区的深入走去，慢慢的，越是深入越是看不清楚事物，到最后伸手不见五指。如果这个时候里面有什么机关，或者是阴魂恶鬼在里面，有多少来都是有去无回。

　　“好似没有毒，既然没有毒那么在这里面喷出烟雾干么呢？不会是迷惑人吧，这也太白痴了。”走了一段距闻没有遇到危险之后，施仁在心里琢磨道。因为这个有点不符合常理呀，没有按常理出牌。

　　“嗯，前面有光了，虽然看起点光步很小，那是距离太远的原因，如果再走个几百米的话，一定能看到全部光亮。”突然之间施仁从烟雾之中，看到了有光亮，他知道烟雾应该马上就要出去了。

　　这烟雾来的不明不白，真的只是一次愚弄人的障碍物，有惊无险。

　　正想着想着，施仁一直往前走，直到走了一百五十米的时候，看到了前面的哪里是什么一盏灯呀，而是一盏靠着一盏。

　　“原来如此，看来快要走到头了吧。”

　　不错弯曲形的走道马上就要到头了，所以才会看到两边的墙上，每隔五米左右装着一盏灯，一盏靠着一盏应该是装到主墓室了吧？施仁的心里想到。

　　退回去，接刘馆长和贾俊龙吧，讯速的转身反回，再一次穿过烟雾，不过这一次是直接的横冲直撞的，根本没有在意烟雾里面有什么危险。

　　“嗯，怎么这么快就返回来了呀，是不是有什么危险前面的道路不通呀？”看到施仁回来，贾俊龙第一个人问道，他最关心的还是能不能走出去。

　　施仁笑了笑道，“你恰恰在此时是猜错了，不是遇到危险返回，而是一切安全，我才返回接你们的。”

　　“哦，这么说来这烟雾是没有毒的了？”刘馆长一时心情也开始激动了起来。

　　圣人说的好，三人行必有我师，施仁现在的三人团队是三人行全是师傅。施仁一个人是阴阳未法术方面的专家大师级人物，而刘馆长却是考古方面的专家大师级人物，贾俊龙虽然是刚从学校毕业，但是在考古的理论知识还是比施仁要丰富的。故此说，全是大师！

　　仍然是和刚开始一样的，两个人一左一右的扶着刘馆长，穿过浓浓的迷烟雾，再来到墙角灯旁边。

　　“不对呀？不对……”

　　“哪里不对，刘老你是不是发现什么问题了。”施仁问道。

　　“嗯”听到了施仁的问题，刘馆长摇了摇头，又开始点了点头，“我也不敢肯定，只是感觉有点不对。小施呀，你把墙上的这些灯，拆一个下来看看。”

　　“好！”说完之后，施仁拿出一根铁棍，放在墙解借力撑了一下，纵情一跃起，跳到高空之中，双后如猴子摘桃，整个身子吊起来，挂在了一盏灯上面，一下子辨断掉一个下来。

　　手里拿着灯，走到刘馆长面前，“给，老刘你看仔细一点，这些灯倒底那里有问题。不过有一点呀，经你讲过之后，我仔细的感受了一下，有丝丝的阴煞之气从上面冒出来。如果不是听到你的提示，我没有那么特别的在意，是根本感觉不出来的。”

　　其实施仁还有点没有说，如果不是有阴阳眼的话，一般的阴阳法术大师，就是提示了也感受不到有阴煞之气。这就说明了一个问题，在这个古墓里面，有此事情都是别人提起了施仁才注意到的。一是说明这座古墓设计者手段太过高明，简直就是一副艺术品，二个也反映着施仁做事情，还没有四五十的老前辈的样子，兢兢业业。

　　当然了，这个是用时间磨出来的，并没有打击贬低施仁的意思！

　　“果然不出我所料呀，真的是这个东西，原来我还只是在一些盗墓古籍的野史中看到过，真是没有想到原来是真的。”

　　听着刘馆长的话，施仁和贾俊龙不明所以，都是一副副愣愣的表情，看着刘馆长。

　　“呵呵，俊龙先不说了，小施你肯定能想到。”刘馆长看着两人的眼神就明白了意思，那就是要给他们二人解释一下，这灯有什么秘密。

　　“我且问你，小仁，一般阴煞之气的物件，都是什么物件，为什么会有阴煞之气。”

　　“阴煞之气的物件都是死人尸体或者是长年伴随着死人身体的物件，才会有这种阴煞之气，可是这些灯都是安装在墙角上的，并没有接触到死人身体呀。”施仁看着刘馆长，一副奇怪的表情。

　　“不对……您是说……”施仁刚刚讲完看到刘馆脸上奇怪的表情，马上想到了，这个灯是什么灯了。

　　“快说呀，施大师，我还不明白呢！”贾俊龙急切的很。

　　施仁的脸上表情很觉重，觉得这座古墓的主人，简直就不是人，死了也不用到地狱去轮回了，直接十八层地狱镇压千万年之后，再打的魂飞魄散。

　　“这个灯是人身上的皮做的，也就是我们常说的——人皮灯笼”施仁的话犹如千斤锤砸在了贾俊龙的心坎上。


第106章 最后一险

　　“什么？”听到了施仁的解释，贾俊龙有点不敢相信这个结果，但是看到自己的老师刘馆长的肯定的眼神，又不得不相信这是真的，因为刘馆长一生做学术研究，讲的就是事实真理，从不骗人。

　　“我的妈呀，这些墙角灯，如果全部都是用人皮做的，那得多少人皮呀，得死多少人呀？”贾俊龙心中开始有点感到恐怖了。

　　“所以我刚才想说这座古墓的主人简直他妈就是暴君、垃圾、人渣，这种人怎么配享受这么大的一座古墓。”施仁道，脸上血气上涌，明显是气极了，恨欲狂，如果古墓的主人阴魂现在眼前的话，相信立马打散它。

　　“也不能这样说吧，我们刚才也说过了，每个时代都有每个时代文明与风俗，那个时代的陪葬太过于正常了。既然是陪葬都正常了，那么死一些人做成人皮灯也没有什么大不了的吧。”刘馆长道。

　　施仁听到刘馆长的介绍之后，也是语重心长的叹口气，“刘老，还请您给我们讲一下，这个人皮灯是怎么制作成的吧？这个才是我最想知道的，因为我在以后的工作当中，还有可能遇上。”

　　施仁的这句话说的没错，虽然刘馆长是考古专业的，但是也看过有关于盗墓之类的野史之类的书，多少也能了解一点。正是施仁这一次的了解之后，才在后一次工作中解决的事情，走出襄阳游历天下的时候，这都是后话。

　　“我了解的也是不多的。不过最多的制作方法，有两种，那就是先把一个人绑起来，独留他的两个手在外面，击穿它的头颅，但是却又不要让他致命。最后往头顶上的那个伤口里面拼命的灌盐水。”

　　“盐水，那全身的皮肉不是烂掉了吗？”听到这里贾俊龙打断道，不过刘馆长并没有不高兴，因为一般做学术的就是喜欢弟子不停的问问题。

　　“对呀，灌进盐水之后就是奇痒难耐，当你受不了的时候就会用两只手不停的拼命挠，最后就会把皮给撕裂开来，慢慢的人体从里面蜕出来，空留下一张人皮。”刘馆长道。

　　哇！！！

　　刘馆长还没有接着讲第二种制作人皮灯的方法，贾俊龙听着听着就开始吐了出来。施仁和刘馆长对视一眼，苦笑了一下，这些刚从学校来的，心里承受能力还是有限呀。

　　“俊龙，不会吧！你可是我们襄阳考古界首屈一指的人物，以后可是接刘馆长的班的，怎么会这么怂呢？忍住。”施仁一边在后边拍着贾俊龙的背，一边欲擒故纵的鼓励道。

　　“我说这也太那个……哇……”刚刚想反驳回话的，冷不防又是一口清水吐了出来，肚子里已经没有什么东西了，有的只是刚刚喝进去的水。

　　“后面还有呢，你听不听呢，第二种制作人皮灯的方法。”

　　“我听，俊龙兄弟，你呢？”施仁其实是真的想听听刘馆长的意见，不过也是有一种打趣贾俊龙的意思在里面。

　　贾俊龙看了看刘馆长，用手指了指施仁道，“施大师，算你狠，我听！！你是男人，我就不是男人了，我贾俊龙怕过谁呀？”

　　“好！”刘馆长对着贾俊龙竖起了大拇指，“那我接着说了，其实第二种方法很简单，就是在古代的时候有一种人专业剥皮的。一般情况下，人头部以上的皮不好剥，那是剥的胸部及肚子这个部位的皮，用刀直接一刀一刀从活人的身上分隔出来的。”

　　“哇……”

　　施仁和刘馆长对视了一眼，唿的一声大笑起来，特别是施仁都快笑了直不起腰来，边笑边拍着贾俊龙的背。

　　“我说，兄弟，你不会把心肝脾肺肾都吐来了吧？”施仁笑着道。

　　几个人大笑一声之后继续前进，沿着这条挂满了人皮灯走道的路，一直往前走下去了。虽然一直不停的在前进，但是越往里面走，施仁的心里越是在想一个问题。那就是这些人皮灯是谁点亮的呢？难不成是有人先进来，还是有阴魂在里面点亮的？

　　“这个呀，一时半会儿的我也不好回答，从种种理论上分析有可能是阴魂帮我们点亮的成分可能比较大。”当施仁把这个问题抛出来时，刘馆长回答道。

　　“镇定，我们现在是不是要时时小心呀！”

　　“不用，你俊龙感情胆子这么小呀，那你还敢视死如归的跟着进来。”看着贾俊龙一脸的惊慌，施仁斜眼看了一下讲道。

　　“这话说得不错，既然进来了，就要随时有必死之心。”

　　“师傅不是我没有必死之心，那可以死在对文物抢救性的发掘上面，可是如果被阴魂偷袭至死，我心里也太难受了吧。”贾俊龙对于师傅的误会，笑了笑道。

　　刘馆长把眼睛一横，“你呀，真聪明一世，糊涂一进。你也不想想施仁大师的本行了吗？难不能斗了机关之术，没有遇到阴魂，你把这个也给吓忘记了，看来你受惊吓的程度很厉害呀。”

　　“不错，虽然不敢说对付所有的阴魂一定是手到摛来，但是至少预防为主还是做得到的。”施仁拍着胸脯保证道。

　　一路直下往前冲，莫回头，回头丢魂又丢魄！施仁起了个头开始唱起了天师秘笈里面的歌，接着刘馆长和贾俊龙也跟着唱了起来，三个人一起手挽着手，肩并着肩，一路走下去，向着主墓室走过去。

　　“嗯，到了吧！刘老您看看，好好一条走道，到了这里突然之间没有路，一堵墙横在前边，那只能说明很有可能最后的路程已经到头了。”

　　“不错，我也同意。”贾俊龙道。

　　刘馆长看了看前面的一道石门，这座古墓里面出现的最多的就是石门，“我老头子也同意你们二位的意见，但是有一点你们也可以参考下。怒极而笑，乐极生悲。我们一路走来都比较安全的，现在这条走道没有任何的危险了吧。如果这一道石门打开的话，我想应该有非常危险的东西在等着我们。”

　　“嗯”施仁听完了刘馆长讲的话，放在头脑里面踹摩了一下，“不错，但是明知山有虎，偏向虎山行呀。我们要过去，就是刀山火海，不也是要闯嘛！”

　　放仁的话不是没有道理，刘馆长和贾俊龙点头同意。既然都同意观点，就开始想办法如何应付吧，往前冲呀，就算是铁也要吃下去。

　　“首先还是打开开启的机关再说吧，找到了机关再开启，再没有开启之前谁也无法预料到危险是什么，就是兵来将挡，水来土淹吧。”贾俊龙道。

　　“你说你小子，都没有这么聪明的，怎么这一下子，开壳这么的好呀。”刘馆长道。

　　“贾俊龙说的话虽然说没有实质性的办法，但是也不是没有道理，我看就这样吧。”说话容易，但是讲完之后事情还是一样的干，三个人一起找起了机关所在。

　　有些东西你不找的时候它就在你的眼前，但是你找的时候拼了命的也找不到，现在的机关无疑就是这个情况。

　　“妈的，施大师，你说不会还要我们和以前一样的，用身体或者什么东西去撞墙吧。现在我们手里可没有青铜重器了，用身体吃得消吗？”

　　“嗯，不错，有道理。贾俊龙呀贾俊龙，你小子还真是聪明了这两下。”施仁笑着看着贾俊龙讲道。

　　“嘿！！”施仁一声大叫，退出二十米远之后，突然猛冲向前，一脚踹在墙壁上面。“喂，我说，贾兄弟，你也可以和我一样的，你选旁边一面墙吧，就这样子。”

　　靠！！！！

　　这也算是办法，随便想出一个猪脑袋都能想出的问题，没有想到被采纳了，难不成这个人也是猪脑袋？贾俊龙脑海中一直在考虑这个问题。

　　轰隆隆……

　　正当贾俊龙还在考虑一些乱七八糟的问题的时候，只听一道轰隆隆的声音，一道石门就在自己的眼前缓缓的升了起来。

　　“妈呀，我晕了。”没有想到自己这个只是猪脑袋才会采纳的办法，真的是凑效了。“打开了，呵呵，打开了，进入到主墓室了吧。可要记我一功哦，施大师。”

　　“小心……”正当贾俊龙高兴的时候，施仁冲过来一把推倒了贾俊龙，然后马上趴在了地上。

　　只听又是一阵阵轰隆隆的声音滚过去，贾俊龙抬起头，心有余悸的看着这个宠然大物的东西，摇了摇头，仿佛不敢相信似的。

　　“对不起，施大师，我刚才太过于兴奋了，给你们造成了麻烦。”

　　“你还知道你有过失，造成了麻烦。”刘馆长爬起来眼睛横着看着贾俊龙道。

　　“不用，这个不用怪你，换作是我，我也会高兴的。因为这个办法是你想到了，你立功了呀。”施仁说完真的动情的笑了笑，拍了拍贾俊龙的肩膀。大家都是同龄人，太了解同龄人需要的是什么了。

　　其实就在刚才贾俊龙正在兴奋的时商，石门刚刚升起，一个巨大的圆形石头滚了出来。直径大小刚好和走道的直径一样大小了，施仁三个人趴下靠在墙角，从缝隙里面躲了过去的话。

　　这个巨形圆球还有一个特点，和别人设计的机关不一样的，那就是全部的外面一层长着细细的长长一根根的刺，如果躲不过去的话，那么你的身体将会成为漏斗。


第107章 进入主墓室

　　“小心，快退。”正当三个人还在一直兴奋的时候，施仁一把往后边喊边快速退走，正在为疑似主墓室的大厅里面，密密麻麻的爬出了很多蝎子。

　　“妈的，我就说了，没有这么好容易让我们过去的，一个圆形巨石怎么会这么简单呢？”贾俊龙边退走边骂骂咧咧的。

　　刘馆长抬眼看了看他道，“少说两句话，阴魂恶鬼无处不在，注意它如果什么时间不高兴了，偷袭你。”这一句恐吓的话还真是灵验，贾俊龙立马闭上了自己的嘴。

　　看着密密麻麻的蝎子爬过来，三个人脸上都很紧张，整个地面的上布满的全是蝎子，连脚站立的地方也没有。除非是要有轻功从空中飞过去。

　　“刘老，您怎么看呢？我只对阴魂在行，对这个可能还不如你们呢？”施仁道，实话实说，一点也不带谦虚的。

　　“嗯，那我们用火烧吧，把身上的衣服脱下来试一下，就和烟熏食人蜂一样的。”

　　“不行，这个是铁线蝎，身体外面的一层壳，坚如钢铁，用火烧根本一点用也没有。”面对着贾俊龙这一次提出的意见，刘馆长直接给予了砰击反对。

　　怎么办呢？三个人现在可是真的心到嗓子口，千均一发的时刻到了。施仁的脸上的神情也是踹踹不安，贾俊龙更是像热锅上的蚂蚁，刘馆长也是脸现危争时刻。

　　“距离我们越来越近了，退无可退了，大家要快快的想出办法来呀！”施仁道。

　　“时间太过于紧急了，一时想不到更好的办法。唯一的就是一直往后退，等到退无可退时看一下蝎子布满的路有多远，然后再把上身的衣服脱下来包裹腿上和脚上面，把腿里三层外三层的包裹住。直接大踏步的踩在蝎子的背上跑过去，没有办法的，这个就是死马当活马医，纯属拼命的办法。”

　　“同意，目前来说这也是没有办法之中的最好的办法了。”刘馆长的一席话，立即引的施仁和贾俊龙的赞同，立即表示同意。

　　“这些蝎子好像也是经过训练的，而且专门向着生人而来，越是有血腥的味道，越是喜欢聚集。”

　　贾俊龙没有讲错，从开始蝎子出现，到现在聚集的越来越多，而且爬行的路线，基本上封死了三个人所有的退路，就像是有人在指挥一样的。让你想不到任何的撤退的办法，这个时候施仁才想到刘馆长的这个办法，就不是办法之中的办法了，而是真正的好办法。

　　一味的退让，不一定是海阔天空，但是有时候适当的亮剑还是必要的，狭路相逢勇者胜。冲过去，勇往直前的面对着这群铁线蝎，是目前三人唯一的出路。

　　“开始吧，现在可以脱衣服了，速度要快，马上就要到我们腿跟前了。”施仁道，因为退了这么多，蝎子也就爬着追了这么远，已经退无可退了。如果再退就要退到放置青铜器的那道石门那里去了。

　　一二三，冲啊！！！

　　三个人一起大叫一声，点燃斗志，向着这密密麻麻的铁线蝎冲过去，踩在它们的身体之上，进入到古墓室里面去。排除一切阻挡，清除一切障碍。

　　“啊”

　　刘馆长大叫一声，由于刘馆长之前的腿就受了伤，一直是施仁和贾俊龙扶着再走，现在腿收回时间慢了半拍，被一只铁线蝎蜇了一下。

　　“没事吧，刘馆长。”施仁担当的问道，因为刘馆长受的伤越重，将会导至整个三人小团队的前进速度越来越慢。

　　贾俊龙有点看不过去了，不忍心刘馆长再这个样子，铁线蝎本来就有毒的，被蜇了一下，可能等一会闯过去之后，还要给它用嘴吸毒。

　　“老师，我背你冲吧。”说完之后不等刘馆长有什么吩咐，直接拉起刘馆长的手往背上一放，背起来就走路。

　　“快点，加快速度，这一百五十米的距离，一定要飞一般的闯过去。”施仁道，说完之后也是一样的，帮扶起来，在前面开道，却保贾俊龙背着刘馆长时道路畅通。

　　终于……

　　“吁，先容易喘一口气吧！刚才真是太危险了，比阴魂更加的可怕，我感觉。”

　　三个人帮扶着终于冲出了蝎子区，贾俊龙长叹一声道。感觉这短短的十几分钟的时间有如几个世纪之路那么的漫长。

　　几乎三个人一同的看向的对面的场影，仍然是有一条走道，不过只有五米的距离，跨进去之后，就是一个非常之大的椭圆形的大厅。大厅里面平平整整的中间留下一条路来，像是以供后人祭祀用的，两边摆放了十几副棺材。

　　施仁的心里禁不住又开始奇怪了，这座古墓难不成很久之前，是开放的吗？至少是向自己的后人开放的，还可以在主墓室这边祭祀？

　　面且中间一条大道一百米的距离，走完了之后，有五步台阶，台阶之后才是一副宽三米长五米左右的棺材。看棺材的材质无法评估是用何种材料做的，非金非木非石，最后得了结论是一定是用木材做的。只不过是一种我们现在已经找不到的木头材质。

　　这个是刘馆长做的结论，用他的权威的考古专业一定有自己的理由！

　　“第三道石门那里有守护兽，这里也有守护兽，不过却是两头龙头。神龙可是传说之中的东西，竟然用龙头给自己当守护兽，这位墓主人何许人也。”施仁走到了台阶之上，回过身来才注意到台阶两边的龙头守护兽。

　　“我们还忽略掉了刚才的一个重点，那就是中间这条走道有可能是供人走路用的，以供后人祭祀的，但是你们有没有想过这两边那么多的棺材是干么用的呢？”刘馆长指出了这其中的一个重点现场。

　　“打开不就知道了，试下吧。”贾俊龙道。

　　施仁冷笑了一下，看着贾俊龙道：“你敢上去打开吗？不怕再一次搞个阴魁出来。”

　　“嗯，你别吓我，施大师，本来好好的，你突然讲一下了，我都不敢去了。”贾俊龙道。

　　“有胆量也不能去，你懂什么？阴魂之类的东西你有施大师懂行吗？别把性命丢在这里了。”刘馆长眼睛一横，狠狠的对贾俊龙道。

　　看来是真的不想让贾俊龙有意外，爱之深，责之切。

　　“走吧，下去之后，你们一起退远一点，我来打开一副棺材看看，这主墓室里面有什么不一样。”施仁道。

　　嗯！当施仁三个人一起走下台阶的时候，施仁突然之间像是发现了什么新鲜事物一样的，既高兴又紧张。

　　因为他看到了师傅一艮老道士，施仁紧张是因为看到师傅晕倒在了地上，而且是趟在地上，疑似被别人偷袭伤才晕过去的。高兴就是因为还好师傅能走到了主墓室，那样子说明至少师傅在以前面的弯曲线形的走道中，还没有受到致命的伤。

　　“师傅，师傅，你怎么了，你醒醒呀！师傅……”施仁三步当作两步行，双手扶着一艮老道士的肩膀，不停着摇着他问道。

　　“嗯，小施仁呀，别随便摇，你用力太过了。”刘馆长走过来叫道，这个设计到人体和器观学问题，只有刘馆长这种上了年纪的人才能知道的常识。

　　“施大师，你别太急，这个张子林不也还在这里吗？我们问一下小张吧。”贾俊龙道。说完之后贾俊龙取出身上带的水，往嘴里喝了一口然后喷出在张子林的脸上。

　　过了差不多了三分钟之后，张子林嗯了一声，幽幽的转醒了过来。看着眼前的三个人道，突然脸上的笑容出现，因为他知道自己暂时目前还是安全的。

　　“小张，请你告诉我，你们是怎么晕倒的，为什么我师傅怎么摇都摇不醒他呢？”施仁心急火燎的问道。

　　小张看了看眼前的三个人，一副莫然的表情，愣了好半向道，“其实我也不知道，我和一艮大师历经了重重磨难与危险才走到了这里，等我们刚刚走到主墓室来的时候，不知道怎么回来，突然之间就晕了过去，没有任何的征兆。”

　　濮！！！

　　“你这是干么呢？喷一口水，能醒过来吗？”听到小张说不清楚事情的原因，贾俊龙却是喝了一口水，和小张一样的喷在了一艮的脸上。

　　“不知道呀，死马当活马医，试一下嘛”

　　“你说什么？死马当活马医，我师傅是马吗？”施仁瞪直的大眼睛，看着机俊龙道，看着这个家伙讲话有时候跟邓立宪法宪和杨伟鳞有得一拼，全部都是口无遮掩的家伙。

　　“天地无极，阴阳开泰！”

　　最后的时刻施仁没有办法了，以法力加持打开阴阳眼，直接用阴阳眼的威力，来扫除一艮身体的煞气。现在时间紧急，也没有时间去慢慢给一艮治疗，只能速战速决。

　　“师傅，你醒来吧！弟子很担心你呀。”法力加持过的阴阳眼，把一艮老道士全身都扫描了一遍，施仁依然是心情紧张的，守护在一旁等待着一艮的醒来。

　　“嗯”

　　“师傅你醒了，太好了，呵呵！”不知过了许久，反正当人在等待时间的时候，时间总是过的很慢的。不知不觉悄然之中，一艮睁开了双眼，看到了施仁在自己的面前，一脸的焦急表情，为自己的安全着想，想着一张老脸满是幸福的欣慰。

　　“你的臭小子，终于是跟你汇合了，我还以为见不到你了呢？”一艮一见面这样的溪落施仁的话，让施仁有点无语。

　　“师傅，你刚刚醒过来，先休息一下吧，然后我们再聊。”施仁讲完之后，现场五个人席地而坐，让一艮休息好了之后，讲述自己一路走来的故事。


第108章 一艮的遭遇

　　一行五人席地而坐，听着一艮老道士讲着和小张一路走过来的惊恐万状际遇。一艮接过贾俊龙取过来的水，大口大口的喝了下去。半响之后的打了个饱隔，一艮看着面前的三个人笑了笑。

　　“是不是很想知道，我和小张二人是如何走过来的？”

　　“嗯”施仁三个人一起点了点头，等待着一艮接下来的话。

　　“在我给你讲之前，我先问一下你们，一路走过来是不是遇到了很多机关和惊险的事物。”一艮道。

　　“不错，很多，不过都是有惊无险，那你的意思就是说你那边也跟我一样了。”施仁道。

　　随着施仁和一艮的对话，众人渐渐的明白了一艮老道和张子林二人一路的惊险历程。原来当一艮二人和施仁分开之后，就从左边的陪葬群开始了。先是在陪葬群里面遇到了和施仁一样的阴魁，再最后是毒蛇，最后是全身长着绿毛的粽子，紧接着也是找到一间独立的藏宝室。

　　在藏宝室里发现了一个机关傀儡人，这个和阴魁不一样的，是纯粹的机关控制的木头人，身体里面没有封印阴魂的。后来和施仁一样的走着一条弯曲形的走道，而穿过烟雾之后，也来到了最后一道险关之前。

　　找到机关开启石门，迎面而来的是两个人才能合抱起来的大柱子，像是荡秋千一样的冲过来，一样的柱子连接着有三根。柱子后面紧接而来的是蜈蚣，惊人似的雷同，施仁他们是蝎子，而一艮他们是蜈蚣。

　　听着一艮的介绍，施仁三个人张大了嘴吧，原来一艮二人的际遇一点也不下于施仁他们三个人。

　　贾俊龙刚开始时以为张子林跟着一艮在享福呢，直至后来遇到危险时，施仁的推测讲出来时，才猜到有可能张子林那边也很危险。

　　“师傅，你不是一把老骨头了吗？陪葬群里面那么多的阴魁，你是怎么解决的呀，详细的给我们讲一下，也好让我们学习一下嘛。”

　　一艮听着施仁的话，知道这个弟子是想看自己的笑话，详细的介绍一遍，很明显是想看自己如何丢丑。

　　“好小子，考我也不用这么说吧，我也是和你一样的，找到了阴魁队伍中的阴魁王，搞定了阴魁王才搞定了阴魁队伍，很危险的，九死一生呀。”一艮笑着回答道。

　　“那整整一个陪葬群里面的毒蛇呢？哈哈哈，一艮大师，不会是学着我们一样的，跑的吧？”贾俊龙道。

　　“闭嘴，什么问题都是你可以问的吗？”

　　“就是，也不看看自己的身份，能这么问的我们当中只有施大师可以这样子问一艮大道。”这是张子林的话。

　　看来这两个人有点不溶恰呀，刘馆长收了贾俊龙作为关门弟子，张子林一直耿耿于怀呀。刚才看到贾俊龙一个问题问出来，被刘馆长骂了，接着跟在后面就落井下石。

　　“行了，别说了。”施仁一句话阻止了二人的斗嘴，“师傅接着说。”

　　“你们不懂了吧！蛇属于阴寒类的动物，我们只需要把陪葬群里的气温升高就行了嘛。我们脱下身上的衣服，拿一件点燃了，把那些装有阴魁的棺材引燃了，把毒蛇就赶走了。”

　　哦，原来如此！众人听到一艮的这个办法，直说又学到了一招，终于不虚此耳，洗耳恭听。

　　“那你们那个独立的藏宝室里面呢？”

　　“玉器、陶器和一些石器。”一艮道。

　　“什么？怎么还有石器呀，石器那可是石器时代的产物，比封神时代的时间还要久远一些，怎么会还有见到这个东西呀。”贾俊龙道。

　　“呵呵，我们这一次进去发了。我是说我们的团队发了。我们的名字和我们团队，襄阳博物馆研究所几个字，一定会写省里的考古史里甚至国家考古进程的历史里。因为这座古墓和出土的文物，意义太重大了。”张子林道。

　　刘馆长此时也是满脸的笑容，到达了主墓室里，基本上这一次的探险之行，结束了，可以出去叫外面的专家学者进来做一次具体详细的发掘。

　　“不错，你们两个在这一次的工作中，表现非常优秀，回去之后，我会论功行赏。”听到刘馆长讲到还有奖励，贾俊龙和张子林高兴的跳了起来。

　　“要高兴你们出去之后，一边高兴去吧。师傅接着讲。”施仁道。

　　一艮这个时候看了看施仁道，“你还没有见过长着绿毛的粽子吧？”

　　“是的，我之前遇到的是一只普通的粽子。”看到师傅的问话，施仁老实的回答到。

　　“其实粽子和国外传说之中的僵尸有着很多的相似之处，也有一种说法就是把华夏的粽子和国外的僵尸统称为僵尸。”一艮停了停接着又讲道，“我们华夏文明的粽子是一种人死了之后尸体发生变异，产生的一种有灵智的生物。一般情况来说它们的智力都很低下，也有人说是进化的时间太短，如果有万年的粽子，智商是可以和成人相比的。”

　　“那国外的呢？麻烦您老人家一次把话讲完，别拖拖拉拉的，师傅。”

　　“啪”施仁的一句话讲完，一艮一个锅贴盖了过去，打的施仁和杨伟鳞一个样子，郁闷加无语。

　　“国外的僵尸它是在人活着的时候中的一种僵尸毒素，慢慢进化变异而来的。由于它不是人死之后变异的，所以还保留有原主人生前的所有的灵智与思想，完完全全的没有变化，唯一变化的只是身体里面的DNA细胞。潜力大，暴发力强，抗击打，寿命长，这是它们的优势；缺点就是残忍、暴力，有的是以吸血为生。”

　　“那我也想做僵尸了，可以长命百岁了。”贾俊龙道。

　　“呵呵，那要看你有没有命进化到三代僵尸，因为只有三代僵尸才可以进入到阳光下面生活和正常人一样的。如果是四代以下的，那对不起了，你只能生活在黑夜，人不人鬼不鬼的生活，那还不如死了的好。”一艮老道士道。

　　“我解决这个绿毛粽子的办法，依然是火攻，吸引它到了独立藏宝室石门那里，放下了机关用石门砸碎了它。你们可别嫌我残忍，它是没有生命和智商的，我不杀它，它就会杀我。”一艮一副信誓旦旦，大义凛然道。

　　哈哈哈！！！！

　　听到一艮的话，以贾俊龙为首的三个人大笑了起来，这一次换到是贾俊龙笑的直不起腰来。

　　“这个还叫残忍呀，呵呵，那我们算什么呀，施仁大师，我的语言学历有限，您给个形容词修辞一下吧。”

　　“去你的，想说什么就说好了。”施仁道，看着贾俊龙真是一副哭笑不得的样子。

　　“看你们的样子，我不明白了，难道说你们比我更加的残忍？”一艮老头子就算是再老再笨，现在也看出问题来了，施仁一行人遇的事情，肯定比它的更加的精彩。

　　“师傅，我们遇到粽子也是和您一样的办法解决的，不过我们是用石门砸了两次，你说是不是我们比你更残忍呀？”

　　随着施仁的话一出口，张子林不干了，“你们那叫什么残忍呀，如果能干肯定会一次解决的。以我说呀，不会是第一次水货师傅们没有解决干净，又才补了第二次吧！”

　　“嗯，我们是那样的人吗？我们是……”

　　“好了！”看到这两个人好像又是斗了起来，刘馆长赶紧出言打住，目前也只有刘馆长一个人能够降服得了贾张二人。

　　不过小孩子归小孩气，但是贾俊龙却是问了一个大家都关心的问题，“一艮大师您和张子林是先到主墓室里的，我问一下，您知道这四周墙壁上的画和这些棺材的情况吗？”

　　不问可能施仁和刘馆长都忘了，大家为什么从台阶上面的棺材上退下来，不就是想知道这些棺材的情况吗？里面倒底装的谁，是真正的人尸还是阴魁之类的机关？

　　“这些棺材我都看了，属于真正的干尸，我初步估计可能是这座墓主的后人。他的子孙死后主动要求和祖先埋葬在一起，里面没有任何的机关。不过这四周的壁画我却是一时半会还拿不准。”一艮道。

　　“这个没有关系，我刚才看了一下，这些壁画是没有丝毫的阴煞之气，应该是属于正常的人工雕刻的，这个就要刘馆长他们进行大规模的发掘的时候来研究了。”放仁看了看刘馆长笑着讲道，因为这个不属于灵异事件，不是施仁的专业，他也解决不了。

　　停顿了一下，施仁又接着道：“师傅，后面的情况基本上都和我们遇到的雷同的相似，我也不必知道了，我只是想问，当你们走到这间主墓室的时候，为什么会突然晕倒了呢？”

　　对呀，怎么会突然晕倒了呢？这是大家最为奇怪的事情。

　　“说出来，你们可能不信，我刚才晕倒了是有人在背后面对准我的头，砸了一下，才晕过去的。”

　　“哦，那更加不可能了，这座古墓室里面，除了我们几个人是绝对不可能还有人留下来的。那只能是阴魂在偷袭你。”贾俊龙道，仿佛是绝对不相信这座古墓里面，有人似的。

　　对于一艮的话大家不可置否，那就是二人却实是晕过去了，而且是躺在地上的。如果是阴魂偷袭那绝对不会是晕过去，只是偷袭至死的。再说了，阴魂再没有身体借助于附身的情况下，是不好偷袭人类的。

　　“其实说了这么说，我只想说明一个原因，那就是我怀疑我是被人偷袭才会晕过去的。”一艮的话这一次回口，却是反常的没有人再反驳了。

　　不是没有反驳，而是紧张万分，时刻在注意着自己的背后是不是也有一道黑影在后面，偷袭自己。

　　施仁道：“师傅的意思是，这座古墓里面，除了我们还有另外一个人在。”

　　“不错，而且我们这么久了，也不可能有外人能够进得来，外面有那么多的人堵在洞口，唯一有机会能进来的，只能是守在外面的我们自己人。”一艮道。

　　“外面的人，那会是谁呢？再说了，无缘无故的他跑到古墓里面偷袭我们，而且又不至死，不会是疯了吧！”施仁道。

　　“这个嘛，我哪里知道，等你哪天遇到他了，自己问他吧。”一艮也是无语，真的是一波未平，一波又起，自己人偷袭自己人。

　　“哈哈哈，你们想知道是谁偷袭你们嘛！我现在就让你们看个够！”大家正在聊着，如何才能找到外面的偷袭的人，冷不防从旁边响起一道声音。

　　当这道人影走过来时，大家嘴巴张大的程度，可以塞进一个鸡蛋了！一直没有想到，怎么会是他呢？


第109章 皇级鬼修

　　“张所长，怎么会是你呢？”

　　不错，大家看到的是张所长。襄阳博物馆枣县历史研究所的张所长，他不是一直在外面的吗？怎么会突然进入到古墓里面了呢，几个人的心中一直感到很奇怪？

　　“我知道你不是张所长本人，说吧，你是谁，为什么要附身在张所长的身上，有什么目的？”施仁一口气讲完自己心中所想的问题。

　　哈哈哈！！！现在引来的张所长的一阵大笑，现在的张所长和在古墓外面的那个可是天壤之别。整个面前表情扭曲的可怕，关健是走路的姿势与随性的动作，就是一个陌生人看到了也能想到不是像是21世纪的人。

　　“没有想到，你们这个五人小团队之中，还有一个识货之人呀。一眼就能看出我不是本人，而是被附身的。”张所长现在是极度的张狂，歇斯底里的走来走去，希望把众人吃肉喝血一样的。

　　来来回回的走了至少五遍之后，“你们为什么要进来，我家主人在此安息的好好的，为什么要进来打扰他老人家呢？”

　　附身在张所长身上的阴魂并没有回答施仁的话，而是反问向大家。

　　“很简单，我们的专业是考古。就是现在的你是在几千年之前就死掉了，我们现在这个时代只是你那个时代几千年之后的时代。早已经物是人非，发现这座大墓，我们想打开发掘出来，看一看你们那个时代的生活、物质、文化等等。你们可以简单的说，是我们的祖先。”

　　“所以你们该死，我可不是你们的什么祖先，我只知道想进入这座古墓的人都该死。想把古墓打开发掘，不是该死是什么呢？”仿佛并没有看到施仁就立在自己的身前，该阴魂依然我行我素的道，行事乖张，极度的张狂。

　　“没有用的，就算是我们不发掘，也会有人不断的骚扰，一段发现，消息就封锁不了了。我是属于官方的，也就是你那个时代的朝庭。并不会对你们主人造成什么危害与损失，如果是个人进来的话，对你的主人危害将会更大。”施仁看着眼前的张所长道。

　　“呵呵”张所长笑了笑道，“所以全部都死，我不管是哪里来的人，总之，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　施仁听到这句话大怒，这个家伙也太过份太张狂了一点吧，还没有见过哪只阴魂敢在自己前面这个样子讲话的。

　　“你以为你很厉害，没有人收得你吗？”

　　“反正你肯定是不配的，就算是这个老家伙恢复到巅峰状态也不是我的一合之敌。”张所长道。

　　“你的修为是不是已经到了皇级！”当听到了张所长的回答之后，一艮大师全身如触电一样的，站了起来。

　　“老家伙，你总算不笨，还知道有皇级鬼修，这个层次，我以为你连听都没有听说过呢。”张所长道。

　　“难怪如此，你能够附身于张所长的身上，因为达到了鬼皇级别的修为，是可以到太阳之下露出原形的。”一艮老道士的一句话，终于把大家心中的疑问都解决了。

　　一艮看了看大家，又看了看施仁和张所长，“我们现在退出去，求你放过我们，不知道可不可以。”

　　“哈哈哈，你是不是三岁小孩子呀，放过你们，不可能的，你们所有人都要死。哈哈，都要死，而且是连魂魄都不能到地府去投胎。”张所长道，这个死法太过于歹毒，一般情况只要是没有深仇大恨的，都不可能这么做。

　　“师傅，不要和它废话。这个家伙一直都存在，而是看着我们一步步走到了主墓室来，一直都没有阻挡我们，摆明了是想将我们一网打尽。现在讲什么都无用，唯一的就是拼命，能不能活就要看天命了。”施仁道，因为他看出来的，求情和逃跑的下场都是一样的。

　　“那就来吧，就算是我死也要让你蹦两颗牙。”人只要到了拼命的时候，都是这种想法，能拼一点是赚了，不能拼就等死。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　“碰”

　　两道九秘攻击打出去，这是施仁和一艮老道士一起施展的九秘。至从上一次一艮来到了襄阳之后，私下里观看了一下，施仁对于九秘的领悟，并且指出来缺点，施仁的进步很大，一次可以叠加六印了。

　　不过还是很遗憾，张所长只是一只手指点了出去，仿佛点破了苍穹，穿梭于轮回虚空。一招，一支手指，直接粉碎了施仁和一艮老道士用尽全身力量打出的九秘。

　　“不够呀，这怎么能行呢！太差了，拿出自己的权力来才是呀。”张所长道。

　　“妈的，你个老王八蛋，你想老子死，老子也要玩死你，就算死了，做鬼也不会放过你的。”贾俊龙看出了问题，施仁和一艮老道士的联手也不是这阴魂的对手，已经打算开始拼命了。

　　“错了，错了，你做人不是对我的对手，就算是做了鬼也是一样的。你想死是吧，我就成全你吧。”附身于张所长身上的阴魂道，只见话一讲完，又伸出一根手指，依然是一招。

　　“濮”

　　“老师，不可……”

　　“老师，您不能这个样子，我死了没有关系，反正我是签了合同自愿进来的，可是如果连累你的，你让我心里如何好过。”看着刘馆长口鲜血吐出来，贾俊龙和张子林都开始急了。

　　刘馆长道：“没有关系，反正左右都是死。早死和晚死是没有任何的区别的。”

　　原来就是在张所长一指点出击杀贾俊龙时，被刘馆长扑身过来挡住了，虽然没有至命，但也是重伤。看的出来刘馆长是真的爱才，不希望自己最得意的弟子，惨遭毒手。

　　“有点意思，竟然有人愿意去为另外一个人死。那就再接着再来嘛，我不会让你们直接死去的，慢慢折磨至死吧。”

　　“老子也跟你拼了，老师，今生做不了你的弟子，下辈子吧！我一定努力，做您的弟子。”张子林说完之后，拣起地上的铁棍对着张所长冲了过去。

　　“不可呀……”

　　“子林回来，我同意你做我的弟子了。”刘馆长坐在后面的地上，被贾俊龙扶着撕心裂肺的叫道。

　　“濮”

　　又是一下子，张子林被定在了半空中，双手和四肢不停的弹奏乱抓，和盗墓贼小伍子当时死时一样的情景，肩膀上一个血洞，鲜血涓涓而流。这还是阴魂刚才说过，不会一下子直接让他们几人死去，而是要慢慢的玩死他们的原因，否则五个人一起上也是秒杀的结果。

　　“不用理他们，他们只是普通人，又没有法术，你一个鬼皇级别的修士，何苦为难他们呢？我陪你玩玩吧，不死不休。”施仁道。

　　张所长看了看施仁，哈哈笑道，“不死不休，你也配？本皇可以说，你们几个没有任何一个人是我的一招之敌。还谈什么不死不休。就算这个老家伙，巅峰时刻也不是我的对手。”

　　“阴阳眼开，天地无极！”

　　没有任何的废话，施仁直接打开了阴阳眼，皇级鬼修级别如果不施展阳实的修为，根本连一招都接下不来。刚开始就是前车之鉴，和一艮老道士的联手只是接了一招。

　　阳实的修为，直接惊天地泣鬼神，斩杀天地间一切邪恶的存在。一道白色的光芒，直耀星空，宇宙苍穹仿佛都在颤抖。

　　“轰”

　　轰鸣声向彻天地，施仁利用阴阳眼阳实的修为和张所长硬碰了一下。施仁的步伐一直退到了墙角，抵到了墙角上面。一口鲜血狂喷而已，热血沸腾，直耀三千里。

　　“哦，不错，没有想到你还真的有一绝招，天生法眼。阳实的修为，却实是可以抵挡我一阵子的，不过你的修为不够，勉强施展阳实的修为，无疑会被反噬，我看你能挡我几次。”

　　阴魂讲完之后，直杀冲向施仁，要立马解决掉施仁，因为他能够感觉到，施仁是最大的威胁。现在可以打开阴阳眼阳实的修为，如果再等一下，指不定还有什么出乎意料的绝招杀出来。这是要一次性的彻底解决，以免夜长梦多。

　　“去死吧……”阴魂丢了一句话，一根手指向前点去，显得从容自然。

　　“小施，小心……”

　　“施大师，小心呀。！”

　　“放仁，你怎么回事，为什么不躲开呀。”

　　看着张所长要对施仁采取绝杀，现场的四个人都大声的呼叫，心情的万分的紧张，替施仁担心。

　　突然……

　　施仁的身体前方出现了一道空间之门，穿透空间而来，挡在了施仁的前面，替施仁挡下了一击，否则施仁必死无疑，不会有任何的奇迹发生。

　　“牛头马面大人，你们二位怎么来了，平时想见你们可是比登天还难吧？”当施仁看清是谁时，大吃了一惊。

　　“我是看你小子有性格，我喜欢才会来帮你的，别人的话，我理都不会理。”牛头道。

　　原来上一次黑白无常执事，说是回到阴间地府去给施仁想办法，原来是打这二人的注意呀，真是难得。

　　马面看了看，张所长身体的阴魂，又看了看施仁，道“离开这名人类的身体，我保证不打的你魂飞魄散，只是打下十八层地狱，修身养性而已。”

　　“鬼马牛神。”牛头马面一来就直接的打出了自己的绝招，想立马的讯速的解决了点斗。

　　“濮”

　　又是一记硬碰，只不过上一次是施仁后步十几步，而这一次轮到阴魂却是它在退了。

　　“啊，气死我了，气死我了，我不管你们是什么牛鬼蛇神，还是什么地府阴神，我只知道我的地盘我作主。”阴魂道。

　　现在附身于张所长身上的阴魂，也是疯狂了，知道来了大神级的人物，而且一来也是两人，不拼命的话，只有死路一条，索性就一条路走到底，绝不投降。


第110章 神龙守护兽

　　靠！！！

　　听着阴魂来了这句话现场的所有人不禁都晕了，特别是施仁几个和黑白无常执事，几个经常行走于21世纪阳间的人，真的是眼睛睁的老大了。

　　“我的地盘听我的！呵呵，真是可笑，苍穹宇宙之下，全部是阎王的地盘，所有的阴魂都归他管。不用说了，既然不投降，就去死吧。”

　　马面说完和牛头靠在一起，只见光影闪烁之间，二人瞬间变成了一个。变成一个黑发批间，正义凛然，刚猛勇健的男子。

　　依然如阴魂刚才击杀施仁一帮人一样的，一指点出，没有任何的客气，仅仅只是一指，点在了张所长的额头上面。

　　“啊”

　　惨烈痛苦的叫声和生死难奈的叫声，交相辉映，这是阴魂和张所长的本体分裂时的结果。惨烈痛苦是阴魂发出的，而生死难奈却是张所长自己发出的声音，两种声音相互交容，把一间主墓室，凝炼成了人间地狱，如有十八层地狱的恶鬼哭声。

　　“乾坤袋”

　　这是黑白无常执事行走于阳间时，猎鬼搜鬼专用的袋子，本来以前这些宝物只能是天上的大神才能用的。后来不知哪位大神发明了一种东西，可以批量生产制做这种空间之袋，虽然强度没有以前好，但是放一放阴间地府的小鬼，却是没有问题。

　　“阴阳眼传人，你要好至为之呀。”解决了事情，牛头马面道。

　　施仁听到牛头马面如此的对自己说，随即向前一步，道“二位大人，小子施仁得阴阳眼传承，一直是诚惶诚恐，没有一丝的懈怠。从来都是把降妖除鬼作为自己的第一要务，哪怕是粉身碎骨，魂飞魄散也是如此，从来不曾后退一步。”

　　“嗯，还不错，身上的阳刚正气，已经达到了气贯苍穹。好好修炼，以后身上的阳刚正气就可以斩杀鬼将级的阴魂。”牛头道。

　　正当施仁向前一步跟牛头马面对话时，身上的一股阳刚正气爆发而出，冲云宵，贯苍穹，这种东西只有牛头马面这种大神才会看得到。这是人身体一种精气神总体的修炼，不是大神或者没有开天眼的人，根本看不到的。

　　古代的皇帝，自称为真龙天子，被人贡奉敬仰，身上的龙气就相当于施仁身体的阳刚正气，一般的阴魂根本就不敢近身。只听说过皇帝是病死的，哪里有听说过某位皇帝是被阴魂缠身至死的呢？

　　“施仁以后一定会更加努力，勤修法术，以便于以后会更好的为民间服务，还阳间一片太平。”

　　“也罢，算是便宜你这个小子。本来本神是不喜欢你的，可是经不住老牛在我面前老说你，他喜欢你，我也就算了。不和你计较。”马面说完之后，一步迈出，一指点向了主棺台阶上的两边的守护兽。

　　“施仁，这座古墓室的主人是封神时期，通天教主座下弟子申公豹的隔代弟子之墓。正所谓上梁不正下梁歪，师父如此，弟子也是如此。你看一下这座古墓里原陈设，还有陪葬墓群就能知道了。一个小小的修士，竟然如此的残忍，享受帝王之殊荣。”马面道。

　　“几千年之过去之后，它的阴魂早已挡不住岁月的侵蚀，已经消散于尘土之中。而这两道龙头守护兽却是被封印在此，一直不曾动过。如果你能让这两龙臣服于你，我相信你以后一定太平很多的。”

　　“马面大人，神龙呀，小子何德何能，怎么能驾驭它们，为我效力，我不敢有这种奢望。”施仁望着马面道。

　　“蠢材，怕什么，有我们在呢。敢伤你，我直接收了它，再说了，它们已经不完整了，如果是完整的，我们都不是对手。”牛头道，直接收服了阴魂之后，牛头和马面就分开了，重新化了两个人。

　　马面看了看道，“不过你要小心，刚才的阴魂就是守护这座古墓的阴魂，它是皇级修为，是这位墓主人的弟子。既然它都是皇级修为，那么守护兽至少也是有王级的，你要有心理准备。”

　　“既然二位大人都如此看得起我，那我再推辞就是不识抬举了。来吧，神龙守护兽，破开封印，为我所有。”说完之后，施仁的中指咬破，一道飞血撒了出去，溅在了两道守护兽的石雕上面。

　　“哈哈哈，老二，我们终于重见天日了，哈哈，我这要就去看看我那龙妹妹，还在不在呢？几千年了，不容易呀。”

　　“废话，我是老大，你才是老二……”

　　一开始这个场面把个施仁弄得愣在原地没有动，这什么情况，神龙大人都是至高无上的神兽，怎么搞的跟个痞子一样的。

　　两条龙直接在空中对掐起来，而牛头马面两位也没有出言打扰到二位，一直等，等到两条痞子龙，都掐好子以后再讲话。

　　“二位神龙大人，小子施仁，是我帮你们放出来的，我想请你们二位在阳间助我一起降妖除魔，不知道你二位的意下如何。”

　　“嗯，怎么还有这么多的小苍蝇呀，你们是怎么进来的呀，这个地方按说你不可能进来的。”一直到这个时候，这两条龙看回过头来看了看施仁，不过眼睛的余光也斜着看了看牛头与马面。

　　直觉上牛头与马面这两个人不好惹，也惹不起。不过虽然不好惹，但是面子总是要给的，毕竟都是同道中人。

　　“二位神龙大人，我们是地府的阴神，这二位是我们地府顶顶大名的，牛头和马面大人。专门撑管一切阴魂事务。”黑白无常执事走出来说道，有牛头马面在，当然是讲话的事情，交给他们两个了。

　　“别废话了，我们一直都是无拘无束的，想让我们臣服你们，那不可能，我们兄弟二人从来不会在别人之下。虽然一直被封印在里面，但是外界发生的一切，我们可是很清楚的，几千的时间了，我们要好好的出去逛一圈。”其中一条神龙道。

　　“我也知道你们二位，是不可能臣服于别人的，这样吧。这位施仁小兄弟，救了你，你们总不能没有回报吧，那也太弱了你们神龙一族的威名了。你说是不是？”马面这个时候走了过来，和二条痞子龙对话。

　　“不过想想也对哦，那你想怎么样呢？”

　　“很简单，你们二位都是王级的修为，而我们这位小兄弟是将级修为。你们二位随便走出一位大人，若我这位小兄弟，能胜过你们其中的这一人，那么你们必须无条件的陪伴我这位兄弟二百年，助他降妖除魔。”

　　“二百年，你怎么不直接封印我了。”两头痞子龙道，一听马面说道有二百年时间直接跳起来了，不过也不用跳。本来就是龙体龙魂，是可以飞起来的。

　　牛头道，“如果不想的话，那我们直接把你们二人再一次的封印进去算了，直到你们消磨怠尽，消散于天地间为止。”牛头大人的性子比较耿直，讲话直来直去，这也是它喜欢施仁的一方面。

　　“你再说一遍，想再一次的封印我们，宁死不从，就算是死，你们也不会好过的。”

　　“二位，二位，听我说。我的这位兄弟，脾气火爆是出了名的，不要介意呀。其实你们不防想一下，几千年都封印过来了，只有两百年而已，只不过是弹指一挥间，对于你们来说根本就不算什么的。”

　　马面的话讲完之后，二条龙沉默了一下，“再说了，如果没有回报，那以后行走江湖，天上地府人间，三道六界，会如何看待你们神龙一族呀，那跟背信弃义的小人有什么区别呢？再说了，我这位小兄弟只是将级修为，你们是王级，赢得可能性是很大的。”

　　二条痞子龙被马面一步一步的给绕了进去，一听说施仁只有将级的修为，马上眼睛一视，炯炯有神的答应了。如此便宜不占，那也太笨了吧，神龙一族可从来不出这种笨龙的。

　　“那你们可是说好了，不准反悔哦，如果我们赢了，再也不能纠缠我们兄弟二人了。”其中一条神龙道。

　　“行，一言为定，小子施仁本来就不敢打扰到二位神龙大人。只是肩膀上的压力与责任太过于重大了，也是没有办法之中的办法。”施仁对着两条龙魂弯腰鞠躬，毕恭毕敬。

　　“我是不是看错了，施仁大人竟然要神龙作为他的得力战将。”

　　“我也是的，这是看电影，还是神鬼仙侠之类的小说呢？”

　　“闭嘴，你们两个能不能稍事停一下呢？这种场面还敢乱讲话，身体的伤不疼了是吧？”刘馆长一看到贾俊龙和张子林口无遮掩的，立即大骂道，怕惹怒的王级修为的二位神龙。

　　“哈哈，想不到我老头子临死之前，还能看到自己徒弟修为进晋，跟天神无区别，乐得真想哈哈大笑。”一艮老道士，现在不止是心里，全身都是甜蜜。

　　马面大人虽说只是让神龙服务施仁两百年，其实大家都清楚，施仁又不是神仙，哪里能活得了两百年。与其说是两百年，不如说是服务施仁一辈子。

　　有两条王级修为的龙魂保驾护航一辈子，施仁想不成功都不行！


第111章 活宝龙魂

　　“好了，废话不说了，小子放马过来吧！让我龙爷陪你玩玩。”

　　“还请前辈手下留情。”施仁走过去一包拳道。

　　“这个可不行，对你手下留情了，我就输了，我就要服务你两百年了。”这条龙魂道，有时候它倒是不笨，这个弯马上就转过来了。

　　“龙吼”现场传来了震天的龙吟，天彻天地云宵，声震现场所有人的耳膜，除了一艮老道士，刘馆长三人根本就受不了开始用手捂着耳朵了。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵，出！”

　　有了师傅的教导施仁开打出了六字真言，虽然有所欠缺还差三个字，但是威力也是无穷了。

　　“嗯，不错。这个小家伙，这么短的时间已经将九秘修到了六字齐出的地步，除了个人的运气以外，努力勤奋也是分不开的。”牛头道。

　　这个可还是真的猜错了，施仁虽说也曾努力的修炼，不过与勤奋还扯不上边，只是还算过得去而已。如果不是运气好的话，他现在最多还只能是四字秘齐出，绝对达不到六字秘齐出的。

　　“九秘，没有想到你身怀九秘，不过好像只是六秘，呵呵，还有三秘施展不出来吧！”神龙道。

　　“碰”

　　一声巨响，施仁和神龙硬碰了一下。不说惊天地泣鬼神的话，也是四方云动，万人臣服。

　　“濮”，又是一口鲜血喷出来，施仁自己都不知道今天吐了多少鲜血了。曾在心里自嘲过，如果不死的话，回到家也要去医院输血了，吐血都得吐的要死。

　　“神龙前辈的修为，太高了，小子施仁佩服。”

　　“哦，你的修为也不错，马上就要进入到王级修为了。这么说你是认输了。”龙魂道。

　　“呵呵”施仁笑了笑，道，“认输？我从来不知道输字怎么写呢？再来吧，我一定要赢你，就算是为了我自己，也为了千千万万的普通人，他们需要神龙大人你这样的守护神。”

　　“潜龙在天！”

　　“阴阳眼……”连口决都没有背诵而出，直接打开了阴阳眼，阴虚的修为。

　　轰！！

　　这一次施仁和神龙各退了向步，施仁受到的伤痛更加的重了，因为施仁从开始学法术到现在一直都是在越级战，每一次过后都是伤痕累累。

　　“没有想到你竟然是天生法眼，而且是传承人。难怪你有如此伟大的理想抱伏。”龙魂对于施仁是阴阳眼的传人，也是有点吃惊，不过短暂过后马上就自然了。如果一点货都没有的话，敢说收服龙魂为自己效力吗？

　　“最后一次，龙神大人，如果我不能赢你，就算我输了，先前说过的话，全部作废。”施仁一服神死如归的道。

　　“好，来吧。”

　　施仁一把打出了身上的七把千年桃木匕首，然后身体也跟着一起冲了出去，对着龙魂要拼个两败具伤。

　　“不可，施仁……”一艮老道士一看到心里就急了。

　　“不要呀，施大师。”

　　“大人，怎么会这个样子呢，还请你出手。”白执事道。

　　牛头马面无动于衷，笑了笑，看着施仁的动作，大概是能猜想到施仁的最终的目的吧。因为他知道施仁的绝招不仅仅如此，阴阳眼阳实的修为还没有施展呢，怎么可能这么快就到了拼命的地步了，明明是想引诱神龙上当。

　　“哈哈，放心你输了我会手下留情的，绝对不会伤你性命。”神龙一副胜卷在握的样子。不过很快就笑不出来了，因为它看到了施仁的脸上也出现了笑容，而这种笑容很诡异，奇怪。

　　一个要输的人脸上出现了笑容，只有两种可能，这个人是傻子，还有就是这是陷井。

　　“阴阳眼，祸乱天地，平定四方，助我镇鬼封魂。”

　　随着施仁的一声口吼，一道白色光芒，直杀向神龙。三十三层天都晨颤抖，阳实修为的阴阳眼，那可是相当于天上的一名普通的天神修为。

　　一步十万里，一眼照万年，光芒所过之处，连空气都看得到自动的向两边让开，留下一条真空地带。

　　“啊，你这个混小子，你竟然骗我，你骗我。等会看我怎么收拾你。”神龙刚开始过于轻敌了，距离相隔太近，阳阳眼白色光芒打出时，瞬间即到，连躲闪的机会都没有给，就被击中了。

　　“神龙前辈，兵不厌诈，我的修为低于你，不耍点手段，我怎么可能赢你。”施仁一指点了这条神龙的额头前，只需要一指就可以让它魂飞魄散，因为现在龙魂受到了重创，很虚弱。

　　“不错，神龙。你自己开始也没有说不能耍手段呀。难不成你讲的话想反悔，可想过以后走行于三道六界，你们神龙一族的面子往哪里搁。”

　　“废话，我有说不认帐吗？臣服于阴阳眼的传人，也不放算太过丢脸，虽然这个小子现在修为还没有我高，但是我看他机灵，要不了多久就可以超过我了。”神龙道。

　　马面听道了，直拍手道。“好，不过为了你们能够真心实意的辅左我的小兄弟，你们要以神龙一族的真神启誓，我才能相信你们的诚意。”

　　“马面，你不要太过份……”

　　“没有，神龙，如果你们是真心为我小兄弟服务，发个誓又有什么要紧的，除非你们根本就不是真心的。”马面道。

　　“好，我神龙一族子孙敖放（敖汤），愿意对着祖先起誓，自动为施仁法师服务两百年，如有违背，当永世不得超生。”

　　好！现在传来了牛头马面拍手称快高兴的声音道。

　　开始听到敖汤这个名字时，反正现场的几名如贾俊龙一样的人，差点笑出来。不过可能是大家误会了，不是煮汤的意思。“汤”是华夏文明史上一位古帝皇的名字，这位神龙敢用这个名字，可见平时是多么的嚣张。

　　这个时候事情已经结束的差不多了，牛头马面转过身来，看着施仁道，“我们走了，你要好置为之，没有特别的事情不要打扰我们。我们还在服刑期间呢？以后好好的利用阴阳眼和神龙守护好阳间太平。”

　　牛头马面说完了之后，直接打开空间之门，一闪入内，不过临走时一指点出，现场除了一艮老道之外，刘馆长三个人全部的昏了过去。

　　“说吧，要我们怎么跟着你呢，寄宿在你的身体里面吗？好像没有地方去呀？”

　　“二位大人，我是这样想了，有这里有一把千年桃木剑，要不你们寄宿这把剑里面，充作剑灵，委屈你们二位了。要么寄宿在我的身体里面。”二位看着这两知神龙道。

　　其中一条神龙想了想道，“也行，不过我寄宿你的身体时面，我二弟寄宿在你的剑里面，这样子有危险时可以双重保护到你。”

　　“什么叫我是二弟呀，我不是二弟，我是大哥！”敖汤道。

　　“你再说一遍你不是二弟，我先出生的，先出生为长，我不是你哥？”敖放脸红脖子粗的和敖汤争辨道。

　　听到这话敖汤又不干了，直接脸红耳赤的道：“说清楚，倒底谁年长。龙妈生我们的时候是两个蛋，下的两个蛋我是先出生的，当然我是哥了。”

　　“可我是先从蛋里面孵化出来的……”

　　“我是先下的那个蛋，你是后面的，所以我才是大哥……”

　　我靠！！！施仁看到这两条活宝龙，头都大了。这什么龙呀，还神兽一族神龙大人，这简直就是两个恶搞龙。在外面有邓立宪和杨伟鳞，现在又有这两条活宝龙，无论是在人面，还是在兽面，都有给施仁制造气氛的家伙。

　　“好了，二位大人，别吵了，我们都出去了，只能在我心里讲话。如果出去被别人听到了，太惊世骇俗了，会把别人吓住的。”

　　“你说不吵就不吵呀，也行，答应我们一件事情。”这句话却是敖放和敖汤一起讲的，难得兄弟两个这么的有默契，这么久了是唯一两个一起讲话的。

　　“出去之后，给我们找一个山川地势有龙脉的地方，我们要修炼一下，恢复一下这么些年倒退的修为。”

　　“这个没有关系，真正的龙脉不好找呀！可是要时间的，不过话说好，我一出去一定会努力给二位大人找的。只是当我需要二位大人的时候，你不要使小性子就行了。”施仁道。

　　“我们哥俩是那种人吗？我是神龙，神龙是什么？神兽一族，三道六界，呼风唤雨，无所不能。”敖汤道，敖放的头也是点的像小鸡吃米，很赞同敖汤的话。

　　一人两龙不停站在原地胡扯，斗嘴，一时之间倒也是惬意轻松。不知不觉得的过了很久，刘馆长他们慢慢的转醒了过来，而一艮老道士就停留在原地，他是唯一一个没有晕过去的人。

　　“嗯，怎么情况，我怎么突然睡地上了？”贾俊龙首先醒过来。

　　“嗯，不对，施大师那个阴魂你消灭了吗？哦，张所长，看来应该是被施大师你消灭了，你真是太厉害了。”张子林道。

　　施仁跨前一步，来到刘馆长身边，扶起他道：“刘老，你感觉身体怎么样呢？如果还可以的话，我背你出去吧。”

　　“不行，要背也是我们来背，你去背一艮大师就行了。对了，你讲一下经过，我们很好奇真的。”贾俊龙道。

　　“张所长，醒一醒，醒一醒呢？”施仁道。

　　“哦，我怎么到了这里，这里是哪里呀？古墓里面呀？”张所长莫然了看了看道，不明所以。

　　“什么都不要说了，我们先出去，出去之后有什么话我们详细的聊一聊。”施仁道。

　　一行六人扶着背着慢慢的走了出去，只是谁都没有想到，正当施仁一行人出去的时候，主墓室里的墙上面，一张壁画里，有一双眼睛看着施仁。诡异的眼睛放着绿光，眨了一眨之后，闭上了，也许不会有故事发生，也许会是多年以后！


第112章 再见林公子

　　“出来了，出来了，你们看到没有，施大师他们一行人出来了。”

　　“不错，确实是施大师，看来他们是旗开得胜呀，如果没有解决危险，施仁大师是不会出来的。还有刘馆长和张所长。”

　　“以我本人来看，得胜也是险胜呀，你没有看到了，有扶着走路，还有背着走路的，受伤很重呀。”

　　正当这位同事讲出这话的时候，旁边一群白眼丢过来。这不是废话吗？一看就知道有人受伤的，而且很重，什么叫你看才知道，谁看谁都知道。

　　一群人回过头来，看着施仁在一行人像是在看明星，或者说是外星人一样的。

　　“大家不用看了，等会我会详细的和大家讲解的。我们很庆幸，请到了施仁大师做我们的灵异顾问，里面的危险已经全解决，休息一下之后，我会带领大家一起进去发掘的。”刘馆长道。

　　“哦，好，施大师，施大师。”

　　“施大师……”

　　现场不知是谁喊了那么一嗓子，所有人都跟着大叫了起来。施仁还从来没有受到过这种待遇，看到这些年青的学者如此的对待自己，很是有些感动，心里直道，如果有时间，当会一心一意的为这些热血青年服务。

　　“姐夫，你回来了。”杨伟鳞看到施仁第一个冲了上来。

　　有了杨伟鳞自然的离不开邓立宪了，这两个人是焦不离孟，孟不离焦的，一直都是这样子，就像是这两条痞子龙魂。

　　“哦，你叫我姐夫，你姐姐不骂你了。”

　　“骂什么啦，你进去古墓的这段时间，她是吓死了，如果你再不出来的话冲，我怕她就要冲进去了。”杨伟鳞道。

　　“啪”一个锅贴盖了过去，“我叫你乱讲话，叫你乱讲话。”杨紫含是边打边说。

　　“什么呀？哪里是我乱讲了，你自己不是也说了嘛，如果父妈同意你们两个的话，你都可以考虑要不要嫁给施仁的，所以我才叫姐夫的。”杨伟鳞的脸一片的委屈，老是被姐姐盖锅贴，而且还不能还手，太无聊加郁闷了。

　　“你小子，再不出来，不光是紫含冲进去，我也要冲进去了。”邓立宪冲过来就打了施仁一锤，看到了邓立宪如此，真情流露，施仁也是双眼饱含深情。

　　不过邓立宪接下来的一句话，却是让得二人直接就在帐蓬里面掐了起来，“你说你真的有个三长两短的，我们怎么办呢？法器街的店面怎么办呢？我的钱不是落空了吗，而且紫含怎么办呢？难不成我替你照顾呀，可是我已经有了佳佳了呀，再说了像紫含这种才女也不是我喜欢的类型呀……”

　　我擦你！！！！施仁听不下去了，邓立宪的一句话没有讲完，直接冲过去飞起一脚，踹到了不几千里。

　　“你敢掐我……”

　　“我掐你又怎么了，你也不想想你刚才怎么讲话呢？我掐不死你，我还要杀你呢……”对于邓立宪一副恶狠狠的表情，施仁不断没有丝毫的退让，而且是针锋相对。

　　“掐死你们两个，特别是毛毛，这个毛总监，敢占我便宜。”杨紫含也笑骂道，和邓立宪杨伟鳞这两个活宝待了几天，她也被同化了。

　　笑够了，闹够了之后，一行人静了下来。笑也好，闹也罢，只是抒发施仁进墓这段时间的压仰与委屈，发泄够了，就要谈工作了。

　　“你们这次进去什么情况呢？都解决了吗？”

　　看着杨紫含的话，施仁和刘馆长对视了一眼，大家都很有默契的选择相视的苦笑。笑中有心酸有泪水，还有曾经一起濒临的绝望。

　　不是施仁不讲，因为话太长，不知道从何讲起。

　　“稍等我以后慢慢的给你讲起行吗？哪怕无论是多久的时间，一辈子都可以，当然了这个都是后话，如果你愿意用一辈子来听的话！”施仁道。

　　当施仁讲起这话时，所有人都很惊奇的看着，不相信这个是大家熟悉的施大师讲出来的。因为施大师给人的感觉一直都是含蓄内敛型的。

　　“哦哦……”杨伟鳞和邓立宪又开始现场起哄来，什么事情都少不了这两个人。

　　“你什么意思！”

　　“因为却实是话太多了，我不知道从何讲话，虽然我们进去的时间不长，但是如果用故事讲起来，可以说是长篇大论，所以我想慢慢的讲给你听，如果还有其它的意思，我想你应该明白的。”

　　对于杨紫含的疑问，施仁也没有作正面的回答，总是若即若离若隐若现。

　　“如果我不明白呢，怎么办呢？”

　　杨紫含咄咄逼人，施仁不禁一阵头大，这样子明显是在逼宫呀，看来是要真正的正面跟她表白了，而且有可能是想要施仁去看家长了。

　　“如果你真的不明白，那么有一天你一定会明白的。或者说哪一天我再告诉你。”施仁讲完这话并没有在这个话题多久纠缠，因为现场还有不少人呢。

　　“对了，我忘了告诉大家，幸不辱命，古墓里面的事情，已经全部的解决了，大家可以进行工作了。”事情讲完了，施仁回过头来看了看杨紫含，神秘的笑了笑。

　　“你们这两个家伙，不是要进去见识一下吗？想要进去刺激一下吗？现在可以了。”摇了摇头，看了看杨紫含又接着讲道。

　　刘馆长也一步一步的被人扶着过来，满脸的激动，因为这一次的古墓之行，可以说是九死一生，如果不是有施仁在，不知道要死多少人呢？刘馆长也怕自己晚节不保，毕竟谁都不想在自己退休这两年出现意外。

　　“小施呀，感谢的话，我不想多说。大恩不言谢。”

　　“刘老，您说哪里话，不要说我现在还不是什么大师，就算有一天我到了大师有程度，只要刘老你有要求，尽管一句话，力所能及的，我定当全力以赴。”施仁对着刘馆长郑重的承诺。

　　“好”

　　“好，有了施大师，我相信我以后一路通畅的。”

　　现在围观过来的学者听到了施仁这样的锵铿有力的承诺，大家都很高兴，脸上扬溢着喜悦。

　　“目前唯一的是，我们要去医院一下，检查一下身体，我个老头子要去医院，看一下。你们几个也要去，检查一下总是好的，不要落下什么老年的病根。”

　　对，这个提意大家一致表示同意。施仁还好的，不过也不敢保证怎么样，有时候身体里面的暗伤，短时间内是感觉不到的，等到感觉到了的时候，已经晚了。

　　“施仁是吧，你身体里面器观基本上没有什么严重的内伤，只是这位道长需要多多的静养。”

　　大家一起来到了医院，只要进了古墓的人，全部的在医院做了一个全身检查。这个时候听到医生对放仁的检查报告写病历诊断，才放下心来。

　　“废话，我的灵丹是白吃的，当然是没有内伤了，如果有内伤，就是那个家伙在骗我了。不过，还是算了，不住院了，徒弟呀，这住一下，要花很多钱吧！我看还是算了吧。”一艮老道士听说要住院，一百个不愿意。

　　“师傅，你的弟子我现在有钱了，不是以前的穷光蛋了。这点钱还是花得起的。真的，相信我。”看着一艮的眼睛认真的道。

　　也许是看到了施仁的真诚，也许是施仁的气势，不容一艮拒绝，最后沉默了很久，缓缓的点了点头。

　　“请问哪位是施仁大师？”

　　正当大家在检验室里面拿结果时，从旁边一群人挤了进来，医护人员挡都挡不住。个人都是西装领带，应该像是某个集团的董事长之类的人物，因为从后面跟着陪同的人员可以看到，像是秘书之或者助理之类的人。

　　砰！

　　领头这个董事长之类的人物，没有讲话直接给施仁跪了下去。“我是枣县林氏集团的董事长林佑行，求求你施大师，救救我儿子。有任何要求您尽管提，这张空白支票你拿着，想填多少就填多少。”

　　“不是，我……”施仁被这突如其来的事情打檬了，你儿子？你儿子谁呀，施仁根本就不认识。什么林氏集团，什么支票？？？？

　　“我说，您是林俊杰的父亲？”想了半天，在施仁认识的人当中只有林俊杰这个二世祖是姓林的，其它的施仁不认识呀。

　　“是的，施大师，我们赶到古墓的时候，他们说你们到了医院在检查身体，所以我们一起追到了医院，请相信我们董事长的诚意。我们也知道开始时我们家公子和你有点小误会，但是还请您大人有大量，就放他一回吧。救救他！”

　　这个时候站在这位林董事长身后一位美女秘书讲道，看出来她很称职，一张嘴巴能说会道，就是不知道是秘书，还是二老板娘。

　　“不是我不帮忙，林公子有一魂一魄被吞噬，就是我也无法救醒他。虽然我们前期是有点小误会，但是也不是深仇大恨，还没有到拼命的地步，如果能救我一定会救他的。”施仁道。

　　“我给您磕头，我求求您了，施大师，您就行行好，我知道您一定可以的。哪怕是试一下，不行也没有关系，我只有这么一个儿子。”林董事长泪流满面，谈到自己的儿子，伤心伤到了肺腑。

　　“我说小子，你不防答应他，去看一下。”

　　“可是我不会呀，二位大人！他的一魂一魄都被吞噬，我是回天乏术呀。”施仁在心里对这两头活宝龙魂道。

　　“什么意思呀，本二位神龙大人，是白混的呀，也不看看我们兄弟是谁呀，我们可是神兽，你不会并不代表我们也不会呀。叫你过去看一下，你就过去，也许我们能帮到你，可是说好了尽快帮我们找到龙脉，知道吗？”

　　行！

　　听到这句话施仁的脸，露出来笑容，转头对着林董事长道：“我可以过去试一下，但是我估计没有多大的把握，如果不行的话，还请林董事长多多包涵。”

　　“多谢大师！”林董事长又是磕了一个头。

　　依然是熟悉的情况，林俊杰现在是躲上床上，一动不动，就跟一个死人是一样的。准却的说就是一个死人，只是一个大脑死亡的人，唯一活的是心脏。如果不是两条活宝龙说要过来看看，施仁肯定是不会过来的，改变不了任何的结果的事情，过来了也余事无补。


第113章 林公子回魂

　　“二位龙大人，你们真的有办法吗？可别害我呀，让我丢人，没有本事非跑过来充什么大师。”施仁在心里对着这两条痞子龙道，感觉上这活宝龙一点也不靠谱，只会斗嘴胡扯，从认识收服到现在，一直都没有消停过，兄弟两个不停的在施仁的心间里讲话。

　　“别废话，想我汤爷是什么人，我可是龙，神兽，三道六界，呼风唤雨……”

　　“打住，您老别说了，还是赶紧看吧。”施仁一听痞子龙讲的话，头都大了，两眼一抹黑，直入正题。

　　不过说归说，可是两道痞子龙魂却是悄悄的从施仁的身体里面出来，然后进入到林俊杰的身体里面游走了一遍之后出来了。

　　“小子，也许这个人真的有救的希望！”汤爷依然是在施仁的心间放话道。

　　施仁一听到痞子龙的话，脸上开的笑道，在心间也和龙汤对起话来，“汤爷您说，要怎么做才可以救活他。”

　　龙放道：“这个人却实是有一魂一鬼被刚才那古墓里面的那只恶鬼吞噬的，不过幸好的是时间不长，而且刚才牛鬼蛇神把它打散斩杀了。它的一切修为与灵体吞噬的能量都还散在主墓室里面，还是有可能收集聚集起来的。”

　　“原来是这样呀，那我们事不宜迟，直接过去吧。不过二位龙爷，那个是叫牛头马面大神，不能这么叫牛鬼蛇神吧，这样子对二位大人也太不尊敬了。”施仁看着两条恶搞龙糁糁的道。

　　现在是有求于人，看到两条痞子龙可能真的是点本事，不由把称呼由龙大人改成了龙爷。

　　“牛头马面和牛鬼蛇神意思差不多了，只是几个字之差。”龙汤一副无所谓的神情，“哦，对了，你跟那个人的爹讲一下，把床上这个人抬到古墓里面去，身体里面还有两魂六魄，收魂的时候可以事半功倍。”

　　听到这举措施仁脸上笑了笑，知道二条痞子龙是认真的开始做事情了，对施仁臣服之后，这也是做的第一件事情，相信应该会给施仁留下个好印象。

　　“林董事长，我有个不情之请。把贵公子的身体抬到古墓里面去，也许有办法能让他醒过来，不过我也不敢保证，不知道你意下如何。”

　　“不行，公子现在已在是昏迷不醒了，哪里还能受得了颠簸，你如果没有本事就不要装神弄鬼的。”

　　“放肆！我们现在还能找得到比施大师更好的大师吗？施大师不是说了吗？行不行看我们自己，人家也没有打包票说一定能救醒俊杰。我同意施大师的提议，找几个人过来，抬走吧。”

　　施仁提出的意见林董事长后面的一群下属是坚决不同意的，特别是其中一个人直接骂了起来。不过林董事长顾全大局，识大体，知道自己的儿子的情况，没有任何的考虑同意了施仁的要求。

　　随着没有任何的意外，一行人抬着一副担架上车，用120救护车送到了古墓的外面，就连护送的医生都不明白什么意思。难不成这个人活不了，直接送到古墓来埋葬了算了？这个想法太大胆！

　　“你们看到了吗？那是我们枣县的林氏集团的董事长。”

　　“哦，他呀，那可是我们枣县有名的红人呀，能遮半边天呀，他来干什么呢？”

　　“不知道了吧，先前的林俊杰公子就是他唯一的儿子，也是这一次考古发掘的独家赞助人。”

　　“听说，林公子不听劝戒，私进古墓中邪了，一直昏迷不醒，看来是抬过来求施大师救治的。活该，先前林公子不可一世，不断冲撞施大师，还想抢施大师的女朋友，如果是我的话，我就不会救！”

　　……

　　听着外面的这些人的议论，林董事长的脸上一阵青一阵红的，仿佛不敢相信自己的儿子是这样的一个二世祖。原来儿子在自己的眼里一直都是一个乖孩子的，怎么变成这个样子了呢？

　　“如果这一次俊杰能醒过来，以后禁止公司的所有人跟他接触，凡不听我这个命令的，立即打铺盖滚蛋。”凶神恶煞的对着一帮属下吼道，他能感觉到儿子的沉沦可能与属下们平时的应酬有关，每次都带着他，时间长了人变得腐败了。

　　“行了，你们只需要进去两个人，其它人全部的留在外面吧。”一手阻止了所有人的进出，施仁和两个抬担架的人进去到古墓里面去了。

　　来到主墓室里，把林俊杰放到地上之后，施仁让这两个人立即出去，原路返回。看着这两个人战战兢兢的样子，两腿发抖如筛糠。

　　“二位龙爷可以了吧，该怎么做呢？”

　　“我们兄弟自有办法，你小子退一边，等一会还要你帮一个小忙呢？”龙放道。

　　“来自我龙神真神一族的祖先，请附于我还原本源的力量，三道六界之中一切存在，请现出本来的面貌……亢龙有悔……”

　　施仁看着这恶搞龙放爷的念的口决，心里直想笑，真正的有点类似于神棍的样子。因为神棍在骗人的时候，都是这个样了，什么天灵灵地灵灵的。

　　“来自我龙神真神一族的祖先，请附于我还原本源的力量，三道六界之中一切存在，请现出本来的面貌……隐龙升天……”

　　刚开始还感觉不到有任何的变化，可是当龙汤的隐龙升天讲完之后，整个主墓室里风云大作，鬼哭神嚎的。一时间，人魂、兽魂、阴神和天兵都开始不断的显现出自己的原形，仿佛一道空间之门直通这间主墓室。

　　各种阴魂有的只是零零零碎碎的，不成一点整体聚集，不停的闪烁着，其中的某一个记忆碎片不断的在更换，施仁知道那些就是纷碎的魂魄。

　　突然……一道神龙魂影腾空而起，呼啸于九天十地，天堂地狱只在转眼一念间！真龙之气有如波涛扑面而来，寻常人吸上一口，可能都要除百病，长命百岁。

　　“林俊杰，洳等真身在此，游荡于野外的残魂还不回归，更待何时！”龙放的一声惊天炸吼，吼的耳膜震震作响。施仁听到了有如天外神来之音，头晕眩了片刻之后，才清醒过来。

　　“小子，打开你的阴阳眼阴虚修为，用阳气加持到这活死人身上，他昏迷太久，阳气不够。”龙汤对着施仁道。

　　这二位恶搞龙大爷，还真是有意思，无论是做事情还是讲话，兄弟两个总是一前一后，一左一右，一人一下，谁也不吃亏。

　　“天地初开，阴阳交泰，开！”施仁现在两根手指放在左眼前一划，直接就打开了以法力加持的阴阳眼。

　　“二位龙爷，可以了！”

　　“天罗地网搜魂龙吼……吼……”龙放和龙汤一起施展的震天龙吼，仿佛天都要塌了下来，四方云动，苍穹破裂。

　　“成了，有希望了！”施仁的阴阳眼看到了有一些零零碎碎的灵魂片断，正在慢慢的飞进林俊杰的身体里面。

　　龙放道“小子，阳气不够，加重阴阳眼的威力，真射到虚空然后再转折到活死人的身上。”

　　好！

　　施仁听到龙放的吩咐之后，打开了最后面的一道印决，一道白色的光芒直冲云宵，三十三重天，纷碎欲裂。

　　二位痞子龙看到了也心有余悸，阴阳眼阳实的威力，却实是明不虚传！

　　不知时间过了多久，反正是当二位龙爷的魂影从空中落下来时，虚淡了很多，大口的喘着粗气，好像是很虚脱。

　　“差不多了吧，应该是等会这个活死人就会醒过来，我们兄弟两个要到你身体里面休息一下，还要修炼呢，暂时不到木剑里面去了。”

　　“恭送二位龙爷，您二位走好。”施仁点头道，这一次能感觉到这两条痞子龙是真的尽了力了，自身都消耗了很多。

　　“对了，你小了记住，龙脉，寻找龙脉，要不然这一次消耗补不回来的。”丢了一下句，二条痞子龙终于是不见了踪影。

　　施仁也一直停留在原地修炼，等待着林俊杰公子醒过来，只要醒过来这一次的施救就算是大功告成了。

　　“施仁……”一般人醒过来就会问道，这里是哪里，而林公子醒过来，直接叫施仁。不知道是和施仁的情敌关系，还是因为记忆一直好，反正一睁眼就叫出了施仁的名字。

　　不过施仁要的就是这个结果，能认识施仁就好，“醒过来了，没有傻掉吧，能叫出我名字，我相信应该是没有疯掉，这个样了见了你老爸，我也好交待了。”

　　“我老爸？”

　　“不错，你想一想是怎么昏迷的吧？有好几天了，医院病历诊断为植物人，所以你老爸才来求我，治你。”

　　林俊杰用力的摇的摇，刚刚清醒的头，认真的回忆了一下，“我知道了，我不听大家的劝戒进古墓了，然后不知道怎么搞的，昏迷了，是我老爸求你救了我。”

　　“知道就好，出去吧！难不成你永远都想住在这古墓里面呀。”施仁讲完之后扶起地上的林俊杰和他一起肩并肩的走了出去。通过这一次的事件之后，林俊杰再也没有刚开始那么的嚣张了，对施仁也没有那么的敌视，知道自己是他的救命恩人之后，所有的一切都释然了，任何的事情跟性命比起来，都显得微不足道。


第114章 枣县之行结束

　　这一次施仁以为会和以往从古墓里面出来时一样的，大家列队欢迎，可是当施仁和林俊杰从里面走道里冒出头来时，竟然没有一个人注意到他。

　　天！这前后反差也太大了，进古墓为大家扫除障碍物时，所有人都等在古墓口，翘首以盼，现在事情解决了，没有任何人在注意古墓口，大家都在张所长的帐篷口，希望安排自己能够进古墓参与考古发掘。

　　张所长在这一次事件中除了被阴魂附身之外，并没有受到任何的外伤，故并没有在医院住院，留院观察。

　　“嗯，表弟，表弟，我就知道你不会有事的，哈哈，姑父，表弟醒过来了……”正在走的施仁二人，突然发现一位学者模样的人，冲着二人跑过来，还边跑边向后边的人大叫道。

　　“你是上一次给我跪下求我救林公子的那位专家吧！”走近之后，施仁想起来了，上次给施仁跪下，也很让施仁感动的，只是上一次却实是没有救人的本事。

　　“呵呵，是的，施大师，您还记得我。您的记性真好，腾长青在这里给您作揖了，谢谢你的大恩大德。”说完这位专家学者对着施仁鞠躬。

　　本来施仁准备扶住他的，不过想一想也是，又没有给自己下跪磕头，受他的一个鞠躬还是可以的，如果不受的话，他可能心里也过意不去。

　　“哈哈，大家都是年青人，不必如此，我们年纪也差不多呢，太客气了，我说过了，只要是我力所能及的事情，一定不会推辞的。”施仁笑着道，扭过头看着林董事长一行人走了过来，“林董事长，幸不辱命成功了，令公子完全好了。原本我是没有多大的把握的，不过运气而已，也是林公子命不该绝呀。”

　　林董事长看着自己的儿子醒了过来，眼框里热泪弥漫，仿佛真的不敢相信自己的儿子可以醒过来。一个已经被医生下了诊断书通知为植物人的儿子可以真的醒过来了。

　　“哈哈，我林佑行，还是命不该绝呀，子孙香火得以延续，感谢苍天呀，至此以后我林估行当诚诚肯肯做事，本本份份做人，广行善举，造福一方百姓。”林董事长看着自己的亲生儿子站在自己的面前时，情绪有点失控，就在古墓前的空地上大吼了起来，以发泄儿子昏迷这段时间的担惊受怕。

　　“爸，对不起……”

　　“啪！”

　　林俊杰缓缓的走到了林董事长面前，拉住他的手对他说对不起的时候，一个耳光扇在了林俊杰的脸上。这一耳光下去林董事长绝对是用尽自己的全力打下去的，林公子的脸上五根手指映，清析可见。

　　“别叫我爸，如果生的是你这样的儿子，我宁愿不做你爸，就当你没有到这世上来过。”林董事长恶狠狠的对着林公子道。

　　“这一次回去之后去仓库上班一年，工资由财务核发，多余的一分钱零花钱也不会给你。”林董事长讲完之后转过头对着身后一帮人讲道，“我希望你们记住我上次讲的话，谁敢特意接触这个小兔崽子的话，立即给我卷铺盖走人。”

　　身后一帮人全部是林董事长多年以来的得力助手，什么部门经理，秘书，办公室主任等，当他们看到董事长这样讲话之后，所有人都表示听到了。从来没有见过董事长这样子发过脾气，这一次是真的上火了。

　　时间就这么过着，施仁看到林董事长这一系列的措举，心里对此还是很肯定的，林董事长个人魅力很不错。就凭他刚才讲的几句话，就能看出这个人至少不是心思奸诈的奸商。

　　“施大师，大恩不言谢！这个小兔崽子能够醒过来，完全是靠你。你有什么要求尽管提！”渐渐从失控之中清配过来的林佑行走到施仁的跟前道。

　　“呵呵”施仁笑了笑，看了看林估行，“我没有什么特别的要求，唯一的要求就像林董事长你自己说的一样，造福一方百姓就行了。我不是一个商业型的阴阳法术师，很多时候我都是义务在为大家服务。”

　　施仁丢下这样的一句话走了，走的很潇洒，潇洒让人难以置信。特别是林估行父子，仿佛根本不相信这个世上还有这种人。

　　其实放仁听到林估行说造福一方百姓的时候，心里很受感触，自己继承了阴阳眼的传承之后，不也是一样的为造福一方百姓吗？只不过这个一方百姓，比林估行的一方百姓，区域稍大一点。凡华夏范围之内，施仁都将身体力行，庇佑四方。

　　“张所长，我回来了，你这么的工作怎么样呢？”

　　“哦，施大师呀，差不多了，这两天刘老在医院养伤，等他回来的时候就会大面积的发掘，前期只是做一下第一道石门外的抢救工作。”张所长道。

　　这一次张所长被阴魂附身的事情，施仁并没有直接言明，留给刘馆长亲自和张所长说要好一点，毕竟是他的前辈和领导。虽然没有说，但是张所长心里也已经意识到了。

　　施仁笑了笑道，“是这样的，前期这几天刘馆长还没有回来之前，我会一直陪着大家，直到却定大家全部的安全之后，我就会离开了。”

　　“好！这一次古墓发掘，谢谢施大师了，如果没有你，我估计我们现在还不知在干么呢？”

　　“呵呵，不用谢！我们是同事，我也是襄阳博物馆的一员。”施仁道。

　　在接下来的几天中，施仁一直没有做任何的事情，天天就在帐篷里面睡觉，吃了睡，睡了吃。杨紫含也加入到了前期的发掘工作当中，而杨伟鳞和邓立宪终于如愿以偿的到古墓里面逛了一次。

　　惊险和刺激都体验到了，两个人立称为天人，设计这座古墓的人就是艺术家，如果放到现在可以说是建筑设计大师。

　　这几天中又开车去了趟医院，看了看师傅一艮和刘馆长几人的恢复情况。听到医生说几个恢复的都相当好时，才放下心来。特别是一艮老道士，医生说都不敢相信，从X光片拍骨骼分析，此人应该是150岁的年纪，可是哪里听说过有活过150岁的人，而且受伤了还能恢复得的这么好。

　　施仁听到这个信息眼睛才睁的老大，终于相信一艮以前没有和自己开玩笑了。什么经历过什么时代，最后到了改革开放经济热潮时代等，原来这老家伙讲的都是真的，他真活了这么久，不是神棍呐。

　　“恢复的怎么样呢？贺大师？”

　　“施大师，没有想到你还能来看我一个老头子。”既然来到了医院就顺便看了看贺大师，上次说过出院以后生活有问题，可以找自己的。施仁就好事做到底，顺道看看把这个事情却定下来。

　　“恢复的还不错嘛，只是外伤，这是我的电话，出院了以后记得打给我。”施仁丢下一句话走了，让贺大师记得一定要打给他。

　　又是五天之后，刘馆长一行人终于出院了。这个无宵节施仁是在医院和大家一起过的，热闹温馨。

　　“施大师你这么快就要走呀？我们还不需要你呢？老师说了，这一次如果没有你，我们可能都死在了里面。”听说施仁要走，张子林走过来劝道。

　　“哈哈，天下无不席之宴席，真的需要我的时候，我一定会出现的。”施仁哈哈笑道，“哦，老师？看来你终于如愿以偿的做了刘老的弟子呀！可喜可贺呀！”

　　“呵呵，让小施见笑了。”刘馆长在贾俊龙的搀扶下走了过来，“以前呀，也是我的一个误区，总认为做学术要悟性，其实不然，更加的需要坚持。每一项研究结论都需要几年甚至几十年，没有坚持下去的恒心是不行的。而子林恰恰拥有这一点。”

　　“恭喜刘老又收一得意弟子呀，晚年荣光换发，桃李满天下。”施仁道。

　　“真要回去，我也不留你，毕竟事情已经结束了，你也还有自己的事情要做。明天走吧，晚上我们喝两杯。”

　　“两杯茶可以，两杯酒我可是吃不消，我是滴酒不沾的。”

　　哈哈哈！！！施仁的话引来了现场的哄堂大笑！

　　“我想留下来……”

　　“可以，我并没有说让你回去呀，这是你的工作，也是你自己选择的路，我不能束缚你。”晚上和刘馆长一群人吃过饭之后，在帐蓬里面杨紫含和施仁倾吐着心声。

　　“谢谢你……”杨紫含很感动，自己和施仁接触中每一次谈的最多的还是工作，真正的谈恋爱的话反而没有工作多。有时候在想，到底是谁亏待了谁，如果施仁更加主动一点，再大胆一点，有可能都见了父母把事情定下来了。

　　一夜无话！

　　“老姐，小心呀，那里面有色鬼的，保护自己呀。”杨伟鳞讲完之后飞快的蹦上车，没有等到杨紫含的锅贴落下来。

　　“紫含，自己小心呀，我们回去了。”邓立宪和杨紫含打着招呼。

　　杨紫含属于专业人士，可是杨伟鳞和邓立宪却是必须要回去的，这二个都请假出来玩了多久了，估计再回去上班都不适应了。

　　施仁发动了车子，来送行的有很多人，几首学者专家都在挥手，唯独刘馆长没有来，施仁愣了一下，并没有在意，他知道刘老的脾气。

　　“施大师，这是我的姑父让我交给你的，请你一定要收下，如果不收的话，我难辞其疚。”腾长青跑过来丢下一张纸条飞快退出了人群。

　　纸条是被一艮老道士接住的，他不明白什么意思，但是看到人家说的这么诚肯就接住了。

　　“后面的两个，你们帮看一下，上面写了多少钱。”一艮拿在手里的时候，施仁就看到了是一张现金支票。

　　“什么？不会吧……”

　　“天，姐夫，你又发财了。”杨伟鳞失声了。

　　没错，支票上面写了1000万，所以邓立宪和杨会鳞看到之后才会大吃一惊。施仁听到了是1000万的支票时，也是有点吃惊，有想过钱肯定不少，但是没有想到是这么多。

　　“这位林董事长是做什么的，他很有钱呀。”杨会鳞问道。

　　邓立宪笑了笑，看了看支票，又看了看施仁道，“枣县林氏集团做是食品批发的，是整个襄阳地区最大的食品批发公司。它包括了国办所有的饮料食品和副食压缩食品品牌种类，全襄阳市所有的超市和小商店有70%以上，是在他那里进货。国内某最著名饮用水公司之一在南水北调水源头发源地，建立了分厂流水线听说也是他引进的，而且还入了一部分股份在里面，你说他有没有钱？”

　　邓立宪的一席话，听傻了车上的所有人！


第115章 施煜办公司

　　依然是唱歌，车子上只要有杨伟鳞和邓立宪在的，那基本上都不会安静。一边唱一边手舞足蹈的一直到襄阳。从枣县回襄阳其实没有多远，开车最多一个半小时就到了。

　　“两个混蛋，你们在哪里下车？”进入了襄阳市区施仁扭过头来问道。

　　“我们没有打算下车呀，你有那么多钱怎么说也得出点血吧？我们也不要钱，只是吃点东西，买点衣服啥的……”这是邓立宪说的，不过话还没有讲完迎来了施仁杀人的目光。恨不得把个邓立宪横杀不知几千里，这两个家伙肯定一开始在车上就商量好了，故此杨会鳞也是不下车。

　　“也行吧，不跟你们两个混蛋计较。刚好师傅老人家来了，先把我师傅带去理个发，然后再去买衣服，最后去吃饭。”

　　“我不，一艮大师去理发，我得等到什么时候呀，他老人家的头发这么长。”杨伟鳞道。

　　原来一艮老道士至从学习的法术之后就从来没有理过发，头发长了盘起来，这么多年的形象都是以道士的装束的行走江湖的。

　　“不去也得去，要么你们两个走路回家吧！”

　　“那也不行，要回家也是仁哥你用车送我回家吧！你还不知道去我家的路呢，等哪天和我姐姐水道渠成见父母的时候，就不用再电话问我了。”杨伟鳞道。

　　施仁：“＊＃◎※￥……”现在是轮到自己无语了，就奇怪了，怎么这些活宝都是自己摊上了呢？两个人是的，两条龙魂也是的，看来是无论做鬼还是做人都不放过自己。

　　几个人一路收拾外表，特别是杨伟鳞和邓立宪二人，穿的人模狗样的，花了施仁大几千块。不过施仁也认了，自己的钱本来就来的比较快，虽然说拿命拼来的不容易，但是时间却实是比较快。

　　几个人吃个饭，买了几套衣服，要求也不算过份。

　　“妈，我回来了。”走到家施仁首先是和父母打个招呼。

　　“回来了，你小子一出去都不知多少天的，也不知经常打个电话回来，这位是？”施国权正准备发飑的，结果看到还有一外人在，就停住了。

　　“哦，这位一艮大师，是我的师傅。也是我上次和你们说的在南京教我法术的道士。师父老了无儿无女，我想照顾他。但是我们家也不够住，所以我想先给他租一套房子，请一个保姆，等我们的新房子买了装修好了，就住一起。”

　　放仁的话搞的施国权夫妻两个有点发愣，怎么才出去几天呀，儿子随便带回来一人说是师傅，而且还要生活在一起。

　　“可以呀，先让大师住下来，再从长计议。”本来施母还有话说的，但是施国权抢在前面答应了下来。儿子的传法师傅，那就跟父亲是一样的，不是行不行的意思，而是一定要住下来。

　　安顿好了师傅之后施仁和父母坐在了一起，谈谈心。从过年正月一出去，这都快二十天了，最多就是和父亲发个信息，电话是一个也没有打。事情没有解决好，施仁也没有心情打电话。

　　“儿子，这位老师傅一直和我们住在一起呀？”

　　施仁笑了笑，搂住了自己的妈妈，因为他知道母亲一定会问的，家里无缘无故的多了一个人，不是小事情，要和父母亲讲清楚。

　　“妈，我从一个愣头青开始，到今天能帮大哥在家开公司，拥有千万现金在手里，全部是师傅给我的。没有师傅就没有我的今天，他老了，我不能不管他。再说了，家里不就是多了一个人吗，多一双筷子而已。”

　　“可是我们房子太小了，不是妈有唠叨……”施母道。本来家里的房子就不大，两个儿子再加一个儿媳，如果下半年闻惠君一生产的话，又多了一个人，那就更挤了。

　　“放心吧，你儿子有钱了，到时候我买一套大房子，一家住在一起，一点也不会挤的。”施仁道，笑了笑，抱着妈妈让她一定放心。

　　“对了，刚说到我哥公司，办公楼弄得怎么样呢？”不说这事情施仁自己都忘记了，都没有关心过自己的大哥。

　　施国权道：“场地找好了，你嫂子和你哥现在正在和别人签合同呢！要不你也过去看一下？”

　　“不用了，IT界的东西，我也不懂。全部由哥一手操办吧。”丢下一句话施仁回到房间睡觉去了。

　　把一张大床让给了一艮老道士自己睡，施仁拿着棉被铺在了地板上面睡觉，把个一艮老道士弄得左右不是。经施仁再三的坚持才答应下来。

　　两个人一躺下来就酣声如雷，这一次一艮老道士在古墓中也帮了很大的忙，这一段时间的精神高度紧张，人都没有怎么休息好，所以现在和施仁两个正在补觉呢。

　　一觉睡到晚上吃晚饭，如果不是施母叫的话，施仁和一艮老道士，可能这会还在睡。

　　“大哥，你的公司怎么样呢？”

　　“哦，合同今天是签了，一个星期之后可以进场装修，到时候我会给你留一个很大很豪华阔气的办公室。”餐桌上对于施仁的关心，施煜赶紧回答到。自己能开公司完全是因为这个弟弟，兄弟两个从小感情就很好，从小好吃的从来都是施煜先给施仁吃了，再分一点给邓立宪的。

　　施仁看了看施煜道：“不用的，哥。我志不在此，我会一直把阴阳法术这一项发扬光大。也许过一段时间之后，我会到外面去走一走，天下之大，无奇不有，我想多认识一下，外面的阴最法术大师。三人行，必有我师，也可以跟别人学习一下的。”

　　“小仁呀，你这样子想，我们也不强必你，可是你要派一个财务吧。人家还说亲兄弟明算帐呢，你这样财务也不派一个，亏了算你的，赚钱了兄弟两个分，这个你也太吃亏了。”嫂子闻惠君都看不过去了，放下碗筷坚持道说。

　　本来施仁不想废话的，直接是一句带过就算了，一家人干么那么认真呀。现在嫂子讲话了，那不把事情解释清楚不行了。

　　“嫂子，我现在有钱，真的有钱。我所谓的办公司，只是想给你和我哥找一份工作而已，仅此而已。我不想看着你们在外面东奔西走的，我现在真的不缺钱，真的，哪怕是你们一分钱不分给我，我的钱有可能一样比你们来的快。”施仁道。

　　停了停接着又道：“我的性格比较放纵习惯了，这一生将不会受束缚，只能悠悠闲闲的过一生。”

　　看着施仁如此的坚持，施煜夫妻两个也不好再说什么，只是说公司如果赚钱了一定要分钱给他。再后来施仁也把近期自己的想法讲了出来，想买一套大房子，现在有了一艮，人员多了，需要大房子了。

　　当说出自己的现在有多少钱时，家里都大吃一惊，怎么才出去几天又多了一千万，这个钱来的也太容易了。

　　施仁苦笑了一下，没有参与进去的人，不知道这一次灵异事件解决的有多辛苦。钱应该来的是最快的，但是绝对的来的不容易，因为那是用性命拼下来的。

　　“我所有的钱都是用我阴阳法术给别人帮忙消灾解难得来的，而我的阴阳法术是师傅传的……”

　　“行了，你别说了兄弟，无论你的人在家或者不在家，一艮师傅我们会把他当自己的师傅一样对待。你有的待遇他都有，这下你放心了吧。”这句话是闻惠君讲的，而不是施煜讲的，也不是家里施国权夫妻。

　　当施仁讲出这句话的时候，闻惠君就知道施仁的意思，所以抢着说了。小叔子为了家付出这么多，养活一下他的师傅有什么困难的。

　　“小老儿给你们添麻烦了。”

　　“大师，快别这么说。每个人都有老去的一天，我这么做也是在为自己谋后路。您是小仁的传法师傅，有如他的第二个父亲。如果他今天不孝敬您，那等我老了动不了的时候，他也有可能不孝敬我。这是同一个意思，我们只是说家里小了，而不是说不喜欢您加入进来。家有一老，如有一宝，您活了那么大的岁数，见识了那么多，一定会带给我们家带来好运气。”

　　也许是施国权事先做过准备，反正这几句话讲的让一艮没有话在反驳，只是一个劲的流泪，感动的泪水。自己活了一生，也没有把茅山派发扬光大，到了晚年唯一成功的就是收了这么一个弟子。

　　一餐饭在温馨的气氛中结束，至此之后一艮老道士就在施家住了下来。而施仁也电话通知了娄胜利跟何运君，想买一套合适的房子，家里人口多，不够大不行。

　　当娄胜利跟何运君听到施仁这个要求时，直接太容易了，自己的开发的楼盘有很多，随便选一套，送给施仁。但是施仁死活不同意，如果白送的话，施仁就不要了。但是优惠一下还是能接受的，成本价施仁也是能接受。

　　房子搞定了，接下来就是装修，时间也在不知不觉之中渡过。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……

　　转眼之间，清明节到了，春天也到了，法器街的房子租期也该接手了吧！


第116章 清明扫墓

　　“小仁呀，清明节到了，今年还要不要给你外公扫墓呀？”

　　“去，当然去了。小时候外公对我最好了，我说过只要有时间一定会去的。”小的时候外公很疼施仁，直到外公去世之后还在心里怀念。妈妈的提醒，施仁都没有考虑就答应了。

　　先到法器街去买纸钱和蜡烛，然后施仁、施母、施国权和施煜一起开车来到了龙山公墓。闻惠君怀孕有小孩子，不宜颠簸，而且是到公墓这种地方，给人的感觉总是不好，所以就没有来参加。

　　“慢慢走上去吧，车子全部的停在下面，现在春天可以多呼吸一下新鲜的空气，心情放松。让时间慢慢的过，沉甸更多的空闲时间怀念亲人。”这个意见是施国权提的，大家同意了。给亲人扫墓为了就是一种怀念，怀念的情调是一种深沉。

　　“妈，外公去世有些年头了吧！”

　　“是的，你外公当时是病故的。”施煜问道，施母仿佛又回到了当实伤心的时刻。

　　“哦”施仁听这个消息感到有点奇怪，怎么外公是病故的自己以前不知道呀，“外公是得什么病去世的，我以前为什么没有听说呀？”

　　施国权道：“也说不清楚，医院无论怎么检查也查不出来，只见你的外公日益消瘦，最后是茶饭不思，活活饿死的。”

　　“为什么我从来没有听说过，当时没有找阴阳法师看一看吗？”施仁立即问道，直觉上就能感觉，外公的死不一般，一定有问题。

　　“怎么没有找，可是找了好几个，一点也不见效果，后来就没有找了。”

　　“不是没有效果，我怕是没有找对人吧！神棍大师只会骗钱，而真正的高人收费估计也不低，以我那两个舅妈的脾气，舍得给外公花钱吗？”施仁道。

　　时也，命也，运也，如果施仁早出生几年，拥有阴阳法术，那个时候怎么会发生这种事情。但是死者已矣，事情已经过去了多年，再去追查已无任何意义，只能任由它去。

　　“走吧，今天我要给外公多磕几个头，对迟来的真相表示谦意。”施仁说道，首先带头向着山顶走去。

　　由于是公墓又没有特别的讲究风水宝地，只是从东到西或者是从南到北，排着顺序一路过去的。最后就把外公的墓地选在了山顶上，理由是下雨的时候保障性比较大，可以最大程度的避免山体滑坡。

　　“外公呀，您最疼爱的小孙子，来给您扫墓了。您在下面可好呀。”来到外公的墓前，烧了纸钱之后，施仁站在墓碑前对着人像说道。

　　自嘲的笑了笑，“也不知道外公能不能听得到，都这么多年了，也许外公又再次的转世投胎了吧。”

　　“哈哈，你也相信这个，转世投胎？”施煜道。

　　“呵呵，哥，有些东西你没有见过，永远也不会相信。我说我过去阴间地府你相信吗？”施仁道。

　　施煜轻轻的打了一下施仁的头道：“你就不能说点吉利的呀，什么去过阴间地府呀，只有死人才会去呢？”

　　“哈哈”施仁的一声苦笑，无奈与郁闷。阴阳法术这个行业真的不被大众所理解，谁会相信施仁所说的话呢？知道家里人不会相信，施仁才会讲出来，如果相信反而不会讲，徙增家人的担心。

　　纸钱烧完和外公把心里讲完之后，施仁围绕着这公墓前后数百米的距离，走了一圈。心里有数之后，回到了原地，依旧是立在外公的墓前。

　　“外公呀，这些年苦了你了，你的小孙子这下回来了，放心好了。一切都会好起来的。”

　　“小仁，你没事吧！讲什么胡话呢？”施煜是第一个打断的施仁的话，外公都去世这么多年了，还和外公打着招呼。

　　刚开始是扫墓和外公讲着一下心里话，但是这一下就不像是心里话了，而是像面对面的对话。

　　“你不用懂，别问。”

　　“我不懂？”

　　施煜还正准备再说一句话，不过却被施国权拉住了，“你弟弟至从学了法术之后，有时候做事情就是这样子的，我们大家都不懂，有什么好奇怪的。”

　　“回去吧。”依然是施仁走在最外面，现在可以挣得到钱了，在家里的地位正渐渐的提升，做事情还是讲话，大家都开始参考或者听取施仁的意思。

　　“对了，我建议，要不然我们大家，晚上在这里住一下，反正这附近也有酒店，专门给回来扫墓的人准备的。”走了几步之后，施仁转过头来又接着道。

　　“从公墓回家这么近还住酒店呀，你嫂子一个人在家里……”

　　“得了吧，大哥，嫂子现在才三个月呢？又不是不能动，很方便的。再说了还有我师傅也在家里呀，有什么事情，我会第一时间知道的。”

　　施仁笑了笑，觉得大哥对嫂子闻惠君太宠了，“对了，我们一家人难得出来一次，等会去吃什么呢？老妈先说？”

　　“老妈？妈呢……”正当说吃东西的时候，问施母想吃什么，结果转过头来，发现施母并没有跟在后面。

　　施仁紧张了，神精紧崩起来，“妈呢，这么大一个人没有跟过来，你们走在后面竟然不知道？”对着父亲和大哥的吼叫也没有用，因为施国权和施煜两个人很难茫然。

　　施国权道：“刚刚还在的呢？我们也没有走多远，回去看看吧。”

　　还没有等施国权反映过来，施仁飞一般的冲了出去。父亲和哥不懂，并不代表他不懂，其实他刚才绕着墓地走了一圈的时候，就发现有问题了。整座墓地煞气冲天，虽然公墓是埋死人的，属于阴地，但是自然的阴气与煞气是两回事。

　　这也是为什么施仁说在这里住一晚上的原因，因为他想晚上过来看一下，具体要看一什么情况。

　　还有一种大胆的猜测，可能外公去世这么多年，也许没有投胎也有可能。只看到这么重的煞气之后，一种不好的预感。

　　妈妈开始还好好的，突然失综了，没有跟上来，一定是出了事情。

　　“妈，你干么呢？”

　　施仁大步的往山顶上跑过去，由于担心紧张跑的速度很快，到了山顶外公墓前的时候，看到了诡异的现像。施母在地上用手抓着土往嘴里喂，一口一口的往肚子里吞。

　　“妈……”施仁一把打过去，拿掉了母亲手里的泥土。

　　“嘿……嘿嘿……”傻傻的笑让施仁的心里更加的担心了，妈妈并不是阴魂附身，只是身上阳气弱了，中了阴煞之气而已，那是什么样的阴煞之气可以左右人的思想呢？

　　“他妈，你没事吧？怎么了……”施国权和施煜从往面马上跟了上来，一把抱住老婆，用手不停拍她的脸，希望她可以清醒一点。

　　施煜脸上的表情一副不敢相信的样子，根本不相信还有这种事情发生，上次自己在广东的事情就已经让很难相信了，现在自己的老妈出了这种事情，让他心里一时压力很大，有蹦溃的迹象。

　　“放心，妈只是身上的阳气太弱，中了阴煞之气而已，并不是说清醒不过来！”施国权和施煜并不懂这灵异之类的东西，施仁代为解释一下。好让两位放宽心，不要太担心了，刚才大哥施煜的样子，就很吓人，已经到了边缘。

　　“临”

　　不动明王印，到了今日此时施仁的修为已经到了将级修为的巅峰，驱除一下阴煞之气是太容易不过的事情。哪怕是这股阴煞之气有点诡异奇怪，但是再厉害再强，也不过只是阴煞之气，它也变不了皇级鬼修。

　　现在除了皇级鬼修之外，施仁还真的不怕什么阴魂恶鬼！

　　三个人一起在地上等待着施母清醒过来，施母现在被平放着躺在地上，一头被枕在施国权的腿上面。

　　“嗯，怎么了？你们几个怎么都看着我？……我睡在地上。”十几分钟之后施母慢慢的清醒了过来，和大家之前预料到的一样，不明所以，根本不知道发生了什么事情。

　　“妈，你跟我讲一下，刚才给外公烧完纸钱之后，有什么感觉？”并没有跟妈妈解释什么，因为越解释越吓人，对于灵异事件不懂的人来说，却实是害怕。有时候就是人吓人，气氛越渲染的诡异，越吓人，施仁现在就是这样子。

　　“没有什么感觉？”

　　“那你有没有见到什么呢？”施仁道。

　　“也没有见到什么，只是突然之间头晕了一下，差一点摔倒，之后什么都不知道了。”施母的话无疑让施国权和施煜呼吸都紧张了起来。

　　“好了，不说了，我们先回酒店吧！这事情我来解决，你们不用过问了。”施仁说着，扶起坐在地上的母亲。

　　想了想，接着又道：“妈，你身上的阳气太弱了，最近一段时间你多去一些寺庙和道观里面，上一下香，拜一下佛祖和菩萨。”

　　“哦，我刚才的晕倒与这个有关系吗？”施母问道。

　　“是的，因为你阳气弱了，上了年纪人，是这样子的，特别是女人。女性身体来就属阴，这是每个女人的必经之路，而常去烧香拜佛，可以吸收阳罡之气。”

　　本来施仁不想说这件事情的，最后想了想还是决定讲出来，母亲也不是傻瓜，无头无尾的事情，谁不会乱想。

　　为了让施母不乱想，浅浅的提示了一下！


第117章 夜墓下的白影

　　半夜，子时，三点钟。施仁，一个人！

　　有时候很多人喜欢问，为什么每一次施仁独自的处理事情时，总是在这个时间来解决。其实不难解释，有见过谁碰到鬼是在白天的嘛，或者是其它时辰的吗？因为子时这个时间是一天十二个时辰当中阴气最旺之时，阴魂最喜欢在这个时间段来活动。

　　那又有人问了，为什么阴魂总是在阴气最旺的这个时间出来活动呢？

　　这个问题有点深！一般人会说阴魂在这个时间出来活动就是为了更好的吸收阴气，来修炼自己的法术。

　　不对！

　　地府是没有光的，没有和阳间一样的太阳光，它有的只是一轮冥月，阴冥之月。悠修的阴光照亮着整个地府，只有阴间的阴神才会知道。就算是施仁去过一次地府也不是自己看到的，而是黑白无常执事告诉他的。

　　冥月之光，散发的都是阴冥之气，这种气可以促进阴魂的成长与修炼。长期的吸收成长与修炼之下，地府的阴魂已经离不开这种阴冥之气了。

　　阳间的太阳光是属阳罡之气，刚好是阴冥之气的克星，如果阳间和阴间两个空间阶面对持，孰强孰弱，由未可知。但是一个阴间来的小鬼和整个阳间的阳罡之气对持，结果就不用说了。

　　秒杀！瞬间消散于天地之间……

　　这就是为什么总是看不到阴魂在白天来活动的，而一般晚都是选择在晚上和子时了，它们不仅仅只是吸收阴气，也是这个时间段是阳气最弱的时候。

　　不过……

　　这只是一般人的看法，其实真正的厉害的恶鬼是可以白天适当的出来做短暂活动的，比如上一次在古墓里面的皇级鬼修。那两头活宝龙魂如果恢复到巅峰状态也是可以的。

　　三月天的清明节，晚上还是有点凉气的，过了清明之后才会渐渐的步入初夏。阵阵的凉悠悠的风吹在施仁的身上。

　　不过没有恬静怡人，有的只是阴森诡异，一轮柳叶弯眉挂在天空中，不死不活的，给这个清明节的夜晚，更加增添了一道阴森诡异。

　　四周的环镜和白天一个样子，只是现在这个时候周围没有任何的声音，三月清明这个时间的气温，昆虫和一些什么不知鸣鸟叫声，是应该都有的。

　　该有的都不没有，而不该有的却也没有见到，施仁不断的公墓四周转悠，距离就是他白天给外公扫墓时走路划过的那一个圈，看一看到底是个什么情况，不解开心中的迷底，总是好奇。

　　“呜……呜……”

　　有哭声，哭声像是那种低音段的歌手唱的声音，虽然细小，但是却急具穿透力。仿佛来至于地狱外空间，从一个不知明的地方而来。

　　“跳梁小鬼，在我面前就不要装这个了！”迎着声音施仁飞快的几个大步，来到了声音的发源处。

　　“没有……”

　　当施仁来到了以后并没有如自己心中的所期待的那种，什么也没有看到。怎么会什么也没有看到呢？往常有哪一次不是手到擒来的，一个小小的孤魂野鬼，在阴阳眼传承人面前，不是原形毕露。

　　“呜……”声音又来了，这一次换了一个方位，而声音是一样的，依然有如一个人在唱歌，断断续续的。

　　如果换一个环竟听到了，有如天赖之音，不过现在在公墓地上响起来，就完全是两种感觉了。

　　“还跑！”正当施仁转过身之时，看到了一道白影，一闪而过。立马追了出去，不过等他追到刚才白影站立的地方时，什么也没有看到。

　　不对呀，怎么会跑了两次一直没有看到呢？虽然现在是半夜子时，清明节是子孙给祖先扫墓的时间，一般在外面流浪的孤魂野鬼一定会大肆的活动的。不但现在什么也没有看到，而且公墓上面还是和白天看到的一样，阴煞之气，没有恶鬼灵体之类的出现。

　　就像是刚才出现的两次的白影，有的也只是诡异，阴煞之气没有加强！这是施仁到现在还一直想不明白的地方。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　施仁这一次用了一个最笨的办法，把这九种手印分别向九个不同的方位打了出去，只要是阴魂的话，绝对躲不过，不怕它不现身。

　　现场静了很久之后，依然而是没有任何的反映。施仁开始往回走了，因为今天晚上发生的事情自己以也没有遇到过，以前都是阴魂作崇，阴阳之下绝的无处可逃。

　　“走了……”走就走嘛，施仁还大声的叫了一下。

　　“呜……”声音又响起来了，这一次施仁火了，做了一个平时只有小地痞才做的事情，在地上用手抓起一块石头，向着声音传来的方向扔了出去。

　　碰！

　　“啊”

　　人声，这是人叫的声音，难道说刚才一下真的扔到她了，而且听的很明白是一个女人的声音。

　　“再跑呀，你不跑了……”听到声音之后，施仁飞快的冲了出去，这一次看到了真正的原形。

　　一个女人，一个穿着白衣服的女人，蹲在地上，用手捂着额头，有血。

　　“对不起，刚才是不是砸到你了。不过我想问的是，一个女人在公墓之地装神弄鬼，除了是傻子，那就是还有别的目的。”

　　“我也不想，只是有时候我也没有办法，我也要生活。”这位女人道，年纪好像还不大，三十岁左中的少归。暗暗悠悠的月光，照应这位女人的皎好的面容，让施仁看清楚了她的长相。

　　“说吧，为什么这么做？虽然我只能解决鬼的事情，人的事情我还真的解决不了，但是能不能把故事讲给我听一下。”施仁道。

　　白衣女人道：“这座山原来没有建成公墓时，是我家私有的。后来被这个开发区的区长强行占有，赔付款一直没有兑现。再后来卖给了一个私人开发商，人家都建成公墓开始在赚钱赢利，而我的土地钱，却还没有拿到手。”

　　“所以你就装神弄鬼，希望引起别人的注意，博得同情，有人替你施善举，帮你把事情解决了。”话一出口施仁就明白了原因，直接把这个女人的意图都讲出来的。

　　“是的”

　　“你的年纪也不大，大家都是年青人，我想问的是，你有把握吗？现在是21世纪，不是古代，你以为能遇上一个打抱不平的大侠？”

　　“我知道，但是有希望总比没有希望好吧。”这位白衣女人道，“我装鬼已经装了三年了，一直没有结果，但是我一直没有放弃，我相信也许有一天上苍会眷顾我家的。”

　　“三年！”当施仁听到这个时间挺吃惊的，佩服这个女人的一家人的坚持，装鬼都能装这么久。

　　叹了口气，看了看这个夹逢之中求生存的女人道：“行了，把你电话给我留一个吧！也许我能帮上忙，但是不敢保证，你要有耐心，如果有消息了，我会通知你的，知道吗？现在不早了，早点回去休息吧。”

　　“真的，谢谢你，太谢谢你了。”这个女人听到施仁说有可能，太意外了，给了她一个大大的惊喜。三年来，这唯一是一个值得振奋的消息。

　　“走吧，我也回去休息了。”折腾了这么久，天都快要亮了，施仁想回去睡觉了，因为精神一但放松下来，就特别困。

　　突然……

　　“哇”施仁走在前面的，突然这个女人哇哇的大叫一声，从后面扑上来一把掐住了施仁的脖子。

　　“滚”

　　一个滚字，一声道喝，震的这个女人神情慌忽。施仁冲过去一指点在了女人的额头上面。

　　“啊”

　　凄惨的叫，痛苦的叫，也是毛骨耸然的叫，从这个女人的喉咙里面传来了两种不同的声音。

　　“说，你是怎么附上她的身，藏在她的身体里面的。”施仁道。

　　“哈哈……”此时现在这个女人脸上完全的变了，五官极度的扭曲，相貌憎恶，眼睛外翻，眼圈黑色，眼角有一道淡淡的血迹。

　　“说不说，不说的话，我打的你魂飞魄散！”施仁说这句话的时候已经通过阴阳眼，把这个女人的身体看了一遍，原来如此！

　　“哈哈，你敢吗？如果你敢的话，还和我废话这么久！”这只女鬼很聪明，很清楚施仁的心里在想什么，这也是施仁怕的地方。

　　这一次遇到的事情和以前的都不一样，因为这道阴魂是寄宿有这个女人的身体里面。白天的时候是女人，晚上的时候就变成了女鬼。一个身体两个魂魄，竟然可以同时存在，这只女鬼是想慢慢的溶合这个女人的魂魄。

　　已经有一少部分开始在溶合了，施仁现在如果不考虑直接打散女鬼的话，那么这个女人的灵魂也会受伤。灵魂受伤和身体一样，要么伤一部分魂魄成植物人，要么彻底消散成死人。

　　“说不说，我一定会找到办法的，遇到我可以宣布你的末日到了。”一指点出飞快的在女人身体之上画出一道符咒，暂时的封印了这道阴魂。

　　时间越长对这个女人害处越大，灵魂溶合的程度越深，到时候就越难分解，晚期的时候神仙来了都无救，彻底变成了另外一个人。


第118章 姬玉玲的病

　　施仁封印了这道阴魂之后，没有继续再做别的事情，只是停留在了原地，现在的天色已经快要接近天亮了，施仁出来时已经是三点钟，现在就是要等这个女人的家人前来相认并带走她。

　　“请问，我们在这里等什么？”封印了这道阴魂之后，属于这个女人的自己的魂魄还是很正常的。温柔贤淑的一个女人，有点小心翼翼的问施仁。

　　“没有什么，我怕这里不安全，我陪你在这里等你的家人来接你。”

　　“接我，现在天快亮了，我知道回家的路呀，你不用陪了，谢谢！”说完之后这个女人欲作势站起来回家。大晚上的，一对孤男寡女的，怕施仁对她做出什么事情来。

　　“我问你，你自己有没有觉得身体偶尔的不舒服之类的事情发生，每隔一段时间都会有这种情况？”施仁没有让她走，用手按住了她将要站起来的身体，眼神凌厉的看着这个女人道。

　　也许是感觉到施仁的眼神严肃认真，不像是在开玩笑，所以才低下头一直在回忆施仁的问话。

　　“没有”女人犹豫了一下，不是很肯定的道，“不过，我有时候感觉自己总是喜欢在做梦，梦醒来之后不知道自己在做什么，好像有梦游的习惯。”

　　“真的只是这样子吗？一点别的感觉都没有吗？”

　　“你是什么人？为什么这么问，有什么特别的意义在里面吗？”女人也不是傻瓜，连续的问题让谁也会起疑心的。

　　施仁笑了笑道：“没有别的事情，我是一位阴阳法术师，我们一起认识一下吧，我叫施仁，你呢？很高兴认识你。”说完之后施仁绅士的伸出来了自己的手和这个女人轻轻的碰了一下。

　　“我叫姬玉玲，这里土生土长的人，嫁人也是嫁在这个村子里面。”

　　“是吗？呵呵，那么好呀，距离自己的娘家近一点，回家也方便。而且最主要的是距离娘家太近，你的婆家也不也随意的欺负你。”施仁自己都没不知道怎么会和这位姬玉玲聊起了这种乡野村归的话题，这个不是施仁的性格的，入乡随俗，为了快速和这个女人拉近距离，不得不改变自己。

　　“我发现你身上可能病了，不过还好，发现的早，我想在这里陪你一下，等你的家人来接你，和他们打个招呼，你看行吗？”

　　“可以呀，哦，不过不用等她们的，我是一个成年人了，大师。我们一起走吧，你还没有我大呢，帅大师！”快速的认识了解，加速了气氛，姬玉玲还和施仁开起了玩笑。

　　施仁起身看了看天，如果真的等到她的家人来接她的话，起码要天亮，而这个时候距离天大亮，可能还需一个小时左右。

　　“那也好，我们一起走吧。先到我住的酒店休息一下，等天大亮之后我们一起去你的家。”

　　“行！”

　　姬玉玲爽快的答应了施仁的请求，因为虽然不认识施仁，但是从聊天感觉上还不是那种完全的神棍。不管施仁讲的话真不真，还是等见了自己的老公和家人之后，再由他们去判断好了。

　　“现在建公墓的这座山一直以来都是你家的吗？”施仁看着姬玉玲道，想多了解一下这座山的情况，总是觉得还有事情，“我想知道这座山以前的故事。”

　　姬玉玲道：“以前的故事呀，我还真不知道，反正至从我嫁过来时这座山就是我夫家的呢？以前的时候是当作农田在作，里面种的都是旱作物，如大豆和玉米之类的。一直到后来政府征地的时候我们才停止的耕种。”

　　“政府用地不可能没有跟你们签定合同吧，说了多少钱就是多少钱嘛？怎么承若的事情不给兑现呢？这么明目张胆的事情政府官员也不敢随意的贪污吧？”

　　施仁不相认提出的自己的疑问，现在政府的官员是不可能这么大胆的，连吃喝都不敢太过铺张浪费，更何总是直接的贪污钱财，这个人也太张狂了。

　　“因为开始口头上承若的是开发区的区长答应我们的，但是后来跟我们签定合同的这位领导由于犯错误被双规了。之后我们再去政府找领导时，就说我们的合同上签定的征用土地的单价不合理，不符合国家的法律，需要延期从签。”

　　“谁知道这个延期，一延就是三年？”施仁道。

　　“不错，我在这里装神弄鬼都三年了，也没有谁给我解决好。”姬玉玲好像是提起了伤心事，情绪有点低落。

　　故事讲到这里施仁也不知道怎么去安慰这位少妇，毕竟人家的钱好几年了也没有拿到手，就算是自己也只是一个阴阳法术师，对于政客们玩的东西也没有什么经验。就连刚才说的，如果有可能解决的话给她打电话，也只是想跟杨紫含讲一下，看看能不能用她家里的关系走一下。

　　虽然一直怀疑杨紫含的家庭背景肯定不简单，但是毕竟她自己没有承认，而施仁也没有有力的去证实，所以并不敢给这位少妇打包票。

　　“时间差不多了，太阳都快出来了，我们走吧，去你家看一下。”二个人就坐在酒店的大厅里面聊着天，施仁抬着看了一下外面的光线，此刻天已经大亮，太阳东升。

　　姬玉玲也抬头看了一下，外面的光线，“好吧，我在前面带路。”说完之后率先向着外面走出去。

　　现在乡村经济比之前些年可是好多了，老百姓生活富足，丰衣足食，开始精神文明建设。这里虽然是属于开发区，但是严格来说还是乡下。一条不算宽的柏油马路直通到姬玉玲的家门口，施仁和她径直到了家里。

　　“你好，我叫施仁，是一位阴阳法术师，我是在公墓地上认识的这位姬女士。”一进门看到了一个大约在三十多一点的男人，直觉告诉他就是姬玉玲的老公。

　　这个男人有点奇怪的看着施仁，因为不明所以，不知道这个突然之间冒出来的男人想干什么。

　　“请问，你有什么事吗？”

　　“哦，我就是想随便的和你们聊一聊，不知道方不方便。首先一点，我不是神棍，也不是想骗你们的钱，我是一位阴阳法术师，我所作的事情很多时候都是义务的服务，对于你们一家也是的。”

　　首先表明了自己的态度，这样子可能会好一点，容易得到别人的接受。大家都不了解对方时，沟通肯定会出问题，吞吞吐吐的有障于施仁了解事情的真相。

　　“哦，这样呀，我明白了，里面请……”这位家主客气的请施仁到屋里面坐下来再谈，“对了，玉玲呀，你昨天晚上一晚上都没有睡，你先去休息一下吧，我等会叫你起来吃饭。招待施大师的事情我来就行了，你不用管了。”

　　“这个合适吗？施大师是关心我主动提出要来家里的，可是一来我就去睡觉……”

　　“很合适，因为女人不睡觉会变老的，真的，我和你老公聊一下就可以了，刚刚也和你聊的差不多了。”施仁看出来了，姬玉玲的老公是想把支开一下，单独的他聊一聊。

　　姬玉玲还想再说什么的，不过被施仁坚定的眼神给驳回去了，“真的，姬姐，你比我大一点点，叫你女士太把你叫老了，还是叫你一声大姐吧，听大哥的话。”

　　施仁的一声大姐把姬玉玲逗笑了，点了点头，姬玉玲爽快的进去睡觉了。

　　看着姬玉玲走进去之后，施仁笑着点了点头道：“大哥，怎么称呼呢？我知道你一定有故事讲给我听，说吧！”

　　“其实我一直都想找阴法法术师看一下，不过找过的人没有找对，全是骗钱的人，钱是花了，可是病没有治好。”这个大男人郁闷的道。

　　“哦，你找的都是一些什么人呢？”

　　“有乡村土阴阳先生，也有去过市里的法器街找法师，不过那里的阴阳法术师太贵呀，我们一个乡村老百姓怎么用得起呀。”

　　施仁点了点头道：“那些给大姐看过病的人，都怎么说呢？”

　　“没有怎么说，就是中邪了，我们也不懂，于是就按照他们说的办，可是方法用了很多种，一点效果也没有。再加上有时候只是偶尔的那么一下，我们也就没有太在意。其实有时候我们在想到底是不是真的梦游了。”

　　“我可以很肯定的告诉你，绝对不是梦游。按照你们的说法就是中邪了。”施仁无情的道，虽然这个男人还抱有幻想，希望自己的老婆一切都正常，但是现实总归是现实。

　　“哦，既然施大师能这么肯定的说不是梦游，那么一定是找出我老婆的病因的，还请大师救命，我吴红军感谢你的大恩大德。”说完之后这位大男人就要给施仁跪下去了。

　　通过沟通之后，现在这个男人才说出自己的名字叫吴红军，施仁一把扶住了他的身体。

　　“不用，我还要了解很多东西呢，只有找出最根本的原因了，我才能对症下药，否则也没有用。”

　　“您请说，无论你想了解什么，只要我知道的，知无不言，言无不尽！”吴红军对着施仁肯定的道。


第119章 根本病因

　　听到这个男人如此说，施仁才安心下来，最起码事情有点眉目了。只要这个男人肯讲，把事情的根本讲出来，那么一定会有解决的办法。

　　“我听说这块公墓土地，以前是你们家的，刚才的时候姬姐已经跟我讲过了，也讲过为什么会在公墓地里装神弄鬼的原因。”

　　听到这个吴红军低下了头，叹了一口气，道“其实我们家里所有人都反对她这么做的，可是姬玉玲始终是不听劝戒。她这个人你看起来很温柔，其实不然，温柔之中透出一种倔强与反判，这是一般的女人都没有的。”

　　“所以没有办法之后，你们就只能任由她去了。”

　　“是的。”

　　回答的如此爽快干脆，吴红军无奈之中更多的有的是苦闷。这个老婆什么都好就是脾气太倔强，如此吴红军也是拿她没有办法。

　　施仁听到了之后，也是微微的点了点头，“你的这块土地以前没有建公墓之前是农田，再作农作物，但是又在很久之前呢，这块地土是做什么的？”

　　“哦，施大师你怎么会这问呢？很久之前对于你研究诊断姬玉玲的病有帮助吗？”吴红军道。

　　“很有帮助，而且我没有猜错的话，有可能姬姐的病就涉及到这块土地以前的情况。”施仁肯定的道，因为他大概就已经猜到了哪里出了问题，只是看一看吴红军的眼神就更加能肯定，这块土地之前一定有问题。

　　“哈哈，如果施大师这么肯定的话，那只能说明是报应了。”吴红军低下头，点了一支烟抽起来了，“这块土地以前是乱葬岗，解放前是我太爷爷一个人坚决要把它耕作出来，作地用的。”

　　是似意犹未尽，吴红军苦笑了一下，“当时我的太奶奶全家人都反对他这么作，在清朝晚期一直都是乱葬岗，突然当作耕地使用，那埋在这里的阴魂如何处理呢？大家都知道这么做有欠妥当，但是经不起太爷爷一个人的坚决，最后只好如此。”

　　“只后收成如何，作了庄稼以后？”

　　“很好，几乎每年都大丰收，哪怕是雨水不好，天老爷不作美，收成都还过得去。后来经过所谓的专家分析，有可能是这块土地以前是乱葬岗埋了很多死人，尸体腐烂肥沃了土地，所以那几年一直收成都很好。”吴红军道。

　　“再后来呢？”

　　“解放之后荒废了一些年头，再后来一直到改革开放，分配责任田，那一片山就又回到了我家族手里。再后来就是区政府征地，明目张胆的用地，但是赔付款一直没有给我们，所以姬玉玲才会去装神弄鬼。”

　　事情到了这里再清楚不过，这土地以前是乱葬岗，那以前肯定是煞气冲天，群鬼乱舞。吴红军的太爷爷把它改成了责任田之后，就等于毁掉了这阴魂的安身之地，那样子它们就成了孤魂野鬼了。

　　施仁想了想道，“如果我没有猜错的话，姬玉玲以前嫁过来时是没有这种怪病的对吧？只是后来到了公墓装神弄鬼之后就变得行为举止奇奇怪怪的了，对吗？”

　　“不错，施大师，我现在开始真的相信你的。我们第一次刚刚认识，但是这些事情，却是好比你亲自看到一样的。”

　　面对着吴红军的话施仁不可置否的笑了笑，不过并没有高兴。从接触到这一个行业以来听到的夸奖的话，太多了。冷静的思考，沉着的应对才是硬道理。

　　吴红军想了想心中略有不甘的问道，“施大师，我老婆得的到底是什么病呀，你到现在也还没有跟我讲出个所以然来呀。”

　　“哈哈，想知道是吧！可以告诉你，但是你要有心理准备。姬玉玲的身体里面有一道阴魂在里面寄宿，这还不是最关健的，最关健的是这一道外来阴魂开始慢慢的和你老婆，的灵魂产生了溶合，如果不阻止等到它溶合成功之后，那么你的老婆等于是死了。虽然身体是她的，但是灵魂和思想已是另外一个人的了？”

　　“什么！”吴红军听到施仁的介绍之后忽的一声站了起来，“不可能，施大师，你是不是搞错了，为什么我以前找的阴阳大师，他们都没有说过呢？”

　　“呵呵，如果我和姬玉玲不是偶然遇上，我可以说你找多少阴阳法师他们也不可能发现，因为一般的法师根本就看不见这道阴魂。真正的宗师级的阴阳法师你又不想付费用，那你怎么可能知道这个原因。”

　　对于吴红军的误会，施仁并没有作过多的辨解。人不知而不愠，虽然施仁不算什么君子，但是至少作到心中问心无愧就行了。

　　吴红军脸上也不好意思，知道刚才的话有点让施仁生气了，“施大师，我的话可能让你不高兴，可是我们家真的没有钱呀，收费太高了我们真的分担不起的。”虽然知道施仁心里不高兴，但是还是实话实说。

　　不过接下来吴红军还是有点欲言又止，看了看施仁还是小心翼翼的道：“施大师，不知你的收费什么情况呢？”

　　靠！！原来吴红军怕的是这个呢，虽然施仁一再的承若是义务的服务，吴红军本人始终不相信这个世界上还真的有这种义务服务的人员。

　　施仁笑了笑，看着吴红军发愣，这个时候无法形容自己心里的感觉，任何的形容词也不好形容此时此刻心里的无奈与苦逼。

　　“我再说一遍，我是义务的，一般情况别人原意给多少，就给多少，一百元，我也不会嫌少，一百万我也不会嫌多。你给我一百元就可以了，足够了。”施仁边笑边对着吴红军说道，恨欲狂，无奈如此。

　　这个吴红军一家人真的都是实在厚重的人，放仁想了想随之又理解了。

　　“姬玉玲身体里面的另外一道阴魂，我已经把它封印了，现在只有等我慢慢的炼化它。这是一个长期的过程，持之以恒的过程。”施仁道。

　　“那接下来我们要怎么做呢？你也不可能天天住在我们这里，我去哪里找你呢？”吴红军道。

　　“电话联系吧，我马上就会到法器街开一个店面，以后你可以天天到店面里面去找我，目前现在可以电话和我约定地点，每隔七天我和姬玉玲碰一面，知道吗？”施仁看着吴红军严肃的道。

　　“走，跟我去公墓去一趟！”施仁率先向门外走去。

　　二个男人走路的速度很快，不多十来分钟之后就来到了公墓，依旧是来到了昨天施仁扫墓时走那个圆圈的距离范围内。

　　“这一块区域存在着很大大的问题，平常人白天扫墓时少到这块地方来，煞气冲天！有可能姬玉玲就是在这里中邪的。”

　　“那怎么才能解决一下吗？这个样子别人也不懂，而且又是公墓每天来扫墓的人很多，以后可能会有越来越多的人中邪的，怎么办呢？”虽然吴红军实在厚道，但是设计到大家的安危的时候直言不讳。

　　“接下来的事情，交给我吧，我去看看能不能想想办法。”

　　和吴红军打过招呼之后，施仁一个人来到了酒店，回到房间就睡觉，现在他什么也不想做，只想睡觉，仅此而已。

　　因为他的心里已经有了计划，觉睡好了之后，才能解决问题。

　　“妈，你昨天的情况是中煞气的问题，别放在心上，问题不大。”开车回家的路上施仁扭过头看着施母道。一家来了四口，施母是坐在副驾驶坐上的，讲话很方便。

　　“真的吗？儿子，你可别骗妈妈……”

　　“怎么会呢？你是我妈，我永远也不会骗您呀，再说了，如果你真的有危险，身体不舒服，我还不赶紧给你治呀，你说是吧！”施仁诚肯的道。

　　从开发区公墓的酒店回家只用了四十分钟时间，一家人在楼下下车了以后，施仁一踩油门，直接调头走了。

　　“小仁……”

　　“行了，儿子大了，有自己的事情与工作，你别什么都问，你老了，只需要安享晚年过的好就行了。”

　　“干什么，你个杀千刀的，你根本就不关心儿子。儿子现在是有本事，有钱了，可是最珍贵的还是亲情，与关心，知道吗？”

　　施国权：“＆β＊＃◎※≠”一看到施母这个样子，施国权最好的办法就是选择沉默，沉默是金。

　　“娄老哥，嗯，对对对，是我，我有事情想麻烦你跟何总一下，看看你们两位谁能抽出时间来……好好好，见面谈。”

　　挂了电话直奔娄胜利的办公室里，正好今天巧合，何运君有事情和娄胜利谈，两个人都在娄胜利的办公室，这样子施仁一个人过去也不用重新再约。

　　见面之后，施仁没有拐转末角的，就把事情的始末讲了一下，希望得到这两个的帮助。

　　“兄弟，你希望我们怎么帮你呢？把墓地买回来，可是买回来也没有用呀，人家那些公墓业主可能不会同意吧？”

　　面对着何运君的眼神，施仁笑了，这位何老哥还真是想得出来，“何总，你想多了，我的意思是你和娄老哥在政府这一块有没有认识人，我想把开发区的区长举报了，然后让他还钱给乡民，但是还有这个灵异事件棘手，我还没有考虑好。”

　　“这个容易，我介绍一位副市长给你认识，主管国土资源这一块的领导给你认识一下。”娄胜利轻松的道。

　　“不过”施仁刚刚脸上泛起笑容，娄胜利又来了这不过。娄哥能不能一下子把话讲完呀，老是这样子让人受不了。

　　“不过，土地的事情，我十有八九能帮你解决，可是这个灵异事件，我怕不好办呀，政府人员是不会承诺灵异事件的。”

　　“我知道，我需要找到一位能够在这种事情拍板的领导，亲自说，如果实在不行，我也就死心了。”

　　对于娄胜利的为难，施仁很理解。如果娄胜利跟何运君都说有难处的话，那么整件事情肯定是有问题的，不会那么的一帆风顺的解决。


第120章 杨市长

　　“胡市长，我给你介绍一位我的小兄弟，这位小兄弟是一位阴阳法师，很厉害的，跟我生死之交。”

　　事情很容易就却定了下来，娄胜利直接带着施仁来到政府办公楼的一位副市长的办公室里，明明是副胡长，却是轻轻的叫一声市长，可见娄胜利平对和政府官员们打交道可谓是老奸巨滑。

　　“哦，呵呵，小施是吧，我好像在哪里听说过你呀！来来来，快坐快坐。”胡副市长赶紧走过来和施仁握手道。

　　“胡市长，您认识我？”

　　“当然了，胡市长可是亲民领导的，有时候在哪里视察时，听说过你也是正常的。”施仁还想再问一下，不过却是被娄胜利挡住了。

　　哪个当官的领导和别人握手时，都说好像哪里听说过，或者是闻名不如见面，如雷惯耳，等等之类的词语，娄胜利理解成了这种普通的敷衍而已。

　　但是没有想到，胡副市长居然真的说在哪里听说过施仁的名字，一再的肯定，只是想不起来的时候，娄胜利才相信，刚才的话是真的，原来是自己自作聪明了。

　　“老娄呀，你今天和小施来肯定是无事不登三宝殿，有事直说，只要不违反原则，但说无妨。”胡副市长很爽快的道。

　　“是这样的，胡市长。”

　　“叫我胡副市长，我现在还不是襄阳市的一把手呢？”

　　刚刚开口施仁也学着娄胜利的语气叫胡市长，不过被反驳了回来，这个情形就连娄胜利都愣了一下，不过随之马上就明白了原因。

　　“是这样的，胡副市长，我清明节去给外公扫墓，偶然之间知道开发区的龙山公墓，占的土地是一位乡民的，可是都已经三四年了，公墓都建成了，而乡民的原土地赔付款还没有拿到手，所以来向你反映一下。”

　　“有这种事，那还得了，这不是强买强卖吗？我们政府官员已经到了这一步吗？哪个人做的事情，开发区？”胡副市长听到施仁汇报的情况之后，吃了一惊从自己的沙发上站了起来，一副根本不知情的样子。

　　“做这件事情的是开发区的丁区长，听说事情是他一手操办的，只是让一位属下的官员去办的。”施仁直接点名到姓的道。

　　娄胜利赶紧给他使眼色，不要点名道姓，话到一半领导就会明白了，直接点名有时候得罪人了，自己都不知道。

　　“好，我马上给你办了，为民做主，这是我职责本份，最多一个星期赔付款一定会到那位乡民的手上。”胡副市长拍着胸脯道。

　　“不过小施呀，事情已经解决了，就不要把问题扩大化，复杂化了吧！”

　　“放心，胡市长，我的这位施兄弟不会的，我一定会再三的叮嘱他的。”看到娄胜利的保证胡副市长很有默契的点了点头，你懂的表情不言而喻。

　　“嗯。”听到胡副市长的这么有力的保证施仁不禁看了看下胡市长。

　　“小施呀，还有事情，说吧，都说了，但说无妨。”

　　“是这样的，胡副市长，因为这件事情牵扯到灵异事情，所以我想请教一下，想把公墓当中的大概几千平方的地土挖开一下，不知能行不行。这个墓地的经营方肯定是不同意的但是牵扯到灵异事情，危害人民群众，所以我不得不提出来。”施仁道。

　　“这样呀”听到施仁的话语之后，这位胡副市长也是一副为难的表情，“这样吧，你跟我过来，我带你来见一个人。你见到他之后，把事情跟他讲一下，也许能够得到他的支持，只要有他的支持你的事情就成功了一半了。”

　　这位胡市长让施仁和娄胜利稍等一下，自己先和这位领导沟通一下，如果有时间得到了许可就施仁过去见一面。

　　“兄弟呀，我跟你讲呀，如果等一会这位领愿意见你的话，你就要表现的自信一点，把事情讲一下就行了，其它别的就不要讲，我话尽于此，做为老哥哥，只能帮你这么多了。切记，要表现的沉稳、大气！”

　　施仁听到了娄胜利的丈二摸不着头脑，什么什么跟什么呀，还表现一下，自己又不是去相亲，只是去谈工作，汇报工作而已呀！

　　不几分钟胡副市长走了进来，脸上扬溢着笑容，“可以了，刚好这位领导现在有时间，你带你过去吧，怎么表现看你自己了。”

　　说完之后胡副市长带着施仁离开了办公室，不过施仁有一点没有看到，那就是背对着施仁的时候，娄胜利和胡副市长打个OK的手势，这代表着某一件事情有答案了，或者说两个人心里想的都一样，猜对了。

　　“这是他的办公室，你自己进去吧，我就离开了，你直接进去打招呼吧！”胡副市长带到一个办公室门前，离开了，把个放仁丢在了门前。

　　这也太不负责任了吧！干么嘛，耍猴呀，刚才还好好的，一会儿搞得这么神秘，施仁现在在心里把个胡副市长诅咒了不知几千遍。

　　“你好，我叫施仁，刚才胡副市长和您打过招呼了吧！请问你贵姓，领导？”施仁敲开了办公室的门，只见一个五十岁左右的男人，迎面而坐，施仁小心的打着招呼。

　　“你好，我姓杨，是襄阳市人民政府的市长，你的来意我很清楚了，刚才胡副市长已经跟我讲过了，过来坐下来把事情详细的跟我讲一下。”这位杨市长开门见山，可见平时的工作作风，应该是一位办事硬朗，效率很高的人。

　　施仁心里即是惊喜又是惶恐，娓娓落落的坐了下来。

　　“年青人，你很紧张呀，别紧张，我又不吃人。这可和你的职业传说不一样哦，你是一位阴阳法术师，那可是连鬼都见过了，怎么见我这一个大活人都这么紧张呀？”

　　“呵呵……”气氛很快轻松了不少，这位杨市长很善于活跃气氛，施仁听着都轻轻的笑了笑。

　　“您知道我是阴阳法术师，我是个名不见径传的小人物，哪能入您的法眼呀！再说了，你可是襄阳市的一方父母官，第一次见您，不紧张是骗您的。”施仁道。

　　“哈哈，好，我就喜欢坦诚直率的年青人，一点也不做作。一回生，二回熟，这样子下一次再见面时，就会轻松了。”

　　“杨市长，下一次见面？我可没有想过，您是领导，见我一次都是百忙之中抽出时间来的，打扰您不太好。”

　　感情是这施仁小子受到了表扬吧，越讲越是实在，这些话全部都是那冲诚实中肯，厚道善良的人讲的。

　　“哈哈”这位杨市长笑了笑，听了施仁的话感觉很意思，不过片刻之后表情正了正，“政府是不提倡阴阳法术的，但是作为我的个人来讲，还是可以借签一下的。毕竟是我们老祖宗几千年流传下来的瑰宝。”

　　杨市长这样讲，施仁心里放松了很多，八成把握看来今天有戏，“直接说明来意，为什么要把公墓改建翻修，经营者好说服，可是业主不要说服呀，压力很大哦！”

　　“是的，杨市长。一开始我发现这个问题的时候，也想到了这个问题，如果政府领导这一关通不过的话，我会自己想办法，尽我最大的努力，减少可以危害百姓的一切可能性。”施仁道。

　　“说了半天，你还没有讲，到底是什么灵异事件呢？”杨市长也好奇的道。

　　“哦，对不起，我语无伦次了。那一块土地是晚清的时候是乱葬岗，后来改成了农作田，就在当下又还原了，继续作为墓地。这块土地两次成为墓地，而以前的作为乱葬岗的时候孤魂野鬼没有清除干净，这一次作为公墓给它们提供了良好的环镜，所以刚好帮助了它们的成长，煞气直贯云宵！”

　　“直贯云宵？我听不懂你的专业术语，你直接说对于人民已经危害到了什么地步吧？”

　　“简单的说，只要身上阳气比较弱的人，走到了公墓，基本上都会中邪！”实现都是无情的，施仁现在就是无情的话语，砰击着杨市长的听觉感观。

　　“什么！”很显然，杨市长没有料到会有这以的严重，眼神直直的看着施仁，仿佛要从他心中读到最真实的数据。

　　“杨市长，我不骗你，这件事情要尽快的，急速的解决，现在正是清明时节，如果不注意，还有可能会有人中邪。”施仁道。

　　杨市长从沙发上站了起来，在自己的办公桌前坐下，提起笔不知在写了些什么，然后打了个电话，一个秘书之类的人走进来。

　　“把我的这份材料执行下去，越快越好，具体情况和这位施大师联系！”

　　“市长，您却定没有写错，和这位施大师联系，完全的按照你上面写的样子执行？”这位秘书看来有点不相信，杨市长会这个样子，一般情况来说，作为政府的领导是不可能下这种荒谬的结论，故此才会有此一问。

　　“你看的没错，执行下去就行了。”杨市长道。

　　“好的。”这位秘书立马承诺到，随即在转身之际，看了看施仁退了出去。


第121章 大尾巴狼

　　施仁和娄胜利出了市场政府的大门之后劲直往娄胜利的办室里走去，因为自己的车子还停在娄胜利那里呢？就在刚才接到了法器街李刚的电话，让他去接收店面，还有点具体的事情要跟他谈一下。

　　“对了，娄老哥，我今天在市政府走了一趟，怎么总是感觉怪怪的呀，但是又说不出来哪里不对劲。比如说，我们刚才出门来，以胡副市长的权力及身份，是不需要送我们的，但是他却是送到了门口，你不觉得奇怪吗？”

　　对于施仁的话，娄胜利笑了笑，并没有作过多的解释，只是说施仁目前还不懂，等到了时候自然就会懂了。

　　“对了，你刚才进去表现的怎么样呢？”

　　“娄老哥，你太不够意思了，刚才进去明明知道是谁，为什么没有提前告诉我？”施仁现在开始兴师问罪娄胜利了。

　　“哈哈，我哪里知道哦，你以为我是神仙呀，你天天和神仙打交道的人都不知道，我一个凡人怎么会知道。不过，我也是后来才在道，等你进去了之后，胡副市长返回之时，告诉我的。”

　　娄胜利边说边和施仁挤眉弄眼的逗了一下，就转过头去了。

　　“不对，我记得我没有去之前，你明明……”

　　“好了，老弟，你是个女人呀，一点小事情，纠缠半天。”根本还准备再一次寻找原因的施仁，被娄胜利一句话给打回去了。

　　一到娄胜利的公司楼下，没有片刻的停留，开起车子直加油门往法器街奔驰而去。几分钟之后，写着有法器街三个字的仿古建筑大门，遥遥再望。

　　“施大师，你可算是来了。”

　　“对不起，对不起，李哥，我路上有事情，耽误了时间。”下了车就跟李刚道貌谦，不过李刚也只是和施仁开个玩笑而已。时至今日，怎么会还和施仁生气呢，已经成了无话不说的朋友。

　　中途两三个月的时间，李刚和施仁并不是一个电话都没有的，而是在二十天左右，相互打个电话聊一聊，加深一下感情。有一天晚上还和李刚碰了一下，喝了几杯小酒，不过醉的是邓立宪，因为拼酒的事情，都是邓立宪负责解决的，这个门面有他的一份股份在里面。所以拼酒也是他的工作。

　　“李哥，你说门面之事没有问题，可是什么有问题呢？”施仁和李刚找个地方坐了下来，点了杯东西，边喝边聊起来。

　　李刚苦笑了一下，看着施仁道：“兄弟呀，不知是你运气倒霉，还不是我倒霉，怎么会惹上襄阳市阴阳法术协会呢？那个团队就跟一个狗皮膏药一样的”

　　“阴阳法术协会？”施仁听到这个词语愣了片刻，自己好像在哪里听过呀，一时想不起来了，“李刚，是不是一个胖子和一个瘦个子来找的你呀。”

　　“是的，他们人员多团队强大，知道我在法器街有门面，而且是马上面临着到期，所以他们想租，当我不是已经租给你了吗？他们说了，让我考虑清楚，如果租给别人，是做不了生意的。可是租给他们租金价格还达不到这条街道平均标准价格的一半。”

　　李刚苦闷的道，自己虽然门面多，有点小钱，生活也能混个温饱，但是蚁多咬死象，自己一个人也惹不起这样的团队呀，故此才找到了施仁，把情况言明一下。

　　施仁笑了笑道：“没有关系，租给我吧！价钱我照给，生意我自己来，出了任何的问题，我后果自负。”

　　“兄弟，你这说的什么话，我一直说是免费的，免你一年的租金，你当我讲话是放屁呀？我李刚还不是那样的小人吧。我找你是因为，惹上了法术协会这个鸟团队，怕对你在法器街的生意有影响，才提前通知你的，让你心里有个准备，既然你信心十足，我还怕什么呢？”

　　李刚诚肯的话，朴实无华，不过却是让施仁肯定。有时候不禁施仁在想，自己本着无愧于天地的心胸做事，最后得到的是最忠心耿直的回报，这是老天都在帮自己吗？

　　“帮我一个忙，李哥。”

　　“说，只要我力所能及的，万死不辞！”

　　“哈哈”施仁笑了笑，“没有你说的那么严重，我只是想让你帮我给租你面门的几家阴阳法术店的老板们专个话。就说我开业当天欢迎各位捧场和观看，阴阳法术的挑战表演。对手就是襄阳阴阳法术协会的代表们。而且也非常欢迎法器街现在的大师们上门切磋学习，大家一起进步。”

　　李刚听到了施仁的意思，嘴巴张大了都没有合拢过，根本就不相信这是施仁讲出来的。低调是施仁一贯的主张，可是这些话如果讲出去的话，那就是狂的没边了。

　　“兄弟，你却定你没有讲错？”

　　“没错，我却定没有讲错。李哥，你就按照我的说的，帮我传达一下吧，我比较忙，而且也不认识这些人，自己去说，有些唐突了。”施仁道。

　　“我还以为什么大事呢，就是传个话嘛！好，我相信你一定考虑清楚的，我等会就去给你传达。”李刚爽快的答应了。

　　施仁离开了，因为要去找邓立宪商量事情了，门面还有半个月就要到期，到时候装修宣传等一切的事宜，全部都要邓立宪去做了。

　　这些东西并不是施仁的强项，作为营销出身的邓立宪，那些应酬可谓是手到摛来的事情。

　　靠！！！

　　一来到邓立宪的办公室里，竟然杨伟鳞也在，这两个人现在怎么回事呀，班也不上了，整天的缠在一起。相见恨晚一千年吗，哪有那么多的话讲。

　　“两个同性念，你们在搞什么飞机呀？”

　　“你讲谁，我们现在可是不怕你了，我们是水土不服组合，上阵不离兄弟，打虎不离兄弟，干什么都是两个人，掐死他……”

　　邓立宪说完之后第一个冲上去，向着施仁扑了过去。

　　啊！！

　　嚎……办公室里面传来了杀猪的声音，三个年青人一点形象也没有，特别是邓立宪根本没有一个总监的样子。

　　“啊，好痛，轻点……”

　　“我呸，你还知道痛呀，你刚才摸我哪里了。”

　　外在的员工看到办公室里传出来的声音，个个都泯着嘴笑。这个邓总监在工作上对待他们可是一丝不苟的，很少看到他有这样的一面。

　　笑够了，闹够了之后，三个人躺在沙发上休息，大口大口的喘着粗气，累的跟个死猪一样的。

　　“我说……未来姐夫，不知你现在有没有时间呢？”

　　“你现在不怕你姐盖你锅贴了是吧？我现在不是还没有娶你姐姐吗？”对于杨伟鳞的称呼，施仁听了倒是挺高兴的，只是怕他叫习惯了，哪天在杨紫含面前叫起来了，给自己惹来一顿打。

　　“怕什么，现在没有娶，那不是迟早的事情嘛。反正我喜欢你，认定你的，穿着你买的习服，我就想起了你。”

　　施仁“＊＊＃◎※……”对于杨伟鳞的话，无言以话，这句话讲的够绝，够狠。感情闹了半天，只是讨好自己给他买衣服呢？

　　“别废话了，算我服了你。说吧，什么破事。”施仁依然是上气不接下气的道，看来刚才三个人疯的有点过了。

　　“我们市局的公安局长的老爸，生病了，久治无效，查不出原因，已经一个月了。我怕是中邪了，想让你去看一看。”

　　“你是想让我帮你看一看，然后讨好局长，为自己铺路是吧？”施仁贼笑道。

　　“别说的这么难听吗？我刚好有这个资源，所以才会问你一下，如果你不是我姐夫呢，那不还是一样吗？我也没有办法呀。”

　　“有什么回报，没有回报的事情，我可是不干，真的。”施仁恶狠狠的道。

　　杨伟鳞听到了施仁的话，大叫自己后悔了，谁知道不这样做了，想当年不对施仁那样剥削的，现在开始有报应了。

　　“说……不能太狠呀，你知道我的，工资没有你高。”杨伟鳞像是一只斗败的公鸡，任杀任剐。

　　事情就这个样子定了下来，三个人一起去吃饭了，吃了中饭之后下午再去局长家里看一看。

　　不过这个饭吃的，施仁要发狂了，来到了邓立宪的立盘，竟然还是施仁在买单。美其名曰，施仁现在是大老板了，不是谁都可以在法器街开得起店的，作为一个打工仔和老板在一起吃铁饭，当然是老板买单了。

　　开车去公安局长家的路上，把个杨伟鳞乐的不得了，能和市局的一把手碰面，是他的无尚荣光。自己这下子可是拣到个宝了，平白无故的得到了这么一个神鬼莫测的姐夫，以后有任何灵异的事情，还不是轻松的就搞定了。

　　当杨伟鳞把这个话讲出来时，迎来的却是施仁的一个锅贴，“别做梦了，现在是和你姐谈恋爱，等以后正式的成了你姐夫，所有的事情全部的收费，你以为能每一次都免费做法事的呀。”

　　杨伟鳞：“β＊＃＃※……”这一次换成了另外一个人无语加郁闷，这都是什么跟什么呀。

　　感觉自己不是拣了个宝姐夫，而是终于遇到一个大尾巴狼，现在开始原形毕露了！


第122章 杨伟鳞的请求

　　两个人一起开车来到了公安局长的家里，虽然以前杨伟鳞也来过几次，但是毕竟不多，每一次都是和父亲一起来的，单独一个人来的还从来没有过，有点紧张。

　　“怎么了，我感觉你的手在发抖呢？”开着车，施仁看着杨伟鳞打趣道。

　　“没有？我只是第一次去最大的领导家里，有点不习惯！”

　　“那还不是紧张，哈哈，别紧张，我猜你小子去刑警队上班，是不是花钱买的哦。”施仁道哈哈一笑。

　　杨伟鳞面色一变，“废话，像我杨少爷，会是那种花钱才能买工作的吗？我可是正儿八经的警校毕业的。绝不会给我老爸丢脸。”

　　杨伟鳞的话斩钉截铁，让施仁一时无言以对，这个未来小舅子，还是有几分血性的，不失男儿本色。

　　“别怕，有我在呢？只要是阴魂作崇，还很少有我搞不定的事情。如果真的一下子搞定了，你的局长大人一高兴起来，说不定马上给你弄个小队长当当也是可以的，哈哈！”

　　“姐夫，别说了，越说，我的心越乱！”杨伟鳞道。

　　施仁看了看杨伟鳞，感到奇怪，这个小家伙平时都是一副天不怕，地不怕表情的，今天是怎么了？难不成他的局长大人真的那么的可怕吗？见一见自己的领导也没有这样子吧，白天的时候自己见杨市长也不是这种感觉呀。

　　“走吧没有电梯的，五楼，502室！”

　　“你还说你不经常来，记得到楼层，但是如果连门面号也记得住的话，那情况可就不一般了，小子，是不是有什么事情瞒着我呀？”施仁一副贼笑道，不怕你不说的意思，你不说今天就吊死你。

　　“呵呵”杨伟鳞有点不好意思了，“姐夫，我的好姐夫，我哪里有什么事情瞒着你呀。快走了，我背你上楼，好吧！”

　　说完之后，杨伟鳞还真的弯下腰去背施仁的样子，不过施仁却是一脚踢在了杨伟鳞的屁股上，自己走了上去。

　　叮咚！！！

　　门铃响，门开，一个女孩子探出头来，与杨伟鳞上下年纪！

　　“你个混蛋，你怎么跑到我家里来了，你想干么？”这个漂亮的女孩子一开口，施仁就明白了前因后果，原来所有的因素都出在这个女孩儿身上。

　　杨伟鳞呵呵的笑了笑，“我是来给爷爷看病的，来找你爸爸，不是来找你的。”

　　“哼，说的好听，你个混蛋想干么，你以为我不知道。”说着这个女孩儿横了杨伟鳞一眼，最后还是慢慢把门打开，让施仁二人进去了。

　　“哦，遥遥，有客人呐，这是哪位呀，给我们介绍下吧！”二人进屋之后施仁看到了一个中年男人正从一间房间之内走了出来。

　　“李叔叔，你好，我是小鳞呀。”

　　“哦，原来是你个小子呀，不好意思，这段时间忙的头晕眼花的，一时没有认出来，欢迎欢迎呀，你爸呢，还好吧？”这位李叔边说边左右摇晃了一下头，看了看并没有看到杨伟鳞的爸爸。

　　“李叔……”杨伟鳞仿佛是欲言又止的样子，“是这样子的，我这一次是自己单独来您家的，不是和我爸一起来的。我听遥遥说，爷爷病了，所以我找来了位大师来给爷爷看病的，不知道能不能帮上忙。”

　　杨伟鳞边说边用手，不停的辗着手指，心里的现在可能已经是紧张万分了吧！乐的这个叫遥遥的女孩子站在一边，呵呵的贼笑的看着杨伟鳞出丑。

　　“你好，李局长，我叫施仁，是襄阳博物馆的首席灵异顾问！”

　　“你好，你说你是灵异顾问，小鳞呀，难不成，你把爷爷的病当成是中邪了，在诊治呀？”李局长脸上的表情有一分轻微的凝重，估计这不像是杨伟鳞，如果是换成别人的话，可能早就不高兴了。

　　这一次没有等到杨伟鳞讲话，施仁从后面绕到前面道，“孝敬父母，传统美德！李局长作为一名国家公务人员的政府高官，可能一定不会相信阴阳法术了，但是这个东西却实存在，为何不让我试一试呢？如果实在不行的话，对你也没有任何的损失吧！您是公安局长，神棍就算是再想行骗，也不敢骗到您家里来吧？”

　　不得不说，随着施仁后来遇到的人群层次不断的进入上流，一张口也是逐渐练习的能说会道了，一席话把个李局长说的无言以对。

　　“好吧，你就试一下。小鳞呀，这一次我感谢你，难得你为爷爷的事情，还放在心上。施大师，您进去看一下吧，遥遥你和小鳞就留在外面吧！”仿佛是知道这个叫李遥遥的女孩子和杨伟鳞的事情一样的，故意让这两个年青人，独自的留在外面了。

　　“啊”

　　施仁刚进去，听到了外面客厅响起一阵杀猪声，不过声音却是不大，只是低层的响起，那种惨烈，还是可以感受得到。

　　杨伟鳞看来这一次，身上没有好肉了哦！

　　“你好，李老爷子，我是来给您看病的。”施仁看着这个躺在床上老人，一动不动的，只是身上的煞气冲天，太过于恐怖，基本上已经到了只看见煞气，看不见人的竟地下了。

　　“爸，施大师来给你看病来了。”李局长走了过来，“我爸他有时候清醒，有时候却又是昏迷了。”

　　“这种情况有多久了？”

　　“大概有十来天了吧，刚开始时只是高烧发热，不见好，再后来就成这样子了。”李局长道。

　　施仁看了看李局长，“如果您早一些时间请阴阳法师的话，也不会拖到现在了。老爷子身上的煞气太重了，已经到了性命悠关的时候。”

　　一语惊天，李局长看着施仁不敢相信，只是等着施仁的下一句，“李局长，老爷子刚开始时只是中煞气，但是后来长时间没有驱除，导致了阴煞之气越来越多。因为阴煞之气是可以相互吸引的，一点点的时候，可以越聚越多。”

　　“施大师，你有什么好的办法，有要求尽管提，我虽然工资不高，但是倾尽所有的财产，也会给你付清费用的。”

　　“哈哈，李局长，你过奖了，我的收费没有你想的那么高。”本来施仁是说自己不收费的，可是在这里卖了一个关子，想等事情结速之后再和他讲起来。

　　“临”

　　和以前一样的，没有特殊的情况，咬破中指血滴在手指上面，临字决伴随着不动明王印，一起打向了老爷子的额头上。

　　随即一下子就看着到老爷子身的煞气不断的消散，比之刚才就好了很多。

　　“还不够呀，这样吧，李局长，你回避之下，我做法的时候，不想有人在旁边看。”施仁转过头来，对着李局长道。虽然李局长作为多年警察的职业病，有点不喜欢，但是还是慢慢的退了出去。

　　“天地无极，阴阳开泰！”

　　“我说，你个蠢小子，这样的一个老头子，你用阴阳眼给他驱除煞气，值得吗？”又是活宝龙，这个时候在施仁的心间响起了声音。

　　真是神龙先首不见尾呀，你找它的时候它不在，你不找它的时候，突然一下子冒出头来。

　　“值得！二位龙爷，您好好休息吧，别打扰我。”施仁一句话回了回去。

　　阴阳眼阴虚的修为，赤红光芒所过之处，李老爷子身上的煞气，正渐渐的消散，恢复完好如初的身体，和正常人一样的。

　　本来施仁作法时，别人是可以站在旁边看的，但是刚才要用阴阳眼驱煞气，所以就请李局长回避了一下。

　　“你好，李老爷子，我叫施仁，是给您治病的，现在听得到吗？”施仁的话讲出去，好了一会儿，这位躺在床上的老人终于缓缓的睁开了久违的双眼。

　　“谢谢你，年青人，你刚才和我儿子的对话，我都听到了。心里清楚的很，只是一直努力的睁不开眼睛。”老人终于清醒了，而且能开口讲话。

　　其实对于这种中煞气的事情，施仁还真是不屑去做，手到擒来的事情对于目前施仁来说是大材小用了。但是贵在是义举，大小事情都是尽自己的职责。

　　推开门，把李局长叫了进来。

　　“爸，你醒了，好了？”李局长一脸的不敢相信，施仁那不是和神仙没有区别了吗。

　　“好了，差不多了吧。要感谢这位年青人呐。”

　　“一定，一定，肯定会的。”对于李老爷的话，李局长还是不敢不听的，看着一位公安局长一把手，在老爸前面也是泄气的老虎。

　　“施大师，感谢你了，有什么要求尽管提，只要我有的，不违反原则的，都可以。”李局长这个时候有点感动，没有想到人家自己主动找上门来给父亲治病，刚才的不冷不热的样子，怠慢了人家。

　　“爷爷，你醒了，太好了。”这位李遥遥，高兴的不得了，转过头看了看杨伟鳞丢一个白眼，又伸出手在杨伟鳞身上掐了一下。疼痛加无语，但是杨伟鳞硬是忍着没有叫出来，“这次谢谢你了，算你还有点良心，处处想着我。”李遥转过身来小声的道。

　　施仁笑了笑，道“不用，我想问一下，老爷子。你是年纪大了，身体的阳气弱了，才中的阴煞之气，这段时间去过哪里没有，比如说阴气比较重的地方？”

　　李老爷子一副莫明的表情，回想起自己一个月前的经历，“没有去过哪里，如果说外面的话，我去的最多的可能就是龙山公墓了。”

　　“什么，又是龙山公墓。”大家听到施仁的话，也不禁奇怪了。随即施仁就把龙山公墓的情况和大家讲了一遍，而且去了趟市政府的事情也讲了。

　　“哦，施大师，你认识杨市长？”

　　“不认识，怎么了？”对于李局长的话，施仁感到有点奇怪。

　　“没有什么，没有什么？”李局长摇了摇头道，“施大师，我父亲的病，可以了吗？”

　　“基本上说是可以了，为了保险起见，我等会去法器街买一件法器，以后老爷子带在身上，寸步不离的带着，以增加身上的阳罡之气，这样子以后就不会随便的中煞了。”施仁道。

　　“多谢大师了，我让遥遥带着银行卡，陪同你们去。”李局长道，是想让女儿跟着去付钱。

　　杨伟鳞是求之不得的事情，就是想找个机会和李遥遥单独相处的机会。接着又和李局长聊了几句之后，施仁一行三个人就离开了，去了法器街。


第123章 肉痛的李遥遥

　　“你个死人，我就知道你心里想什么？不过也还好，这位施大师还真有本事，治好了我爷爷的病，这样子我心里对你好了点。”

　　一上车李遥遥就掐着李伟鳞身上的肉说道，把个杨伟鳞疼的嘴张的老大，但是又不敢发脾气。施仁看的哈哈大笑，真是一物降一物，杨伟鳞这个小子终于找到了降得住他的人了。

　　“仁哥救命呀。”杨伟鳞刚张开口，又是一下子掐了下去，搞的一声还没有叫出来，“我说，姐夫……”

　　“哦，你叫施大师姐夫，这是怎么情况呢？难不成紫含姐姐跟施大师……”李遥遥问的题问到一半，一副若有所思的样子。

　　边说边停下了准备对杨伟鳞迫害的手，这个时候杨伟鳞才有了喘息的机会，“你才知道，真是后知后觉，如果没有特别的关系，施大师能随便出来给你爷爷治病？你知道施大师现在在襄阳阴阳法术界的身价吗，跟天王巨星一样的身价。”

　　随着杨伟鳞的话出口，李遥遥一副也不怎么相信的表情看着施仁。

　　“好了，也没有你吹的那么神奇，你们两个别闹了，法器街到了。”施仁道。

　　施仁走在最前面，杨伟鳞和李遥遥两个走在后面，你掐我来，我掐你的，就跟两个小孩子是一样的。一行三个人开始慢慢的逛法器街，施仁既是想学习一下别人店里的氛围，也想多认识一下同行。

　　“我认识你，这位师傅，上一次给李刚父亲看病的就是你吧。”正走着的三个人，突然前面一个店主模样的人走了过来，拦在前面打着招呼。

　　“你好，有事吗？”

　　“哈哈，没有事情，偶然看到你，认识一下。我记得当时还跟你讲过话呢？”这位店主道，让施仁回忆一下。

　　“哦”施仁回忆了一下，好像确实有这么一回事，“我记得当时和李刚还有语言冲突吧，还说什么李刚没有把门面房租给你是不？”

　　“知道就好。”这个店主得瑟了一下，“我也不怕告诉你，李刚的那个门面租期到期信息，也是我透露给阴阳法术协会的，我就是想和一下西泥，嘿嘿！我得不到的，谁也别想那么轻易的得到，他李刚也没有好果子吃，哼。”

　　施仁真的想冲上去抽这个家伙两耳光，坏事情做了，还能在受害者面前表功，这种人罪该万死。

　　“没有关系，你们想做什么，尽管冲我来，我全部接下。兵来将挡，水来土屯，我的店面开业之后，欢迎随时上门切磋。”

　　“这可是你说的，小子，不要后悔！”

　　两个人大眼登小眼，施仁转身离去，接着向着另外的法器街店铺走去，想给李遥遥的爷爷寻找一件称手的护身器，还真是很困难。

　　“这位老板，欢迎光临本店，请问有什么可以为您服务的？”

　　刚走进一家店面，这个服务员的职业素质还是很高的，一脸的职业笑容绝对的到位，看来是经过专业的培训的。

　　“我想看一下，护身的法器，不知有什么档次的帮我价绍下。”施仁对着这位服务员到。

　　服务员笑着道：“护身的法器本店很多种，金佛、法玉、佛珠、菩萨金掉坠和护身符等很多，应有尽有，不同种类的，各种档次的都有，供您选择。”

　　“哦，看来你店里的东西，还是很丰富的吗？把掉坠之类的拿几个过来瞧瞧。”

　　随着施仁的要求，服务员一路小跑，往后堂走去，因为前台柜里的陈列，只是样品，真正的丰富的种类还是在内堂。

　　“你好，您请看一下，这些法器。”

　　施仁随便的一眼扫过去之后，不禁苦笑了一下，没有作任何的评价。而这位服务员仿佛是看出来了施仁的意图。

　　“老板，这些你都看不上眼吗？”

　　“你刚才拿的这些法器，什么价位？”施仁道。

　　“这些都是在10万块左右的，像这只金佛掉坠的话，大概要12万左右。”服务员很专业的回答。

　　李遥遥的眉头绉了绉道：“这是什么东西呀，这么贵，我看也是一堆死物吧。大街地摊上都买得到的，10万块，我的卡里面还没有这么多的钱呢？”

　　“放心，有我姐夫在，钱不是问题。”杨伟鳞一个得瑟货的道，这小子有时候讲话的表情就跟白痴一样的，也不知道是真痴还是假傻。

　　“全部的换一下吧？这些档次低了点。”

　　“呵呵，看来老板您是识货之人呀，你早说嘛，我这就去给你换一套过来，你再仔细看看。”服务员这个时候更加的笑容满面的，因为往往只有这种老板才是真正的要买东西的。至于说的是不是识货之人，那纯属的是胡扯的，越是不懂装懂的人，越是夸奖一下，才会更加的容易上当受骗，来钱容易。

　　“您再看一下，这一套法器怎么样呢？”小片刻之后，服务员就出来了，放在柜台上的一套法器比之前的更加的精致了很多。

　　施仁仍然没有任何的废话，随意的扫了一眼柜台，道：“这一套平均价位多少？”

　　“基本上都50万左右。”

　　问的干脆，服务员的回答的也干脆，能看得了来施仁讲话事做不是一个拖泥带水的人，所以服务员投其所好。

　　“什么？”李遥遥听到服务员报价50万时，直接从椅子上站了起来，瞠目结舌。

　　“稍安勿燥！”施仁一把手按过去，放在了李遥遥的肩膀上。

　　施仁看了看服务员，笑了笑道：“把你的店长或者是老板叫出来，至少要叫一个懂行的，懂法器的人出来。”

　　服务员看到施仁这么说，不明所以，还以为来了什么麻烦，一般情况来说，是不会有这种麻烦的，因为真正了解法器的没有几个人。一百个人里面也难了一个，所以根本不相信有人过来踢馆。

　　“快去，我姐夫讲话你没有听到吗？”杨伟鳞一副恶狠狠的道，把平时对待嫌疑犯的表情拿了出来，吓得服务员连忙跑进去。

　　“这位老板，请问有什么事情？我的员工哪里做的让你不满意了？”一个中年人走了过来，脸上带着微笑。

　　“没有什么，我想来买一件物美价廉的法器，但是服务员一连拿两次我都不满意，不知道贵店有没有我满意的东西。”

　　伸手不打笑脸人，主事的人出来了，面带微笑，施仁也不能板着一副臭脸。

　　“哦”中年人一副恍然大悟的样子，“原来是这样子的，您请坐一下稍等。”说完之后回过头来对着服务员道，“把我们仓库最好的法器拿出来。”

　　“先生，这是我们最好的法器了，哪果您还不满意的吧，我们也无能为力了，本店只有这么多底蕴，如果你真想买更好更满意的，那就只能去前面的‘灵魂当铺’去看一下。”

　　“哦，这是什么店铺呢？”听到中年人讲出这么一个奇怪的名字，施仁倒是提起了一点点的小兴趣。

　　“它是我们法器街目前最好也是底蕴最足的店面，百年老店，法器街还没有新建的时候它就存在了。虽然服务好，诚信好，童叟无欺，但是产品价格也是最贵的。”这位中年人道，看来还算是比较诚实，优点和缺点都讲出来了让施仁自己选择了。

　　“嗯”

　　就在施仁低头沉思想事情的时候，眼睛无意之中看到了一件法器上有着丝丝的煞气冒出来，这是怎么回事？一般情况来说法器是详和之光的一面，怎么会有煞气冲出来呢？

　　“老板，这个物件怎么卖呀？”

　　“这个呀，这个物件我已经进货有些年头了，一直没有卖出去，如果您看得上的话，我成本价给您，一口价27万。要知道这可都是50万法器档次里面的，27万足够便宜了，老板。”

　　还怕施仁嫌贵，一个劲的给施仁解释道。其实放仁看到这个东西的时候就已经打算要买下来了，就算是50万元也会买的。因为直觉告诉他，这个物件里面一定有故事。

　　“成交！”

　　“不是吧，仁哥。你是不是钱很多呀，这个东西你花了27万买，我爷爷可是用不起这么贵的东西。”杨伟鳞还没有心痛，李遥遥真痛了起来。

　　施仁看着这两个年青人，笑了笑，“这个不是给你爷爷用的，我自己留着的。等会再给你爷爷买一个好的。就算是伟鳞这个小子送给你的。”

　　听到施仁这么说，杨伟鳞更加的肆无忌惮的高兴的，一双贼眼不断的给李遥遥暗送秋波。

　　一行人交易了之后，随之走出了这家店面，直接往那所谓的“灵魂当铺”走过去，如果这家店还找不到满意的法器的话，那只能退而求其次的买一个了。

　　施仁大杨伟鳞四五岁，李遥遥年纪和杨伟鳞上下，都是90后，故此在施仁的面前这两个人就像是小孩子，一路不停的打闹。

　　“好了，你们两个家伙，都到了人家店门口了，还在闹。”施仁转过头来笑骂道，三人走进去店面服务员在看着呢。这家店面生意就是不一样，200平方的大厅里面，至少有着二十来个人在挑选。

　　这种法器店一天能有一单生意就不错了，但是看这家“灵魂当铺”应该占了整条法器街销售的30%以上份额。


第124章 灵魂当铺

　　“你好，欢迎你光临灵魂当铺，在这里没有我们做不到的，只有您想不到的，阴阳法术之类的应有尽有。”

　　哦！！

　　口气好大呀，施仁一行三个人刚刚进店，迎面走过来一个服务员，热情的接待施仁，并非常职业的介绍本店的情况打着招呼。

　　“真的这样吗？你可知道我仁哥是谁吗，敢这样子在阴阳法术大师面前吹这么响的牛皮……”

　　“伟鳞，闭嘴！”本来杨伟鳞还想再说的，却是被施仁一把叫住了。做人要低调，自己来买东西的，又不是和别人切磋比拼法术的。

　　“仁哥，她也吹的太过份了，在你的面前吹，我心里就是有点不爽！”

　　“那又怎么样呢？不爽也忍着，我们现是在买东西。”施仁对着杨伟鳞恶狠狠的道，一副要吃人的表情，故意吓唬他的。

　　“就是，做人要低调，你学着点吧你！”李遥遥一个白眼丢过来。

　　“我想看一下你们的法器，就是戴在身上护身符之类的那种小物件。”施仁对着服务员直接道明了来意。

　　“您请稍等，马上给你取出样品。”

　　灵魂当铺的素质就是不一样，所有的东西是直接放在展柜里面的，服务员走过去打开展柜直接取出法器放到盘子里面，送到施仁的面前，以供选择。

　　看着一排排过去的小物件，基本上和刚才看到了一家种类名称是差不多了，不过从做工和开光详瑞之气上面，要比前面那家强多了，不止一点半点。

　　“这些法器大概都什么价位段？”

　　“这些都20万左右的，更上面档次的还有50万的，80万的。”服务员流利的回答道。

　　李遥听到这些数目头都晕了，自己带来的一张卡，全部加起来都不足十万，这个还是她老爸李局长，工作多年的积蓄。

　　“算了吧，仁哥，太贵了，比刚才那家更贵呢。”

　　“别动，都说了，不用你付钱的，我姐夫有钱呢？”杨伟鳞讲完之后，眼睛一抬，看着施仁道。

　　“这位美女，如果您对法器街比较了解的话，就不会说我家的东西贵了，因为我们的品质是绝对可以保证的，从来不卖假货。这可是用百年的时间积累下来的诚信口碑。”

　　面对着这位服务员的反驳施仁笑了笑，“我相信，好了不说了，把你的50万的物件拿几个过来瞧瞧。”

　　“老板呢，给我滚出来……”

　　正当施仁坐下来喝着服务员送过来的一杯茶水时，冷不防的从外面冲进来一波人，个人三大五粗，凶神恶煞的，像是要吃人。

　　“等会如果有麻烦了，你们两个距离远一点，别波及到无辜了。”一看这几个人就像是闹事之辈，施仁对着两个小朋友叮嘱道。

　　李遥笑了笑，道：“怕什么，我给我爸打电话，让他派两个警察过来。”

　　“别，先看看再说吧，无风不起浪，肯定是事出有因。再说了，这种民事纠纷，只要不见血，警察来了也没有用，顶多就是带回去问个话而已。”施仁道。

　　其实施仁还有一个原因，那就是事情闹大了，一定会引出灵魂当铺的目后主持人，想看看这间店铺是哪位大神开的。

　　因为能开这种店铺的，而且是百年传承的老店，一定有家传的过人之处的秘决，阴阳法术之类的，可能勇冠整条法器街。

　　“几位，请问有什么事情可以帮你们的？好言相商，不要闹事？”

　　“闹事？”走在最前面的一个大汉，看到一个好像店长之类的人出事时，更加的火大了，什么问题都不问，就让别人不要闹事，这不是说自己本来是地痞无赖一样吗？

　　“你说我闹事，我去你妈的。”一句脏话加着一个耳光，扇在了这位店长的脸上，清析的五个手指映可见。

　　“把这家店面给我砸了，神棍店面还敢说我们闹事？”

　　“不可”杨伟鳞听到这群人中的其中一个人讲，立马跳出来阻止道。

　　这是施仁授权让杨伟鳞阻止的，既想借着这群人的手试一下，灵魂当铺的深水，又不想让他们把事情闹大，因为杨伟鳞是警察，遇见而不管的话，还配做一名人民警察吗？

　　“小孩子一边去……去去去……”一个四十岁左右的人走出来想的把个杨伟鳞掀过去。

　　“我是警察，不知你有什么指教，有事情好好解决，如果演变成暴力事件，我可以抓你们。”边说边亮出了自己的警官证，一行人看到真的是警察时，气焰熄灭很多。

　　“我们在他这里买了一个法器，这是掉坠用以护身用的，可是没有过多久，就不起作用了，我母亲还是中煞了，你说我们怎么办？找谁评理呀……”

　　“哦，原来是这样的。”一般情况来说事出必有因，无论谁也不会无缘无故的发脾气，“我也是一名阴阳法术师，我想问一下，你母亲的病有没有让这位店面的老板和大师诊断过呢？”施仁道。

　　“没有”

　　“那既然是没有，也就是说根本不是对症下药，如何能够治好你母亲的病？我还能猜到你们肯定是直接找了一个土阴阳法术师，说什么你们的母亲中邪了，需要驱除邪气，所以你们就来到灵魂当铺买了一个护身符，是这样子吗？”

　　面对着施仁的问话，这一帮子人现在没有任何的不服，个个都实话实说，因为施仁问的他们都答不出话来。

　　“那人家灵魂当铺的人也没有看到你的母亲，你们来买东西就卖什么东西给你们了，后来出了问题，就目前你手里拿的这个掉坠来看，基本上详瑞之气已经很少了，那只能说明一点，你母亲身上中的煞气太厉害了，护身符这种小东西，已经根本解决不了问题了。”

　　“那怎么办，还请大师指点迷津呀，我们几个人都是乡下人刚才鲁莽了，对不起！”这几个人其中的一个领头的人道。

　　施仁笑了笑，“不用跟我说对不起，你们只需要相求于店长或者这家店面的大师陪你们走一躺，去看一下就行了，我相信这家店的大师一定是一位行业的宗师级人物。”

　　啪啪啪！！！

　　这个时候从展台大厅的楼梯道口响起了一阵掌声，一个五十岁上下的老人走下来了，而且是边走边拍着手掌。

　　“真是没有想到，贵客临门，方某人有失远迎呀，还望恕罪。不知这位大师贵姓，有如此法力及功底，一定是出至名师了，但是为何在襄阳法术界没有听过呢？可是听你的口音又不像是外地人。”

　　这位方老板走到了施仁的面前，面带微笑，以奇怪的口气看着施仁，等待着施仁的自我介绍。

　　“客气了，方大师，我姓施，叫施仁。我的法术传自茅山派，因为太过于年青，还在学习中，所以像您这种大师级的人物，没有听说过我也是应该的。”施仁客气的走上前和方大师握了握手。

　　“哈哈，我可是一点也没有抬举你，我能看得到你是真的有真才实学。这样吧，施大师我们楼上坐，让我小老儿跟你学习一下。”方大师边说边伸出了手，作了一个请的手势。

　　“好，恭敬不如从命！”

　　“你们几个也别闹了，刚才的事情我已听到了也了解了事情的经过，这样吧，我派一位我的学生跟你们去，现场给你的母亲诊断一下，涉及到法器费用的，一律给你们打折，就算是我今天给施大师的面子。”

　　“谢谢，谢谢方老板。”

　　面对着方大师的安排，大家都满意，既给了这帮人的面子，又给了折扣，可以说是面子和钱都赚到了。

　　一行四个人走到了二楼，一个茶具厅里面，看来以往只有重要的客人或者亲密的朋友，都是在这里招待的人。杨伟鳞和李遥遥也跟在一起，所以自然的也跟了上来。

　　“施大师，你是襄阳人，怎么认识茅山正宗传人呢？”

　　大家分主宾坐下之后，方大师问出了这个问题，因为一直很奇怪。

　　“呵呵，是这样的，我偶然的一次出游到了江苏，正宗的茅山派圣地发源地，遇到了一位茅山派的古法术的传人，就拜了师，要不然哪里能遇到高人？”

　　施仁的语言让方大师解惑，二位就此喝茶，天南海北的聊起来，一对可以认作祖孙的二人，论起了忘年交。

　　“方大师，我有个问题，可能会让您不高兴，还请您大人大量！”施仁道。

　　“哦”方大师奇怪道，“小兄弟，但说无妨，只要我能知道的，一定会给你解答。”

　　“是这样的，我看你的店面里面也就卖一些法器和给别人做阴阳法术之类的，但是店面为什么取名叫灵魂店铺呢？”

　　哈哈哈！！！！

　　整个茶厅里面传来了方大师的爽朗的笑声，气氛迅速轻松起来，两个相见恨晚惺惺相惜的人对视而笑。

　　“不只是你有这样的想法，而且很多我认识的人，都问过这个相同的问题，所以这个没有什么敬不敬的，我都已经习题了。”方大师道。


第125章 “灵魂当铺”的由来

　　施仁听到了方大师的话之后，也是一脸的奇怪了，看来这个灵魂店铺的由来还有故事了。

　　“原闻其详！”

　　“哈哈哈，其实也没有什么，只是人的心里作崇而已。你想想如果一个人的言行举止行为比较怪异的话，是不是能够特别此起别人的关注呢？相反如果店名呢，其实都是一个意思。”

　　“哦，就这么简单？如果说取个什么店呀、斋呀等之类的字眼，也还说得过去，怪就怪在这个当字上面。”施仁道。

　　“故事要从很久之前说起呢？”方大师停了一下，又接着说道“实不相瞒，其实在很久之前，我的家祖也是茅山派的传人，情况比较复杂，要不然传不到我这一代，现在根本连祖师的姓名都不知道了。”

　　“哦，这个就好解释了，难怪刚才你一直问我为什么会认识茅山派的传人呀，请问你是茅山派第几代传弟子。”施仁听到了方大师竟然是同门，自然高兴得不得了，关系自然又亲近了一分。

　　“第一百三十三代！”

　　“不会吧，我也是的，哈哈，师兄在上，请受小弟一拜。”施仁讲完立马双手抱拳对着方大师一拜。

　　“哈哈，好，没有想到我方言堃都老了，还能遇到一个知已，而且是同门的师兄弟，此生就算是死，也足矣！”方大师的情绪比施仁还要激动，仿佛不敢相信这是真的一样，做梦也没有想过还有这种事情发生。

　　二人的情绪过于激动，旁边的杨伟鳞和李遥遥两个人，看的不知道怎么如何是好，只能借口回避了一下。到了街道外面去逛了，把空间让出来，让这师兄弟二人好好的聊一聊。

　　“师兄，你还没有说这个店名的故事呢？接着讲！”

　　“本来我是不打算说的，既然是师弟提出来，我就也不再隐瞒了，人说家丑不可外扬，师弟也不算是外人了。”方言堃低着头沉思道。

　　“是这样的，真正的第一次拜茅山派正宗为师的弟子是我的爷爷，我的法术都是家传的。当年我爷爷学成归来之时，开始时也是行侠丈义，打抱不平，把维护阳间太平作为自己的终身的职责，从不敢有一丝丝的懈怠。”

　　“可是爷爷那一代人生错了年代，正至晚清和军阀混战的年代，民不聊生，老百姓的生活都成了问题。实在是没有办法的情况下，爷爷用他的一身所学走了邪路。专给那些达官贵人移魂续命，扰乱阴阳法律秩序。”

　　施仁听到了这些话才是真正的感到吃惊，阴阳法术还能移魂续命，这都是到了巅峰了吧，法术修为。

　　“那后来呢，违反了阴阳秩序，难道就不怕阴间的阳神找上门来嘛？”施仁道。

　　“肯定的，天下哪有那么便宜的事情呢？每当有达官贵人阳寿将近快要死时，我爷爷就会把这个人的魂魄给拘禁出来，然后再找别外一个人的魂魄附身上去，并且将之禁固住。判官的生死薄上面是勾了名字的，所以鬼差只会认人名，不会认魂魄，这样子就可以帮那些有钱人躲过一劫。”

　　“虽然阴神后来了发现了此事，但是我爷爷当时的法力高强，又会隐身符咒，抓了几次都没有抓住他。”

　　“老太爷如此作法，可谓是天怒人怨，人在做，天在看，相信一定有人会收了他替天行道的。”施仁也是义愤平平，如果不是这位前辈姓方又是刚认的师兄的爷爷，叫他一声老太爷都是客气的，直接叫方老鬼了。

　　“当然了”方言堃道，“而收他的就是茅山派的祖师爷，当消息传回茅山派时，举派大怒，我茅山派的立派宗旨就是降妖除魔，还阳间一片大平，立派几千年一直是以名门正派自居，门下出了这种事情如何能收场。直接押我爷爷回到茅山派就废掉了一身法术，让他不能再作恶，并且面壁思过五年之后，赶下了山。”

　　“原来如此，还有这样的故事！”施仁道。

　　方言堃苦笑了笑道：“师弟，严格来说，我已经不算是正宗的茅山派弟子了，因为没有正名身份，只是一身所学法术是茅山派的传承而已，虽然是家传，但是没有经过茅山派的同意，那和偷学没有区别。”

　　“别，可别！”施仁一手阻止了方言堃的话，“师兄就此打住，现在是21世纪，可不是军阀民国的年代，我们不讲门派，只讲渊源，你用的是茅山派法术，就是茅山派人。我们肩负的责任是维护阳间太平，发扬茅山法术。”

　　“说得好，不错，发扬茅山法术。”仿佛是施仁的话激起了方言堃心底最深的那一道防线，能够得到宗门亲传师弟的认可，那可是比什么都高兴，有些人心里最深处的那一道执着是谁也理解不了的。

　　激动过后方言堃接着讲起了后来的故事，“我的爷爷被逐出门墙之后，为了维持生活，有时候就用一些材料制作一些驱鬼镇邪符咒，帮人家驱除一下煞气等，混口饭吃。所幸还好，活了下来，没过几年，还结婚了娶了我奶奶。”

　　“爷爷的法术被废身上已经没有灵根，是永远也不可能再修回来了。但是有了爸爸之后，爷爷就将以前的所学从脑海中慢慢的回忆出来，写在纸上，传给了我父亲。在这条法器街还没有修建之前，父亲就开始在此附近开店了，当时的名字就叫做灵魂当铺。”

　　终于开始步入的正题，讲了这么多，原来是有这样的一段故事，施仁听着点了点头。

　　“难怪人家都说是百年老店，果然是名不虚传呀，原来是这样来的。”

　　“哪里话，师弟过奖了。之所以叫做灵魂当铺，一是记住当年的往事，告戒子孙不要走当年的邪路，因为移魂续命不就像是典当一样吗？把灵魂交给别人保管，过一段时间再用钱赎回来，而这赎回灵魂的钱刚好就是阴阳法术师的劳务费。”

　　不错，这个比喻恰当，施仁从心里赞同，时刻记住自己以往所犯的过错，以此警省自己，每当抬头看到门店店名四个字时，就清醒自己的处竟，正直做人，一身正气！

　　“而我们到了今天还一直延续用这个店名，除了前一个原因之外，二个就是宣传作用，与众不同的东西，往往能吸引人的眼球，增加进店率，让生意好起来。”说起第二个原因方言堃还有点不好意起来。

　　故事听到了这里终于结束，施仁开心的笑了笑，没有想到随便的来了一趟法器街，不但认识一位同门师兄，还听到了这第一个离奇和曲折的故事。如果说方老太爷是恶人，其实也不尽然，军阀混战的年代，本来就是人吃人的社会，没有一技之长，很难活下去，为了生存，方老太爷也是没有办法的事情。

　　“师兄，我可能会在法器街开一个店面，到时候同门竟争，抢了你的生意，你可不要怪师弟事先没有和你打招呼呀。”施仁讲完之后，哈哈笑了起来。

　　“随时欢迎，我不需要一枝独秀，而是百家争鸣，百花齐放。我更想看到阴阳法术这个行业可以兴盛起来，不想断了传承呀，这可都是老祖宗几千年传承下来的瑰宝。”方言堃道。

　　哦！！

　　听到了方言堃这句话，施仁转过身来打量着他，不敢相信，这位师兄的胸怀竟然也有这么大，海纳百川！

　　“师弟，你别一副不相信的表情，老哥哥我可是真心话。说句实话，这条街上面阴阳法术师，倒是有不少，但是真正的到达宗师级别的，可是一个没有，本人不敢吹牛，却实是比那些人要强多了，真的。”方言堃拍着胸脯自语道。

　　“有时候，很多别的店面不能解决的阴阳法事，都是由我解决的，我看着这些一代不如一代只能骗人，混吃混喝的法师，我的心都是痛的。现在多了一个师弟你，我就轻松多了，你的人年轻，很多事情你可以解决。我百年老店，有很多固定的客户群体，根本不怕你抢生意。”

　　方言堃一口气道出了实话，施仁这才听清楚了，欢迎开店的意思，原来是这样呀。

　　“这条街上阴阳法术师都是神棍嘛？”

　　“也不全是，有很多人，还是有点真东西的，只是所传比较片面，也只是学得皮毛而已，哪里有茅山派的正宗与全面。”方言堃道。

　　施仁听到了这里就全部的放开了，随即道出了自己此来的目的，想选一件挂件，可以驱散煞气，防止阴邪之气入体的法器。

　　“走，随意选，我送你一件，就当是我今天遇见同门的见面礼，师弟，我真的很高兴，能得到你的认可，那代表我就可以以茅山派传人的身份自居了。”方言堃的脸上有一脸的笑意，红光满面。

　　重回门派就像是认祖归宗一样的，有些人一生都是在为此而努力忙碌。

　　施仁选中了一件五十万的物件，掏出自己的银行卡，刷卡付款时，方言堃死活不同意，直接说了，如果硬是给钱的话，那就是代表看不起这个师兄了。宁可不回宗门，以后就当没有这个师兄。

　　如此绝决的要求之下，施仁无奈了，只好同意收下。还说了门面马上就会装修，少不得要麻烦师兄，方言堃说道只要能帮得上忙，一定尽全力支持师弟的店面开张。

　　“师兄，那我就走了，先给病人带上了，我有时间再来你这里陪你聊天，切磋法术。对了，我师傅现在还在世，就在襄阳，如果哪一天你有时间的话，我们约个地方，见一面吧。毕竟是师门长辈，你的事情我会跟他讲的。”

　　“什么？还有师门长辈，哈哈，太好了，有长辈在，能给我做个见证，我家里几代人的愿望就可实现。”

　　看着方言堃一脸的激动，施仁三个人并没有打扰他，开着车走了，留下了方言堃一个人站在店门口，一脸幸福的回味。


第126章 装修前的锁事

　　“仁哥，这次可是要谢谢你，这法器多少钱呢，我把钱给你吧！”坐在车上李遥遥问道。

　　“没有看到吗，这可是送的，没有花钱的。要给也不要给我什么钱吧，就当是杨伟鳞送给你的，有什么关系呢？”施仁转过头来看着这个小妮子道。

　　杨伟鳞也是一脸笑意看着李遥遥，“怎么了，我送给你的东西，你不会不要吧，真是伤透了我一片真心。”

　　“你谁呀，送我东西，我如果随便的收了你的东西，那不是代表我把自己卖给你了吗？”李遥遥掘着嘴道。

　　“你不是代表，而是已经卖给我了，我们刚才在楼下已经把展台的法器看了遍，这个物件你也看到了，标价50万元，灵魂当铺的东西如果没有会员卡，是从来不打折扣的，你拿什么还呀？”

　　杨伟鳞说完之后，呵呵的笑着，一脸的贼笑，意思是说看你还不上钩，终于把你给掉上了吧。

　　“你……”李遥还想再说点什么，可是无言以对。毕竟，50万元的数目对于目前自己的家庭来说，却实不是小数目，根本就还不起。除非老爸去贪污，可是老爸一向以清正廉洁自居，根本不会做这种犯法的事情。

　　施仁看着这一对小冤家，无奈的摇了摇头，真是拿这两个人没有办法。

　　“这样吧遥遥，如果哪一天你能够接受杨伟鳞并且你们两个人结婚了，那么这50万就当是我这个未来姐夫送给你们的；如果你们两个最终是没有缘份走到一起，那这50万你就还给我，分期还给我，这样可以吧。”

　　对于施仁的这个办法，李遥遥是举双手赞成，这个是最好不过的办法了。

　　“别得意，50万不是小数目，分期还就分期做我的夫人呀，哈哈，只是未来的。”杨伟鳞道。

　　“拍”施仁的锅贴盖大了杨伟鳞的头上，道“走了，送到楼下你们两个上去，把东西给李爷爷戴上就可以了，切记，一定要从不离身。”

　　放下了这两个吵架斗嘴的小冤家之后，施仁回到了家里，给杨紫含打了个电话，把杨伟鳞和李遥的事情讲了一下。

　　杨紫含说自己清楚这件事，只是一直没有认真的对待，说是过几天回来之后，再看一看两个小家伙的口风。杨紫含保证一定会在施仁的新店开业之前一天赶回来，如果自己未来老公开店，都不回来的话，就有点说不过去了。那以后只能做伙计，不能当老板娘了，因为如果和施仁结婚了，那这个店也有她的一份。

　　“前期的装修马上要开始，你有什么意见，因为你在这个行业很久了，前期的宣传工作对于你来说是强项呀。”天一亮施仁就开车来到了邓立宪的办公室里。

　　一旦店面开始装修，邓立宪就结束这里的工作，这是年前就和娄胜利打过招呼的，虽然娄胜利不想放邓立宪离开，但是碍于施仁的情面，不得不答应了。

　　任何一个打工的，都不可能给自己的老板干一辈子。

　　“没有问题，这些事情我早就想好了，门面装修的材料与布置我会用我们公司以前的室内设计来把图纸画出来，给你看一下，让你来定度。具体的材料费用与施工，我还是会让公司以前的工程人员，把费用预算出来，给你过目的。”

　　邓立宪不愧是邓立宪，做的事情听起来就是条条框框，面面具到，图纸与材料费用相结合，最后所有的一切改动都与费用相关，这样子想豪装，还是想简装，全凭个人意愿。

　　“宣传方便我打算把名片印下来，交给娄胜利跟何运君这两个人帮忙，请他们在建筑业界广为宣传，包括与他们筑建行业，息息相关的材料供应商，都可以。因为做这行的，每一个人都是有钱人。”邓立宪道。

　　“那我们店面以后的定位呢，客户群体如何接待定位，分工。”施仁道。

　　“贺大师那个老小子，也好的差不多了，我明天打电话让他出来，别老在医院住了，既然他也加入了进来，他就得出力。小客户和义务服务的，贺大师能摆平，全部由他去，如果摆不了的，你再出马；大客户如果有事情，全部收你亲自接待，稳定大客户才是我们真正的经济来源，这种人上门，往往是三年不开章，开章吃三年的情况。”

　　“这样子，我们既做到了义务服务，又不失你自己身上肩负责任的初衷，而经济来源也解决了，毕竟行侠丈义的前提是要吃饭，没有经济来源，怎么吃饭呢？”

　　对于邓立宪的话，施仁不可置否的点了点头，“不错，暂时就按你说的办，如果有什么特别的事情，我们再电话联系，直接按你这个做吧。还有一点，你去法器街逛一下，多多的请教一下灵魂当铺的老板，就说是我的店面，他是我师兄。他一定会给你指导装修意见的，如果我有事情，没有办法审核图纸，就按照你们两个商量的做。”

　　“小子，不错呀，你什么时候还在法器街认了个师兄，还真会拉亲戚，这样子有人在法器街罩着你了吧！”

　　“去”对于邓立宪的话，施仁一吧掌扇了过去。

　　离开了邓立宪的地方之后，施仁接着开着车，往姬玉玲的家里赶去，因为答应过人家，要义务为人家服务的。

　　不过却是在去的路上接到了宋佳的电话，这个小妮子这段时间消停了片刻，刚回来没几天又冒出来了。当然了，只是说消失在了施仁的视野，邓立宪可是一回来就去找她了，一日不见如隔三秋。

　　“怎么了，又是封口费呀，……什么？开店没有跟你讲……不是正准备装修嘛，等装好了再请你的！”

　　一个电话至少打了二十分钟，施仁一直把车停在路边打的，开车打着电话太过于危险。这个小宋佳说什么新开店张，没有请她帮忙，是不是看不起她了，怎么说平时也吃了喝了拿了施仁不少，关健时候还是要帮一下施仁的，毕竟以后都是一家人了。

　　感情她什么时候也变成了义务劳动了，行善积德了，爱主动帮助别人了，施仁在心里想到，骗鬼去吧！

　　“姬姐，你好！这两天感觉怎么样呢？”来到了姬玉玲的家，她和她的老公吴红军两个人都在，正等着施仁的道来。

　　施仁到了之后什么也没有做，唯一就是教会姬玉玲学会背诵《渡人经》，施仁的办法就想用渡人经把她身体内寄居的那道阴魂操度了，自动的消散于天地。

　　“有件事情，我想说一下，关于陪付款我已经向政府的有关领导汇报了，可能这两天钱就会下来了，你们关注一下，会有政府人员找你们的。”施仁做完了功课打算离开时，不禁开口对着姬玉玲两夫妻道。

　　当听到了赔付款终于有了着落时，夫妻两个人眼泪哗啦啦的忍不住的往下流，三年的坚持，终于遇到了一个好心人。

　　这一对夫妻也是可怜，装鬼都装了三年，无论谁听到她的故事，都是感动与同情。施仁这一次来就是教会夫妻两个渡人经的经文，有事没事的时候，就可以在自己的心里面，背诵，对于炼化阴魂有很大的帮助。

　　还有就是施仁每次过来时，用法术加持背诵渡人经，让声线直通姬玉玲的身体里面，作用在那一道阴魂上面。

　　“喂，你好，哪位！”

　　电话，又是电话，这几天事情赶到了一起，施仁忙的有点晕了，以前遇到了事情，都是一件一件的解决好了，再做另外一件事情。

　　公墓开挖事件、姬玉玲阴魂附身事件、店面的装修、李局长父亲等等，这段时间估计是有得忙了。

　　刚才接到的就是龙山公墓开挖事件，政府那一块的人终于联系公墓的经营方，一起说服了那些业主，同意把公墓改修之后，免费给他们把墓地修建好，并且一家补贴一万元钱，这才免强的把合同签下来。

　　看来这个杨市长可真是一个为民作主的好官呀，办事效率还真的不是一般的高。欠了三年的赔会款一个星期可以赔付下来，改修公墓也是几天的事情，就解决了。施仁在心里直夸这个杨市长，清正廉洁，一身正气。

　　差不多事情暂时的到了一个段落了，接下来，是不是要找一找法术协会了事情了，还是等着这帮鸟人找上门来呢？

　　俗话说得好，明枪易挡，暗箭难防，如果有时候给自己使坏，造成一些不必要的麻烦也是得不偿失呀，施仁道。

　　“去找师兄吧，他对这个行业比较熟，而自己在襄阳阴阳法术界，已经有了一定的威望和地位，如果有他出面的话，事情就好解决了，实在不行至少也了解的这个什么鸟协会的大概情况，应对起来也方便多了。”

　　瞬间施仁就有了计划，开车直接回家吃饭，随便把方言堃的情况和一艮老道士讲一下，目前来说一艮老道士是茅山派已知的仅存硕果，让他主持一下，给方言堃一个名份，满足一下人家三代人的心愿。


第127章 重归门墙

　　施仁也没有想到刚刚认识的一个师兄，就开始麻烦人家找人家帮忙了，这个有点说不过去，但是也却实没有办法，目前能在这一块说得上话的，也可能只方言堃可以了。

　　“师傅，我想问一下，我们茅山派在晚清明国初期是不是有这样的一个弟子……”第二天早上起床，施仁就把方言堃讲的故事和一艮老道士讲了一遍，希望一艮答应见一面，并收归门墙。

　　一艮一脸的惊奇，“不错，是有这么一个弟子，这不孝弟子，都被逐出门墙了，竟然还敢把法术传给自己的儿子，世世代代的传下去。不过算了吧，天下时代变了，我也管不了，老了，也管不动了。”

　　刚开始还有点不高兴的一艮，马上就回过神来了，时代变了，不是以前可以用门规限制，行刑家罚的时代了，现在是法制社会。

　　“师傅你不是一直有一个愿望可以把茅山派的法术发扬发大吗？现在就有这个好机会。”

　　“哦，臭小子，有话快说，有屁快放，别磨磨蹭蹭的。”一艮大声道，笑骂着这个弟子。

　　施仁想了想道：“现在还对阴阳法术这个东西感兴趣的，却实不多了，而方言堃无疑就是一个对于这些很感兴趣的人。还有，他手下有几个弟子，然后再可以收弟子，这样子发展下去，一脉相传，一定可以把我们茅山派发扬光大的。所以我想求你，见他一面，把他重收门下。”

　　“不行”

　　“怎么就不行呢？以前作奸发科的是他的祖先，并不是他呀，祖先犯法难道要孙子也跟着坐牢吗？再说了，我现在一个人，没有这方面的朋友，我一个人力量也单薄，怎么才能发扬光大呀！”

　　施仁现在也和师傅大吼了起来，在这种大是大非的问题，一向没有尊敬过这个老头子，刚开始连神棍都敢叫，更何况只是讲话的声音大了一点呢？

　　“师傅，你考虑一下，这是他家里祖宗三代一直的梦想，那位前辈犯了错误之后，一直是痛改前非想重回师门，可是一直到死都没有实现愿望，你就帮他实现吧！”师徒两个人吼过了之后，施仁还是不服，接着又和一艮讲道，希望可以慎重考虑一下。

　　“我考虑一段时间吧。”

　　“不行，现在给我答复，我没有时间等你考虑了。”

　　“你个臭小子，那你还说让我考虑清楚呀，根本就没有时间考虑吗？”一艮道。

　　“呵呵，不是我不给你时间，我是没有办法，因为有事情需要他帮忙，我很忙的这段时间，师傅我这几天可能没有时间陪你，因为店面在装修，到时候装修好了，再请您给我店面取名，然后再提字。”施仁道。

　　“好吧，好吧，我同意了，走，去他那里，我给他一个简单的重归门墙的仪式。”一艮无奈道，仿佛是服了施仁这个弟子，真是拿他没有办法，带了几个徒弟，只有施仁这一个悟性是最高的，修为成就是最大的。

　　当然了，这是施仁因为有阴阳眼的原故，否则也就和门外汉一样的。悟性不怎么样，夸奖施仁了，主要是运气比较好一点，有时候运气好，也是实力的一种。

　　“我找方大师，你就说是他师弟来了。”看到一艮老道无奈的答应了下来，立马拉他来到了法器街灵魂当铺店里面，马上收归门墙。因为高兴过后，就要开始找方言堃帮忙办事了，要去法术协会谈一下，不到万不得已的情况下，不想把事情闹得太僵了。

　　“你好，师叔光临，不用通报，您直接上去，这边请。”一位年青大概三十左右的年纪，比施仁年纪还要大，但是叫施仁师叔。叫的施仁脸上还有点不好意思的。

　　施仁笑着点了点头，表示打招呼道：“谢谢，那我们直接上到楼上去了。”说完之后直接和一艮道士往二楼走去。

　　“师弟，哈哈，有事情呀，今天一大早的过来，肯定是有事情了，无事不登三宝殿。”施仁和一艮两个人刚刚上楼，就看到方言堃满面笑容的相迎出来。

　　“师兄，今天我就帮你圆你多年的梦想，哈哈，猜猜这位是谁”

　　“哦”听到施仁这么说，方言堃马上面色严肃了下来，随即立马对着一艮跪了下去，“晚辈不知师门长辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪。罪弟子子孙方言堃参见师叔。”

　　一句话，双腿跪下，一艮的心里也有些温馨与无奈，毕竟现在的茅山派的法术已经不是当年的桃李满天下了，看了有一陌生人给自己跪下，叫自己师叔，有一种发自内心成就感与自豪感。

　　一艮叹了口气道：“你的事情施仁已经跟我讲了，我过来就是看一看你，没有想到阴差阳错之间，我茅山派还有那么一点点嫡传的血脉，虽然不是出自我宗门弟子，但是所学也算是茅山正宗了。”

　　“家祖没有经过宗门同意，就私自把所学传给子孙已经是违反了门规，还请师叔恕罪。”

　　“算了吧，都过去多少年了，那个时候我还小，在宗门也说不上什么话，如果知道新的时代人民生活富足，是这个样子之后，师祖当时也不会做出这样的决定了。茅山派现在就除了我们几个人之外，已经没有嫡传弟子，祖先早就死光了。如果说还有打着这个恍子的，也是茅山派当时的旁系分支，并不是正宗的法术，所学也有欠缺。”

　　一艮的话无疑是最具权威的，心里的苦闷与无奈，溢于言表。不错，今天这个社会还有谁对这些子虚乌有的事情感兴趣呀，没有谁还在意什么阴阳法术了，更加不相信鬼神之类的传说。

　　有事的时候来烧香拜佛，没事的时候早把佛祖跟菩萨忘了不知十万八千里。

　　一艮笑了笑，并一指点在了方言堃的额头上，“我茅山派的列祖列宗在上，弟子一艮今天以宗门身份把方言堃重收宗门门墙之下，望祖先同意，定当揭尽全力的把茅山派发扬光大。现在的宗门已经到了生死存亡之际，非常之时行非常之事，请祖先同意。”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　一艮讲完之后随即把九字真言打成九种烙印，印在了方言堃的身体里面，因为这是代表正宗茅山派弟子的身份。

　　“哇，爷爷，您看见了吗，你的梦想实现了，子孙现在重归的茅山派门下，你九泉之下，也当安心了。”

　　五十岁的老人方言堃现在是泪流面满，太激动高兴了，从来没有想到自己还有这么一天。

　　几代人的梦想，终于实现在了。

　　“好了，师兄，我今天来不仅仅是这一件事情，实际上还有一件事情要找你帮忙了，比较棘手。”

　　“哦，师弟，但说无防。”

　　随之施仁便把当时在医院顶撞法术协会的事情，以及后来法器街面门房的事情讲了一遍。听到这个故事之后，沉默了下来的方言堃点了点头。

　　“说实话师弟，我当时没有加入协会，他们也是用这种同样的方法打击我的生意的，不过好在就是我的店面是百年老店，有很大的一部分客人是奔着我来的，所以他们并没有得呈。这样吧，我陪你走一趟，看看能不能有所缓解，不过我也没有把握呀，这帮人根本就是吃人不吐骨头的恶狼。”

　　施仁道：“有师兄这句话，我就够了，不用想其它别的。”

　　事情沟通清楚之后，施仁开着车把一艮道士到了家里，自己和方言堃去了法术协会的办公室里。说得好听一点是办公室里，其实就跟狼窝没有任何的区别。

　　“我找你们的陆会长，请通传一声，就说是施仁和方言堃拜访。”施仁依稀记得上一次去医院的两个一胖一瘦的人有一个叫什么陆展功的人。

　　不喜欢归不喜欢，但是最起码的礼貌还是要的，毕竟是来找别人谈的。

　　“请进……”一个接待的文员道。

　　“哟，这是什么风呀，吹来了我们万人敬仰的施仁大师呀，方大师嘛以前就是老相识了，我了解的，不过这位施大师大驾光临，我们可就诚惶诚恐了。”讲这句话的仍然是上一次到医院的瘦个子的人讲的。

　　“这位是我们的副会长，宁湘明。”看来接待这位的美女，还是很会见风使舵的，上来就给了这位宁湘明一个高帽子，以势压人。

　　方言堃听到宁湘明的话，脸色变了一下，“宁湘明，我们今们来不是吵架的，是找你们谈事情的，还请你们网开一面，毕竟事情闹大了，对谁都没有好处。”

　　宁湘明道，“好呀，那我们就谈一谈，看看怎么谈吧，事情闹大了，我们可不怕。”宁湘明一副得瑟像，小人得志的样子。

　　“我们还是直接和陆会长见一下吧，有你们两位会长大人在的话，我相信事情你们都可以作主的。”

　　虽然是欠揍但是施仁并没有直接表明在脸上，只是不高兴的对着宁湘明的道，随即没有理他直接往办公室里面走了进去。

　　一个胖胖的跟猪一样的人老神在在的坐在办公桌的椅子上面，正等着施仁他们的到来。


第128章 谈判破裂

　　“陆会长，你好，今天专程过来拜访你的，不知道能不能谈一谈，还请陆会长网开一面。小弟以前有开罪你的地方，还请多多海函！”施仁依然是面带微笑的讲道。

　　“好呀，请坐，不知道二位想怎么谈呢，细节是什么呢？”

　　“陆会长，我师弟人毕竟年青人，讲话做事情有时候冲点，冒犯了您大人，还请你大人不记小人过。”方言堃首先开口只是为了表明身份，意思言明施仁现在是他的师弟，想动他就得看看我的面子。

　　“哦，我听错了吗？施大师什么时候成了你的师弟了，哈哈！”陆展功听到方言堃的话之后，不禁哈哈大笑，一点也顾及形象，肆无忌惮。

　　“不过，无论他是谁的师弟，只要是在襄阳范围内，别把这种话挂在嘴上在我面前说，因为这对我来说不值一提。”

　　“你……陆展功……好，今天我记下了。”听到陆展功的话，方言堃差点气的一口老血吐了出来。

　　“呵呵，方大师现在却实是我的同门师兄，如果陆会长有不满意，尽可讲出来。我们今天是来谈事情的，想大事化小，小事化了，不是来吵架的，陆会长，大家能否拿出一点诚意出来。”

　　“有时候事事留一线，日后好见面，杀敌一千自损八百的道理，我相信陆会长肯定比我更懂得。”

　　有求于人，必须低三下四，施仁现在也是不得不低头。

　　“好呀，加入我们协会，条件可以放得开一点，只要有阴阳法事，都由你优先考虑，分层你也拿最多。你的情况我们打听过，却实是有真才实学的一位大师级人物，如果换作是别人，我理都不理他。”陆展功道。

　　听到陆展功的话施仁不禁笑了笑，这所谓的条件还不是和以前一样吗，必须要加入神棍协会，这和狼窝没有任何的区别，施仁打死也不会加入进去的。

　　“首先谢谢陆会长对我的肯定，过奖了，真的，我也只是学习了师傅的一些皮毛本事，混口饭吃而已。那我想问一下，不知道这个入会的费用是多少呢？”

　　“100万！”

　　“什么？100万，陆展功，你还真把自己当成土匪了吧？”方言堃听到100万也是急的站了起来。

　　稍安勿燥！施仁还是一把按在了方言堃的肩膀上，就和当时按住李遥遥的爆发一样的。

　　施仁道：“陆会长，我记得当时你和我讲的是50万的，怎么现在就变成了100万了。”

　　“哈哈，情况变了，所以费用也变了呀。以前是我找你加入，现在是你来求我，当然不一样了。而且我还听说你最近几个月做了几笔大生意，都有上千万的收入了，100万不过对你来说九牛一毛呀，如果你连这个都不想出的话，就真的没有诚意了。”

　　陆展功坐在办公桌前，一边玩着自己的电脑，一只手还用笔杆敲打着自己的桌面，那神情，那形象和一个二世祖没有任何的区别。施仁一直忍他，现在也是忍得受不了了，快要爆发了。

　　“陆会长，真的不再考虑一下，如果真的掐起来，对你我都是两败具伤的事情呢？我施仁说到做到，你也不用太过于在意你自己，我也不是你们想像的那么差劲，可以任人揉搓的。”施仁一本正经的对着陆展功道，任何事情都有底线，有边缘。

　　施仁无疑现在已经到了底线边缘了。

　　“哈哈，施大师，我们也可以很明确的告诉你，从你在医陆拒绝我们那一刻起，我们陆人长就讲过，如果你还想在襄阳阴阳法术界混的话，那就一定玩死你，不死不休！”

　　“好，我就等你怎么来玩死我，不死不休，看看是谁先死。！”

　　事情到了这一步已经没有任何和谈的必要了，施仁也是气急的站了起来和宁湘明讲道，刚才的话是宁湘明讲的，自然要回去，不会让他们有得瑟的机会。施仁是不想把事情闹大了，再去找杨紫含的关系，所以才会来和谈，否则根本不必要怕谁。就凭娄胜利跟何运君的关系，就可以玩死这两个人。

　　“师兄，我们走。”施仁拉起方言堃的手往外走去，“对了，我在法器街的店面开业时候，我一定会给你们发请柬，欢迎你们上门切磋，如果你们不怕有脸丢不完的话。”

　　走到办公室门口的时候，施仁回过头来道，对着陆展功补了一句。

　　“放心，我们一定会去的，你准备好就行了。”宁湘明道。

　　二人愤愤不平的离开了协会的办公室里，路上方言堃一直心里不平静，不是说因为陆展功今天打击了他，没有给他任何的面子，而是根本没有想到了襄阳阴阳法术界还会有这种人渣。

　　“师兄，你也不要这样想。阴阳法术传到今天，已经有了很多门派的旁支了。再也不是以前的什么替天行道，以匡扶天下安危为已任了，而是把它当成了一种骗钱的手段而已。有人渣，我很能理解。”

　　对着方言堃内心的想法施仁给了一个解释。

　　“好了，不说了，师兄，这几天我有忙，可能要去把龙山公墓的事情，解决一下，我的店面装修，你就帮我照看一下，麻烦了。”

　　“说什么呢，师弟的门面装修，为兄当然是义不容辞的责任，你就放心的去办你的事情吧！”方言堃肯定的点头，拍着胸脯道。

　　车子开到了法器街把方言堃放下了之后，施仁来到了车站等一个人。一个大家都熟悉的神棍。

　　贺大师！

　　“施大师，让你久等了。”

　　“别废话了，走吧，我们去吃饭，然后去跟邓立宪联系，以后有事情你们两个就要精诚合作了。”施仁转过头来对着贺大师道。

　　施仁想了想又补充道，“老贺呀，我过两天给你介绍一个人认识一下，是我的刚刚认识的师兄，每当我不在的时候，他会在法术上给予你帮助，你就跟他多多的学习一下，因为我可能会到外面去走一走。”

　　“好，我一定会虚心受教的。”贺大师听到还有专人给自己指导法术，很是激动，自己想了这么多年，希望有自己的真才实学，这样子终于可以实现了。

　　“毛毛总监，贺大师就交给你了，他的衣食住宿的问题以后全部由你解决，没有钱了跟我讲，知道吗？以后你们两个人的工作分配与角色互换，你们自己商量吧，我就不管了，对于管理这一块我不懂，我是一个比较喜欢自由轻松的人。”

　　“什么呀，就是一个甩手掌柜，直说好了，还这么的冠冕堂皇。”邓立宪听到了施仁的话，马上回绝道。

　　“好了，不跟你们两个聊了，我有事情要先走一步了，这两天几件事情赶在了一起，这一段时间过了就会轻松了。”

　　“什么事情？”

　　“龙山公墓的事情，政府人员已经跟我联系了，说是让我准备好，明天就开挖，如果没有特殊的情况，一天可以解决好。”面对着邓立宪法的好奇，施仁还是实说实说，公墓的事情毕竟只是露天的，他迟早会知道的。

　　“明天呀，我今天把事情安排一下，明天也过去看看热闹吧！”邓立宪道。

　　施仁摇了摇，真拿这个家伙没有办法，他去的话杨伟鳞是肯定是在的，那么宋佳和李遥也有可能肯定在的，还有贺大师现在刚开始来，做事情他肯定要跟着熟悉一下这些复杂的人员环镜。

　　“行！”

　　一声回答就像是要死的人断不了气一样的，施仁讲完之后就离开了。看到施仁的表情邓立宪最是开心，终于赢了这个家伙，折腾了服了吧！

　　驱车回到家里躺在床上，动也不想动此刻只想静静的待着，什么也不管，什么也不想，就这个样子静静的睡一觉。

　　“小仁呀，怎么了，看你的样子好像这段时间很累呀！”一艮道士问道。

　　施仁翻了个身面对着一艮道：“没有什么事情，师傅。只是一些小事情全部都赶在一起去了，我是分身泛术，才会这样子弄得很累的，没有什么大事情。”

　　“哦，这样子呀，有什么我可以帮忙的吗？分担一下你总会轻松很多嘛！”

　　“不用了，师傅，我可以处理好的，你就在家里待一下，待我的店面装修好了，你就到店里面去坐阵，这样也不会每天显得很无聊了。”施仁道。

　　一夜无话！

　　第二天，依然是天一亮，施仁一个人开着车来到龙山公墓等在那里。基本上施工的机器已经全部的到位了，只等施仁和政府人员碰面之后，就开始指挥挖掘了。

　　“你好，请问是施仁施大师吗？”

　　“我是，请问你是？”看着对面走过来一个戴着眼竟的三十多岁的男人和施仁亲切的握手。

　　“我是市长办公室主任，我叫普金鑫，那天见到你的秘书今天有工作按排，就由我来替换他的工作。”

　　这位叫普金鑫的人对施仁很是热情，搞的施仁头脑晕晕的，根本摸不到方向，这是什么情况？一般来说政府公务人员有职位在身，和普通的老百姓交流的话，都是很职业化的笑容与语言，这个普金鑫有点热情的过分。

　　虽然才刚刚见面，但是从对方的言语笑容中就可以看出来。


第129章 天坑

　　“普主任，我们就不用再介绍了吧，工作可以开始了吧？”施仁看着这位普金鑫好像还有讲不完的话，不禁崔促道。

　　“哦，好，通知所有工程机械，可以开始挖掘了。”

　　随着一声令下，两台挖掘机轰隆隆的声音，响彻整个公墓场地。有五台大型的货物运输车等候在两边，把挖掘出的泥土运走，问题解决好了再拉回来，把土地填平。

　　和上次看到的情况一样，地面上有隐隐的煞气冒出来，只是可能由于土壤过深的原固，反映的不是很强烈，如果把上面的泥土清除一部分的话，那么整体的情况就会浮出水面，也能看看到底是煞气冲天，还是阴魂不散。

　　“施大师，要不然我们去那边休息一下吧，等工程车作业的差不多了，自然会通知我们的。”

　　“谢谢，不用了普主任。阴阳法术这种东西在某些人的眼里，本来就是虚无飘渺的东西，我必须在旁边看着挖掘机作业，一切按我的命令进行令行禁止。这样吧，你到那边休息一下，在这里也帮不上什么忙。”

　　施仁的实话实说让这位普主任有点面子上挂不住，如果是别人的话老早就跑到了一边去休息了，可是施仁的身份不一样，他倒是也不敢太过于放纵自己。

　　“不用了，不用了，我过去喝杯茶马上就过来的。”普金鑫脸上糁糁的笑道，然后走过去喝茶去了。

　　这位普主任走过去之后，施仁用手势阻止了正在作业的两台挖掘机，让他们按照他的办法来进行作业。

　　“你去左边挖，只需要挖到了你的挖掘机的大臂那么深就差不多了，如果不行的话就换一个地方挖上面。另外一位师傅你去右边挖，深度同那一位一样的，如果没有任何发现就去下面挖，然后就可以了。”

　　施仁的这个办法既节省时间，又深去了很多的人力物力。深挖几个直径在两米左右深度在三米左右的坑，如果有情况当场就会反映过来。如果没有情况的话，那么晚上的时候施仁再来一次公墓，那个时间是阴气最旺盛的时候，一定可以有所发现。

　　“停下，停……”

　　正当左边一台挖掘机轰隆的作业时，施仁让他停了一下来。因为在挖出来的一堆泥土中煞气特别的重，走近了用掀开泥土，才发现竟然有一个骷颅头。

　　“果然不错，和我想的一样，这里在以前的以前也是一块墓地，如果是墓地的话，那么作不了任何的作用，只能用于不断的埋葬死人。”施仁一个人道。

　　“喂，神棍大师哥，我们来了，你太不够意思了，天亮了一个人，也不叫一下我们。”听这声音不用想，施仁眼睛一闭也知道是谁来了，肯定是小巫婆宋佳。

　　李遥遥也一蹦一跳的走了过来，“施大哥好！”

　　“喂，多睡了会来晚了，不知道有什么发现呀！”邓立宪走了过来，问道。好像一副很内行的样子，问东问西的，施仁理都没有理他。

　　“就待在旁边好好的看着，要不然到那边去喝茶也是可以的！”顺着施仁的手指过去，大家看到了正在喝茶的普主任。

　　“哦，普叔叔，你也在呀。”

　　“遥遥，你个小妮子，怎么会跑到这地方来呢？”普金鑫看到了和他打招呼的李遥遥，不禁感到奇怪，看来这施仁果然名不虚传呀，认识一些政府里面的人，好好接触一下，打好关系再说吧。

　　普金鑫一个人在心里默默的道！

　　随着这几个闲人走向了普金鑫喝茶的地方，施仁转过头来又接着指挥着挖掘机的司机，“这位师傅往这边一下，把直径扩大一点，然后再挖一下看看。”

　　越是现在这个地方，施仁越是看着认真仔细，很怕放过一点点的线索。正当施仁一个人在神经紧张的时候，右边的挖掘也传来了消息，一堆泥土里面露出了很多骨头渣。这是年代时间长了已经腐蚀的结果。

　　“师傅，您和刚才左边的师傅一样的，扩大挖掘范围的直径，再看一下，也许还会有结果。”

　　随着施仁的指军两个挖掘机继续跟进，而施仁也在旁看着这些挖出来泥土，随着的东西越来越多，施仁的表情也是越来越凝重。每次发现问题，脸上都是凝重的，既是深感责任的重大，也为那些死去不能投胎的阴魂悲哀。

　　现在两台挖掘机几乎每一次挖下去带上来的泥土之中，就会有一半的碎骨渣带起来，和在泥土之中显露在外面。

　　“两位师傅，现在不用客气了，直接在我所划出的区域范围内深挖，泥土全部的运走。”施仁上一次来扫墓时所划出来的那个圆圈大概有几千平方米的面积，现在要两台挖掘机全部的挖完。施仁是想证实一个事情，心中所想是不是和实际的情况一样的。

　　“普主任，现面请你给火葬场单位打电话，把这些挖出来的碎骨渣清理出来，然后运输回去焚烧掉，骨灰最好是埋起来。”

　　“好，我现在就打电话，让火葬场的工作人员，最快的速度赶过来。”看到了李遥遥在的队伍里，普金鑫更加的肯定的施仁的身份不一般，所以做起事情来更加的卖力。

　　贺大师看到了那些挖出来的骨头渣，脸上也是一脸的惊胲，“施仁大师，你是不是怀疑这里是个大天坑，很久的时候埋了很多的死人在这里面。”

　　“不错，我就是这样子怀疑的。这个天坑很大，至少埋了上千人。有三种可能会造成这种情况。一是学秦始皇焚书坑儒，二个是犯了重罪的人被皇室诛连九族，才会死这么多人；三个就是发生了重病比如说瘟疫等。”

　　语不惊人死不休，施仁的第一句话，无疑的砰击着众人的听觉神经。每件阴阳法事有一个故事，古墓的陪葬有陪葬的故事。天坑也有天坑的故事，只是这一个天坑看来时间久远，无法还原它的历史本源了。

　　“哦，既然这里埋了这么多的人，为什么村里土生土长的村民们不知道呢？”

　　看着邓立宪的表情，施仁点了点头，“问的好，这个问题我想你肯定自己是想不到的，其实也不难回答。”

　　“直入正题，别废话，我不想听。”

　　“如果犯重罪的人会被诛连九族，整个村里面的人全部死了，谁知道呀？也就是说现在这个村里面的人，并不是原住民。还有如果是发生瘟疫的话，整个村的人都死光了，也不会有人知道的，留下了永远只是传说，传说的事情哪里会有人去证实呀。”

　　“吃力不讨好的事情，谁都不会原意去做。”

　　大家正在聊着这个天坑的事情，边聊这看着前面的挖掘机的工作，随着时间的推进，整个天坑的情况也是渐渐的展现在人们的眼前，看着这些被挖出来的骨渣瞠目结舌。

　　“施仁”

　　一道大大咧咧的声音响至施仁的背后面，叫的人边叫边一吧掌拍在施仁的背上。

　　“宽哥，你来了，你还在火葬场工作呢？”来的人是阿宽，也就施仁以前的同事，宣叔的儿子。当时整个火葬场也就是十来个人，至从发生同事离奇暴毙的事情之后，死了两个，施仁原以为老人会走的差不多的。

　　“哈哈，兄弟，我真是没有想到你现在都混成大师了，连政府当官的都听你的话，牛呀！我已经辞职了，下个月就离开，我当时和你讲过了，不会在火葬场长干的。”阿宽道。

　　“那其余的几个人呢？”

　　“还有的一个也没有离开，年纪都大了，除了在火葬场工作，其它的行业也没有接触过，我老爸也不离开，他准备干到退休就算了。”

　　“能理解，有时候突然转一个行业，第一步是很难的。没有相当的勇气根本不敢偿试。”施仁道。

　　施仁离开火葬场已经有半年了，半年没有见面的阿宽和几个同事之间，当然是无话不说了，最多的还是施仁的改变，所有人都没有想到半年不见，施仁已经过的这么好了。

　　“宽哥，现在不是聊天的时候，你和大家把这些骨渣清理出来，然后打抱回去火化掉，骨灰用盒子装起来，埋到土地里面。”随着施仁的一席话分咐下去，来的几个同事立马行劝了起来。

　　“你们几个可以和普主任先回去了，目前现在是白天还看不出任何的情况，晚上我一个人过来了，把情况都解决了，然后明天过来就可以把泥土填平了。”

　　火葬场的几个同事忙碌的时候施仁和邓立宪几个人讲道，希望这几个人马上滚回去，不用再看热闹而已。

　　“普主任，这里暂时差不多了，挖掘机工作了两三个小时，已经挖的差不多了，天坑的原貌也已经还原。你现在就离开吧，工程车辆不用动，明天可能还要用到，把泥土运输回来。”施仁道。

　　“好，既然这样子，我们也就不用再留在这里了，毕竟我们也是外行，留下来也帮不了什么忙，也只是喝喝茶而已。”普金鑫爽快的到，他知道在什么人面前，什么时候要装，什么时候要直爽。

　　随着所有人的离开，施仁一个人沉默冷静了下来。法力修为是越来越深厚，遇到的事情也是越来越离奇的，而心情却是日渐的沉重，有多少阴魂还在阳间排徊，没有去地府报到投胎的。

　　有多少枉死的人化成了厉鬼，还在危害人间。


第130章 白骨阴兵

　　夜，静静悄悄的，一道黑色身影正从容的步入龙山公墓，边走边看，似乎正等着所有的线索找上门来。不过在这道黑色身影的后面不远处，又有几道身影正缓缓的跟在后面，前面的这个人似乎并不知道。

　　“天地无极，阴阳开泰。”

　　这是阴阳眼，不错，施仁也想速战速决，阴阳眼用法力加持打开，看到的情况很更加的清析。如果有鬼将级别修为的阴魂，也可以看得到，但是没有经过法力加持的阴阳眼却是看不到的，它只能看到普通的阴魂。

　　时间不用想绝对是半夜三点钟，这是施仁晚上出来做法事的规定时间。今晚的夜色并没有月亮，是以他自己一个人走在龙山公墓的地上，只能看见一道黑影。

　　“就不相信，一点情况也没有，不可能的，能藏得住！”施仁在心里默默的道，白天挖了那么多的骨头渣出来，怎么可能没有孤魂野鬼呢！

　　“谁！”

　　正当走着的时候，无意之中施仁的眼睛余光，看到了身后跟着一黑影，随即快速的冲过去，一把抓住了他。

　　“啊，未来姐夫，是我呀！”不用想，施仁一听声音就知道谁呀，小巫婆宋佳。如果这个活宝在的话，那还有几个疯魔的人肯定也会在的。

　　“对，你猜的很对，我们都在呢？”

　　施仁一看眼睛真的是黑了，有晕眩的感觉，“我说，我是出来办事情的，不是闹着玩的。真的，邓立宪上一次的枣县古墓之行，你也知道的，有时候不是你们看到的这么光鲜，真的有生命危险的。”

　　“我知道，本来是不想来，可是他们几个都想来，我有什么办法呢！”

　　“我怕不是他们，是她吧！”施仁说完一手指向了宋佳，邓立宪看到了施仁的意思，脸上了也不禁红了起来，嘿嘿的笑了笑，并没有回应。

　　施仁看了一群人，道“贺大师，你是清楚这一行的危险的，怎么你也跟着他们出来凑热闹呢？”

　　“不好意思，施大师，我是极力主张不要来的，可是这几个你的朋友坚持要来我也拦不住呀，既然他们想来，我本人也就跟过来看一下了，我还没有看过你真正的做法事呢！”如果说听到邓立宪的话是眼睛一黑要晕倒，可是现在贺大师的话无疑是让施仁要发羊癫疯。

　　杨伟鳞道：“好了姐夫，你就不要说了，我们来也来了，你现在让们我回去呀，我们不会影响你的，只是站在公墓外围边缘地待看着你就行了，不会过深的进入的。”

　　看着眼睛这一群人真是没有办法，咬牙切齿的恨恨的看着这了一眼之后，施仁离开了。

　　平常做事情如果有危险的情况，四周的环竟都是静的，可是今晚上明显的很不平静，可以说是很热闹。并不是邓立宪一群人的声音，而是灵魂深处的感知，周围的空气之中都显得很热闹。

　　越是这种反常的情况出现，越是有问题！

　　施仁围着白天挖出的天坑走了好同遍也没有任何的发现，无奈的只好拿出身上黑狗血和早就准备好的符咒，沾上血之后，焚烧符咒的灰尘散在天坑的泥土之中。

　　“回去吧，今天估计是没有什么情况发现了，明天再来。事情并没有我想像的那么容易呀！”

　　施仁久等之后没有任何的结果之后往回走去，和守在外围的一群人叫道，让他们也一起回去，再等也是无用。

　　“没有你想像的那么容易，什么意思？”邓立宪问道。

　　“也就是说，这里有厉鬼，并不是和以前一样，那么容易对付。”贺大师补充了施仁的话，虽然贺大师的真才实学没有多少，但是这些阴阳法术基本上的常识还是知道，可比邓、杨二人要在行多了。

　　“你们先上车，我等一下，佳佳还不来。”

　　“哦，什么没有来，怎么了？”邓立宪的话让施仁起了怀疑。

　　邓立宪用手摸了摸头，不好意思道：“她去上厕所了，我想跟过去，她不让。”

　　“不让也不行，你跟着我看这些离奇的事情，也不是一天两天了，经历了好几场法事，你还看不出来吗？这个时间段你放她一个到一边去上厕所，你是个傻B呀！”听到邓立宪的话，施仁吼破了天，这个家伙做事情太不靠谱了。

　　“啊，你……别过来……别过来……”

　　正当施仁在吼邓立宪的时候，旁边100米远的地方一棵树后面，传来了宋佳惊恐的叫声。

　　呼！风，施仁风一般的冲了出去，有如闪电击空。

　　“临”边跑边打出了临字决，这是不动明王印，可以隔空打击，预防阴魂的偷袭。

　　“没有，又和上次姬玉华装鬼一样的，怎么会没有呢？”等后面的人冲过来时也看到了和施仁的一样的情影，什么也没有看到，一个普通的人的速度不可能有什么快的。

　　“这是佳佳的衣服，破碎不勘而且还有血迹留在上面。兄弟，救救她，我求求你救救她。”邓立宪拉着施仁的手只差一点就给施仁跪下去了。

　　满脸的紧张与担心溢于言表，有点歇斯底里的叫道，虽然不是吼声，但是这发自灵魂深处的声音，比吼声更加的有穿透力。

　　“冷静，不用你说我也会救的，不要急，一时半会还不会有事情的，放轻松点。”施仁安慰道。

　　“啊”又是一声凄惨的叫声吃起来，大家全部看向东方。

　　“在这个方向，我一个人追出去，切记所有人不可以分开，全部的集中在一起退出到外围区域，一定要记住我讲的话。”施仁边说边跑了出去，他担心他一个人冲出去之后，阴魂会各个击破，用调虎离山之计。

　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈。”这一道声音充满着阴森与耸然，仿佛来至于地府，就算是地府也没有这么冷若冰霜。

　　地府也会分级别，如果是阿修罗界还可以理解，这种声音已经不是煞气了，而是怨气冲天，心中有如山如海般的恨，只有这种恨意累积在心中，天长日久之后才会怨气如海。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　依然和上次一样的，九字真言打向九个不同的方向，只要是阴魂无论从哪个方向都躲不过去。虽然施仁的招式每一次都是几招，用的很老，确无疑是最有用的。

　　“嘿嘿……小家伙，你过来呀。”

　　这是宋佳的声音，听到宋佳的声音，施仁的心里也不禁担心的起来，不仅仅是因为他是杨紫含的表妹，邓立宪的正在谈的女朋友，因为从一开始宋佳是第一个走进施仁内心的朋友。

　　“有本事冲我来，这个小女孩子她只是一个普通人，你没有必要对她这个样子。”

　　“我也不想呀，我并没有附身在她身上，只是用她的嘴作我的代言人而已。”阴魂大刺刺的道。

　　“那就不要废话了，我陪打。”施仁这一次可是胸有成竹，抽出身上的千年桃木剑，龙汤的魂魄就在刚才已经进入到了剑里面去了。

　　“御剑飞仙，助我杀敌！”

　　现在的千年桃木剑早已不是初当的鬼将附在里面的那种情况了，龙气浩荡，顺息万里，方圆几公里之内，都能感觉到详瑞东升。

　　“白骨定乾坤！”天空中显出一道白色的手指食骨，一指点向空中，转眼化成千丈大小，和千年桃木剑在空中硬憾了一下。

　　“哦，痛死了，痛死我了。”木剑中龙汤的声音大肆的叫嚷。

　　曾着龙汤和这道恶鬼硬碰一下的时间，施仁冲了过去终于看到了这道阴魂的全部面貌。

　　饶是见过这么多的灵异事情，施仁刚开始见到时，也是吃了一惊，难怪刚才宋佳会发出惊恐的叫声。

　　原来这道阴魂根本不是纯粹的阴魂而是一道阴魂附身的一具白骨架上面，一只手控制着宋佳，一只手在和千年桃剑里面的龙汤对战。

　　白色的骷颅头，两个眼洞一个眼洞大是白色的，另一个眼洞小是黑色的，走近了看才知道原来蛆虫在里面慢慢的蠕动。

　　两只手的指骨全部是尖尖的，锋利如刀，这才明白刚才看到了宋佳的衣服破裂了，上面还带有血迹。

　　“气死我了，气死我了，你一只手都可以和我对战，汤爷是那么好欺负的吗？嗯！”龙汤大叫道，仿佛是受到了天大的委屈。

　　“放爷，该你了，上阵不离亲兄弟，两位王级修为的大神还干不过一位王级鬼修的呀？”施仁在心里对着龙放道，拍一拍它马屁，相信龙放一定会出来的。

　　“双龙戏珠”

　　天空中一道震天的炸响，分不清是白昼黑夜，两道千丈龙影沉浮于天空中，吼，龙翔九天，降妖除魔。

　　“佳佳，你没有事吧，你醒一醒，醒一醒呀。”双方战斗的时间中，施仁过去拍打着宋佳的脸上，试着让宋佳可以快速的醒过来。

　　“阴阳眼，开！”一道赤红的光柱，照耀四周，虽可穿越九宵千万里，但却集聚于一点，催枯拉朽的穿透力，照在了宋佳的身上驱散所中的煞气和怨气。

　　“嗯，怎么了，我是不是中邪了？”

　　“还好，你还是清醒的知道自己中邪了，那就代表你没有事情，只是稍稍的头晕了一下，没有关系，没有心里想太多，你没有事了，知道吗？”

　　女孩子胆子比较小，又多愁善感，最喜欢多想了，施仁这才解释的很清楚。


第131章 双龙阵

　　“我现在真的没事了吗？”宋佳还是有点不相信。

　　施仁笑了笑道，“你什么时候见过我骗过人呀，我说没事了，就没事了，你快出去吧，邓立宪他们还等在外面呢！我把这里的事情解决一下了，出来找你们。”

　　“哈哈哈，你们没有用的，根本不是我的对手，虽然你们两条龙魂是王级的修为，可是你们好像受伤了，而且是重伤，很难恢复的那种，所以你们根本不是我的对手。”

　　施仁笑了笑，“真的是这样吗？我不相信连你一个王级鬼修都收拾不了，我又不是没有斩杀过王级鬼修，你算是个什么东西，你不过只是一具普通的骷髅而已。”面对着这道阴魂的话，施仁有力的砰击着它的神经。

　　现在宋佳不在了，双方的对话完全是用意识传递来交流的，虽然表面上双方都停战了，其实只是在畜势待发。

　　“那就让你见识一下，我真正的厉害吧！”听到阴魂这样子说，施仁全神以待，肯定有绝招发出来，不过等了半天也没有动静。

　　沙沙……沙！

　　突然从挖出的天坑中传来了一道奇怪的声音，有点像是昆虫或者是小型一大片的爬行动物的声音。

　　当施仁慢慢看着这些渐渐的爬到地面露出头的物体时，也是倒吸一口凉气，脸上痛恨的表情忌恶如仇。

　　“你该死，百次千次万次都不足消除你的罪孽”一句话，一句简单声音，却是施仁一个字一个字读出来的。

　　现在爬到地面上来的是一队阴兵，传说看见阴兵过镜是很不吉利的，阳人看见折损人的阳寿，命不久已，阴魂看到了终于中迷惑，加入进去成为队伍中的一员。

　　整整齐齐一队白色的骨架，正一步一步的慢慢的走过来，对施仁形成包围的状态。至少有三十多具白骨架，都就要附身上去三十多具阴魂。有三十多道阴魂死后不能到地府投胎转世，全部被这个王级的鬼修拘留软禁在这里。

　　扰乱了阴阳两界的法律秩序，这才是施仁真正痛恨它的地方！

　　“勒、令、神、将、斩、鬼、打、煞、罡！”

　　这是神符咒口决，出至于天师秘籍，它只是对被附身的阴魂或变异的尸体效果最大，阴魂可以自由移动，故此用的并不是很多。

　　“不行，二位龙爷，一定要拖住这道阴魂，等我回过手来帮忙。”施仁飞快在这队阴兵中穿插，但是符咒打出去，仅仅只是暂时的稳住他一下，瞬间就有松动的迹象。

　　不行，这队阴兵修为太高了，基本上都已经到了将级的巅峰，随时都有可能进阶到王级，施仁在心里计划到。

　　将级巅峰，那不是说基本上和施仁的修为差不多了吗？三十几个，我的乖乖，施仁想了想头上不禁冒出一身冷汗。

　　“小子，我和老二一起出手，在周围50丈范围内形成一个阵法包括圈，然后你打开阴阳眼阳实的修为，可以保证你的法力不会外泄，炼化这些阴兵。”

　　“可以，那不知道汤爷，这只鬼王能不能炼化？”对于龙汤的提议施仁是举双手赞成了，这是目前唯一想到的好办法。

　　“虽然它不能炼化，但是却可以削弱法力，等它降级到鬼将修为时，我们两个王级修为的，还不是一只手按死它吗？”

　　“就这么办！”

　　“好”两条龙魂爽愉的答应了之后，形成一前一后包围圈的型式。

　　“来自我龙神真神一族的祖先，请附于我通天彻地的力量，亢龙有悔……神龙天罗地网式”

　　“来自我龙神真神一族的祖先，请附于我通天彻地的力量，潜龙升天……神龙天罗地网式”

　　两条龙为什么每一次在做这种大的法术之前都念一下这句话，上一次给林公子收魂时是这样的，现在又是这样子，施仁一直在心里想，是不是这两条龙以前真的骗过人，气势装的挺足的。

　　“覆手为阴，翻手为阳，斩鬼镇魂，助我降妖除魔。”

　　“碰”

　　一道白色的光柱直冲云宵之时被拦了一下，当冲向天空10丈来高的时候，天罗地网式发挥了作用。挡下了这道光柱，分散了攻击点，把力量平均化，最后他全部的作用在了这些阴兵白骨架身上。

　　“啊”

　　“哦……啊”有如夜叉的恐怖，灵魂深处的寂静，凄惨的声音很大很刺耳。

　　到了现在施仁才真正的相信这两条龙魂确实是有点本事，并不是嘴上吹牛那么简单。所谓的天罗地网式，布阵完成之后有如一个巨大的脸盆，只不过是倒了过来，把所有的人罩在了下面而已。

　　所以无论是声音，还是攻击力的法术都被挡了一下。

　　“好了，二位龙爷，接下来只剩下这道王级修为的阴魂了，交给二位了。”施仁啪了啪手对着两条龙魂叫道。

　　“不过，还是等一下，我突然想到了一件事情，不要马上杀它，我有话要问它，还是先把它拘禁起来吧。”

　　“阴阳祸乱，镇鬼封印。”这道阴魂正准备自暴的，结果被阴魂拘禁过来，一把抓在了手中，有两条龙魂帮忙，杀一道将级鬼修太过容易了。

　　“是你自己说，还是让我来直接读取你的信息？”施仁道。

　　“说什么，想让我求你，绝不可能，本将军从来没有这样过，生的时候不行，死了做鬼就更不可能了。”这位阴魂的话，把个施仁整的一愣。

　　本将军，难不成活着的时候还是一位将军呀，就不是知道哪位明将，历史上没有听说哪一位名将是死在这里的吧？

　　“那就不要怪我了。”施仁一指点向了阴魂的额头，根本不想和它有任何的废话，本来就是死不足惜的人。

　　“哦，原来如此，虽然你是判将，但是也是为了老百姓的生活，揭杆而起。错就错在，你不该死了以后，心性大变，化成了恶鬼，危害他人，就凭这一队阴兵，你就该死一万次。”施仁对着阴魂道。

　　既是理解，也是同情，但最后是理智占据上风。

　　原来这个家伙生前还真的是将军，只是一只判军的将军。他叫李勉，是明末时候李闯王手下的精兵强将。后来李闯王兵败九宫山之后，这位李勉将军就带着自己手下的和一队心腹来到了襄阳隐居。

　　因为襄阳地理位置靠近河南省，进可经过中原河南直杀京城，退可经长江而下，进入川渝一带溶入西南大山之中，杳无声息。

　　谋事在人，成事在天！每个人都有自己的命宿，皇太极领兵破关，直入京城，成立了大清王朝。但是对于以前的前朝余孽穷追猛打，斩尽杀绝。

　　在襄阳这里发现了李将军一行人之后就直接包围起来，全部的坑杀，老弱妇孺皆一概不留，这就是施仁发现时所说天坑形成的三点原因中的一种。

　　千人的尸体呀！李将军兵败之后躲入襄阳，所有人都已经退去了沙场上的杀阀血腥之气。很多人已经娶妻生子，多年不碰刀剑，清兵发现之后，这个村子的人根本没有还手之力，就全部被抓了起来。

　　施仁的脸上很沉默，一个可怜之人，倒底怎么对待它呢！放它到地府报到投股转世，还是直接让它消散于天地。

　　“二位龙爷，抹去吧，天地自有天地的秩序。”仿佛是下了很大的决心，讲出了这句话。

　　“双龙出海！”

　　吼，龙象震苍穹，四方云动！两条龙魂合并为一条巨大的龙，而且身体也凝实了很多，从这道只剩下将级修为的鬼修身上穿过。

　　“乒乒乓乓”随着二位龙魂穿体而过，白骨架散落了一地。

　　“我说……小子，我们这一次可真的不行了……赶紧给我们找到了龙脉，再不恢复一下，我估计魂体要飞散了。”

　　“有这么严重？”听到二位龙魂的话施仁吃惊到，预感到了事情的严重性。可以真看得了这一次二条龙魂是真的付出了。

　　阴阳眼阳实的修为，可不是盖的，一般的王级鬼修基本上都顶不住，而两条龙魂布的天罗地网阵，也是要顶住阴阳眼攻击力的。

　　虽然再困住别人的同时，自己也承受了一部分攻击力度而已，所以这一次付出的很多，施仁的心里很是感激。

　　“二位龙爷，这段时间等我的店面开业之后，我立马离开襄阳，去给你们二位寻找龙脉。”

　　“好，算你臭小子还有点良心，我们先休息了，没有大事情别再叫我了。”两条龙丢下一句话之后，消沉了下去。

　　施仁依然一个人在天坑周围停留了十来分钟，用阴阳眼扫射了一整圈之后才放下心来。事情已经全部的结束，这一次龙山公墓的事情解决了，可以安心的筹备让店面开业的事情了，还有就是顺带着将姬玉玲的阴魂炼化。

　　“出来了，出来了，事情肯定解决了，我们可以回家睡觉吧！”杨伟鳞看着施仁从里面走出来，总算是放下心来。

　　施仁整个的表情显的很疲惫，上车之后发动的车子，这一次几个人挤上车了之后，油门一加直接往家里开去，也不管其它人顺不顺路。不顺路的，让邓立宪自己把车开去一个一个的送回家。


第132章 小学五年级情书

　　一夜的折腾施仁回到家之后睡得整个跟一个死猪一样的，天亮之后就要马上投入到法器街店铺的装修之中，因为这个对他来说至关重要，设计到以后能否在这个行业立足的问题。

　　“你跟娄胜利那边交接的怎么样呢？没有问题吧，新招的总监接手你的工作应该问题是不会很大的？”

　　“你就放心吧，我办事你放心，一切都安排的妥妥当当的！”邓立宪道。

　　“妥当”施仁听到邓立宪的这句话，真的是苦笑不已，“那你昨天晚上还放宋佳一个人在那种地方上厕所？”

　　“这个嘛？不能一概而论，那个是意外！”听到施仁的反问，邓立宪的脸上有点挂不住了，糁糁而笑的。

　　施仁看着邓立宪脸上有点尴尬，并没有在此问题上多作纠缠，不由的转过头来看着贺大师道：“老贺，等会去店面口看一下，熟悉一下情况之后，我介绍一下我的师兄你认识一下，在法术与商道之间，多和他学习学习。”

　　“好的，我求之不得呢？一直找不到一个高人给我指点一下，现在终于有机会了。”

　　“一艮老师傅在，为什么舍近求远呢？”邓立宪道。

　　“你知道什么？我的师傅他不是我们这个时代的人，性格比较传统保守，像这种茅山正宗的法术，他根本不会透露给别人。”

　　其实邓立宪的这个问题施仁不是没有考虑过，只是想了很久之后还是放弃了，一艮毕竟不是同一个时代的人。虽然施仁力争的话，他还是会同意，不过心不甘情不愿的事情，施仁也不想勉强。

　　一行三人去看了一下正在装修的店面，拿出图纸认真的对照了一下之后，随即去方言堃那里喝茶。

　　“师兄，以后若是我不在的话，老贺这里你要帮我多照顾一下。”

　　“师弟，你说的哪里话，师兄弟之间本来就是应该的，再说了，你开了这个店铺之后，让我轻松了很多，减少的一些不必要的麻烦。”方言堃笑着道。

　　施仁笑着，“哦，师兄的大度让我佩服，师弟感谢的话就不说了。”

　　一个人开车离开了，把邓立宪和贺大师两个人留在法器街指导装修店面。因为方言堃提到了店铺需要取一个店名。提到店名就需要做一个门匾，还要请一位书法大师题名写字，这个可是马虎不得。

　　人要衣装，佛靠金装！一个门匾一个店名和写的字，直接能反映出你这个店的生意和含金量。

　　“请想问一下，吕先生在吗？”

　　“你好，有什么事情吗？我就是吕劲风！”一个七十岁上下的老人回答道。

　　不用想，施仁也没有任何的犹豫，直接驱开来到了市书法协会，找当代的会长。要么就不做，要做就做最好的，写字当然首推吕劲风，有可能收费贵一点，但是对自己该狠的时候就要狠一点。

　　“年青人，你既然来找我肯定听过我收费的标准的吧！有缘份的我可能会送一副字，没有缘份的，一字万金。”铿锵有力，老当益壮的声音。

　　施仁哈哈一笑道：“吕老，可以，既然敢来，当然知道您的收费标准。”

　　“哈哈，小伙子，看来你很有钱呀？富二代呀，还是白手起家？”老人不禁对施仁感起兴趣来。一般情况谁只要听到一字万金几个字时，都是跳起大骂，可是今天来的这个年青人不禁没有骂人，而且还爽快接受了。

　　“也算不上是白手起家，我是做阴阳法事的，我的法术是师傅传的，所以我要感谢我的师傅给我今天的一切。”

　　“又是法器街的一帮人……”当吕老听到了阴阳法事这几个字时，有点不高兴了，因为法器街给他的印象很不好，都是以骗钱为主的。有时候只要是听说法器街提字时，根本连人都不见的。

　　施仁看到这个情况之后，连忙道：“吕老，请听我一言。我并不是以骗钱为目的神棍，相反我有时候都是给别人义务服务的。你给100元我也不嫌少，就算给100万，我也不会嫌多，一样敢收。”

　　哦，当吕劲风老人听到这施仁话的时候，眉毛舒展开了，呵呵的笑了笑。

　　“写哪几个字，把店名下来，放在这吧，明天过来拿！”

　　“多谢，如此最好，因为你老写下来之后，还要去雕刻店找大师把字雕刻下来。”施仁说完后对着吕老一抱拳，离开了。

　　去车站，接人，杨紫含！

　　店面正在装修马上面临着开业，杨紫含匆匆忙忙的结束了手头上的工作之后，赶了回来，看看能不能帮上什么忙。虽然在枣县古墓工作还没有完成，但是刘馆长深明大义，果断的让杨紫含提前回来了。

　　“施仁的情不好还呀！”刘馆长在心里道。

　　“嘿，看什么呢？在呢，往哪看……”施仁正在东张西望的时候，背后面响起了一道熟悉的声音。

　　“紫含。”

　　看到杨紫含在后面婷婷而立，施仁的心里很是激动，从枣县回已经十来天了，一日不见如隔三秋，更何况是现在的渐渐进入热恋中的人。

　　“还看，我脸上有花呀！”被施仁这样子紧紧的盯着，杨紫含的脸上也不禁通红，虽然心里很高兴，但是女孩子害羞是肯定的。

　　施仁不好意思，“有十天没有见面了，只是看了时间长了一点，不会这么小气吧。上车吧。”说完之后讯速作出了一个请的手势，不想在这件事情上做过多的纠缠。

　　“这几天是不是忙得不可开交吧，说一说，有什么地方我可以帮忙的，但说无妨，因为我回来本来就是给你帮忙的。”杨紫含道。

　　“也没有什么忙好帮，基本上已经差不多了，现在只需要两个重中之中的事情。一是如何能够多请到一些重量级的嘉宾，以扩大本店的名气和影响力；二就是要想个办法应付一下法术协会那帮神棍。”

　　“前面一个没有问题，我帮你想想办法。不过第二点你说的，法术协会什么问题，难道上一次拒绝他们，还不死心？”杨紫含一脸的奇怪的看着施仁，等待着他的解释。

　　施仁苦笑了一下，随即把自己回来接收店面遇到的小麻烦与张狂，还有和方言堃去和谈的经过讲了一遍。

　　“法术协会这帮人简直就是流氓，他们和恶狼没有区别。”杨紫含脸也是一脸的气愤，还从来没有听说过这种事情，难道今天不是21世纪了，好像是回到了旧社会在受地主的欺诈。

　　“这样吧，等到开业那天我让伟鳞带几个警察过来捧一下场，如果他们敢出现，立马抓起来。”

　　听到杨紫含这的话，施仁摇了摇头，“不可，这个办法我不是没有想过，如果人家正规的上门切磋你是没有办法拦得住的。”

　　“有了”沉默半响之后，杨紫含大叫一声，“我有个同学在报社当计者，等那天如果协会的人出现的话，就把现场拍下来，写一篇文章发表一下。”

　　“这倒是个好办法。他们来不来都要写，不论输赢都尽量写我们的好，不但没有为我们造成损失，还意外的等于给我们宣传了一翻。”

　　“你比我更狠，我只是提了醒，结果你把细节都想出来了。”杨紫含笑着道。

　　面对着杨紫含的戏弄，施仁无所谓的道：“我只是按照你的思路在执行，真正的办法还是你想的，人家说最毒妇人心，果然不错呀。”

　　“你也敢说我毒，好呀，我杀了你，掐死你。”

　　“喀喀……救……救命……”

　　一路开过去整个开子里面传来了救命声，和愉快爽朗的笑声。刚回来什么事情也不用做，那就是吃饭。当然少不了这几个人，宋佳、杨伟鳞、李遥遥。至于那什么邓立宪今天中午就没有口福了，他和贺大师两个人守在法器街指导装修。

　　“表姐，你可回来了，姐夫他又叫欺负我了，你可一定给我报仇呀。”

　　“哦，有吗？我怎么没有听说呀，是你欺负他了吧！证据不足，不予以申述。”面对着宋佳的刁难，杨紫含一反常态。

　　“好呀，你个胳膊肘儿往外拐的人，他不没有娶你呢？现在你都这样了……气死我了，以前你都力顶我的，现在不理我了。”

　　哈哈哈！！！！

　　宋佳的话引来了现场的一片笑声，年青人吃饭纯属是胡扯，真正的吃的是气氛，氛围好，比什么都好。

　　“对了，你你几个吃饭了，发动你们所有的关系，把你们的好朋友或者亲戚领导之类的代请一下，请柬留给你们自己写名字，想请谁都请谁，到时候我在青云楼摆上个十桌也足够招待了。”

　　好，施仁的这个提义不错，得到了大家的一致认同，开业就是个喜庆的事情，人越多，越是热闹。

　　这样子才能达到宣传的效果，一个冷冷清清的店怎么可能会有生意。

　　“我们是不是还有一个重要的事情要做？”吃完饭杨伟鳞三人都去发请柬了，留下杨紫含和施仁。

　　施仁想了想道，“我知道，我们去找你的同学计者，让他开业那天准时到。”

　　“算你还不笨。”

　　“那要不要给他包一个红包呀？”

　　“不用……”

　　“不会吧，这个事情不给红包说不过去的。”

　　“他和我关系不错的，一直都很好。”

　　“什么？”施仁听到这句话，马上激动了，“他是男人还是女人呀？”

　　“呵呵，他是男人，以前在学校还给我写过情书呢？小学五年级哦！”杨紫含掘着嘴道，笑看着施仁。

　　无语……小学五年级的情书！


第133章 准备开业

　　“紫含，你怎么来了？我太高兴了，至从我在这里上班之后，你可以说基本上没有来看过我的，无事不登三宝殿，说吧，肯定是有事情吧？”

　　施仁和杨紫含开车来到报社之后，一个穿着西装和施仁年纪差不多的人走了出来，显然一脸的情喜。

　　魏松从来没有想过杨紫含会来报社看他，无论是有意的还是无意的，都让他很高兴。除了小学五年级给杨紫含写过一封情书外，后来见面了彼此双方都很尴尬，随着年纪慢慢长大了，就很少有联系了，只是再后来的同学聚会上见过几次面。

　　“魏松，过来还真的有事情找你，就怕你不帮忙？”

　　“有什么事直说，只要我能帮的，上刀山下火海，万死不辞！”魏松一只手把胸脯拍的铮铮作响，施仁有点怀疑，力气再用大一点，会不会拍了吐血。

　　看情况不对，马上上前一步踏出挡在了杨紫含的面前，“你好，魏先生，我叫施仁是杨紫含的男朋友，也是同事。”

　　听到施仁的自我介绍，杨紫含抿着嘴笑，心里却是甜如蜜！男人有时候吃酷比女人来的更加的直接，女人只是勾心斗角表现在暗处，男人可是直来直去，横冲直杀。

　　“你好，我叫魏松，目前是襄阳日报社的计者，也是紫含的初恋男朋友。”同时也上前一步和施仁握了握手，两人的目光对视，闪电弥漫。

　　“好了，你们两个停下来。魏松我哪里有说过你是我的初恋呀，我都没有初恋经历好不。”

　　“可是我给你写过一封情书呀！”

　　“那是小学，五年级的时候，你懂什么叫爱情吗？那只是小孩子过家家而已，连什么叫喜欢都不知道吧！只有十六七岁的青年，那才叫初恋，我们那个叫闹着玩。”看两个人的情况不对，杨紫含赶紧出来从中调和，要不然两个人可是越来越敌视对方。

　　“说吧，紫含有什么事情？”多年不见，也不能草草的收场，三个人找了个地方坐下来，说是要请杨紫含吃饭。

　　听到魏松的问话，施仁看了看杨紫含道，“还是由我来说吧，是这样的魏先生，我呢是一位阴阳法师，这一次在法器街开了一家店面，由于和襄阳市阴阳法术协会的一帮人闹的有点不愉快，怕开业那天呢，他们会上门闹事，挑畔！”

　　“哦，是这样的情况，你的意思我明白的，希望新闻计者有人过去爆光一下，一个是用舆论给他们造成压力，让他们有所收敛；二个就是顺带帮你们宣传一下，是吧？”

　　“不错，魏先生真是快人快语，聪明人！”

　　施仁的话一出口魏松就了解到什么意思了，因为像这种类以的事情魏松也不是第一次了，以前靠这种收的红包过日子，一个月就抵得上自己好几个月的工资。做计者整个靠着稿费拿工资过生活，那根本就无法活下去。

　　“这个嘛，有点违反原则的，不是我不帮你，如果是别的事情我帮你报道一下，不是不可以的，可是阴阳法术是不被政府认可的，本来就是破除封建迷信，你现在还用新闻大肆的宣传这个，不好办呀！”

　　魏松露出一副为难的表情，无可奈何的模样。

　　“魏先生，您请直说，需要达到什么样的样条件，你才可以把这件事情办成功？”

　　“因为是紫含的事情，我也不会拐弯转角，毕竟不是外人。一万块，至少需要一万块，我把我们报社的编辑打发一下，只要他同意了，想怎么写，那就是撑握在我的键盘上了。”魏松道。

　　“成交！”

　　施仁二话没说，拿出厚厚一叠现金甩在桌子上，“还请魏先生帮忙，事成之后还有重谢。”

　　“嘿嘿，这个不用了，我估计一万块打发一下报社的一个主编，绰绰有余了。”魏松看到了钱甩在桌子双眼放光，讲话的时候根本就没有看施仁，一直是盯着钱在说的。

　　杨紫含看到这情景，脸色讯速的阴霾了下来，头摆了摆，脸上冷笑了一下就没有再讲什么了。毕竟现在大家都是成年人了，马上奔三十，每个人都有自己的选择的路，还活在过去的童话时代中，只能说明不成熟。

　　“我真是没有想到魏松竟然变成了这种人，根本就不认人了，无论是谁找他，不给红包根本不办事，雁过拔毛。”两个人一起和魏松匆匆的吃了个便饭，便分开了，一上车杨紫含就忍不住的大骂道。

　　“没有什么，我倒是很高兴，真的！因为只有他的人品越来越低品，我才会越来越有优势，好男人是需要比较的。”

　　“你是说你吗？”

　　“啊，救命！”施仁大叫道，整个车了还没有发动呢，如果已经开始了，估计是方向盘都打不了。听到刚刚讲的这句话，杨紫含一只手伸过去，一把掐在了施仁大腿的嫩肉上面。

　　“吕老先生，我拿字画！”

　　“明天过来拿可以吗？”这一位老人今天不知什么情况，看着施仁跟杨紫含过来找他拿昨天预订的字画，竟是满脸的笑容。

　　施仁看了看，摸不到头脑的道：“哦，吕老先生昨天是有什么事情当误的吗？既然是这的话，那明天我再过来拿吧！”说完之后就要向外面走去。

　　“年青人……”

　　“吕先生有事情交待？”施仁今天一走进书法协会的大门，就感觉奇怪。吕劲风老爷子明显今天的态度特别好，和昨天相见时简直是判若两人。

　　吕劲风看了看施仁，盯着杨紫含也看了看道：“这是你女朋友吧，很漂亮，年青真好呀！情况是这样的，我昨天把字写好了之后，听说你要用一块村料雕刻出来，作为门匾，所以我就自作主张，把这几个字交给了我们襄阳市的首席雕刻大师沈凌在雕刻。”

　　“哦，那感情好呀，其实我也是准备找沈凌雕刻的，不过沈老爷子那里有作为门匾的材料吗？”施仁不禁问道，虽然两位老爷子的专业功底，在襄阳那绝对的是各自领域坐第一把交椅，不过材料那就不一定了。

　　听到施仁的问话，吕劲风笑了笑道：“放心，绝对不会辱没了你的店，法器街嘛，我知道。”

　　“小伙子，知道这对你是什么概念吗？”突然旁边走过来一个人，有点像是吕劲风的助手。

　　“小胡，住嘴，这没你讲的地方。”

　　“可是老师我就是想说。您老昨天晚上加夜班，把字写好了之后，连夜送到了沈老师那里，还好话说了半天，让他加班加点的赶出来。这都还不算，您还把自己珍藏多年的一块紫檀木也拿出来，您知道那一块紫檀木现在的市场价吗？那可是你的老底了，就那一点底蕴了。”

　　“吕老，不可，这是什么事呀，我们无亲无故，您怎么能这个样子呢？”听到小胡的话之后，施仁的脸也一脸的震惊与感动。

　　如果说刚开始吕老爷子自作主张把写的字送出去雕刻话，有可能怀疑是给老朋友拉生意，那么现在就肯定不是的，给施仁的而是感动，这是多大的恩情才会让老爷子作出如此的举动。

　　“老爷子，这个绝对不可以这样了，您开个价，多少钱，我一并给你。”

　　“紫檀木现在市场上有钱都不一定买得到。”小胡道。

　　“这样吧，小胡你报一个帐号过来，我打五十万到帐上，如果还不够的话，你直接说，我不能让老爷子自己还吃亏。”施仁道。

　　“干什么！”

　　吕老爷子的一声大吼，镇住了现场的所有人，因为还有书法协会其它别的同事在办公。

　　“我有说过要钱吗？小胡你经过我的同意了吗？谁让你把话讲出来的？小施呀，昨天进来时我的态度可能不好，可是后来你说你还义务给别人做过法事，我想这个社会这样的人已经不多了，几乎是风毛鳞角，再后来我一打听，你还真的义务做过，不止一次。你是真的有大本事的人，和法器街的方老板是师兄弟吧？”

　　“啪啪啪”听到了吕老爷子的解释，施仁不禁又激动又感动。

　　人生七十古来希，一个七十岁的老人还有多少精力去做这些事情，但是他做了，硬是把施仁的背景打听得清清楚楚的。

　　“紫檀木现在市上卖的是很贵，可是再贵也要用对地方，村料本来就是用的，如果放在家里一味的珍藏起来有什么用呢？只有给有需要的人使用起来，才能体现它的价值。难道我死了之后带进棺材呀。”

　　“你在帮助别人的同时，没有求得回报，我现在也是帮助你，有问题吗？”一句话，一句简单的话，说的施仁思索了很久始终答不上来，不知道如何形容此时此刻的心情。

　　施仁眼框里有泪花在滚动，从来没有想过自己帮助别人的同时，会得到别人的帮助。

　　“大恩不言谢，吕老爷子的恩德，我无法回报，我只能说以后更加的强大自己，继续为老百姓义务服务，给有需要的人服务，做好我的本职工作。”

　　施仁是跪下去，跪在地上讲的话。给自己的店面踢名刻匾如同给自己取名断命，是一个意思。这种恩情值得施仁跪下去，而吕老爷子也真的受了施仁的这一跪。


第134章 开业迎宾

　　从枣县古墓回来之后经过大半个月近二十天的时间，法器街的店铺终于如愿以偿的全部装修完毕。从最后的一件事情，吕老爷子增送了门匾之后，施仁决定开业了。根本不用找谁看一下日期，也不用选黄道吉日，因为施仁自己都会看。直接按照当时请柬上面的定的时期如期的开业。

　　客人、现场的主持、花篮、计者等等已经全部的到位了，一大早的三位以后在店铺当家作主的人早早的来到了门店。

　　一个巨大通红的充气拱门遮挡了法器街整条马路的半边天，所有的其它的门店看见了是既羡慕又忌妒，但是又没有办法。因为人家是开业典礼，这样做一下也说得过去，不算与众不同，抢占生意。

　　只要是没有深仇大恨，基本上都不会当天去和人家做出这样的事情来！

　　“喂，大老板，装修的时候看不出来，现在完全就续了，门口经过修饰再加一个充气拱门，还别说气势十足呀！”

　　施仁笑了笑，看着邓立宪道：“叫我什么？大老板？你不也是一个老板吗？什么叫气势十足呀，我们的门店本来就好，好不？原来你对自己的门店自信不够呀。你平时也穿着一个休闲装也看不出什么沉稳度呀，可是穿上西装以后，还别说，真是人模狗样的。”

　　“你干嘛，骂我，你找嚓是吧？”

　　“哈哈，今天开业喜庆的日子，不用这个样子，大度一点，大度一点！”看到邓立宪急了，施仁又怕跟他掐起来，赶紧见好就收了。

　　“老贺，等会如果有宾客过来的话，我会指定给你的，你就负责把所有的朋友带到街口的青云楼去喝茶，我们中午十二点钟准时剪彩时，再通知所有的宾朋过来观礼。”

　　“好的，不过我估计是前期时间可能人不多，主要集中在十一点钟左右。”贺大师道。

　　施仁开心的脸上是显得紧张慎重，人说男人三十而立，这也是施仁第一次创业，真正的而立的机会。

　　千里之行，始于足下！创业的第一步都很难走的，很清楚自己的法术本领肯定是没有问题，但是生意好不好，与法术的强弱没有关系，关健是营经管理与人脉宣传。

　　“师弟，恭喜呀！”方言堃一大早的就领着他的几个徒弟过来给施仁道喜，“师弟，你终于走出了自己的第一步，为兄很为你高兴。我今天特地关门一天不营业，专门给你打下手。有什么我帮得上忙的，你尽管吩咐。”

　　“师兄，你这是做什么？你可知道你的‘灵魂当铺’关门一天是多少损失吗？”听到方言堃的话，施仁心里很难受，最难还的是人情而不是金钱。师兄这样子对他，让施仁自己心里感激涕零。

　　“你们几个留下来看看有什么帮忙的，随时听候你师叔的调派，我去青云楼候着，你师傅我在襄阳法术界还有几分薄面，我在那里接待一下宾朋，也不至于会冷落了客人。”

　　“你就放心吧，师傅，不用你说，只要有事情，我们一律全部的帮师叔干了。”这是方言堃的一个小徒弟，当听说施仁是正宗的茅山派弟子时，一脸的崇拜。如果不是听说施仁是自己师傅的师弟，说不定这小子都欺师灭祖判门了。

　　“那就有劳师兄了，你今天对我的付出，师弟都记下了，师兄我就不多方了，青云楼那边就麻烦你了。”施仁对着方言堃很是客气的道。

　　随着方言堃的离开，施仁的店铺门口又多了几个弟子迎宾，这样子迎宾的队伍越发的强大了几分，门口站立的几人都可以成一个团队了。唯一缺少的就是几个美女。

　　“嘿，未来姐夫我们来了，祝你生意兴隆！”

　　“认识你这么久，你今天终于讲了一句成熟的话，这才像是我的小姨子该讲的。”不用猜这是宋佳的声音，正想着缺少几个美女，马上就来了。

　　不但是来了，而且几个人不知道从哪里弄来了几套迎宾服穿在了身上，和杨紫含一起再李遥的几个同学一共有六个人。

　　“不可，你们可以过来玩，给我捧场，但是怎么可以给我迎宾呢？这样子太降低了你们的身份，别人还说我想省钱，连个迎宾的小姐也请不起呢？”施仁道。

　　杨紫含笑了笑，“我知道我今天帮不了什么忙，才决定如此做的。别人花钱还请不到我呢？再说了，你请你迎宾有我们好吗？有我们漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　听到漂亮这个词施仁和邓立宪对视了一眼，全都摇着头完全读不懂这几个女人了。特别是杨紫含从来不这样讲话的，今天却是超级的自信与自恋。

　　“好了，好了，既然你们都来了，连迎宾服都穿上了，那就委屈你们了。只是遥遥你的这几个同学，等会结束以后，我给红包，不能白让她们为我辛苦了。”

　　“可以，仁哥！我满足你，不收的话，还真不给你面子。”

　　实在无奈施仁也扭不过这几个女人，只能这个样子了，接受了现实。不过让自己的女朋友未来的老婆站在门口迎宾施仁的心里总是感觉怪怪的。

　　“老二，今天是你的好日子，恭喜你了！”

　　“爸妈、哥、嫂子，你们怎么过来了，嫂子你现在都快五个月了，身子不方面就不要出来了嘛”

　　看到家里人也过来支持自己，施仁心里有点感动温馨。做任何事情都不能缺少亲情，这里自己前进的任何的动力。

　　“师傅，看一看这家店面吧，你也熟悉一下，到时候你还要帮我坐镇这里呢！既有经济来源，也可以把茅山派的法术发扬光大！”

　　“好，好呀，我做了一辈子，也没有这么风光过呢，现在我年青时没有实现的愿望，你都帮我现实了。”一艮看到了开业的情景气势，完全被现场的气势所震憾。现在只想说得徒如此，此生何求了！

　　“好了，师傅别感概了，您今天唯一做的事情就是喝茶，等会中午时间剪彩的时候你再一起过来观礼吧。”

　　说着送走了父母和师傅一艮之后，转过身来继续站在了门口。现在时间差不多了，有可能宾朋开始陆陆续续过来了。

　　“我怎么看着刚才的站在门口迎宾的小姐有杨姑娘呀？”人都已经走了很远了，施母回过头来忍不住的说道。

　　“别看了，你肯定是眼花了，杨姑娘怎么可能会在里面迎宾呢，还身着迎宾礼服呢？”想反驳不过没有证据，被施国权一把拉着离开了。

　　施仁现在看着有哪些人会很早的过来，很早就过来的人并没有把自己当成是客人，而是把自己当成了主人，有很多都只是想着如何打下手的原因才会来的如此的早。

　　“小施呀，祝你生意兴隆呀！”

　　“刘老，你不是还在枣县吗，怎么也回来了，我只是一个小店开业而已，并不需要你如此的。”

　　“施大师，此言差矣呀，您给我们帮的忙还少吗？我们是从内心的感谢你，真的！不要说一天的工作，就是半个月的工作停止也是值得的。”

　　陪同着刘馆长一起过来的还有张所长，今天是两个人一起过来的。施仁的店面开业，两个人绝对要给面子。

　　“小施呀，我今天过来可不是宾客，是要给你帮忙的，有什么后勤的事情尽管说，我这把老骨头随你折腾！”

　　“呵呵，不用，没有任何事情可做，因为都有人安排的好好的，您只需要去青云楼先喝着茶就可以了。”听到刘馆长如此的大度豪爽，施仁不禁哈哈大笑。

　　随着这几个人的到来，经过打完招呼之后，时间已经渐渐的指向九点半钟，大家都知道忙碌的时刻即将到来。

　　“等会来的人不管你们认不认识，大家都要说欢迎光临。”

　　“知道了，施大师！”

　　“知道了，施老板！”

　　听到两种不同的回答，施仁不禁笑了笑，“你们现在都开始在打击我了是吧，可要想好了，这样子打击我的后果！”

　　“哈哈，我们不知道有什么后果，我们只知道马上就会有大量的宾客朋友上门，你忙都忙不过来。”

　　“宋佳，我记住了，下次再也没有封口费了，哈哈！”施仁讲完之后哈哈大笑。

　　几个年青人正准备还继续聊天斗嘴的时候，前方来了至少十来个车，青一色的全部是奔驰，一路浩浩荡荡的从法器街上面经过，惊的法器街上面的店面，不知所以还以为是哪位大人物在参观考查呢！

　　“这是谁呀，这么大的派头？”

　　“是谁不知道，不过看样子应该是去那一家新开业的店面去的吧！”

　　“这家新的店主是什么身份呀，竟然有这样身份的人来捧场。”

　　“这个不知道了吧，前一段时间李刚爸爸的身体，听说就是他治好的，有点真本事哦。”

　　正在大家的议论纷纷中，这十来辆奔驰车一致的停在了施仁店面的门口。尽管别人无论谁猜测纷纷，但是施仁知道那是娄胜利跟何运君故意如此来给自己捧场的。十来辆车肯定是把他们认识的所有的大老板供应商都请过来了。

　　看着两位如此的举动，施仁的眼中有感动，今天是开业喜庆的日子，还不知道有多少感动呢！


第135章 高朋满坐

　　“两位哥哥，感谢你们能为我做出这么多，小弟真的不知道该说些什么呢！今日之事我定会记在心里。”

　　“哈哈，老弟，你讲这话什么意思，是不是不把我们两位当成老大哥了，也太见外了吧！”

　　这一次娄胜利跟何运君过来，施仁并没有等到客人先下车之后打招呼，而是他自己抢先走了过去帮他们拉开了车门。看到位两位亿万富翁如此做法，施仁也是心里特别的激动，无论是面子还是里子，今天可是都给足了。

　　“废话不要说了，我先给你介绍一下，今天过来的这几位老总，这可都是我们建筑这一行业的先驱者，也有的是材料上的供应商。”娄胜利说完之后，拉着施仁往后面走去，一位一位的认识。

　　“这位是张总，襄阳市张氏房产公司的，他的公司在襄阳市可是都响当当的名字。”

　　“过奖了，过奖了，老娄呀，就你会帮我吹，我的公司可没有那么大。施大师呀，你可千万别相信，我今天过来完全是冲着你的名字过来的，听老娄跟老何两个讲过了你的事情之后，我可是对你神交已久。”

　　一位40岁左右的男人从奔驰车上下来之后，满脸笑容的和施仁握着手。虽然人家一再说是想认识施仁自己，可是大家心里都明白，这是看在娄胜利跟何运君的面子。

　　“这位是我们龙总，他是我们的混凝土供应商，这一次过来一个是想认识你一下，二个就是龙总现在自己私人有一块地，想找你看一下风水，他想自己盖一套别墅。”

　　“哈哈，施大师，久仰大名呀，今日一见果然是名不虚传，人中龙凤呀！”龙总道。

　　施仁大步迈向前，和龙总的手紧紧的握在了一起，“龙总您太过奖了，今天能来纯属是给小弟面子，以后无论有什么事情，只要小弟我能帮到忙的，尽管说，我绝对不会推辞。”

　　“哈哈，好，老弟，有你这句话我就放心呀。我还怕你太贵，用不起你呢！”

　　男人之间的交流沟通总是豪爽大度，很快之后所有人都熟悉了起来，这些亿万商翁认识了施仁，而施仁也借这一次开业的机会认识这么多的上流社会的人。法器街的店铺需要这样的人支持，才能生存下去。

　　这个情况施仁心里比谁都清楚，别看那些整天很忙碌，做一些法事，卖一些小法器的人，只要是没有做到像是“灵魂当铺”那种规模的，基本上都不赚钱，而撑握上流社会的一些大客户才是真正的生存之道。

　　也许三个月都不可能有生意，可是一但做成功一笔至少都是上百万的收入。直追有些店铺一年的营业收入。

　　“各位，小弟施仁今天在这里给大家作揖了，你们能来一是看娄老哥跟何老哥的面子上，二个也是给本人天大的面子。我在此承诺，今天所有的到场的老总，以后无论是谁只要有用得着我的地方，小弟一定全力以付的帮忙。”

　　“客气了。”

　　“客气了，施大师。”

　　“老弟呀，你是真的客气了，我们就是怕请不起你，所以今天才会争先恐后的来认识你，希望你以后不吝赐教呀。”

　　施仁哈哈大笑，“好说，好说，请大家先到前面街口的青云楼去喝茶，等会开业剪彩时，再请大家来捧场。”

　　和这群老总一一的打过招呼之后，施仁就让贺大师带着这群人到了青云楼，那里师兄方言堃在接待，相信凭借着方言堃在襄阳市这一行业的名声，应该不会辱没了这群人。

　　“施大师，恭喜恭喜呀，我没有来晚吧！”刚刚送走了一群亿万富翁之后，魏松就来到了店门口，胸前挂着一个相机。

　　“没有，没有，时间刚刚好，其实还可以再晚一点，我猜法术协会的那帮人应该不会这么早过来的，毕竟他们自认为是大牌，所谓的大牌都是压轴在最后面出现的。”

　　“那不行，那不行，一点职业道德也没有，说好了几点过来就一定是几点过来的，收了钱的，一定要办事情。”

　　魏松刚刚讲完这句话，脸上不禁红了起来，无意之中透露了收钱的事情，那不是说一万块钱都是自己收了吗？此地无银三百两，不打自招的事情了。

　　不过施仁也并没过于在意，就算他不要，也会给一个红包的，这是做人的准则。了不起知道这个人的品格之后，以后交往时，谨慎一些就可以了。

　　“仁哥，我们过来了哦，这是我带的一帮同事兄弟们，怎么样呢，够给力了吧！”杨伟鳞竟然把他上班的地方差不多一个分局的人带了过来，不过只是开过来的车不是警车而已。

　　一行十几个人搬过来的六个花蓝，上面全部是用警队队员个人的名字写的，因为这是法器街的店铺，用政府单位的名义不好送花蓝。

　　“施大师，今天我们全部是用个人的名义来给你捧场的，我们是小人物，只是一个普通的国家公务员，送不起大的礼物，只能送花蓝以表我们对你的敬意。”这个时候一位三四十岁的人，走过来亲切的施仁讲道。

　　“仁哥，这位是你李警官，上一次灵异案件时，那位被吓掉了一魂一魄，最后还是你帮他收回来的，你还有印象吗？”杨伟鳞就是怕施仁想不起了，赶紧跑过来解释到。

　　“哦”听到了杨伟鳞的补充施仁终于想起了有这么一个人，因为当时李警丢掉一魂一魄的时候是躺在床上的，就是一个植物人，由于没有打过招呼，所以是一点印象也没有了。

　　“不好意思，李警官，谢谢你送给我的花蓝，你们的人能来我就很高兴了，谢谢各位警官。”施仁对着这十几个警察大声的道谢，随即让杨伟鳞和先前的一样领着这群人到青云楼去喝茶了。

　　谢完了这些客人之后，施仁转过身来依然和大家站在门口，跟杨紫含这群美女一样的迎宾。

　　“我说，怎么我们来的这些客人朋友，团队这么强大呀，要么不来，要来就是十几个，看来青云楼这样子摆下十桌酒席怕不够呀。”

　　“哪里会不够，绝对够。”施仁道，看着邓立宪不明白笑了笑补充道，“你想一下，真正有大团队的基本上没有几个，也许再等会还有，不过我想可能性不大了。接下来的时间应该就是三个两个五个的，那样子会陆陆续续的过来。”

　　“所以说十桌酒席足够了。”

　　对于施仁的回答，大家都一致的认同点了点头，觉得百十来个人会有，但是超过这个数字的可能性不大，毕竟施仁自己的交友也不是很广阔，能来这么多的人，已经是意外了。

　　正在大家聊天的时候又来了一辆奔驰车，而且还是奔驰600系列，大家看着缓缓的驶过来，施仁和邓立宪也是摸不着头脑。在能买得起奔驰600的亿万富豪中，却实想不到还有谁了。

　　有可能会是一个人？施仁想到了枣县……

　　不错，正是林估行的林氏集团有这个财力。

　　“施仁大师不好意思，今天是你开业的大喜日子，我是不请自来。”林公子说完之后，没有客气直接下跪了。

　　施仁一把扶住了，“林公子，你这是做什么？不用行此大礼，我们的年纪相当，你让我如何受得？”

　　“施大师，怎么会受不得呢，滴水之恩，当涌泉相报，更何况还是救命之恩，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“本来今天是我和父亲一起来的，可是后来想了想，我的命是你救的，理应我来还这份情，这样才会更加的有意义，我今天不是客人，而是来给你打杂的，有什么事情我都来给你办。”

　　施仁听了脸上笑了，真诚的笑了，今天几乎很多人过来都是给自己打下手的，“林公子，经此一役你的人变了很多，变得跟以前不一样了，如果说以前的你是真正的二世祖，那么现在的你是一个真正值得交朋友的人。你这个朋友我施仁交定了。”

　　送过去了林公子，施仁依然转过身来，面对马路。这个时候不禁门口几个参加迎宾的李遥遥的同学，以崇拜的眼神看着施仁，就连旁边的生意竟争法器店里的大师和老板也走了出来，看着刚才的一幕。

　　“这位施大师是谁呀，我看他的背景很不一般呀，能给他跪下的人，绝对是救命的大恩，才会这个样子的。”

　　“那还用说嘛，你没有听说吗？前段时间法器街的大房东李刚的老爸，李老爷子都是这位施大师治好的。刚开始时，可是去了好几个阴阳法术师都不见效果，施仁大师一去就好了。”

　　“这件事情我也听说了，施仁大师看来是真的有大本事呀。”说这话的虽然是法器街的一些竟争门店，不过对于有真本事的人还是很佩服的。

　　“施大师，你好，对老朽还有印象吗？”

　　“您是，张大师……可对！”

　　施仁看了半天终于想起来了，这是当时打门面时认识的张大师。在他的店里面听到了李刚的讲话，才知道他老爸的病情，结果才会有了给他治病的一幕，最后才了解李刚在法器街有很多店面。

　　“欢迎，欢迎呀！张大师，你来能，可让我受宠若情呀，你这是什么意思，人来了就行了，还带什么礼物呀！”

　　看着张大师一起过来的还有好几个人，不仅是一起过来的，还搬着一件镏金蝉蜍。这可是一件风水法器，应该是几个人一起合资买的。

　　“施大师，我来介绍一下，这几位都是在法器街开店的老板，听说了你的事情之后，大家都很佩服你，所以我们才会想到今天你开业，一起来恭喜一下，一来打个招呼算是认识一下，二来嘛以后有什么事情，还望你多多赐教呀！”

　　“哈哈”听到张大师的话之后，施仁大笑一声，“各位老板，各位同仁，你们今天能来我很高兴，在以后的时间大家定当一起同心协力，把襄阳市的法器事业做好，若以后有什么对不起大家的地方，还望多多的包涵。”


第136章 第一个替死鬼

　　“客气了，客气了，施大师只望在以后岁月中大家能一起相互的照顾一下，我们就感激不尽了。”

　　“是的，是的，还望多多的照顾。”

　　来的这些人都很是客气的跟施仁打着招呼，算是认识了。随即施仁让一个师侄也就是方言堃的弟子，带着这几位老板去青云楼。一条街上混饭吃的人，让方言堃的弟子带路最适合不过了，彼此都很熟悉。

　　就是不知道这几个人到了青云楼之后，如果看到方言堃在作接待时又作何感想，要知道方言堃在整条法器街的身份份量。

　　“有客到……”正当法器街的几位同仁还员有走远，才刚刚起步就听到了一道不和谐的声音。

　　“这不是陈大师吗？他过来做什么。”

　　“是呀，这老陈过来做什么，而你看好像还带了什么礼物，用红布包起来，是送给施大师作为店面开业之礼的吗？”

　　张大师道：“我看不像，你们注意一下，陈大师走路的姿势和表情，这种情况一看就是有点挑畔呀。”

　　“嗯，我看不错，我们等等看，静观其变！”

　　正准备走出去的向个人又回过头来，看着陈大师一步一摇的走了过来。他们知道一定会有故事发生，这下子法器街有多了道茶余饭后的美谈了。

　　无论是谁赢谁输，都与他们自己无关，事不关已，高高挂起！

　　“陈大师，我当时说过，欢迎随时上门指教，你是不是来的太早了，我还没有剪彩呢！”施仁何偿不知道张大师这几人个回头的道理，看起来你开业的时候过来捧个场，其实真正的说到了生意，还不是个个奸商如虎如狼。

　　如果今天不把事情摆平的漂漂亮亮的，那么不要说明天以后生意了，就是等会剪彩都剪不下去。

　　这位陈大师长的瘦高，颧骨高耸，贼眉鼠眼，尖嘴猴腮。听到施仁的话之后，笑了笑道：“不用，施仁大师，我只是走在前面的一个。听说施仁大师是一个有真才实学的人，我想在你开业的时候献一下丑，博大家一乐，没有问题吧？”

　　“再说了，可能法器街还有很多人都不认识和了解施仁大师的情况，如果你赢了我，不是正好可以宣传一下自己吗？”

　　“好，我接下了陈大师，你是想现在就开始，还是等会呢？”既然别人已经挑明了说是来切磋的，那施仁已经是退无可退，如果一味的退让的话，定会让整条法器街的人看不起的。

　　这样子对于以后的生意，乃至在法器街上的生存都有问题。

　　“请接礼物……”陈大师大吼一声，把抱在自己前胸前的东西甩了出去丢给了施仁。

　　“碰”

　　施仁的双手接住以后，一把掀开了包裹的红色盖布，和张大师送的镏金蝉蜍是一样的，不过这一次只是整个东西上面冒着一股黑煞之气。

　　“这是什么，陈大师也太大胆了，直接挑明的挑畔，这不是欺负上门了吗？”张大师道。

　　“没有关系，这个陈大师早在之前街上遇上时我就知道他会来挑畔，他只是一个垫底的而已，真正的挑畔的高手在后面呢？”

　　“哦。”大家听到施仁如此说法，也是好奇的看着施仁不明所以，难道施大师在外面得罪的很多人吗？看来今天的开业不一定很顺利呀，几个人在心里想到。

　　“陈大师，你可是想好了，我如果收下了你这份礼物，你的身份将会在法器街不好混下去，以后这行饭也不好吃了。”

　　“放心吧，谢谢你的关心，不过这个不需要你操心，我自有生存之道。”

　　“好，那我就收下了。”施仁说完之后转过头来，“老贺，替我收下吧，注意一下给陈大师表现一下，不能让人家空手而来。”

　　“好勒，有施大师您这句话在，全部交给我。”

　　贺大师接过去之后，左手托起阴煞法器，右手咬破沾着中指血，一指点在了这只镏金蝉蜍的头上面。

　　“滋”

　　滋滋的声音响起，并讯速的冒起一道黑烟，而陈大师的脸上满脸的通红。施仁一看就知道这肯定是陈大师在这件法器身上的作了手脚，把自己的心血和镏金蝉蜍绑在了一起。如果镏金蝉蜍受到了迫害，就联带着陈大师一起受伤。

　　同样的道理，陈大师能和镏金蝉蜍心心相连，那么就能够摆布与控制它。想破坏掉镏金蝉蜍这件阴煞法器，必须和陈大师斗法。

　　看来这陈大师是以身作责全力以赴了，把自己的全部都赌了上去，难怪施仁刚才说如果输了，陈大师以后在法器街不好混日子了。

　　“想破我这一关，可没有那么容易！”陈大师讲完之后，从嘴里喷出一口血来，并且是以雾化的形态喷出来，左手变掌一掌打出去。

　　“斗”

　　贺大师更是不慌不忙的打出了九字真言中的斗字决，怎么说老贺也回来襄阳好多天了，施仁还是强行的给他灌输了一些，茅山派的正宗的法术的。虽然不说能学到多少，但是能学个皮毛也行，以后的日子还长，就让他自己去慢慢炼习嘛。

　　随着老贺同样的一掌推出去，旋风般的转了一个圈，陈大师吐出来的心血并没有溅到镏金蟾蜍上面。躲过去了这还不算完，在老贺也同样的一掌之中，当中夹杂着丝丝的法力，和陈大师的掌力碰了一起。

　　“濮”

　　两位阴阳法术师，两个年纪差不多上下都是五十来岁的人。同样法术修为也是差不多的人，贺大师本来以前就懂一些法术的皮毛，经过这一段时间的施仁的熏陶，基本上已经能和法器街上一些普通的法术相比拼了。

　　“这位大师也不错呀，看来好像是施大师徒弟，听称呼好像是这个样子的。”

　　“不错，应该是这个样子的。”

　　“那我不是更加的吃惊了，施大师的一位弟子都可以和陈大师打成平手，那我们和施大师之间的差距有多远，不敢想像。”

　　随着陪同着张大师一起过来看热闹的几个法器街的同行，在纷纷议论之后，更加的增加了施仁个人的神秘感。对于施仁今天开业的效果宣传起以了不可推置的作用。

　　就在刚才随着两位大师的斗法，街道上面驻足的人也越来越多，开始还只是张大师他们，到后来法器街的其它同行，和道路上路过的行人等，已经围观了大几十号人。相信此时的情况经过魏松这个无良计者的新闻报道之后，应该宣传效果会如期预想。

　　“陈大师，算了吧，你我之间又没有大仇，何必如此呢？没有必须把自己的生家性命都搭进去。如果真的这样了，你以后在法器街真的没法混了，现在收手还来得急。”

　　“呸，猫哭耗子假慈悲，今天过来我早就做好一切的打算。”陈大师大声的吼道，仿佛就是要把影响闹大一样。

　　“如果你执意这个样子，我怕你到时候后悔都来不急，不过你不听劝戒那就算了。”施仁讲完之后怜悯的转过头，“老贺，把这件阴煞法器给我。”

　　听到施仁的交待，贺大师走过来往施仁的面前一递，“这上面的阴煞之气很重，我抱着感觉到身上，丝丝发凉。”

　　“我知道！”

　　“虽然我本人从不承认自己是大师，但是以目前我法术修为来说，在法器街还是算得上一位大师级人物的。今天大师对大师，就算是你输了，你应该也不会太过于难堪。”施仁道。

　　“随你的便，反正我是丝毫不会领你的情的。”陈大师冷莫的道。

　　“好，只要你能接下我一招，今天我就算你赢。”施仁此时也是豪气干云，一旦进入到战斗状态，毕定是全神心的投入，这是对于给对手的一种尊重，也是避免阴沟里翻船。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九字真言，九种不同的手印，依次的打了出去，如同山河失色，日月无光，此时此刻以施仁的法力，再也不是以前了。将级巅峰的修为，马上就要跨过王级了，哪里是陈大师可以比例的。

　　这还是施仁手下留情的结果，如果是前面的六字印累积叠加打出去，估计陈大师性命都保不住。

　　“这是九秘，九字真言，哈哈，师叔可真是厉害。这是我一直梦寐以求的茅山正宗法术。”方言堃的那个最小的徒弟站在门口迎宾，第一次看到施仁和别人斗法，不禁看的热血澎湃。

　　“这是怎么回来，不是新店开业嘛，干么斗法呀？这老陈怎么了。”

　　“谁知道，不过看似这位施大师一只手就可以赢了老陈呢。”

　　“老陈的脑袋被驴踢了吧，明知赢不了，还要上去丢人。”

　　随着周围的人越来越多，大家议论纷纷，瑶言四起。而在法器街上面逛街的人也是围观的人山人海了，阴阳法术这种东西，平时哪里看得到，这种可是百年不遇一次的。

　　“陈大师，你可是想清楚了，你已经输了。把这件法器抱回去吧，你的心意我领了。”

　　“不可能，我过来就是想要你收下的。”

　　施仁听到了陈大师的话，就不禁奇怪了，为什么这个老陈如此的执着呢？没有深仇大恨的人哪里会这样做事情。

　　“陈大师这是怎么了，人家这位新来的大师开业，并没有得罪他吧！他和法术协会的人走的近，就跟那帮人去混呀，干么来惹这位施大师呢！”

　　现场不知道是谁无意之中道出了一句话，无疑是平地一声惊雷，炸开了锅。

　　“原来如此，陈大师我现在终于明白了，你是来给法术协会的那帮土匪，来打前站的。想试探一下我的根底是不是，原来你做了他们的狗腿子。”

　　“也好，我今天就让你看一下，你是如何试出我的根底的。”施仁说完之后只手变指为抓，对着那只镏金蟾蜍的头部罩了下去，中指一指点了下去。


第137章 扬名法器街

　　“噗”

　　随着施仁的一指点了这件阴煞法器上面，陈大师这一次可是一大口的鲜血喷了出来。直洒好几米远，远处围观的人赶紧的往后面退去，很怕这些飞出来的血星，溅在自己的衣服上面。

　　“一招？”

　　“不错，一招……”

　　“我仿佛是不是看错了，原来施仁手下一直都在留情，并不想老陈输的太难看，给他留足了面子。”

　　张大师笑了笑道：“各位同行，我并没有骗你们吧？看来今天我们的这只正气的镏金蟾蜍送得太值了，有必要跟施大师打好关系呀。以后的生意，他只要嘴里露一点，就够我们吃喝一阵的呢？”

　　“他这样的修为，难不成你们还想他以后，开业之后他的生意会不好吗？”

　　“不错，张大师的话有道理，我同意，今天真的是太值得了，否则又错了这次机会呀，老张呀，谢谢你呀。”一位老板讲完之后，走过去拍了拍张大师的肩膀表示感谢。

　　听到众人如此的对施仁的评价，张大师的脸上也是很得意，自己一再的推崇施仁，可是这几个人一直不相信。说是治好了李刚老爸的病，大家都说只是一次运气好而已。

　　“妈的，滚吧，看来我的门面没有租给你是对的，原来你竟然是那种成天和法术协会那帮土匪混在一起的人。”这个时候一位三十多岁的男人走了出来，大声的叫道。

　　“李大哥，你什么时候来的呀”

　　“哈哈，施大师呀，我早就来了，不过看到施施在你门口闹事，而那位大师在接物件时，就没有打扰你们。”

　　讲话的正是房东李刚，当初去给李老爷子治病时就挑畔过施仁，后来门面房的租期到期了，施施又再一次的挑畔施仁，原来是一直有法术协会的人给他撑腰。

　　“施大师，恭喜恭喜呀，救命之恩，无以为报，这个小物件是我送给你的，祝你生意兴隆。”

　　“老爷子，李伯，不必如此的客气的。”施仁看到李刚父子不但来给自己捧场，还给自己送来了开业的礼物，连忙客气的推荐到。

　　“好吧，既然李伯如此客气，我就却之不恭了，还请到街口青云楼去喝茶，我师兄方言堃在那里。”施仁道。

　　送走了李刚父子之后，周围的人开始慢慢了散开了，不过人数总量却是越聚越多，走过来的人永远比散开的人多的多。

　　“哈哈，小李，你没有看到吧，刚才精彩的一幕，有法术师斗法，都吐血了，可能生家性命都拼上了。这可只是在电影中才看得到的，也许你一生都不会再有此机会。”

　　“是呀，是呀，真的很精彩。”

　　“真的吐血了，什么……骗人的，施施吐一口血试试看，我看你还能不能活。”

　　这个时候外围的围观的人群开始议论的，刚才施仁和陈大师之间惊险与精彩的一幕。随着大家的聊开沟通，开始问起这家店的老板名字和店铺的店名。

　　施仁的这个名字大家都可以问得到，不过店名还真没有几个人知道。现在还没有到中午的十二点，店名的门匾还是用红布盖起来的，并没有揭开示众。

　　“嗯，施大师，法器街的几位同行刚才看到了你的精湛法术修为之后，大家都想过来和你认识一下，不知道你有没有时间，所以让我来问一下你的意叫？”

　　挤开重重的人海，破开一道又一道险关，张大师终于挤开人群来到了施仁的身边问道。

　　“哈哈，可以呀，大家本来就是同行，我们以后还在一条街上共事呢？我还要请大家以后多多的照顾一下呢，认识一下也好，如果今天不来，我可能还是会一一的拜访一下的。”施仁道。

　　张大师一开口施仁明白了是什么意思，刚才和施施的斗法，完全的吸引住了大家。不，不应该是吸引，而是震憾了所有人，这才导致法器街上的这些人主过的过来和他认识的。

　　从刚开始过来给施仁道贺的那么多的奔驰车，再加上林公子走过来的一跪，大家正在为施仁的法术和身份猜测时，不怕死的第一个替死鬼陈大师闯了出来。大家看到了施仁的精湛法术修为，所有人一至认同，施仁惹不起，也惹不得，否则就是引火烧身。

　　随着张大师的一挥手，后面哗啦啦的走出一行人马，全部是法器街的老板及阴阳法术师。

　　“施大师，我来介绍一下。这位是刘师傅，这是杨师傅，这位是易老板……”随着张大师的介绍，法器街上这一次至少过来的十几位同行，再加上先前和张大师一起过来的人一共二十几个了。

　　“各位，各位大师老板，小弟施仁今天在这里感谢各位的捧场，我承诺以后大家一起在法器街做事，共同振兴法器街，发扬我国传统文化……”

　　随着施仁的一席话讲出来之后，虽然现场的所有人都在鼓掌叫好，而这二十几个人也是一起的客气的回应，不过看样子好像面子上都不怎么自然。

　　结果和所有人一样的，客气了一翻之后，就由人带着这二十几号人去青云楼喝茶等待了，相信看到了方言堃在那里做为接待之后，会惊掉一地的下吧的。

　　“老张你，你也太不够意思了，你过来怎么不和我讲一下呢？”

　　“就是呀，白白的错过了这么好的一个机会……”

　　“老张，回去之后罚你请我们……”

　　张大师听到了这些人的话，不禁的脸上苦笑了一下，就是因来过来施仁这里来没有通知他们，他自己也受到了牵连。

　　刚才施仁讲的话只要不是白痴就知道，那纯属是打官腔的话，能作数吗？没有发生事情之前没有过来道贺，看到了和陈大师的斗法之后，才过来的，施仁当然不会给你们好脸色看，所以才会说一些官腔之类的话来敷衍一下。

　　“哇，仁哥姐夫，你太帅了，真的真的，刚才太帅了。”

　　“嗯，不是未来姐夫的嘛，又变成仁哥姐夫了？这个有什么特别的意义在里面吗？”对于宋佳的这一声称呼，施仁太不懂了，其实谁都不懂谁的心。

　　这个时候几个人都走了过来，包括杨紫含迎宾的也是一样的，“不错，我相信这一次表现一定可以在法器街立足的。”

　　“呵呵”杨紫含的话让施仁笑了笑，“立足其实很简单，从我给李刚父亲治好病之后就可以立足了，只是明枪易挡，暗箭难防呀，我怕法术协会的人心不死呀！”

　　“没有关系，兵来将挡，水来土屯，我觉得有时候是不是太软弱了，要不叫几个人过去给那帮龟孙子警告一下？”

　　“可别，我们是尊纪守法的，不是地痞流氓。”施仁一口回绝的邓立宪的话，真的是服了这个家伙，有事没事总是喜欢整出一些故事出来。

　　随着事情的结束，还在围观的人群渐渐的散去，但是刚刚赶过来的人却是不知道什么情况，只是在听别人的讲起刚才发生的精彩故事，看着这些情景，施仁笑了，开心的笑了。无论别人议论如何，自己这家门店的名气是肯定打出去了。

　　“年青人，不错，不错，我们两个老头子来的不算晚吧？”

　　“吕老爷子，沈大师，您两位的身体虽然一如硬朗，可是毕竟这么大的年纪，何必如此的，让小子我如何受得起。”看到吕劲风和沈大师一起过来道贺，施仁脸上一脸的高兴，显然是没有想到，这两位会过来。

　　不错，这两位就是书法协会的吕劲风和雕刻大师沈大师，在这一次店面字画与雕刻之中起到了至关重要的位置。吕劲风不但增画就连自己珍藏多年的一块紫檀木也相增，而沈大师连夜加工赶制出来，只是收了一个成本费用。

　　“小伙子，不错不错。”两位老人一起讲了两次不错了，施仁停下来了，静等着下文。

　　“其实我们很早就过来了，刚好看到了挑畔事情，整件事情如此作法很好，张驰有度，从来不胜气凌人，年青人能有你如此心胸的，可是真的很难找呀。”

　　“我刚开始听老吕讲起你时，是怎么也不敢相信的，不过你今天现场的表现，我是真的服了你了。”沈大师补充道。

　　“现在我怀疑了，刚才事情是不是你故事安排的人，请的托呢？来渲染现场气氛的呢，哈哈！”

　　听到两位老大师的打趣，还从来没有看到如此年纪的人跟施仁聊的这么起劲的，“两位老先生，您认为呢？刚才的事情是真的，还是我请的托呢？”

　　哈哈！！！！！

　　施仁的话一讲完，双方都彼此很有默契的哈哈大笑了起来，一切尽在不言中，有时候知已朋友就是如此，无需多问，彼此心里都明白。


第138章 神秘的店招

　　送走了吕老爷子和沈大师之后，施仁是心情愉悦，人家说开张大吉呀，施施第一个上门挑畔切磋的，没有想到不但一点也没有打击到自己，反而给自己带来了巅峰的宣传效果，这不是人逢喜事精神爽是什么？

　　“行了，人都已经走了，你还看什么呢？”

　　“不是，我是在想人的心到底怎么样琢磨？两位老爷子都是七十高龄的人，可是一时变化起来连我也猜不透是为什么？”

　　“那就别想了，人心本来就难测！好了，等会还有客人来呢？而且过不了多久，时间一到马上就会剪彩的。”邓立宪道。

　　“施大师，恭喜恭喜呀，祝你生意兴隆！”

　　施仁转过身来愣住了，脑袋想破也想不到这个人会来。他就是市长办公室主任普金鑫，上次和他一起挖过龙山公墓的，只是一面之缘，怎么会突然到来呢？

　　“你好，普主任，你能来在下不胜感激，作为政府公务人员，来给我捧场，对自己不太好吧，这让我心里如何过意得去。”

　　“哈哈，你错了，这一次我是私人过来的，也是代表杨市长私人的意思，与政府没有任何的关系。”

　　哦，听到普金鑫的这句话施仁的心里就更的不明白了，杨市长？承认杨市长是个好官，一个真正的父母官，可是还没有和施仁关系达到这种地步吧？

　　“杨……”普金鑫和施仁握手的同时看到了杨紫含在迎宾的队伍里面，刚想开口出来打声招呼的，不由被杨紫含的一个眼神给顶了回去。

　　不过大的没有打招呼却是来了小的，“普叔叔，你好呀，真是没有想到你会来。”李遥遥倒是大大方方的走了过来。

　　和施仁握着手聊了一些无关紧的话之后，普金鑫也由邓立宪带到青云楼去喝茶了，时间不多了，可能坐不了多久十二点时就会剪彩。

　　“我说施大师呀……”杨紫含这个时候走了过来，“你怎么会认识普主任呀，从实招来。”

　　“哈哈，我不是说过了吗？挖龙山公墓的时候认识的，他是市长办公室里的负责人和我一起合作过，上次你不是也见到过吗，何必明知故问！如果你都不清楚的话，我就更不清楚了，我觉得你应该比我更加的清楚？”施仁这个时候也是一副贼贼的表情看着杨紫含，直觉告诉他能这样问，杨紫含一定还有别的目的。

　　“你见过杨市长了？”

　　“不错，别人介绍见过的，怎么了，这个你也知道吧？”

　　“什么感觉？我知道不能再问一次呀，哼！”

　　“没有感觉，他是男的，我也是男的，没有什么感觉，只是有点紧张。”施仁还没有讲完，杨紫含恨不得一只手掐死他，这都是讲的什么话呀，男人和男人没有感觉。

　　杨紫含刚才问的是这个意思吗？不言可喻，肯定不是的，可是施仁还卖起了关子。

　　“那我问你，新的店铺名字叫什么？连我都没有说。”

　　不错，这个新的店铺的名字，施仁却实谁都也没有告诉过，当时让大家想一想设计一个名字时，大家都说让施仁一个人想算了。杨紫含只是知道店招是用紫檀木雕刻的，去沈大师那里请过门匾时，施仁一直没有打开过。

　　“妈妈，你怎么来了？”正当施仁和杨紫含两个为店招的事情聊的不可开交时，李遥遥却是一声妈妈把大家叫的全都吃惊的转过头去。

　　“只能你能来，我就不能来呀？这才像个话，你既然过来了肯定不能是观光游玩的，一定要给你施仁哥哥帮帮忙才行。”

　　李遥遥边说边扑了上去，而这个中年妇女也双手抱着李遥遥的肩膀道，笑着看向施仁。

　　“你好，我还是叫你施仁吧，叫你名字亲切一点。我是遥遥的妈妈，听说你的新店今天开业，我是以私人的名义过来给你贺道的。她爸爸有工作在身，今天实在是抽不开身，还请原谅呀。”

　　李妈妈很是豪爽，和施仁讲话的时候一直是边讲边笑的，亲和力很强，才一个照面施仁的感觉全身放的很轻松。

　　“阿姨，过奖了，其实遥遥能来就可以了，您不用亲自过来了。我知道你们的身份敏感，有很多不方便的地方。”

　　“好，小子，阿姨我也托大扮演一回你的长辈，有如此心胸和魄力，难怪杨丫头会看上你，我们杨丫头可是很多豪门公子和京都的人，都没有答应过的。”

　　“阿姨……”听到李妈妈这样子讲，杨紫含脸上也有了些许的羞红，虽然和施仁的关系公开了，但是毕竟没有见过她的父母。

　　转过身来，李妈妈看着施仁道，“废话我也不多说了，这是一张欠条，上一次你的物件对我们家老爷子很有效果，虽然我们目前还不起，但是欠条你拿着，只要有钱我们会慢慢的还给你的。”

　　“不可，阿姨，你这样子做，是不是代表遥遥和伟鳞不可以交往呀？”

　　“没有这个意思，只要他们两个愿意，我们作为家长不会说什么的。”

　　“那就行了，阿姨，我说过是伟鳞送的，你如果给打欠条的话，还是把欠条给杨伟鳞吧，现在什么都不要说了，您先去青云楼去喝茶，等会剪彩时我再请您过来观礼。”施仁讲完不由分说的让杨紫含推着李妈妈去青云楼了。

　　“遥遥你妈妈也太客气了。”

　　“呵呵，这是应该的，仁哥，你开业我们送不起什么，因为你什么也不缺，我想来想去顺带着这次机会把上次的欠款用欠条给你，以作凭证。”李遥遥道。

　　无语，上次不是说了吗？如何偿还的方法，这才几天呀，怎么都忘记了呢？

　　这个时候邓立宪也走了过来了，“时间也差不多了吧，给我讲一下店名的情况吧，店名叫什么名字？怎么说我也是有知情权的人的吧，搞了半天到现在我什么都不知道。”

　　“呵呵，可以呀，你猜猜看，你觉得我们几个人的关系，这个店会取什么名字比较好呢？”施仁神秘的道。

　　“店招材料有没有花到五十万？我看刚才两个老头子来的情况，身份很不一般呀，价钱太低我估计人家见都不会见我们？”

　　“你这话说得对，如果价钱太低的话，确实是的，连见都见不上一面。”施仁道，“但是有一点告诉你，那两位老人家可是各自行业泰山北斗级的人物，对人家要尊重一些。”

　　随着站在一起的几个人聊天，而到贺的客人也都陆陆续续的到的差不多了。姬玉玲夫妻、火葬场的同事、荆州博物馆的刑馆长等等，都来了。唯一让施仁想不通的是荆州相距襄阳二百公里路程，刑馆长是如何知道的。

　　那就只有一种可能性，刘馆长告诉他的。

　　“师叔，师傅让我来问你时间差不多了，可以让宾客们都过来了吧？”

　　“差不多了，可以了，麻烦你去请一下了。”施仁道。

　　一行人，不，一大队人马浩浩荡荡的走了过来，径直来到了施仁的门店面前，各自的站了充气拱门左右。

　　“各位，在这个阳光明媚的日子里，欢迎大家百忙之中抽出时间来参加施仁师傅的新店开业盛典，在此我代表……”后面的话大家基本上听不进去了，讲了些什么反正不知道，基本上每个这样的场景都是差不多的话，废话也没有人听。

　　现场的人只对两个问题感兴趣，今天来了很多的大人物，到底谁会有幸参加剪彩典礼，还有就是以施仁的身份和身家店招会用什么样的材料。

　　“你们猜猜看，店招会用什么样子的材料的？”

　　“这个哪里会知道，隔行如隔山，你不懂这个，怎么能猜得到。”

　　“哈哈，我是说这个店招花了少钱，你娄胜利的兄弟，能给你掉链子吗？”

　　下面站着的娄胜利带来过一帮人，议论纷纷的交头接耳。既在看谁能上去剪彩，又在看店招的情况，因为店招相当于人的名字，面子，衣服着装等。店招大气，说明这个家店主也是不一般的人。

　　娄胜利、何运君、吕劲风、李妈妈、方言堃、刘馆长、刑馆长、普主任，最后再加一个施仁。这九个人担当这一次的剪彩典礼，九是古代数之极致，也是最大的数字，所以才会选九个人。

　　在主持人又一阵废话之后，九个人同时拿起剪刀，剪下了彩绸带，随之靴炮、礼炮，声震天响，四方云动，响彻整条法器街。

　　揭开店招的人是两个人：施仁跟吕劲风，施仁是老板揭彩当然要有他，而吕劲风是这店招的投计和总策划者，而且是连材料都是他增送的，如果不是他，换作任何人都不合适。

　　“哇”

　　随着两个人的揭彩，大家看到了一个创意新颖的名字：紫气东来。任是所有人想破了脑袋也想不到施仁会取这样的一名字，这可是阴阳法器店，不是太上老君庙堂，怎么会取这样的一个名字呢？

　　“你看到了，那店招什么材料，看清楚。”

　　“我看清楚了，一块紫色的木头。”何运君刚刚回答完，突然吃惊的转过头看着娄胜利道：“你是说，那是紫檀木？不，不可能？”

　　“怎么就不可能呢？”娄胜利还奇怪了。

　　“呵呵，这个你还真的没有我清楚，紫檀木如今在市场上面有钱都买不到，基本跟黄花梨家具是一样的珍贵，在这么短的时间内，施仁老弟在哪里弄到了这一块紫檀木呢？”

　　“这个呀，等会你我去问问吧，我估计肯定是的。”

　　“如果是这大的一块紫檀木的话，那可是值几十上百万元呀。”何运君道。

　　“各位”正当大家看到店招在议论纷纷时，施仁出声打断了大家，“这店招是吕老爷子增送给我的紫檀木雕刻的，吕老爷子和沈大师在这一次的店招中起到了置关重要的作用，我十分的感谢他们。”


第139章 小棺材

　　“现场的各位嘉宾、老总，我相信你们都是有见识有学问之人，紫檀木现在在市场上的价值情况你们可能比我更加的情楚，那是有钱都买不到的东西，而这位吕老爷子初次见面却是硬把它送给了我。”

　　“什么，老何我有没有听错，真的是送的，一分钱也没有收吗？”现场听到了施仁的声音之后，不仅是娄胜利跟何运君接受不了，所有人都接受不了这个事实，这得是多大的胸怀才会愿意把这个物件送出去。

　　当然了不是说每个人都爱财，就像是娄胜利跟何运君，如果真的有紫檀木他们也舍不得送给施仁，送一百万现金给施仁都是可以的，两百万也无所谓，到了他们这种程度的早就不把钱放在眼里了，他们在意的是物件物品文化的传承与希有珍贵度。

　　“吕老爷子决定把这个物件送给我之时，连夜赶制出了我的店名字画，送到了沈大师那里，然后沈大师也是加班加点的给我雕刻加工出来。所以我说我的新店能如期的开业，吕老爷子和沈老爷子功不可末。”

　　啪啪啪！！！

　　施仁讲完之后现在响起了雷鸣般的掌声，既是祝施仁的新店开业的题词讲话，也是为吕老爷和沈大师两位老人的胸怀敬佩。

　　施仁环顾四周，当大家的掌声都停下来的时候才接着又道，“至于我的店名‘紫气东来’不外乎两点，一是取了一个女孩子的名字的中间一个‘紫’字。二个是我希望我的店面开业之后生意兴隆，所以取名紫气东来，而凡是到我店里的客人我都能满足你们的需求，替你们解决掉麻烦。只要到了我的店里就一定是麻烦无忧，运道昌盛，故而紫气东来。”

　　“好！”现场的好字是娄胜利用劲吼出来的，开业需要气氛，娄胜利第一个吼出来之后，所有人都跟着叫起来，把这一次开业点典礼推向了顶峰。

　　“哈哈，表姐，未来姐夫今天的表现还不错吧，虽然没有明着说爱你呀，娶你呀，等等之类的话，这个紫气东来的紫字可是意思很明显的吧，如果还不明白的话，那你可是白痴了。”

　　“是呀，姐，你就从了仁哥，我挺喜欢他的，晚上就去开个房间，先来个生米煮成熟饭之后，不怕爸妈不同意！”

　　啪！！

　　活该这个杨伟鳞要盖锅贴，如果说宋佳前面的话讲的还算是比较委宛的话，那杨伟鳞的话讲的就太露骨了，杨紫含可是从来没有讲过这样的话。

　　“含姐姐，仁哥对你的感情我们大家都看得出来，你可是要好好把握哦。”

　　“是呀，是呀，含姐姐你就从了仁哥吧！”一声不男不女的声音，这是邓立宪学着李遥的声音讲的，被杨紫含一脚踢了出去。

　　“老何，看来我们一个红包可不够呀，施仁老弟还真是艳福不浅纳，不但是法术高强，功成名就，就连唯一的美女才女官二代，三重身份的紫含小姐也能追到手，你看着时间不要了多久，我们又得喝喜酒送红包了。”

　　“那怕什么，那点小钱你还在乎，这不像是你性格哦。”

　　“不错，老娄这句话讲的没有素质，太低了。我们还怕没有这样的机会的，别说施仁大师结婚了，就凭今天来的这些重量级的嘉宾，我就决定和施仁大师搞好关系，小小的一个红包怕什么。”

　　跟着娄胜利跟何运君的来的一帮人，哪一个都是有亿万身家的，十来个人扎堆扎在一起议论着施仁刚才的言辞。

　　而别人都是议论的同时，所有人都各自心中有自己的想法，不外乎一条，如何跟施仁打好关系，因为现在除施仁自己没有证实心中的想法之外，基本上所有人都清楚杨紫含的身份。

　　“果然不错，还好我没有得罪施仁大师。”普金鑫道。

　　“嗯，看来今天来的可真是有必要呀，无论是拉关系，还是做朋友都有必要和施仁熟悉起来呀。”这是李妈妈说的，李遥本来今天过来的时候就说好了，不让妈妈过来的，可是没有想到李妈妈还是过来了。

　　“哈哈哈，施大师，没有想到你的开业典礼办的这么早呀，对不起，本人陆展功来晚了，来晚了！”

　　一胖一瘦两个人从前面街道的人群中挤了出来，一个的得瑟样子，仿佛这个世界除他们两个自己之外，再也看不到任何人了。

　　“宁副会长和陆会长，来者是客，欢迎欢迎呀，小弟给两位发过请柬，来晚也没有关系了，正好赶上我的剪彩典礼刚刚结束。”施仁一步跨过去道。

　　宁湘明道：“我有一件礼送给施大师，不知道施大师敢不敢收呢？”

　　“只要是两位会长大人送的，什么东西我都敢收，只要你敢送。”

　　两位的对话周围所有的围观人群中，都听出来火药味，但是谁也没有动一直是静观其变。

　　“老贺，接礼。”

　　“好勒！”随着施仁的一声大喝，贺大师从人群背后走了出来，站在了陆展功宁湘明的面前。

　　“二位，有什么礼物就直接交在我的手上吧，我是专门负责接收礼物的。”

　　“施仁，你……”

　　虽然贺大师的话讲的不卑不亢，但是现场的所有人都听得出来，这是一副根本不把别人放在眼里的意思，好像是说跳梁小丑级别的人理应由他接待一样的。

　　“好了，你倒底送不送，我可是等着你的礼物呢？”

　　“送，给你……”宁湘明说完之后，一把揭掉手上托的物件的红布。

　　“哇”

　　“靠，这送的什么呀，这他妈找死呀，人家开业他竟然送一副微型的小棺材过来！”

　　当所有人都看到了礼物是什么情况的时候，施仁依然是笑了笑，没有讲任何的话，只是眼睛一直看着陆展功跟宁湘明。

　　“怎么了，施大师，施老板，今天可是你的新店开业呀，我送你的礼物，你可还满意？”陆展功道。

　　这个时候听到陆展功先发话了，宁湘明了也是不甘落后，“不对，我分明看到了施大师脸色不好看呀，难道说不想接收这份礼物吗？这也太不给面子了吧？”

　　“谁说的，二位送的这一副微的小棺材，我们很满意，就由我接收了吧！”贺大师大吼一声，声震法器街地动山摇的。一只手托着小棺材，一只手从身上衣服里面用两根手指头粘着一张符咒出来。

　　“想用符咒镇压，没有那么容易”宁湘明讲完之后左腿向前踏一步，碰的一声刚刚贴到小棺材上的符咒燃烧了起来。

　　贺大师脸上急了，今天是开业可不能给东家丢人，自己好不容易找到一份正当的事情做，一定要好好表现，特别是今天这个特殊的日子。

　　“是吗，我照收你不误，我说过我是专门接收礼物的，理应由我收，你还轮不到我老板来接待。”

　　“临”贺大师讲完之后边用出了临字口决，单后捏出了不动明王印，中指血钢如铁，滴上自己的中指心血，依然如故的印了上去。

　　贺大师的动作一气呵成，看来跟着施仁的这几天，没少学习，估计施仁也是给了很大的压力。只见贺大师做完了一切之后，依然和刚才一样的，还是一张符咒贴了上去，稳稳的收下了这份礼物。

　　“老板，老朽个人认为这个小棺材可以放在店面当作法器，特别是给小孩子做为衣冠冢，或是镇压阴地，这可是好东西。”

　　“就照你说的办，谢谢二位会长的礼物。”施仁讲完之后对着陆展功和宁湘明双手一抱拳。

　　“呵呵，施大师，本人送的礼物虽好，但也不是那么好收的。”看到大家站在旁边观赏的人都一副幸灾乐祸的表情时，宁湘明和陆展功的脸上极其的不自然，一副想吃了施仁的表情。

　　这一次还是宁湘明，看这个宁湘明也不是完全的神棍，还是有点小小的真本事的，只不过和贺大师不相伯仲而已，在施仁的眼睛依然是小儿科。

　　“千里姻缘一线牵”宁湘明打出这一招时，有些人看了都想笑了，这是什么招式呀，是比斗法呢，还是在相亲。

　　“噗”贺大师冷不防被宁湘明偷袭了一下，一口鲜血吐了出来，往后退了好几步，才拿捏住。

　　“老贺……”施仁正准备跨出去的，被贺大师用手阻势了，看来贺大师或者还有什么绝招后手。

　　“我说过，我是专门负责接收礼物的，今天的这份礼物，我收定了，如果收不了，我从此不在法器街混了，离开这里。”贺大师讲完后，直接一口血喷了出来，以雾化的形式喷在了小棺材上面，然后一尘不变的还是一张符咒贴在了上面。

　　“噗”，还是血流满面，看来今天绝对是个特殊的日子，开门红，开业的第一天竟然是以血红满面的来营业，在法器街也是一庄美谈了。

　　这一次是宁湘明吐出的血，好像宁湘明的免疫能力似乎有点欠佳，太经不起打了，只是吐了一口血，就一屁股坐在了地上，站了几次，没有站起来。


第140章 大棺材

　　“哦，贺大师你真厉害，我们赢了。”宋佳跳了起来，本来大家还一脸沉静在刚才的斗法细节当中的，被宋佳的一声大喝所有人都拍起了手掌。既然是为贺大师拍了，因为他赢回了面子与尊严，也是为斗法的两个拍的。

　　对于从来没有看过阴阳法术表演斗法的外人来说，贺大师和宁湘明的斗法，无疑是给大家上了一堂生动的课程，堪称饕餮盛宴。

　　其实他们都不知道如果是来一个可以跟施仁斗得旗鼓相当的对手的话，那不知是什么感想，可能会直接冲击观众的视觉神经吧，有可能看一次半个月都兴奋激动。

　　啪啪啪……

　　“老张，我原来以为这个新店是施大师一个人撑着，原来还有一位贺大师呀，真是人不可貌相呀，这位贺大师是什么来历背景。”

　　“不错，不错，贺大师刚才的水准在整条法器街当中也是中等偏上了，我都不一定是对手呀。”

　　“哈哈，各位，我和施大师也只是一面之缘，只是后来知道了他治好了李老爷子的病以后，才知道他有真才实学的，所以这才有了结交之心。至于这位贺大师，我以前真的一点印象也没有，也不清楚施大师是在哪里请过来的。”

　　听到了大家的怀疑与感叹，张大师也是唏嘘不已。

　　“哈哈，不错，不错，真是强将手下无弱兵，刚才是宁湘明副会长送的礼物，我还有一份礼物没有送过来呢，请稍待片刻，马上就会送过来了。”陆展功道。

　　施仁听到了陆展功的话，摇了摇头道：“陆会长，难道还不满意，不肯收手，如果真的斗起来，丢人的只会是你们自己，自取其辱而已。我主动找你和谈并不是因为怕你，而是不想惹你们这样的小人，知道吗？”

　　“你……哈哈……好呀，施仁，你还真是玲牙利嘴。”陆展功怒极而笑。

　　反正既然是撕破脸了，无论如何关系也不可能再挽得回来，还不如直接一点，讲话无需考虑任何人的感受，越打击人越好。

　　“还有一点我要说明一下，刚才的贺大师不是我的兵，我也不是将，我们只是合作关系。”

　　“我管你什么关系，谁为主谁就是将，谁为次，谁就是兵。”

　　“说得好，兵对兵，将对将，我这个兵已经赢了你手下的兵，只是不知道你是不是将呢？告诉你，我们老板施大师的修为可是已经到帅了。”贺大师虽然站在这里由邓立宪扶着喘着粗气，不过讲话依然是中气十足的。

　　“礼物还没有到吗？我可是没有时间，今天开业高朋满坐，大家从百忙之中抽出时间来，我可是请大家喝酒去的。”

　　“礼物到……”正在施仁讲出这句话的时候，后来长长声音吆喝了一嗓子，悠扬而绵长。

　　“哇……”

　　“这是什么，棺材。”

　　“没有看错，是一副大棺材。”现在的观礼的人都讲道，这个时候围观的人已不是嘉宾了，刚才的斗法吸引住了整条法器街上面的人和开店的老板阴阳法术师。

　　“我说老娄，这是什么情况，我们施老弟什么时候惹了阴阳法术协会的人呀。”

　　“我哪里知道，不过也不用怕，看来施仁老弟是早就料到了一出戏的，胸有成竹了，你还看不出来吗？法术协会的这帮人，越是过份，只会越增加施老弟在这条街上的名气而已。”娄胜利道。

　　“师弟，要不要帮忙，为兄替你出马？”

　　“心领了，师兄，我可以应付的。如果今天我怯场了，以后基本上在法器街就不用混了，所以今天发生的任何切磋的事情，我都自己一力承担下来。”虽然方言堃是好意，但是施仁也不能让他去，最多只是语言比较委宛一点而已。

　　“陆会长，这一次该你出场了吧，我不会手下留情的。”

　　“哈哈，说笑了，我对你也不用手下留情。”

　　两个人开始对持了起来，一副大棺材正好可以装得下成年人，上面的煞气冲天，施仁一看就知道是在棺材上面动了手脚。如果一般不知道人，收下了这副材官的话，那基本上店里不会有任何的生意。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　不用任何的废话，既然说过不会留情，那就一定不会留情，开始就打出了绝招，只是这一次施仁并不是六印叠加的，而是九字真言，分成九次九个手印，打在了这副棺才的九个不同的方位。

　　“噗”陆展功一口鲜血直洒九重天，头昂向天，血溅四方。

　　“不会吧，陆会长，竟然是一招见血。”

　　“是呀，我也不相信的，倒底是说施大师的法术修为太高了，还是陆会长太差了。”

　　“我看，只能说明施大师的法术修为太高了，不会是陆会长太低。两个人都很优秀，而施大师更胜一筹。”

　　方言堃看到了施仁的出手与台下观众的议论，五十来岁的心也开始高兴激动了起来，看得是热血沸腾。

　　“师弟呀，我原以为你的修为可能会比我高，但是没有想到，高出我这么多呀。”方言堃道。

　　“师傅，你是不是看了有什么感觉？我看的心情好激动，恨不得马上冲上去，也和法术协会的这帮鸟人拼一场。”

　　“你？一只手就可以按死你。”听到小弟子的话，方言堃没好笑的骂道，这个弟子什么都好，就是心性太顽劣，童心未泯，修行不专心。

　　看到了陆展功，受伤了，施仁也是停下了下来，等待他休息一段时间之后，再比。今天要赢不但赢了面子，里子全都要，而且还要打响本店的知名度，打垮法术协会这帮人的自尊与底气，打击到他们再也没有争雄之心。

　　攻心为上，这才是真的战斗策略。

　　“收手吧，我说过我今天不会手下留情的，如果你还要执意的留下来，不死也得脱层皮，考虑清楚。”施仁看着前方的陆展功道，语言很冷莫，无情而绝决。

　　“呸，你这是可怜我吗？我陆展功走到今天这一步，一直坐上襄阳市阴阳法术协会会长的位置，从来都不是别人可怜才成功的。”陆展功喷着满嘴的鲜血回答道。

　　“那，你就接着来，放马过来吧，我全部的接下来。”施仁划出一条道来，站着没有动，任凭陆展功随便的施展。

　　“好！我今天豁出命去，也一定要你收下此物！”事实上陆展功说得很对，这个时候不是挑畔切磋的问题，而是两个人或者说两方的利益了。

　　施仁输了从此在法器街将不会再有什么生意，基本上和关门无疑；而如果陆展功输了的话，那阴阳法术协会基本上也可以撒伙了，存与不存已经没有任何的意义。

　　“一阴一阳，唯我称王，八荒六合唯我独尊！”

　　一道紫色气柱直接击在了这副棺材上面，上面的煞气更加的浓烈，而且就在这道气柱击在棺材上面的同时推动着棕材向前滑动，一直向着施仁的店门口滑去。

　　强势而绝决，霸王送礼，不收也得收，施仁必须得接下来，没有任何的捷径和滑头可耍。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵，出！！！”

　　第一次就没有留手，第二次施仁就更加的不会留手，而且开始的时候就已讲过了。九字真言中的六字手印累积叠加，合并成一种手印打了出去，直接撞向了这副前进的棺材。

　　“滋”这是棺材在地上滑动磨擦地面发出的声音，六印叠加轰击在棺材上面，不断阻止了前进的冲击势力，同时还推动棺材向后退回去。

　　“噗”，陆展功又是一口血吐了出来。

　　“陆会长，收手吧，我说过你不是我的对手，以你目前的修为来说，还是再炼几年再说吧。”

　　“呵呵，不用了，我就是死，也得蹦掉你几颗牙。”

　　“你这又是何苦呢，我们之间并没有不可磨灭的深仇大恨，我只是不愿意加入你们协会而已，你又何必苦苦相逼呢？”

　　直到现在众人才终于了解到了，施仁跟法术协会的人相争的原因，原来是相逼施仁加入法术协会，施仁没有同意，结果就在新店开业时，上门挑战以此让施仁出丑丢脸，门面没有生意时候，自然会向他们低头的。

　　结果出了意外，没有想到施仁一味的退让并不是法术修为不够怕了他们，只是想止战息戈，化干戈为玉帛而已。

　　“真是没有想到，到了今天我才知道，原来人外有人，天外有人，真的不是武侠书说的，我此时可是在现实中看到了。”

　　“不错，原以为我的修为在法器街上，就算是不是最高的，但至少也还拿得手吧，如今看到施大师的出手，我才知道给他提鞋都不配呀。”

　　“也不用这么说，妄自菲薄，你们想想，施大师如此的修为，平时一点点鸡毛蒜皮的小事情他会出手吗？还不是收我们去代劳赚取劳务费用。你们只需要看看今天开业来的这些宾朋身份就知道的，施大师的店面客人是走高端定位的，与我们冲突不是很大呀。”

　　听到了众人心中凄凉的话，张大师自己也感觉英雄迟暮，已到了黄昏之年。不过还好，马上恢复了心性，至少今天这个礼物送得对，以目前施仁的心性来看，绝对不会把大家逼的都没有饭吃的，故此开口激励大家。

　　“陆会长，我给你过机会了，如果你始终不听劝戒，那这一次如果你输的话，你可能很久都恢得不了。”

　　“我接下了，无论输赢死活。”视死如妇，铿锵有力，陆展功虽然是个人棍，不是个东西，但是此时也表现的有一点血性。

　　“以我之心血，燃烧起来吧，阴棺镇天地。”

　　施展此招时陆展功以自己的生命精血喷在了棺材上面，转瞬之间整副棺材全身血红，冲满了血红的阴煞之气。


第141章 挑衅未结束

　　生命精血是人整个身体的精气神所在，是它们所有的精华之血，成年人整个身体提炼出来也不足全身血液的五分之一，陆展功却是一次性喷出了这么多，所有人懂法术的人都知道，陆展功只怕这会全完了。

　　“嗨，这又是何必呢？陆展功虽然我也不喜欢，但是此时此刻我也是挺同情他的，一身的修为来之不易呀。”方言堃道。

　　“师叔，您看师弟能不能接下这一招，因为弟子看来这一招不简单，我都没有十足的把握接下来。”方言堃讲完话之后，不由的转过头去看着一艮老道士问道。

　　一艮笑了笑，一副谈笑风声的样子道：“没有关系，相信你师弟！”

　　“陆会长，是你逼我的，我们并没有生死大仇，可是一味的苦苦相逼，那就别怪我不客气了。”施仁一话讲完之后，左手两根指头变指为剑，快速的划过左眼。

　　“一阴一阳，平定四方，阴阳共济，唯我称王。”

　　一道赤红色光芒犹如锥心之剑，穿透空间避障，讯速直达前方，斩杀一切邪恶。施仁依然是留情了，了解的人都知道阴阳眼已经达到了阳实的修为，如果施仁打开阳实并用法力加持的话，不但陆展功的法术可以挡下来，连接着他的本人也可以斩杀。

　　“噗”这一次陆展功输的很彻底，阴阳眼就算是阴虚的修为也不是他可以接得住的，又是一口鲜血吐了出来，倒在地上贴着地面，往后滑出了至少有五米远的距离。

　　一撅不振！头发散乱，鼻子和嘴还有脸上全是泥土和血液，蓬头垢面，这一次不断是面子，还有里子全丢了。

　　“能把这小子逼出用到了阴虚的修为实力，这个什么鸟会长还是有几分本事的，并不是纯属的土匪恶狼，大家把他丑化了。”

　　站在一艮旁边的人听到了他的自言自语，都吃惊的转过头来看着他，难道这还不是施仁的全部的本事吗？就算是到了现在依然是没有用出全力。

　　“师叔，师弟目前的修为已经到了什么地步了？”

　　“将极巅峰，应该要不了多久，就可以跨过这道坎，到达王级了。”一艮平静的道。

　　哇！！！如果吐血就像是喷水那么容易的话，现场有不少的阴阳法术师会吐的满天红。王级修为？这种级别只存在传说中，从来只是在书中看到过，没有想到这一次竟然看到真人了，一个准王级修士。

　　“慢慢修炼，不要急，循序渐进，一年之后应该会全愈好起来的。”施仁走到陆展功的面前道。

　　“呸，我说过不会领你的任何好意的。”

　　“陆会长，我一直奇怪了，你是天生的弱智还是白痴呀，以你目前的心镜和功法，就算是再修炼十年你也不一定是我对手。我们本来没有深仇大恨，你为何一直想不开，耿耿于怀呢。”

　　“哈哈，我愿意，你管得着吗？”

　　所有人都在听着对方两个人的对话，一直感觉到奇怪。一个人和另一个高度差不多时，那么略低的一个人有可能会有忌妒之心，当差距太远时，那么低的一个对高的就是敬仰之心了，而陆展功竟然不属于其中的一种。

　　“其实还是你的心竟修炼不够呀，心胸过于狭隘，容不下别人。”

　　“不错，那又怎么样呢？我就是容不下任何人，从你在医院拒绝我的那一刻开始，我就对自己说过只要有机会，我一定玩死你。”

　　听到陆展功如此说，施仁的脸上并没有生气，而是笑了笑，这个世界上有些人注定就是心性固执，不可理喻。

　　“好了，各位，刚才对于我们来说只是一道小插曲，只是施仁大师在借助别人之手为大家表演的几道法术而已。在今天这个开业之际，总算没有让所有的宾朋失望而归，从刚才的情况来看，施大师的修为如何，我想就不用我多说了吧！”

　　“……最后请大家再一次的去青云楼，施大师一个一个给大家敬酒，以表谢意，欢迎大家远到而来。”

　　啪啪啪！主持人讲完这些话之后，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　“这副棺材，我收下了，一定会利用上的，谢谢你的礼物。”所有人都走了，施仁走在了队伍的最后面，路过陆展功身边时讲道。

　　陆展功冷笑了笑，没有回答，把头扭向了一边，施仁也无可奈何，摇了摇头远去了。不过，施仁没有看到，就在他转过身去的一瞬间，陆展功的脸上露出了一副恶毒的冷笑。

　　所有人都到了青云楼，施仁预订了十桌酒席，差不多刚刚好，不多不少，满坐。

　　“老弟，今天可是你的开业的日子，一定要喝一点，不会喝酒也得喝。今天过了，下一次你和杨小姐的大喜的日子也要喝一点。”

　　“是呀，兄弟，我们从来没有都没逼过你吧，人家说洞房花烛夜，金榜题名时，这开业的日子也是你的一大喜事吧？”

　　无语了，扭不过娄胜利跟何运君这两个家伙的劝酒，而且加上他们带过来的一帮团队人马，个个都过来碰一杯，施仁还喝的只是啤酒，就已经去了两次洗手间了。

　　刘馆长也走了过来，施仁都想跑路了，“刘老，您不会也是碰一杯的吧，我顶不住了。”

　　“哈哈，你小子，我知道你不能喝，怎么会呢，身体要紧呀。来碰肯定要碰一下的，你随意。”两个人浅偿即止。

　　接下来有很多人都和施仁这个样子碰一下，以示礼貌，虽然不能喝酒，但是不碰又不行，吕劲风，沈大师、李妈妈、普主任、刑馆长、姬玉玲夫妻等等，几乎所有人都碰了一下，就算是一人喝一口，施仁也顶不住。

　　十桌酒席，100个人，施仁去了四次洗手间。大家看到施仁的迥样，全部都笑了起来，一餐饭在大家的热闹欢快的气氛中结束。

　　散场了，所有人都散场了，最后留下的是施仁、邓立宪、贺大师、杨紫含、杨伟鳞还有李遥遥等。

　　“走吧，仁哥，我的骨头都是散架了，要不我们去找几个漂亮美女，洗一下脚，按一下。”

　　“你说什么？把你刚才的话，再说一遍。”听到了杨伟鳞的话，李遥遥如一头发怒的母狮。

　　“我说什么，我说去洗脚按一下背，你想哪里去了，不是你想的那样。我是一名警察，我会想出那种龌龊的事情吗？”

　　“这还差不多！”听到杨伟鳞的解释，大家都掩着嘴笑了起来。

　　“这个家伙，终于找到了一个人可以收拾他了，高兴。”施仁看着眼前的一对，由衷的道。

　　杨紫含意味十足的道：“哦，高兴？是你高兴，还是他高兴呀？是不是我从来都是一副淑女的形象，从来没有这样子对过你是吧？”

　　“啊，救命！”现场变成了施仁大叫痛苦的声音，至从店招用到了个“紫”字之后，杨紫含似乎比以前大胆多了，比施仁还要大胆。

　　“你这个女人，你想造反了是吧！你……啊，救命呀！”刚开始的声音是痛苦的叫声，现在就变成了杀猪的声音了。

　　哈哈哈！！！！

　　“仁哥姐夫，你猜一下，我们这次开业收到了多少红包？”

　　“哦，收到了多少？”笑过闹过之后所有人都冷静了下来，施仁他们一起在商量正经的事情。

　　“两三百万吧！”

　　“什么！”饶是施仁听到了也有点吃惊，虽然这个数字对于目前施仁来说不是特别多，但是如果真正的自己拿出来，也是很肉痛的。

　　邓立宪这个时候走了过来，“娄胜利跟何运君每人50万，另外跟他们一起来的人，每人10万。枣县来的林公子50万，你的师兄方言堃大师50万，其它的人五万、一万、五千的不等。”

　　“姐夫，那你以后一年多开几次店，不是就可以发财了吗？”

　　“啪”施仁轻轻的一吧掌扇了过去，打着宋佳吐了吐舌头，这种办法，只有她想得到。

　　给青云酒店结完帐款之后，一行几个人穿过马路准备打车回去。

　　突然……

　　砰砰砰！！！

　　“趴下，快，所有人趴下。”杨伟鳞第一个反映了过来，“这是枪声，听我的，全部趴下。”

　　“枪声？”此时此刻，所有人喝进去的酒都醒了一半，枪声代表什么？什么时候自己一帮人惹了什么黑社会吗？

　　“哪一个人叫施仁，给我滚出来！”随即走过来三个人，每个人手里都拿着枪，走在前面的一个人吼道。

　　感情是现在的黑社会越来越斯文化了，风衣长衫，带着名表，一副眼睛，装扮的很时尚，不过做的事情却与外表太相迥异。

　　施仁这个时候从地上站了起来，“你们找我有什么事情，我好像并没有惹你们吧？”

　　“不错，你确实没有惹我们，你只是惹了不该惹得人而已，拿人钱财与人消灾。”

　　“我知道是谁了，陆展功那条老狗，先前我真是该杀了他。”听到了这个眼镜男如此说法，施仁知道那肯定是陆展功无疑了。

　　“哈哈哈”眼镜男笑了笑，“我可是没有说呀，都是你自己猜的，跟我们走一趟吧。”

　　“可以，我跟你们走，一人做事一人当，放过他们吧，他们与这条件事情并无关系。”施仁道，既然知道了是陆展功花钱请的黑社会，那最恨的人一定是自己。

　　眼镜男道：“反正那个家伙也没有说别人，他只是点名你一个人，无所谓了，看在你这么合作的份上，他们都走吧。”

　　“不行，施仁，我跟你一起去。”

　　“废话，不能去，我会回来的，相信我。”

　　“不……”杨紫含有点歇斯底里的吼道，这个时候她好像失去控制了。

　　施仁走过去，双手抱着杨紫含的肩膀道：“我以前说过，大事我做主，小事你做主，你可以讲我大男人主义也好，必须听我的。”

　　施仁放开了杨紫含，从容得随这三个带枪的家伙离开了。他知道，后面一定还会有很多故事，杨伟鳞是警察，怎么可能一点反映也没有呢？


第142章 协会散伙

　　“什么，施仁被劫持了，谁那么大胆，不想活了。”当李遥遥把事情用电话反映给李局长的时候，听到的声音是博然大怒。他知道事情发生了，必须马上解决，否则杨市长那里的关系不好处理。

　　“喂，李哥，张哥，通知分局里的所有兄弟，带上家伙到青云楼这边来，我仁哥被劫持了。”

　　“喂，爸爸，我跟你讲一件事情，嗯，我们刚刚在青云楼吃饭，准备打车回家的时候，被劫持了，不是我，是施仁。”女孩子就是不一样，打电话一打回去，就是哭鼻子红眼睛的，杨市长一听就没招了，赶紧说马上派人过来看看。

　　随着施仁被劫持，所有的人员全部的乱了起来，整个市里面几乎出动了一半的警力，不是施仁是什么大人物，而是有人脉关系在这里。身份比较敏感，大家都知道这位年青人，有可能成为杨市长未来的女婿。

　　“老何，施老弟被打劫了。”

　　“你说什么，刚刚我们才吃饭分手呢，怎么就被打劫了呢？是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，在我们俩的地盘上，还敢撒野，找到人想办法安扶一下。有多少年我不曾这样做了，看来很多人都忘记了何运君的名字了。”

　　“不可，老何，别冲动，你想想施老弟的关系人脉，还需要我们这么做嘛，我相信现在出动的警察比我们的小弟还要多呢，怕什么，情况应该马上就能解决的。”看到何运君想动用以前的力量，娄胜利赶紧阻止道。

　　听到娄胜利的话，何运君也点了点头，“那我们现在做什么，静观其变？”

　　“我们现在唯一做的，就是先找到杨小姐，跟他们那帮人汇合，看情况再作决定，有时候我们考虑事情，总比那帮年青人要全面一点。”

　　“好”

　　随着娄胜利跟何运君的决定，两个人这一次一起开着一辆车直奔法器街了。如果是在交警支队的监控室里面，一定会看到一个奇怪的情况，那就是现在有很多车同时向着法器街开去。

　　“我说，你们要带我去哪里呢？要杀要剐，总要讲句话吧？”施仁坐在眼镜男的车上，禁不住问道。车子上一共有四个人，上了车之后一直往效区向外开去。

　　“不要问，到了你就知道了，我们虽然是黑社会，但是还是比较斯文的，从来不粗鲁。”

　　“哦，难怪我看你西装革履的，原来是这么回来呀，装的挺爽的吧？”施仁道。

　　眼镜男竟然笑了笑没有答话，而是把头看见了窗外，“你和那个家伙到底有什么仇恨，他为什么花钱请我们劫持你？”

　　“哈哈，我想笑，是你来打劫我的，你现在竟然问我为什么情况，你还没有告诉我是谁花钱请你们的呢？”

　　“你不是都已经猜到了吗？又何必问呢？”

　　施仁这一次却是看着眼镜男道：“行有行规，江湖也有江湖的道义，你为什么承认你的买主是谁？你不怕以后再也没有人请你了吗？”

　　“我说过，我不但是一个讲斯文的人，也是一个讲智慧的人。我虽然不清楚你是什么身份，不过我知道今晚劫持你是个错误的选择，现在整个襄阳市至少出动了一半以上的警力再搜索你。”眼镜道。

　　“大哥，这是真的吗？如果是这样子，我们是不是这一票做完了之后，再也回不去襄阳了。”

　　“不错，我们打算跑路吧！真的很后悔，答应那个老王八蛋，等会回去的时候让他加钱。”

　　听到了车子上眼镜男的小弟跟他的对话，施仁脸上笑了，心情也轻松的很多，仿佛不是被打劫了，而是在和一个男人聊天似的轻松。

　　“小杨，怎么回事，你们几个人一直在一起吗？施仁老弟他是往哪个方向走的？”娄胜利现在跟何运君开着车子一到法器街就奔向杨紫含她们一帮人。

　　不过问的话好像并没有人回答，大家都是一脸的沉默。特别是杨紫含眼睛还是红红的，宋佳在旁一直安慰她。

　　“我们吃完饭时候出来就在这个地方，准备打车回家的，冷不防枪声响了，杨伟鳞命令我们全部趴下，我怀疑有可能是今天法术协会那陆展功搞的鬼。”看见是娄胜利过来了，邓立宪马上走上去打了个招呼。

　　“他们有枪吗？这可不是一般的劫持呀，这种情况都是亡命之徒干的。”

　　“哇……”

　　“不过话又说回来，施老弟从来不结仇怒，只和法术协会的人有磨擦，生命肯定没有危险的，大家也不用太过于担心了。”何运君刚刚讲出话时，杨紫含的哇的一声大哭，看到这个样子，何运君马上语风一转，才又停了下来。

　　娄胜利看到连忙打马虎眼，使眼色让他不要再讲了。男人就是粗心大意，讲话的时候没有注意到旁边还站着一个杨紫含。

　　“歹徒正往郊外走去，大家采取合围式，一定可以在十公里之内挡劫下来。”李局长一个人拿着对讲机呼叫道，坐在指挥中心大厅里面，亲自督察情况。双眼盯着各个十字路口的监控器叫道。

　　“仁哥，你可一定不能有事情呀，我老爸他都已经认可你了，只是老妈这一关了，一定要挺过去，春天就会向你来临了。”杨伟鳞坐在车上紧张的道，施仁这个未来姐夫他还是满心的欢喜的。

　　“大哥，后面的警迪声音都听得到了，怎么办呢，要不我们把他放下来？”

　　“不用，要放也是把钱拿了再放，我们这一次很可能把命都交待在了这里，你想一想，放了他我们拿什么要钱。”眼镜男道。

　　“你们如果是想把我交给陆展功那个王八蛋去换钱的话，我可以明却的告诉你们，你们想要多少，也许我也能给你们？真的，我的法术比陆展功好，赚的钱也比他多，所以他才会忌妒我，请你们除掉我，那么他的财路上就不会有人再挡着了。”

　　四个看听到施仁讲的话，相互的看了看，眼神对视了一下，有点心动的意思，不过马上眼镜男就转了回来。

　　“如果说是开始时，我还相信你讲的话，可是现在我不会相信了。先不说你有没有这么多的钱，就算是真的有，你怎么证明你的存款呢，难不成我们跟你一起去银行查一下，我的命嫌活的太长了吧？”

　　啪啪啪！！！

　　“大哥就是大哥，能够做一个头领，头脑智慧真的不是盖的，你说得很对。不过我真的没引你们中圈套的意思，这种小儿科的小聪明，真的能骗到你们吗？既然是骗不到，我又何必说呢？”施仁道。

　　看了看镜竟男一眼，施仁接着又道，“这位老大，你把你的眼竟摘下来，我看一下。”

　　“干么，你想记住我们的长相的呀？”

　　“哈哈，这位兄弟，你们的长相已经早就记忆住了，根本不用让你们取眼竟，我自有我的原因的。”

　　一说到取下眼竟，其中的一位小弟的反映特别的强烈。

　　“看吧，好好看清楚，我脸上有什么？”

　　“我一直在看，这位老大，你的脸上赤中带青，我怀疑你的家里亲人，而且是长辈血亲，可能身染重病，马上有生命危险。”

　　听到施仁的这句话，眼竟男呼的一下子坐直的身子，一脸严肃的盯着施仁道：“接下往下说。”

　　“我还知道，得病的是你的母亲，她只所以会有这种病，根本就不是病，而是中邪了，老人年纪大了，特别是女人。身体本来就属阴的，一旦上了年纪之后，阳气更弱，她是阴煞入体。”

　　“请大师请点迷律，本人当一定厚报。”这个时候眼镜男在车上给放仁跪下了，对着施仁嗑头。

　　施仁看到了这个样子，有点无语，这是什么情况？一般情况来说黑社会都是无情无义的，而这个家伙却偏偏是相信他的话，而且还是一个大大的孝子。

　　“不瞒大师，我的母亲已经趟在床上一个多月了，医院已经说了，如果再不采取手术的话，可能就要性命不保。还请大师指条明路呀……”

　　“好说，好说，让你的母亲到佛寺去请一件开过光的法器佩带在身上，就会好了，我可以保证。”

　　“真的？”

　　“我可以却定，不会骗你的。”施仁道。

　　“现在后面所有的警车都已经追过来了，你打算怎么办呢？”停了一下，施仁又接着向眼镜男道。

　　“很简单吗？我放了你好了，不过要等一会才能放过你。你和我们一起去陆展功那个老小子那里之后，我们拿到钱了就直接闪人。放心，施大师，我说过放了你，就绝对不会害你的，我用我母亲的性命在此起誓。”眼镜男道。

　　经过车上的人阵聊天过后，施仁和眼镜男一行人到了襄阳市区郊外的一个废弃工厂内。

　　“陆大师，我们把你要的人带过来了，请你兑现你的承诺。”

　　“人带过来，我看看。”一堆石砖之后，陆展功和宁湘明走了出来，两个都是一副恶毒的眼神看着施仁。

　　“不行，先给钱，再放人，反正人已经在这里了，难道我还会把他变没了。”

　　“也好，给钱吧。”听到眼镜男的话，陆展功就让宁湘明把钱拿出来。

　　跑！！！

　　眼竟男一手拿到钱之后，直接就开始往外面跑去，头也不回的想溜掉，跑掉的同时一手推向施仁，把施仁推向了旁边。

　　“不许动……”

　　“不许动……”

　　一点也不意外，是警察，杨伟鳞所在的安公分局的警察最先赶到的。所有的警察从四面包围过来。有时候真的在想一直都是警察最后到的，这一次却是时间刚刚好，没有迟到。

　　“你这个王八蛋，竟敢骗我，把警察也带了过来。”看到警察到来，陆展功像是泄了气的皮救，一屁股坐在了地上。

　　“你不要怪我，你也不打听打听，施大师的身份，是你惹火上身的。”眼镜吼道，这个时候也是一副想吃了陆展功的表情。料是眼镜男也没有想到警察会来的这么快，刚才只是听到警迪还在后面响着，怎么这么快就到了。

　　“施大师，我现在被抓，估计也是在监狱中渡过，我只想问一下，你刚才说的救我母亲的办法，是真的吗？”眼镜男的手上带着手铐，双眼中满是后悔的眼神。

　　“我可以肯定，我绝对没有骗你，真的相信我！”施仁道。

　　“完了，我们两个都被抓，辛苦建立起来的法术协会彻底的完了，解撒了。”宁湘明看着陆展功到。

　　这个时候两个人才想到，自己是不是心胸真的太过于狭隘了，导致被仇恨蒙蔽了两眼！一脸芒然的带着手铐随着警察离去。


第143章 首站郑州

　　人生的起落有低端就有高潮，有风光就会有阴霾。距离施仁的新店开业已经过去了半个月了。新店开业之后施仁就随娄胜利给当时一起过来的张总看了一块土地，还算正常，只是小小动了一点小手脚就可以使用的。这件事情张总当时就说过，是自己家里人建房用的土地。

　　至于当时的劫持事情，准确来说只是一场闹剧。看起来却实是很惊险，也只是有惊无险而已。还是人的问题，鸿运当头的时候，遇事总是逢凶化吉，吉星高照。

　　阴阳法术协会没有任何的怀疑，撒伙了。对于襄阳市整个风水法术市场行业来说，大家都拍手称快，认为这是一大里程碑式的事件，这件事情中施仁这个名字，走进了阴阳风水法术界。

　　无论好坏，都是风云人物，反正现在只要是在这个行业混过几天的人，基本上都听过施仁这个名字。

　　“现在店里的事情我都暂时交给你们两个了，有什么事情可以给我打电话，我随时回来。”

　　“你想去哪里？”听到施仁在店里面这样说，邓立宪好奇的问道。

　　施仁笑了笑，“我有一点自己的事情做，这么久了，襄阳市基本上已经对于我来说没有了任何的成长。我必须要走出去，如果不走出去我的阴阳法术这一行业的事业，也就仅止步于此了。”

　　“行，施大师，放心吧，我一定会好好干的，虽然我的所学有限，但是确实有我搞不定事情，我自然会给你打电话。”

　　“老贺，我自然相信你。”施仁讲完拍了拍贺大师的肩膀。

　　其实施仁还有一件事情没有讲明，如果想走出去，能够接受更大的挑战，更加诡异的灵异事件，凭目前的修为肯定还有所勉强。唯一快速的办法就是找到龙脉，让两条活宝龙恢复修为之后，成为施仁的两大得力助手，这样子施仁就可以放心的走出去了。

　　这一次的出行就是要找到龙脉！

　　“紫含，我又要出去了。”

　　“我知道，男儿志在天下，更何况你还不是普通的男人，你是一条隐龙，你在阴阳法术行业一定可以一飞冲天，龙呤九宵的。”

　　“呵呵”听到杨紫含的话施仁无疑的苦笑了一下，“谢谢你能这么看我，只是我作为一个男人，一个男朋友，对你的关心却是做到的很少，每一次都是动嘴，却没有付出行动。”

　　“没有关系，有这份心就可以了。”杨紫含道。

　　“就算是再有心但和行动比起来也是两回事。”

　　“我看你们两个也不用推来推去的，要不你出去逛一圈之后，回来就去见家长，把我表姐娶了算了。”

　　“佳佳……”听到宋佳说是要娶杨紫含，被杨紫含讲一句，嗔怪道。

　　杨伟鳞道：“仁哥，我看不如这样子吧，你出去逛一圈之后，回来先去我家见一见我父母吧。”

　　“这次我妈都说了，讲你这个人太失礼了，和我姐都认识这么久了，也没有去家里吃一餐饭。”

　　“这个都怪我，却实是我太失礼了，我回来之后，一定会去你家见一下二老，先替我跟两老说声对不起吧。”施仁道。

　　郑州，河南省会。群雄并起，逐鹿中原必争之地。中原河南省是一个人口大省，也是华夏有名的历史文化名省，开封、洛阳当时就是多朝古都。

　　“终于来了，我想了这么久也该是我出来的时候了。”这个时候郑州火车站，一个穿着有异域风情的女子自言自语到。如果有心人稍加注意一下，就能看出此女人服装为少数民族服装。

　　“哈哈，我林佑嘉终于出来了，见到了外面的世界，师傅那个老家伙这下子再管不住我了吧！”

　　牢山弟子林佑嘉，从师十几年，一直被师傅束缚在山上，这一次学习有成，终于下山开始行走江湖。这个林佑嘉的性格和施仁相比完全不一样，器张张狂，肆无忌惮，但是有一点古道热肠，也是以维护阳间太平为已任。

　　“老板，开一个标准间。”

　　“你好，打完折之后158元。”服务员亲切的笑容对着一个二十几岁的年青人讲道。他也是刚刚从郑州火车站下车之后，七弯八拐之后来到了一条小道上面的宾馆酒店。

　　这个人就是施仁，告别了所有人亲人朋友之后，就踏上了北上的火车。河南郑州在湖北襄阳的北方，北上经河南可以直达北京。

　　施仁来到了房间之后，直接倒头睡觉，自己一路走在火车站没有睡好，现在赶紧的补起来。

　　“客人你好，请问想吃点什么！”一觉醒了之后，施仁出了宾馆来到了楼下，一个夜宵摊位上面吃点东西。

　　“客人，你怎么住在这个地方呀？”

　　“哦，有问题吗？”施仁道。

　　“我跟你讲，我一直在这个地方摆摊，我听到很多人说了，这个地方不干净，闹鬼。”摆摊子的老板把嘴靠近施仁之后，小声的讲道。

　　“闹鬼？”

　　“对，真的不骗你！”听着这位老板讲的活灵活现的，施仁不由的笑了笑。还真是病急乱投医，缺什么来什么。

　　“那你跟我讲一下，怎么个闹鬼法，是什么情况？”

　　“这是一家老宾馆，以前二七广场附还没有开发的时候，这个宾馆就已经存在了。谁知有一次不小心的时候，宾馆失火，一场大火。烧死了几个人，再后来听说很多住宾馆的人就开始闹鬼。”

　　“每次早上有人都说闹鬼，本来晚上睡的还好好的，结果早来醒来的时候睡在了走道里。由于传说的多了，导致了这家宾馆的生意越来越差。”

　　施仁听到这位摊主的话之后，愣神了一下，“出现了这种事情之后，老板有没有说找什么阴阳法术师之类的来处理一下。老是这样子也不是办法呀？”

　　“谁说不是呢？找是找了，可是没有一个人能搞定呀，现在宾馆的生意不好，想转让都转不出去。”

　　听完了摊主的话之后，施仁走了，径直的到了房间。虽然听到了摊主的话，但是放在心上也没有用，从长计忆才是根本。

　　一夜无话！

　　“老板，老板，我要报警。”早上施仁睡的正香的时候，一声震天的吼声，吵的施仁从睡梦中醒来。

　　“请问有什么事情？”服务员不明所以的道。

　　“我昨天晚上还睡的好好的，为什么早上过来的时候，我睡在了走道里，我严重的怀疑，这个宾馆里面有小偷，有贼。”

　　“不用报警，我知道什么情况了，您请等一下，回到房间休息一下，稍后我们的老板会到房间亲自和您面谈的，请看可以吗？如果你有其它别的经济损失的话，我们照价赔偿。”服务员微笑亲和的语言，方才让这位客人打消了怒火。

　　“原来如此，看来昨天晚上那位摆摊老板讲的还是真的。”听到了服务员如此讲，施仁心里证实了并非谣言。

　　“我是532房间的客人，等一会叫你的老板来我的房间来一下。也许你们的事情我可以解决，如果你老板感兴趣的话。”

　　丢下了一句莫明其妙的话之后，施仁头也不回的进了房间。他知道这位服务员一定听得懂他的话的，看她刚才对那位客人的回答，施仁相信这位服务员至少是老板的亲戚，如果请的普通的员工，知道这里闹鬼，付再高的工资也不会待下去的。

　　“你好，鄙人姓仇，是这家宾馆的老板，大师您好，请问有什么事情可以指教的。”施仁房打开房间的门，看到一个秃头男人面带微笑，点头哈腰的道。

　　听到了这个秃头的话，施仁有点不禁笑道：“你怎么知道我是什么大师？”

　　“因为只要听到了我的宾馆的事情之后，还主动找上门来的，肯定是阴阳法术大师，如果不是这种情况，一般的警察肯定是没有任何人理我的。”

　　“你好，仇总，看来您真的是聪明人。”施仁道，随即又道：“不错，我是一位阴阳法术大师，确实是想跟你聊一下你的事情，既然是遇上了，有些事情我自然不能不闻不问。”

　　“好，爽快，你就把你的事情跟我讲一下吧！”施仁道。

　　“是这样的，我的宾馆是97年开业的，那个时候二七路那边还没有一家宾馆，我的这一家是最早的。”

　　“停一下，二七路，是什么地方，昨天晚上楼下摆地摊的也是这么讲的。”刚刚开始施仁就打断了问话。

　　仇秃头老板：“看来这位大师一定是外地人，二七路是火车站最正面的那条道，二七路和二七广场都是一个地方。”

　　“我就知道，肯定是楼下的摆地摊的讲的，不过也没有关系，反正我这事情也有很多年了，几乎所有的本地人都知道，讲一下也无所谓，也许哪一天真能招来一位大师呢？这不，这下子不就是引来了你吗？”

　　“对了，我还不知道你贵姓呢！”

　　“免贵姓施，全名施仁。”施仁道。

　　秃头老板和施仁握个手道：“那一年由于刚开始接触这个行业，对于安全管理这一项不是很懂，造成了不可挽回的损失，死了好几个人。为此我几乎是赔的破产。”

　　随即双方都沉默了下来，施仁也没有催促，静静的等着秃头老板的下文。


第144章 洛阳

　　“在那一场大火中烧死了五个人，虽然最后火熄灭的了，我们从火灰堆里面找出了五具尸体，但是已经面目全非，根本分辨不出来谁是谁，还是报警之后法医过来，取样做DNA检测才分析出来的。”

　　“后来你们这几具尸体你们是如何处理的？”

　　“按牺牲人的人名对应以后，就由死者家属认领回去了。我们私下沟通谈妥赔付款的问题，我直接把钱打到死者家属帐户上面。其它别的就没有管过了。”

　　施仁听了秃头老板的话之后，摇了摇头，一般情况下只要是施仁摇头的就是表示很无奈的时候。

　　“你后来也没有请过法师做一场法事超渡一下亡魂，可知道发生这种大型灾难的房子一定重新装修和做法事用法器镇压的。重新装修我知道你做了，可是法事你肯定没有做，是从来不相信还有这种迷信的事情是吗？”

　　看着秃头老板，一字一句的道，施仁的声音铿锵有力，掷地有声，打击的仇老板脸上都有点不好意思了。

　　“都多少年了，我当年也确实是年青，根本不相信封建迷信，直到后来发生一系列的事件之后，我才发现这个可能真的是灵异事件。等事情发生之后，我请了多次的阴阳法术师，可是都没有摆平这个事件。”

　　“具体一下，情况细节。”施仁听到了这里，心中已经有了沟壑。

　　“主要是两种情况，一种是客人在房间里面睡觉，第二天天亮之后发现自己睡在了走道里面，浑然不觉，不知所谓。二种就是有客户晚上睡觉的时候能够听到一个女人的器声，当器声打扰到客人睡觉时有人打开房门出来看，却是什么也没有看到。”

　　“这两种情况发生之后，随着消息知道的越来越多，一传十，十传百，我这宾馆的生意一落千丈，想转让都转不出去。”

　　简单而精干，全部故事就是这种情况，施仁听完了之后一直在沉默，思索整个故事的开始与结束到底有什么破绽留下。

　　“我说，小子，你不能答应他啊，你本来就是出来给我们哥俩个找龙脉，结果你现在龙脉没有找到，去给别人做义务劳动，不带这个的呀。想我们哥两给你出生入死的，你也太不丈义了。”

　　“两位龙爷，没有说不给你帮忙，我只是遇到了这个事情，如果装作不知道的话，这个不是我的性格，也与我维护阳间太平的宏愿相违悖呀。”施仁道。

　　其实施仁刚还真的准备在这里给这位秃头老板解决这件事情的，只是两条宝活龙一提醒，施仁这才反映过来，来到河南的目的是什么。

　　“好吧好吧，我不给这位老板做事情了，先把你们二位龙爷的事情办好了，回过头来再做可以吧。”施仁在心里和两条活宝龙交通流道。

　　“仇老板，这样吧，我的本来目的是到洛阳的，到郑州只是过路而已。但是放心，我可以保证从洛阳反回来的时候我一定会把你这件事情处理好。”施仁拍着胸脯保证道。

　　“呵呵，可以的，没有关系。”仇老板苦笑道，“这么多年过去了，几天我还等不了吗？实话实说，你有这份心我就满意了。”

　　感情是听到了施仁的推辞，以为只是没有本事的借口，想搪塞一下而已。

　　了解到仇老板话中的意思，施仁没有做过多的辨解，人不知而不愠，不亦君子乎。虽然施仁不是什么君子，但是在别人不了解，也没有见识到真正本事的情况，只能用实际行动向别人证明了。

　　洛阳，九朝古都，历来都是兵家必争之地，之所以会选择来洛阳最主要的想法，这里曾经是首都，是皇帝曾经住过的地方，寻找龙脉首先要寻龙探脉，会望气。什么气，龙气。

　　“小子，你选的这个地方还不错，刚刚接近我就感觉到了有一股紫气东来。”五个小时之后，施仁从郑州上火车来到了东京洛阳，刚刚下车活宝龙就在施仁心里交流道。

　　施仁道：“当然了，我选的肯定不会错，再说了，二位龙爷是谁呀，我总不能随便选一个地方敷衍你们吧！”

　　“这还像句人话。”

　　“对了，二位龙爷，你们都自己有了感映，不知寻找真正的龙脉有什么捷径的方法吗？可以指引我的，我一个人找的话，可能时间太长了，所以……”

　　哈哈哈！！

　　施仁的一句话没有讲完，留待下文，意思就是让两条宝活龙自己去想，意思很明显的，一个人出力不如三个人一起想办法好。

　　“你小子，果然不是好东西，刚刚我才夸奖你，结果你的狐狸尾巴就露出来了。”

　　“没有的事，我是实话实说，我看二位龙爷不是等得急吗？而且我也想二位快点恢复，如果你们二位真正的恢复了王级修为，我以后行走江湖不是也底气很足吗？”施仁道。

　　“嗯，听起来，是那么回来，算了吧，暂时相信你这一次。”龙汤道。

　　一人二龙走在洛阳的大街上，说明了没有任何特别之处，如千万个人当中的一粒沙而已，唯一特别的地方就是施仁走一走停一停，不明白人以为这个有某种怪癖。

　　“往东走一百丈。”突然之间龙汤对施仁传声道。

　　“再往北走一百丈。”这是龙放的声音，这两兄弟实在是无语，只要是有事情，每人一句，根本搞不清楚想表达的意思，反正是兄弟同心。

　　“不对，不对，再往西走一百丈。”听到这句话，施仁没有怀疑依然照做了。不过接下来的话就让施仁要抓狂了。

　　“小子，又要麻烦你一下了，再往南走一百丈……”

　　“我靠，二位，什么意思，好玩是不是呀，走了一圈又走回来了。”从开始的听从指军，最后回到了最初的原始地，如果这是一个人或者是小孩子的话，施仁直接抓着揍人了。

　　既然是走回原地索信就停留在原地没有任何的动劲，施仁找了一个休闲地。正常情况下，二条活宝龙虽然做事情感觉不靠谱，但是还不会拿施仁开心，可是刚才为什么会出现这种情呢？

　　一人二龙一直百思不得其解，龙气，龙脉不可能那么快速的随便移动的。

　　“小子，有一个坏消息告诉你。”

　　“说，别废话。”施仁现在也没有对二条客气了。

　　“干么，我可是前辈，我是神兽，神龙一族的神兽，三道六界，呼风唤雨……”

　　“行了，我说了，别废话，直入正题，二位龙爷，等你的三道六界讲完了，龙脉早就跑了。”施仁道。

　　龙放道：“我刚刚想说的就是这个，龙脉在往西移动，赶紧追出去，真的。”

　　“希望这一次没有骗我啊，再骗我了，我以后就不理你们了，把你们丢在洛阳自己去找。”施仁道。

　　龙汤道：“我们兄弟是什么人，会干那种骗人的事情吗？我们是真的发现龙脉跑了。”

　　施仁两耳直接用手堵了起来，没有理他两条龙的回话，边捂着边往龙放刚才指的地方追过去。有一种直觉，这移动的肯定不是龙气龙脉，肯定是和龙有关的东西。

　　“二位我看见了一个和尚。”

　　“什么，我感应到了是龙气，不是和尚。”龙汤道。

　　正当施仁追到很远的时候，看见一个身着黄色僧服的人上了一辆公共汽车。而这个僧人的身上有一道紫气直冲缓缓的升空。但凡有这种气体的人，都是和天上的紫薇星对应的，有一定龙相之人。

　　有帝王之相，最少也是一位封缰大吏，不过从身着僧服的情况来看，应该是某一位寺庙的主持大师。如果不能影响着某一个行业，身体绝对不可能有紫气东来现象的。

　　“跟上去，全凭你依计行事。”二位龙爷异口同声的回答道。

　　“依计行事？”施仁到了这句话，傻笑了一下，“你们什么时候给我出计谋了，出的全是馊主意。”

　　“小子，积点口德呀，你是不是下次想跪下来求我们是吧！那好，你下次如果有事情，我睡觉了，没有理你，可是不要怪我呀。”

　　“行了，开个玩笑，二位龙爷还神兽的，心胸这么小。”和21世纪接触的太久了，什么都可以改变。

　　就像是一品牌广告语一样的，一切皆有可能。两条修行几千年的龙魂都改变了，还有什么不能改变的。虽然两条活宝活没有天天和人类讲话，但是施仁和别人讲话的时候，却是听的清清楚楚的。

　　人类那一套打官腔和拐转抹角讲话的语言方式，却是学的惟妙惟肖的。

　　“我靠，这是什么情况，洛阳影视城。”追着和尚一起上了公共汽车，看着和尚下车，施仁也下了车，跟着跟着走到了一幢仿古建筑物的大门前。

　　“小子，没有来错，绝对的没有来错，我感受到了龙气越来越强列，我怀疑这里以前就是龙脉的发源地，只是后来不知道什么人可能破坏掉了龙脉，只有丝丝的龙气渗透而出。”二条活宝龙道。

　　施仁总算是明白了事情的原因，为什么这个和尚的身上会有紫气东来的现像。无论是谁只要天天和龙气打交道，天长日久之下，身体一样会粘染上一丝龙气的。

　　“这样吧，二位龙爷，还是按我的老规钜办事，我们先去吃饭，找个地方住下来，等到半夜三点钟的时候，我们再出来看一下就知道了。”

　　“可以。”

　　晚上出来做事情，阴阳眼可以发挥最大的作用，龙气和煞气完全是两种颜色，紫色和黑色，分外分明，这就是施仁要晚上出来做事情的道理。


第145章 诡异的影视城

　　按理说既然影视城看到了紫气东来是不可能有其它别的情况，但是施仁在讲出这句话的时候心里总是感觉有点不对劲。这种情况已经发生过多次了，一直是很准确，刚开始时，还以为只是直觉，后来随着法术修为越来越高深，才知道那是自己的识觉，不是直觉。识觉感映比直觉高深多了。

　　“我说小子，你这时间出来有什么特别的意义吗？”

　　“没有，第一个是看看这座人功修建的仿古城有没有什么特别之处，还有一个就是实在查看一下，这紫气东来是否真正的龙气，还是另有原因。”施仁道。

　　“行吧，你自己看吧，我们先睡一会了。”活宝就是活宝，事不关已，高高挂起，施仁一开始讲帮忙到底，马上就不理了，睡自己的觉去，让别人去找吧。

　　听到两条宝活龙的话，施仁不可置否的笑了笑，这是他早就猜到的结果，这两条活宝龙做事情一点也不靠谱，如果没有专人跟综的话，指不定把自己都整个什么地方去了，找都找不回来。

　　“呼”

　　一条白影闪过，就在施仁的转身之际，不是鬼也不是阴魂，看得清清楚楚明明白白的一个身着白衣服的人，从地上跑过。

　　“见鬼了，还是见到了奇怪的人了。没事穿着白色的衣服在半夜的大街上跑。”苦笑一下只能既继向前走去。

　　“肉串，肉串，先生正宗的烤肉串，新疆的羊肉，一元一串，你偿一下，管保你吃了赞不绝口。”

　　“谢谢，现在还不想吃。”

　　“叔叔，我好饿，好饿。”正在施仁转过身来的时候，一个五岁左右的小女孩跑了过来，拉着施仁的衣服，不放手。

　　“小朋友，你是哪家的小孩子呀，你的父母呢？这么晚了，你还一个人跑出来干么呢？”施仁怀疑肯定是外出旅游的客人住在宾馆里面走失的小孩子。这是影视城，仿古建筑不外乎两个目的，一个就是拍戏用的，一个就是旅游观光使用的。

　　“叔叔，我好饿。”可怜兮兮的小孩了，不停的叫着这一句话。

　　“老板，来十个肉串，肉味要最鲜美的。”

　　“好勒，您就放心吧，客人，我在这里摆地摊都摆了几年了，从来不会欺骗顾客的。”这位烧考老板高兴的道，可能刚入初夏，气温不是特别的热，晚上人气并不高，整个影视城外围的街道上面，没有多少人。

　　“小朋友，你喜欢……”施仁瞬间紧张起来，和老板只是一句话的时候，扭过头问小女孩喜欢吃什么肉串时，突然发现不见了。

　　这个速度也太快了吧，以施仁目前的修为，无论是鬼还是阴魂，想要从他身边悄无声息的路过，是不可能的，除非一开始就没有受到他的关注。

　　“刚刚那个小女孩呢？她往哪个方向走的，你看见了吗？”

　　“没有呀，我刚才还要和你讲话呢？要不您到别处去找找吧。不过，肉串，你是不是……”地摊子老板的意思很明显，肉串已经放上去烤了，如果不给钱的话，那老板就只能自己吃了，有点为难。

　　施仁看了一眼丢下了十块钱走了，并没有拿起肉串，情况紧急，哪里还有心情去吃这个东西。

　　刚才的小姑娘绝对的不简单的，只是短时间之内施仁看不出什么情况而已，又不像是阴魂，也不是阴魂附身，更不是一个普通人。如果是一个普通人的话，不可能无声无息的从他身边走掉，没有一点感觉的。

　　“嗯，又来到了寺庙这里。”施仁突然想起来了白天的时候是来干什么来的，是来追着这一个和尚过来的。

　　这也是仿古建筑的一种吗？有寺庙如果长期的有和尚在里面就有点奇怪了，这个寺庙又不是历史古建筑，只是后期人工修建的。

　　“站住！”

　　一声道喝，划破了夜空的宁静，施仁无奈之下只能这么一嗓子吼了出来。今晚上也太诡了，刚开始看到了穿着白衣服的人，又看到了，还在街道上面跑。

　　“还跑，临”不动明王印，施仁不客气了，被这种道喝吼过的还没有停下来，不言而喻，那意思很明显的，有问题。

　　“施主，还请住手。”

　　“滚开！”有寺庙就一定会有和尚，和尚的出来已经是在施仁的意料之内，所以并没有显得多么的突然。

　　“施主，您请住手，我知道你不是常人，所以才现身和您好好请教一翻，还请万勿见怪。如果有什么不明白的地方，我等会一定会给你解释清楚的。”和尚的好言好语，令施仁的头脑冷静了下来，想想和尚的出现应该是必然的，绝非偶然。

　　“施主，还请进寺一叙。”和尚做出了请的手势，施仁略作犹豫就进去了。

　　不怕你耍什么阴招，光天化日之下，还怕你有什么手段呀，如果是阴魂的话，根本就不怕他来手段。阴阳法术修为，以施仁目前的修为来说，根本就不怕还有高过自己的，就算能超过自己的，那也是高人中的高人。

　　“紫气东来！”施仁又看到了这一现象，又看到了这白天追寻的那一个和向。而且这个和尚现在是正气凛然，气正详和。

　　“你好，大师，看来你才是真的有备而来呀！”施仁道。

　　和尚道：“过奖了，施主，也说不上是有备而来，我只是白天的时候在市区见到了你，感觉到你应该不简单，所以才会引你到此处来。只是没有想到的是，还没有和你打招呼认识一下，你已经先我一步发现了问题的所在。”

　　“原闻其详，大师请讲，我也不是高人，不一般的人，我只是想说出来，如果真的有用得着我的地方，我一定尽全力。”施仁道，看得出来，和尚还先一步发现施仁的情况，那一定是有求施仁。要不然谁疯了，半夜三更的来玩这个。

　　“爽快，果然不是一般人。认识一下，贫僧法号智能，不知大师……”

　　“可气了，小子施仁，施展的施，仁义的仁。并不是什么大师，只是对于阴阳法术有点研究而已。”施仁道。

　　双方大家都摊牌的时候，大家都静了下来，特别是施仁聚精会神的听着这位紫气和尚讲解影视城的诡事！


第146章 影视城轶事

　　“施大师，贫僧想问的是，你当时发现我时，不断的在跟着我走的时候，是凭什么感应到的？”

　　“大师你身上有一股龙气，我感受到了紫气东来，所以才会跟着你走，因为我这一次来周游全国，目的就是寻找龙脉，而找到龙脉的前提是，首先寻找到龙气，所才我会如此跟着你走。”

　　对于智能大师的问题，施仁并没有作过多的解释，两条宝活龙的情况是打死也不能说的，否则就有点惊世骇俗了。

　　“哦，施大师，在寻找龙脉，你可知道全国有真正的龙脉的地方，也不一定找得出几个这样的地势，可否告诉贫僧你寻找龙脉有何用处。”智能道。

　　听到智能这样的问题，施仁心中早有预料道：“大师，我只所以寻找龙脉是因为我有朋友身体受了伤，必须是在有龙脉的地方吸收天地龙气，才能逐渐恢复伤势。”

　　“哦，这个就不难理解了，哈哈，如果我没有猜错的话，那定不是一般的人，是拥有皇家帝王之气的人，又或者说根本就不是人，而本身就是龙，所以才非要真正的龙脉回恢身体的伤势。”

　　“大师，这个对不起，请恕小子无可奉告。”

　　“没有关系，刚才是贫僧孟浪了。”对于施仁的斩定截铁的回答，智能没有生气，反而表示更加的理解。谁没有一点秘密呢，不说才能理解，如果施仁刚才真正的说是两条活宝龙需要的话，估计就算是讲出来了，也没有人会相信。

　　毕竟是21世纪，现在到哪里还找得到真正的神龙呀，一直都是存在于虚无飘渺中的。

　　“大师我想问的是，我从你身上感觉到的紫气东来，是怎么回事？”

　　“哦，实不相瞒，洛阳影视城这里，以前就是龙脉的发详地，也就是说这个地方很久之前就是皇宫的旧址。而你在我身上看到的龙气，就不言而喻。”

　　“哦，我明白了。”施仁的头脑和转变，让智能大师十分的满意，“也就是说智能大量，本身身本是没有龙气的，只是因在龙脉的地址上待的进间过长，才会看上去有紫气东来的现象。”

　　“不知道智能大师，夜晚喜不喜欢出来逛夜市？”施仁接着又问道。

　　“阿弥陀佛，施大师有事情直说，贫僧对于你这个问题，无法猜度。”

　　“好，我就直接说了，我个人认为影视城这个地方，虽然看上去是龙脉的发详地，但是好像风水并不是最好的，也不是那么尽如人意。”

　　“好，说得好，既然施大师也能看出来，那一定是有所发现了。”智能问道。

　　“我发现了一个小孩子，似人非人，是鬼非鬼，不知道智能大师能否告诉我，这个是什么情况，我相信大师天天在这个地方，一定是有所发现，不可能没有发现这一情况现象的。”

　　“哈哈。”当施仁提出这个问题时，智能哈哈大笑一声，“施大师真是有趣之人也是一个爽快之人，你这样子一杆子项到死，就是说我承认也得承认，不承认也得承认，可对？”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”两个人很有默契的对视一眼之后，哈哈大笑，施仁没有回答，而智能也很少默契的没有再追问。

　　“还有什么？施大师可以直接问，把你心中的想法一次性全部的问出来，我好一次性给你解惑！”智能道。

　　“我在影视城的街道上面，发现的那个白衣人是什么情况，和那个小女孩子是一样的，似人非人，以鬼非鬼。”

　　当施仁问出这两个问题的时候明显的能够感觉到，智能大师的脸上渐渐的凝重了起来，不过紧接着又开始问了。

　　“应该来说在紫气东来这种龙脉之气，是不可能存在这种情况的，所以我很疑惑，还请大师为小子解惑。”施仁道。

　　听完了施仁的问题，智能点了点头，但是脸上又微笑了片刻，仿佛是多年的愿终于答成似的。

　　“施大师，是我回答你这个问题之前，我能否先问一下，你的阴阳法术目前的修为到了什么竟界？”

　　“将级巅峰，半步王级。”

　　“哦，这种传说中的级别还真的存在，我还以为只是永远的传闻之中，够了，足够了，现在有了你施大师，我相信一定可以的。”智能道。

　　施仁问的问题智能大师脸上凝重，而当智能讲出这样的话之后，现在换成了施仁的脸上凝重起来，看来这件事情还真的事出有因，并不是偶然的看到了这件事情而已。

　　“施大师，我说这件事情，是我一手促成的，你信不信。也就是说，你看到了一大一小似人非人，似鬼非鬼的两个人，是我纵容才成这样的。”智能大师道。

　　“说白了，这两个人都是鬼，而她们附身的两具尸体是我从医院找来的，我只所以这样纵容她们是有原因的。首先是那个女人本来是个死人的，我把她的阴魂留了一下来，并没有让她去投胎，因为她在死的时候肚子里有一个未出世的小孩子。”

　　“当她死亡的时候，孩子在肚子里面已经有了生命，最后是活活的窒息死在了肚子，这个没有来到阳间的生命，是阴间的生死薄上是没有记录的，因此不能投胎。这就是这个女人为什么一直没有投胎的原因，而我也因为可怜她的情况，所以才会纵容了她。”

　　听到了智能大师的情况，施仁终于明白的点了点头。

　　“如果想上这个小孩子投胎转世，需要什么条件？”施仁道。

　　“需要万人财，最后感动地藏王菩萨，需要地藏王菩萨同意，并施法，她才能够去阴间投胎。”

　　“必需要地藏王同意才可以吗？”

　　“是的，必须要他同意，因为地藏王是阴间最大的行政长官！但是这还不是最大的难处，最大的难处就是地藏王已经投胎转世了！”智能大师道。

　　“不会吧，这个难度也太大了，这样子到哪里才能找到地藏王，要他同意呢？”施仁道。

　　“所以我才会说需要万人财，集中一万个人的钱才，然后用这个人制作的法器，放逐孔明灯，希望可以感动上天，让地藏王可以作短时间的清醒，完成我们的愿望。”

　　“地藏王为什么要投胎转世呀，难道说不得不这样兵解自己的身体吗？”

　　“不会吧，施大师，以你的身份和修为，不知道地藏王转世的传说与原因吗？”听到施仁的问题，智能大师很奇怪，并以吃惊的眼神看着施仁道。

　　“实说实话，我虽然修为还过得去，但是修行的时间并不长，很多阴阳法术界的传说与典故，我并不是很明楚。”

　　“那就说明你是一个修炼阴阳法术的奇才的，很短的时间内就到了如此的竟界，称为天才也不为过了。”

　　面对智能大师的称赞，施仁不可置否的笑了笑，并没有回答与反驳，如果知道施仁其实是因为有了阴阳眼之后，是师傅直接传功，醍醐灌顶才会这样子这么快的，不知道智能大师怎么想。

　　两个人这样子不知不觉的已经聊到天亮了。


第147章 地藏王宏愿

　　“地狱未空，誓不成佛。施大师这句话你总应该听过吧？”

　　“听过，不过我一直不懂是什么意思，这句话我还在世俗中，还没有修行的时候就已经听说过了，既然今天智能大师又提到了这句话，我还请大师为我解惑。”施仁道，对于智能大师的这个问题，他还真的回答不上来。

　　“传说地藏王管理地府，无论是功德还是修行都已经到位了，可以满足成佛的要求，西天的如来佛祖多次的召唤，可是地藏王菩萨却是多次的婉拒，他说在地狱中还人很多的人没有转世投胎，还被镇压在地狱之中，受地狱之火的煎熬。”

　　“他并且不止一次的自嘲到，哪一天阳间再也没有勾心斗角，阴奉阳违，阴间没有了十八层地狱的煎熬，他就会成就大佛之位。”

　　对于智能大师的这一翻解释，施仁听了也是肃然起敬，从来没有想到在华夏的神话传说当中还有一位大神，真的有如此的胸怀。地藏王当之无愧的大佛称畏，不过也正是因为这一宏愿，才导致了地藏王一直都没有转世再次成为人神。

　　因为地狱一直到现在都没有净空，理论上看这是一个伟大的宏愿，不过说的现实一点这是不可能现实的愿望。

　　“智能大师在我们神话传说当中有几个人真正的见过？也就是一直没有成佛一直看不到地藏王，那么他是从什么时候开始兵懈转世投胎的呢？”施仁问道，只要稍微有点理智的人都能想得到这其中的茅盾之处。

　　智能道：“具体什么时候发下的这个宏愿其实我也说不出来，到底谁看过地藏王的真身，真的大家都没有人看到过，但是既然有这个传说，我想一定不会空穴来风的。”

　　“所以你才会想到我们几个人一起加持法力，然后收集万人财，制作孔明灯向上天祈求，希望可以感动上天，让地藏王真身能够显现一下。”施仁问道。

　　听到了智能大师的话语，施仁一步一步的走下了这座寺庙。回过头来看了一眼。这座寺庙叫做洛马寺，以洛阳的地名取名的寺庙，整个一晚上和智能的会谈，让施仁整个人从根本上又了解到了很多的东西。

　　最后走的时候施仁并没有给予智能一个明却的回答，智能奇怪的也没有追问，因为大家心里都清楚，也都很有默契的点头示意了。

　　“小子，你想怎么帮呀？”

　　“我想就这样帮，难道说这个还有捷径可走吗？还有一点，两位龙爷下次您老人家再出现的时候能不能先打个招呼呀，突然一下子现出身来，真的让我有点接受不了。”对于两条宝活龙施仁真的是一点招也没有，打又不是，赶也不是，这可是两个得力助手，只要这两个能恢得到全盛时期，那么行走在华夏的阳间基本上什么事情都可以解决了。

　　“我们什么时候才可以在龙脉上修行呀？”龙汤道，声音很小，装得跟一个可怜的小孩子一样的，不知道人还以为施仁虐待它呢！

　　“我现在帮智能和尚，不就是在帮你们得到龙脉嘛，你想一想，智能已经基本上承认了在这个地方有龙脉，如果不能给予他帮助，不让他先爽起来，我们有那么容易轻易的得到龙脉吗？”

　　“再说了，智能那么清楚龙脉的事情，但是也表明了龙脉好像有点问题了，受到过破坏，使用起来并不是那么的得心应手，从这一点就可以看出来，必须得到智能的帮助才可以使用龙脉修行。你们两位是神龙，这一点我承认，可是你们没有听方过强龙难压地头蛇吗？”

　　施仁的一席话讲的两条活宝龙没有了话，沉默了下去，根本不知道如何回答了。因为它们自己都知道太过于急于求成，太自私了。

　　“我们现在去干么呢？”

　　“不用干嘛，先回宾馆睡觉，我晚上的时候再和智能和尚碰一下之后，就分开开始做事情了，不管能不能达到传说中的预想，但是总归还是要试一下的。”施仁道。

　　一个白天就是在施仁的睡觉中渡过去，其实施仁一直都很会睡觉的。了解他的人大家都知道了，他做起事情来也是有板有眼，刻苦认真，但是真要睡起来，就算是火烧了屁股也不会那么快醒来的。

　　第二次过来就很熟悉和随便多了，施仁直接上了洛马寺的台阶，沉着有力一步一步的走上去。

　　“施大师，白天一天可好，如果没有休息好的话，我们晚上就随便的聊一聊之后，您再接着回去休息，毕竟晚上做起事情来，也是事倍功半，不太容易出效果。”

　　“不用，大师客气了，我们还是接着聊吧，把事情分工讲解一下之后，我们该做什么就做什么，如果不能做的就回去睡觉。”施仁道。智能的话他当然知道是什么意思，如果真的只是集中万人财的话，晚上还真的不太好好做。

　　啪啪啪！！随着智能大师的掌声，缓缓的从寺庙里面走出了一个女人，这个女人的手里牵着一个小女孩，施仁知道那就是昨天晚上看到了那个说好饿的小孩子。

　　“拜见施大师，智能大师。施大师听到了怨妇的故事之后，还能如此理解，真的让怨妇无以报答，只能到了阴间地府之后，依然能颂扬你的功德，来世结草衔环。”

　　这个附身的女鬼还准备再一次的说话，被施仁以手势阻止了，“好了，你叫什么名字！我是正宗的茅山派弟子，我派宗旨就是拯救万世阴魂投胎转世，维护阳间的一片太平安宁，你的事情是我的份内事。”

　　“直接讲你的事情吧！”

　　“我叫聂小青，是华夏明朝时候的人，只是后来出了这样的事情才会被智能大师得以帮助。”这位身着白衣服的女人道。

　　“那你为什么每天晚上在街道上面跑呢？看你的样子似乎在追着什么东西吧？”施仁好奇的问道。

　　“不错，我是在追着我的女儿，这个小家伙太淘气了，一到晚上就喜欢出去逛逛，我就一直在后面追着他，保护着他。”聂小青的语言，让施仁心里松了一口气，几百年的阴魂并没有化成厉鬼，看来智能还真的慢慢的感化了她，使之身上的怨气逐渐消散。

　　要知道一只上了年限的女鬼，如果真的不修行的话，一样的会转化成厉鬼，只是法术修为的高深不一样。而身上的怨气也不是自己想说消散就可以消散，一定是要佛门或者是道门正宗的法术加持并慢慢的渡化感化过来。

　　“智能大师，长话短说吧，收集万人财，是不是就是像乞丐一样的去讨钱，就可以了。而且是只要集中到一万人的钱财就可以了呢？”

　　“理论上是这样讲，一万个人的钱财就可以了。不过讨的钱却不是最好的，我们要的是感化别人，让别人带着信仰的钱，念力才可以更加的高深。”智能道。

　　施仁一听头都大了，本来去讨钱一万个人就不是容易事，现在还需要让别人带着感化的钱财捐款，那就真的是更加的困难了。

　　“我看，我们两个人不容易吧！”施仁道。

　　“当然不行，哈哈，施大师过虑了，贫僧虽然是出家人，但是毕竟是21世纪的人，现在哪里还能和古代一样的不打诳语，我会让寺里的很多人全部的出去化缘的。您只是象征性的走一下就可以了。”

　　“只所以请您的目的就是，在最后的关头用法力加持到制作的孔明灯上面，让法术直冲云宵，感动上苍，求上天降下法旨，让地藏王显灵。”

　　智能的话无疑让施仁的心里好受了一点，这才像话嘛！如果两个人出去收集一万个人的钱财，那无疑是要命的行动。

　　“哦，那我明白了，对了，聂小青，你一定要管好你的女儿，不能老是让她晚上一个人跑出去，还好遇上的是我，如果遇上的是别人，不理解你的事情的话，你就不会有这么好的待遇了。”

　　听清楚了事情的经过之后，施仁准备再一次的回房睡觉的。临走之时回过头来提醒了一下聂小青这个女人。

　　“大师教训的是，小女子记住了。”说完之后还福了一福。

　　“哈哈”听到施仁的话之后，智能大师哈哈的笑了一下，把个施仁笑的不明所以奇怪的看着他，等待着智能大师的下文。

　　“您说的很对，施大师却是的，如果上一次遇到的不是你的话，是一个不理解这件事情人，那真的是后果不堪设想。不过细想一下，整个华夏的阳间，施大师能找出像你这样的修为的高人，却是真的找不出几个。”

　　“所以根本就不用担心聂小青母女会真的被别人发现。贫僧说过自己是21世纪的人，不是愚腐一个。只所以让他出来就是想吸引住那些懂行的业内人士，群策群力，帮助聂小青，其实我一直跟在她的身后保护她们呢！”

　　哈哈哈！！听到智能大师的话，这一次换成是施仁笑了笑，片刻之后离开了。时代变了，社会进步了，真的什么都进步了。就连出家的和尚也变得聪明了，变得有些奸滑了起来。


第148章 万人财

　　“你好，我们是一家寺庙的和尚，求求你款捐一元钱，多的不要，只要一元，我们是为了救人。”

　　“你好，施主，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“施主大善人，我们不是要饭的，我们是和尚化缘的，只需要你捐款一元钱，多的不要。什么？为什么只要一元钱，因为我们需要的是一万块钱，一万个人的钱财，加起来一万元，叫做万人财。哦，什么……师兄，他骂我神经病，说给我五块不要，偏偏要一块。”

　　“我是一名阴阳法术师，现在特地在此处收集善款，多的不要，只需要一元钱，这位先生行行好吧，我不会只骗你一块钱的。”施仁比那帮蠢和尚好聪明一点，他跑到了一座附近寺庙里面，来这里的人全部都是来烧香的善男信女，心地都是比较善良的。人求日行一善，如果真的是只捐一元钱的话，肯定答应的人还是比较多的。

　　不过……

　　事与愿违，心里往往的是什么，就不一定是什么，本来想到这里的人应该很多的，可是三个小时的时间，才只是集资了15元钱。

　　“小子，你这个样子，不行的呀，都好半天了，才15元钱，如果你只是这个成绩交出去的话，势必会让这帮蠢和尚瞧不起你的。”

　　“龙爷，我现在是为你们两个寻找龙脉，能不能光只说风凉话呀！”对于两条活宝龙的话施仁反驳到，这个家伙真是一副欠揍的东西。

　　“什么叫为我们呀，如果没有我们，以你的性格和行为准则还不是一样的会义务劳动呀，你义务劳动又不是第一次。”

　　“是的，可是那只是在遇到了的情况下，如果我这一次不是为你们两个，也就不会到洛阳来，如果不到洛阳来，我会遇到这种苦差事吗？我宁愿去降妖捉鬼，这个万人财的难度性还真的不是一般的高。”施仁道。

　　正和两条活宝龙在心里交流时，手机铃声来了，接到一看是智能和尚打过来的。如果智能大师在打电话的地方如果有世俗人看到了，不知作何感想。和尚本来就是出家人，四大皆空的，少林七十二绝技，飞岩走壁，上天入地，是那种神龙见首不见尾的高人形象。手机一拿出来，什么都没有了，什么形象，什么神圣，全是胡扯的。

　　“大师你好呀，你这里什么情况呀？什么，才五块钱，我这里比你好一点点，有15块钱了……”聊了大概五分钟之后，施仁挂了电话。只是最后还差一句话，那就是如果智能大师不打手机的话，可能会多一点。

　　“没有办法，小子，只能这样子慢慢来吧！”

　　“行吧，行吧，慢慢来。”一个没有脾气的人做事情就是任劳任怨。施仁现在就是这样子，这个万人财把他整了无语。

　　嗯！！！就是施仁一个一个讨钱的时候，还发现了一个有趣的事情。三步当作两步行，天马行空，跨步为营。

　　“先生，请您稍微的停留两分钟。”施仁一只手挡在了正走路的这个人前面道。

　　“有什么事情吗？我很忙，没有空跟你胡扯。”这个人是个男人，身上有丝丝的阴煞之气渗透出来。其实鬼魂精怪之说一直都是千篇一律的，每一次的主角都是女人，男人却是很少，因为男人身上的阳刚之气十足。不过这一次却是例外，实打实的男人。

　　施仁笑了笑，眼神一副你懂的意思道：“到底是不是胡扯你自己心里最清楚，先生你说是不是？”

　　“忘了自我介绍一下，我是一位阴阳法术师。”

　　“什么？你说你是阴阳法术师？”当听到施仁自我介绍是阴阳法术师时这个男人的脸上刹那间苍白。

　　呼！！！有如是刮风一般，这个男人闪电般的冲了出去，拼了命的逃离现场，根本不用回头看施仁有没有追过来。

　　“哈哈哈，你逃得了吗？我既然能发现找到你，就一定可以抓住你。”施仁大喝一声追了出去，这一瞬间变化的动静，引得周围的所有人都全部的转过头看着这两个男人之间的战斗。

　　“临”字决，不动明王印，一个放大的临字决隔空打了出去，直接印在了这个男人的额头上面。

　　“啊，哈哈哈，你再打呀，也许死的可能不是我，而是这具身体的本身灵魂！”

　　“不用，一只小小的阴魂也敢在我面前得瑟，我敢说抓你，就一定有办法。”施仁听到了这个男人的话，并没有停下动作，而是冷笑了一声。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵，出！”六字印决，一气呵成，施仁自己都记不清到底有多久没有用这一招了，好像还是在龙山公墓的时候用过吧！

　　随着两个人不停的动作副度越来越大，周围好奇的人也是越来越多，都快要赶得到电影院的人了。现在大家都不知道是来烧香的，还是来看表演的。

　　“小伙子，你们在干么呢，我怎么感觉你在欺负这个中年人呢？”

　　“你们不懂，只需要在旁边观看就可以了，外行人跟你们不好解释，还请原谅。”面对着围观的人的询问，施仁一语回绝道。

　　“听着，我现在给你一次机会，如果你自动离开这具身体，我让你少受惩罚，到了地狱可以快一点投胎转世，如果你执迷不悟的话，你的下场就是烟消云散，在我的手上你已经不是第多少个了。”

　　随着施仁大声的吼讲出来的这些话，围观的人才慢慢的知道大概的意思。

　　“感情这个小伙子还是一道士？”

　　“有可能，而且还是一个专门捉鬼的道士。”

　　“有道理，不过我不这样子认为，也许这是一个托呢？都什么时代的，还有这种捉鬼的道士，我反正是不相信的。”

　　有同意的，就一定会有反对的，这个人可能反对的声音有大了，而且有点与从不同。

　　“小伙子，停下来，我觉得你们是一伙的，如果不停下来，我可要强硬的出手了。”这个刚才还要反对的人，直接来真的了。

　　“滚！我做法的时候不需要有人从中作梗，你如果不相信等一会再说吧！”施仁的一声道喝阻住了这个人。

　　“移形换位，幻影旋风。十步杀一人……”这一次施仁可是来了真的了呢。把师傅一艮老师傅接回来之后有一个好处，那就是增加了很多的战斗经验。就像是施仁现在这个情况就一样的，以为他是要出手杀人，其实施仁是把九秘通过穴道筋脉运行，用食指发了出去。

　　一指点向了这个男人。

　　“啊”半步准王级的修为，施仁现在的一指点出去，可不是谁都可以受得了的。这个男人全身颤抖，双眼无神倒在地止之后，双手四肢乱伸乱弹。

　　“装，接着再装，我就不相信你们不是一起的，关健是有谁可以证明，你是真正的法师？”

　　施仁转过身来冷酷的眼神不带一点的感情，一步一步的迈到这个人的面前。看着这个人眼睛一眨不眨。

　　“你，你，你想干什么？”

　　施仁并没有回答这个人的话，只是向征性的笑了笑，一直在看着这个人。但是正是因为没有回答这个人的问题，却是显得很高深莫测。

　　“阿弥陀佛！”两个人正在交涉的时候突然从后来走过来了一队和尚，施仁不禁有点无语，这段时间真的与和尚太有缘了。

　　“这位施主可是你降服的此阴魂，行善积德，老纳今天可是遇到大善人了。”

　　“这位大师，我并不是什么大善人，我只是一位普通的阴阳法术大师，既然遇上了当然要管一管了。”施仁道，对于不知从什么地方冒出来的这队和尚，感觉好了一些。

　　“原来，这位年青的大师真的是法师呀！”

　　“不错，看来是我们错怪他了，还以为他是在做戏呢？”

　　“对呀，不是我们以为，而是真的这个社会很难找到像这位大师这样子，有真才实学的人了。”

　　和尚的到来为施仁正明的身份与视听，而刚才那位和施仁顶着干的路人，也是不好意思的糁糁的离去了。

　　“这位大师贵姓，不知道您怎么刚好遇上了，救人一命胜造七级浮屠。”和尚道。

　　施仁道：“我本来是在这里讨钱的，我想收集万人财，不要多的每人一块钱就可以了，但是需要一万个人的钱财才可以的。”

　　“原来是这样呀，万人财，看来是有福之人得到了大师的青赖才可以享到此待遇呀，这样吧，老纳也成全大师你，给这位有福之人尽以绵薄之力。”和尚讲完之后，丢了一元钱在施仁的手里。

　　“全来真是大善人呀，我也给一块钱吧！”

　　“是呀，又不要多的，一块钱，我刚过来坐公交还两块钱呢，给了吧！”

　　“我还从来没有听说只要一块钱的，哈哈，给了吧，希望大师真的可以救人一命。”

　　随着围观的人成全之后，施仁唯一没有想到的是本来三个小时才15块钱的收入，这一次竟然一下子了有了一百块钱了。

　　千里之行，始于足下！对于万人财之说，这才是刚刚起步呀！


第149章 “万人财”禁术

　　“小子，没有想到吧，第一次聚财就有这么多了，运气不一般嘛！”

　　“二位龙爷，我记得你们好像说过，很累呀，在我身体里面睡觉的，怎么一会儿又冒出来了？”对于两条活宝龙的反映，施仁有点打击道，这两个家伙有时候不说一下，都不知道天高地厚，年月几何。

　　“施大师，你现在的万人财有多少了？老纳只是想和大师认识一下，没有别的意思，还请不吝赐教。”正当施仁和两条龙魂在心里交流的时候，这位和尚走了过来打招呼。

　　施仁微微的笑了一笑，“这位大师我还不知您法号呢？我也不是什么大师，就只是一个普通的阴阳法术师而已。”

　　“哈哈，好说，好说，看施大师也是一位爽快性情中人，老纳法号了尘。”这位和尚单手向着施仁施了一礼接着又道。

　　“不过，倒是施大师你过谦了，大白天的如果有阴魂敢附身直接现身的，要么就是法力高强，要么就是对于附身隐藏这一块有独到之处，而施大师你却是能够看出来，无法逃过你的法眼，从这一点就可以看出，你担当大师二字，当之无愧。”

　　“哈哈”听到了了尘和尚的夸奖施仁更是爽朗的笑了笑，这个世界上所有的人都喜欢被别人夸奖，施仁也不例外。

　　“了尘大师，我刚才还没有谢谢你为我证明正身呢，如果不是你刚才赶到，而周围的善男信女都对你如此的熟悉，我怎么可能这么快的募捐到一百多块钱呢？”施仁道。

　　“阿弥陀佛”了尘双手合拾，宣读了一下佛号道，“事事非非，因因果果，佛门讲究的是缘份，万事皆有缘。而我看到了你的义举，怎么可能不为你证明正身呢？就好像是收集万人财为一个人逆天改命一样的，你也是义务服务的，老纳为什么不能为你义务一次呢？”

　　随着了尘和尚的话语出口，施仁的心中有了些许的感动，自从走出襄阳到了郑州，再来到洛阳了尘是施仁第一个，感觉到了有点相见恨晚的人。

　　“走，我们找个地方坐一下。”

　　“好，这边请，本寺就是老纳修身的地方。”

　　两个人相见恨晚的人，一直大步的走向了这座寺庙。洛阳古来寺庙是最多的，其中最出名的要数白马寺。“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”是华夏古代时期佛教文化发展的真实写照。

　　而到了今天，寺庙依然如土地庙一样的繁多。在今江浙一带当数风行。祈求上苍风调雨顺，国泰民安，国富民强。也许正是江浙两省的人民的虔诚感动了上天，所以江浙两省人民的经济富足，逐渐的取代了南方沿海省份。

　　当施仁走进了这坐无名的寺庙的时候，左右的看了看。这里是内堂根本看不到来来往往的烧香的人。但是整个内堂寺院的古色古香，详和的气运，隐隐有一股紫气东来之势，施仁心里大吃一惊。

　　不愧是九朝古都，有皇帝住过的地方，随便一座寺庙都有隐龙升天之势。浅水难养蛟龙，所谓的隐龙，也只不过只是一过渡的时期而已，既然已经成龙，就一定有一飞冲天的时刻，龙呤九宵，苍穹颤动！

　　“了尘大师，看不出来你这里无论是地势还是气运，都属其中最为精华之地呀。看来来你这里烧香许愿之人，不是没有原因的。”

　　“哈哈，施大师好眼力，过奖了。气运需要养，今天的势头，是多少个昨天才可以形成了。真正的等到这里能够四方云动时刻，老纳本人是看不到了，所以本人心静自然凉，不骄不燥。”

　　一来二去的，两个人熟悉了起来，虽然如果外人听到了两人的对话可能不明所以，但是施仁和了尘自己却是心如明镜。

　　“实话实说，施仁大师，虽然老纳不清楚，你收集万人财是为了什么，但是老纳可以告诉你，万人财不可轻用呀。”

　　“哦，有什么问题吗？还请了尘大师为本人解惑，我也只是听别人讲起来，才协助做这件事情的。”

　　听到施仁的回答，了尘的脸上一惊，“难道施大师要服务的对象，你还对人家不了解吗？”

　　“是的！”

　　“原来是这样子，我也知道有些话不方便讲，正所谓尽人事，听天命。我还是把自己心中的想法讲出来吧！不吐不快。”了尘道。

　　施仁正了正神道：“大师，你们虽然相识时间很短，但是你们二人一见如故，我把你当作知已，你有什么话但讲无妨。”

　　“好，那老纳就得罪了。敢问施大师，你可知万人财一般都是用以什么人嘛？”

　　“不知道，我只知道肯定是有冤屈之人。”

　　“那你就错了。天地阴阳，君臣朝纲，每件事情都有自己的秩序，不成规钜，没有方圆。哪怕真的是有冤屈之人也不可能随便用万人财。可怜之人，一定有可恶之处。你想一想，那些弱小者，每天被别人同情者，是不是真的一定有可恶之处。无论是当今的现实社会，还是前世的因果循环，都可以找得到线索。”

　　对于了尘的这一段话，施仁不可置否的点了点头，基本上算是同意了这句话，只是不可能因为了尘的这几句话，就放弃的救人。这样子自己坚持的信仰与执着也太儿戏了。

　　“所以呢？我应该怎么做。”

　　“老纳的意思是，万人财不是不能用，而是不能轻用。只要是用到了万人财的这个法术，就一定是逆天改命。天上的朝庭已经批下的东西，你还要去改变不是有伤天和吗？出家人四大皆空，老纳如果遇见了也会和你一样的去救人，但是救人的底线是什么，每个人自己心里都应该清楚。”

　　“换句话说，万人财就是一个简单的禁术，对你自己也是有损伤的，有折阳寿福泽。”随着了尘的话一出口，施仁的脸上满是惊颤的表情，仿佛一副不相信似的。因为从一开始智能和尚跟他讲起这件事情时候，压根提都没有提过，有折损施法者阳寿的事情。

　　“哦，原来万人财还有这一说呀，对不起了。了尘大师，本人年岁尚轻，对于这种法术，学法之时师傅也是没有提过这一块，我也只是到了洛阳之后，才听说的这个法术名称。”

　　“敢问施大师，出至哪个名门正派？”

　　“茅山派，我们茅山宗旨是降妖捉鬼，以维护阳间太平为已任。”施仁道。

　　“失敬，失敬，刚才看到施大师的一瞬间我就应该想到是我一位故人的弟子，因为你们的法术动作皆是很相。如果我没有差错的话，你是一艮的弟子对吗？”了尘道。

　　对于了尘一下子能够猜透施仁的出身身份，一点也不奇怪。因为当时一艮就和施仁讲过年青的时候，行走江湖，遇到了许多的奇人奇事，也结识了一帮子义气相投，肝胆相照的法术界的朋友。

　　“没有想到呀，时间过的真快。一转眼才十年的时间，一艮的弟子都已经行走江湖了，而我还是孑然一身呀。”

　　“哈哈，大师你过奖了。小子也只是以学习的心态出来行走江湖，不过我的目的却是和师傅当年一样的，多多的认识一些法术业界的人，学别人之长，补自己之短。”施仁道。听到了了尘和师傅也认识，施仁的心里最后一点点的底线隔核也没有了。

　　彻底的放松了下来，虽然不知道和自己的师傅一艮到底是什么情况才认识的，不过虽然是亲近了很多却是真的。

　　“了尘大师，你说一般哪些人才会禁忌法术呢？我是说如果一个人向我提起禁忌法术时，他自己会不会知道这本身就是个有折损施法者阳寿的事情呢？”

　　“当然，如果我猜的没有错的话，十有八九告诉你的那个人就一定知道这个原因，所以才没有跟你讲。如果跟你讲了，怕你不同意帮忙。”了尘道，对于施仁的问题，了尘想都没有想，简单明了的回答了。

　　“原来如此，原来如此呀，我说难怪会找上我帮忙呢？而且还专门用人在大街上引导我，看来并不是偶遇呀，而是故意为之的事情。”听到了事情的始末，施仁苦笑一声，闷闷的讲出了这些话。

　　“没有关系，施大师，虽然这个向你求教的同行之人，品性败坏，但是同样是救人，既然是救人，就不论什么是非功过了，我们义务服务的，本就从来没有想过事后留名。”

　　“说的对，听君一席话，胜读十年书。大师，我这就回去和这位同行道明原因，讲清楚明白之后，再作计较。”

　　“请”

　　对于施仁的雷厉风行，了尘倒是也没有挽留，因为这种救人之事，越快越好，以免夜长梦多。

　　“对了，大师，我想请教一下，你这里的香火如此的鼎盛，可是在影视城那边也有一座寺庙，为什么没有人呢？”临走之时施仁转过身随便问了一下。

　　不过，施仁看起来是随便问的，而了尘和尚的脸上却是惊耸异常。

　　“看来是我猜错了，施仁大师，你的万人财的法术名称，是不是智能和尚告诉你的？”

　　“不错，大师有什么问题吗？”

　　“难怪你说那座寺庙没有香火了，哈哈哈！”

　　听到了了尘大师如此的话语，施仁明显的感觉到此中一定有故事。

　　“难道说，大师以前认识智能大师吗？不过话说回来也是一定的，你们相距这么近，认识是肯定的。”

　　“不错，不但认识，我们还是同门师兄弟！”语不惊人死不休，了尘讲出了心中的秘密！


第150章 智能大师的秘密

　　当了尘讲出这句话的时候，饶是施仁心里已经有了充足的准备，还是被这个秘密惊的有点不能接受。不是因为心里接受能力差，而是从这件事情看到的背后的本质，既然有这样的一种关系在，为什么智能大师事先没有讲出来呢？

　　既然是有同门的师兄弟也是法术界的高手，为什么事先没有和施仁提起过呢？这中间到底有什么不可告人的秘密？施仁感觉从一开始就陷入了智能的圈套之内，并一步一步的往他设计的坑里面钻了进去。

　　“了尘大师你们谁是师兄呢？以前出至是什么门派，为什么你们会反水各奔东西呢？”施仁知道这样子问很不礼貌，但是也不得不问，现在是关系到自己身家安全的时候，与面子比起来根本就不算什么。

　　“他是师兄，我是师弟。我们一样出自少林寺。”

　　“少林寺？我是不是听错了，了尘大师？”

　　“哈哈，一点也没有错，施大师，可能你们所有人都不太清楚，但是只要对于少林寺的民间传说有一点了解的人都清楚。少林寺是分外门和内门的。外门弟子就是你们民间老百姓看到的普通的强身健体修身为主的武修和尚，而内门的弟子就是以佛门最为正宗的法术，降妖除魔为已任的修真和尚。”

　　听着了尘和尚的讲解，既是感觉沉轮到了穿越小说当中，因为所有的事情和语言都是异想天开，玄之又玄。又感觉了尘像是在胡扯，大家眼中公认的少林寺真的有外门和内门之分吗，而这两个分属之中，内门真的是修真的吗，那可是传说当中的修仙呀？

　　“施大师，你可能没有听过，不相信也是正常的，就算是老纳也是一样的，如果我不是出自少林内门弟子，无论如何我也不会相信，少林寺还分外门和内门。”了尘道。

　　“你们是如何分开的，看样子了尘大师，你对你的师兄智能大师很是仰慕，可是师兄弟怎么会一起分开呢，而且离开自己修炼的门派，当中的故事很深呀？”

　　“我知道这样子问你们，可能很不礼貌，但是我很想知道，因为我现在也被你师兄卷到了这事件当中。当然了，你如果不愿说也是可以的。”怕了尘心里不高兴，施仁又接着补了一个问题，并加以解释了一下。

　　了尘道：“哈哈，施大师，不用这么激我，也不用怕我不说。你我都是法术界的同仁，而且我说过我们很投缘呀，人生难得一知已，就算是跟你讲过了又能怎么样呢？”

　　“其实他现在过的到底怎么样，具体情况我也不清楚，我们虽然相隔的这么近，却是从来不见面。鸡犬之声相闻，老死不相往来。当初离开门派的原因是因为个自的心态。门派分为内门就是以修真修仙为主的，不过却从来不让内门的弟子行走江湖，出现在世俗之中，说是扰乱了阳间普通人的生活秩序。”

　　“而我和师兄却不是这么认为，我们一至的认为，学，不仅仅只是为已用，也是大众所用，无论是学武还是学法，不能强大自己，维护一片太平，那又何必每个人都力争上游呢？能力有多大，肩膀上的责任与压力就有多大，这是一个很简单的道理。”

　　“但是，我们的这个想法却是和门派格格不入，最后我们一起判出了少林寺，进入了世俗之中。刚开始时我和师兄还是打抱不平，行侠丈义。后来随着时间越来越久，经受不住红尘的诱惑，我和师兄之间产生的隔核，最后一次因为师兄为了一笔钱，也是一笔巨款，给一位老板用了禁忌法术，最后我们大打出手，翻脸了。”

　　“所以之后你们从来没有再联系过了是吗？”施仁道。

　　“不错，虽然你一讲出来洛马寺我就知道是智能在主持，但是我却是听别人在说的。而他也是一样的，同样也知道我在这座无名寺，可就是从来没有联系过。他日种什么因，今日得什么果，这都是抱应啊！”

　　听到了了尘大师道出这样的一段心酸的往事，施仁也是不知道如何去安慰，安慰人从来都不是施仁的强项。

　　“以世俗的话说，就是善有善报，恶有恶报！当初不听师门的劝戒，进入世俗之中，最后堕入红尘，这时才想起师门为什么不让门下弟子进入世俗界。并不是说法为已用，而不能为他用，以前发生的事情肯定是有前车之签鉴的。”

　　听到了了尘的话施仁点了点头，又摇了摇头道：“大师，话也不可如此说。人生做何事有得就有失，少林寺看似失去了两个精英弟子，但是却为红尘送来了两个炼心的弟子。智能大师虽然心术不正，走了邪路。不过不是还有一个你吗？你是多少年如一日，恪守已身，坚持自己的原则，不也是维护了阳间的一片太平嘛，换句话说，老百姓迎来了一个正派的大侠士！”

　　“哈哈，过奖了，过奖了！”

　　“这样吧，了尘大师既然差不多都了解了情况，我就先回去跟智能大师，道明情况。如果真的是义务为人民那我也帮忙就算了，如果是为了一已私利，我也说不得要行侠丈义了。到时候还请大师不要怪我呀！”

　　这个时候心里已经想到了，如果回去和智能大师道明情况的话，智能大师不听，肯定免不了有一场战斗。因为施仁不仅仅是义务为普通大众服务，而且看到有人作奸犯科的话同样要阻止。

　　“大师，如果可以的话，尽量的留他一命，谢谢了！”了尘的头都低的不能再低了，多年的师兄弟，就是自己的亲人朋友，心里同样是有如针扎，向施仁求情已是很厚脸皮了。

　　施仁笑了笑，“大师，你想多了，现在是21世纪，我怎么可能随便的就要一个人的性命呢？难道要我跟警察说他是少林寺的判徒？”

　　哈哈哈！！！！

　　两人对视之一眼之后，施仁潇洒的走了，步伐特别的意气风发，从容不迫！

　　……

　　“施大师，你终于回来了，我们等你很久了，看来你今天收获肯定是我们这几个人当中最好的了呢？”

　　施仁刚刚迈步走上洛马寺的台阶，智能和尚就等在了最上面的一层台阶上面，翘道以盼。

　　“我今天也就一般吧，也才只有一百多块钱而忆，老实说如今这个社会去讨钱救人，难度性很大呀。”

　　“是的，是的，我只所以在这里等着施大师你到来，就是想和你商量一下，明天我们该如何分工，因为我总是感觉如果不变换方法的话，可能距离万人财遥遥无期呀。”

　　“好的，那我们就商量一下吧！”听着智能和尚脸不红心不跳的话语，施仁也是和他打着哈哈，应付的胡扯道。

　　现在只是等待一个时机，一个最佳和智能和尚坦牌的时机。这种人，这个时候如果不针对针，孔对孔的挑明了，他永远以为自己是最聪明的，别人都是最笨的。以为自己做的事情别人都不知道，自己是占了最大便宜的人。

　　施仁和智能和尚手下几个最得力弟子，来到了内堂，大家坐下之后施仁迟迟的没有开口，玩味的笑了笑。

　　“智能大师，在我们双方商量万人财的对策之前，我想先和你聊一聊，讲一讲我今天遇到的故事。”

　　“哦，只是我们两个人单独的聊一聊吗？没有问题，施大师你既然是义务出手，帮忙的，我当然应该和你坦诚相对，你有什么话尽管问。”智能大师道，这个时候还边说边一只拍着胸脯，一点也不像一个出家人，倒是像一个世俗粗暴的大汉。

　　看了看四周，智能的所有弟子都退下去了之后，施仁把头凑近了智能，“我今天在一座无名的寺庙前募捐万人财，遇到了一个法号叫‘了尘’的和尚，他跟我说你们是师兄弟。”

　　碰！！！

　　听到了施仁的话，智能大师单手拍在了茶几上面，杯子里面的茶水都飞溅了出来。一双眼睛睁的有如牛铃大小，脸色很不自然，突然之间有如穷凶极恶的匪徒。

　　“他跟你说了什么？”

　　“哈哈，说了什么，智能大师，你为何这么的激动，我只是说了一下，你们是师兄弟而已，你如此的激动，难道说你们之间还有什么不可靠人的秘密，还是智能大师你自己本就有不可告人的秘密呢？”

　　两个人现在是针锋相对，大眼各自盯着对方，一眨不眨的，一刻也不敢四处逛看，因为很怕对方曾这一瞬间，偷袭各自。

　　“哈哈，不好意思，施大师，是我太过于激动了，我们却实是同门师兄弟不错，早些年一起判出师门，感情很好，只是后来由于每个人的价值观不一样，我们走了不同的道路，再后来我们就再也没有联系过了。”

　　“虽然我们彼此都知道，大家各自的位置和出家的寺院，但是从来不联系，多年来的心里作用，彼此让大家都拉不下脸。而我也是因为各自所走的道路不一样，见面也是争吵，有可能大打出手，所以也就都没有见面，很有默契这样子保持了这么多年。”

　　听到了施仁的一席话之后，智能大师也是瞬间平息了一下，但是施仁知道智能和尚讲的这些话并不尽详实。

　　一个人讲的是真话，还是撒谎，从讲话时的眼神都可以看出来，尽管智能和尚掩饰的很好，却是一样逃不过施仁的法眼。


第151章 智能摊牌

　　“智能大师，我只想问你一句话，你到底还想不想我给你帮忙，如果你是真的想我帮忙的话，那我就是想听你的真话，而不是听你在这里胡扯放屁！”

　　“放肆！”

　　“放肆？哈哈，我想你搞了吧，你是什么人呀，皇帝吗，也敢口出狂言讲我放肆！”施仁现在的脸色正逐渐的阴霾了下来。已经把话挑明了讲了，可是智能还是在装疯卖傻，既然是这样的话，那就根本不用客气了。

　　“说还是不说？”施仁踏前一步，寸步不让的走到了智能大师的面前，步步紧逼。

　　“施大师注意你的动作，大不了鱼死网破！”

　　“哈哈，就凭你也敢说鱼死网破？就算是你死了，我拘魂也要搜出你心中的秘密，你以为你死了就可以一了百了吗？”

　　智能和尚看到施仁如此的强势，心里有点虚了，不知道是坏人心里本来就虚还是因为整个事件有智能大师的软肋在里面。

　　“好吧，贫僧说就说吧！”突然之间双眼无神的慢慢妥协了下来，依然是椅子上坐了下来，给自己和施仁倒上了杯水。

　　“我和了尘是师兄弟是真的，而这些年我们分开之后，我利用法术之便讯速赚钱敛财，黑心的坏事也却实做了不少。基本上和师弟讲的相差不大，我相信了尘肯定讲过了我们是如何才会分开的，把我心术不正，坏事做尽的情况也讲出来了吧？”

　　“不错，你接着继续讲，我一直等着往下听呢？”施仁道。

　　“这一次的万人财却实是义务为别人服务的，我也是一次良心发现。不过‘万人财’这一项法术是禁术，谁施展就会对施法的人阳寿福泽产生损伤，这也是我一直找你帮忙的原因，说白了在洛阳的街道上面，我就是故意引你们过来的。”

　　果然不错，施仁现在心里更加的证实了自己心中的想法，从一开始踏入洛阳的街道开始，就陷入了智能和尚的圈套之中。有修行法术和修真之类的仙人，从身体走路时各个穴道对空气产生的呼吸就可以看的出来，简单的说就是对灵气的契合度。

　　现在施仁也是一样的，有没有修行法术的人，只要是面对面的走过一次，一下子就能感映到。

　　“我有一点奇怪的就是你既然是骗人给你帮忙当替死鬼，为什么不把万人财收集够了再去骗人过来帮忙呢？”

　　“你有所不知，万人财的钱财也是有期限的，刚刚从每个人的手里收集回来，和收集回来放置很长的一段时间，意义有本质上的区别。刚刚脱离别人手里出来的钱财，粘上了别人的阳气和运气福泽，如果时间太长的话，这些气运就消散了。就算是做成了孔明灯这种要表达的意思，上天也不一定会知道。”

　　原来是这样，听到这个解释施仁心里微微的放下了不少，不过心里还有最后一点的茅盾，可是想了半天也想不出来，这个茅盾是什么？

　　施仁笑了笑，喝了一口茶水，看着智能和尚道：“大师我还有最后一个问题，不过是我心里一时好奇才想问的，与万人财事件无送？”

　　“哈哈，问吧，我连心中的秘密都敢讲给你听，还有什么我不能对你讲的呢？”

　　“你和了尘大师既然是师兄弟，那就说明你们是一个辈的弟子，为什么你法号叫智能，而他的法号叫了尘呢？”

　　“哈哈！”听到了施仁的这个问题，智能和尚的脸上扬溢着笑容，以为还是什么大不了的问题，结果是问这个。

　　“我以前在少林寺的法号叫了缘，智能这个法号是我到世俗之后自己给取的，意思是智慧与能力。”

　　哦！施仁无言以对，这个智能和尚太过于热衷于世俗的金钱与权势了，还有各种诱惑。

　　“哦，行了，我问完了，那这样吧，我们开始讨论明天如何分工的问题吧！毕竟万人财可不是那么好收集的。”

　　“行，这样吧，大师你看现在也晚了，不如先去吃饭，等饭后我们再来商量如何，等商量完了之后就休息吧！”智能和尚的话让施仁心里有点奇怪，刚才不是明明讲好的吗，不过现在这样子就不奇怪了，这个人本来就有很多的秘密，刚才讲的不过是心中万千秘密其中的一种而已。

　　“施大师，请等一下……”

　　突然……

　　杀气！就在施仁起身走出寺院内堂大门口时，智能叫住了施仁，当施仁转身的一瞬间，智能大师手里拿着一张符咒贴向了施仁的额头之上。

　　“锁命”智能和尚叫出这两个字时，两根手指头站上血，贴在了施仁的额头上面。瞬间的情况转变让施仁的心里还没有准备好。

　　“哈哈，你以为刚才我跟你的这些话，是可以随便讲出来的吗？我师弟那个人忌恶如仇，等你把这些话再讲给他听了，我能有好日子过吗？只所以这些年没有找他，是因为我怕一直打不过他，如果本人有十足的把握，我还会让他在我眼前蹦达到现在。”

　　“了尘，你以为我不知道，你在无名寺出家，是想监视我吗？只要我不是特别的过份，你就不会动我，如果我过份了，你一样会清理门户。”

　　这个时候的智能大师再也没有一个出家人该有的风范，十足的一个恶棍，混混的样子。如果不认识的人还以为这不是和尚，而是一个剃了光头的人而已，或者是会猜测刚从牢里面放出来的人。

　　“是吗？你以为你真的可以定住我，镇住我的魂，从而控制我的身体。”就在智能大师歇斯底里吼叫的时候，原以为被符咒定住的施仁突然开口讲话了，吓了智能一跳。

　　讯速远离施仁，跳出圈外，以防被施仁偷袭！

　　“不会的，我的镇魂符，怎么对你没有用呢？”

　　“哈哈，我忘了告诉你，我在学法的时候最擅长的就是画符了，你的镇魂符实在是不怎么样？真的，还有一点，我既然敢行走江湖，就不会只是区区一张镇魂符可以搞定的，那我还行走什么江湖呀，行什么侠，丈什么义呀？”

　　施仁有力的砰击了智能大师的心里底线，脸上苍白不说，全身在颤抖，原以为施仁有点菜鸟，但是事实表明，这不是菜鸟，而是一只老鹰。接下来有一场恶战不说，很可能自己都保不住性命。

　　“你不是想镇封我吗？现在就来偿一偿被我镇封的滋味吧。”施仁讲完之后大步的向着智能和尚走了过去。

　　“一手遮天地！”

　　“天地无极，阴阳平定！”两个人开始了最为原始的碰撞，学武之人之间的比式硬碰是用身体碰身体，既比硬气功更比内家功修炼。

　　施仁现在和智能和尚的对碰就是以法术对碰法术，见招折招，见人打人，谁的法术修为低于对方，挨打的就是自己。没有任何的花稍招式，连躲避都不躲，直接面对面的硬碰。双方现在就是在绝对的实力面前，打倒对方，给对方的心里造成一定的压力。

　　“碰”

　　“施大师，不过如此嘛，我还以为你有多厉害呢？看来是我多虑了。”

　　“是吗，那接下来再看看吧，看倒底你有没有多虑！”施仁这一次不由分说的依然和上一次在无名寺广场前捉那只附身的阴魂一样的。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九秘，不会吧，施仁对付一个小小的智能和尚都用上了道教九秘。那是不是说九秘一点也不值钱呢？根本不是，对智能和尚施仁只是把九秘分九个不同的方法打了出去，并没有累积叠加。

　　如果是累积叠加施展的话，估计智能和尚中一招，不死也得只留下半条命而已，道教九秘可不是随随便便谁都能承受得了的。

　　碰！！

　　又是一次硬碰硬，不过这一次却是智能大师口吐鲜血，身体失去重心平衡往后面倒了下去。

　　呼，瞬间，施仁冲了过去，一指点在了智能大师的额头上。

　　“混蛋，你杀了吧！你要是镇封我的魂魄，我的师弟绝不会放过你的，他不可能看着我被你抓住。”

　　“哈哈哈，你说笑了吧，如果了尘大师真的是这种人的话，我算是看错了他。”对于智能大师最后的救命稻草，施仁不于理会，有力砰击着他心里最后一道防线。

　　智能大师现在倒在地上，全身瑟瑟发抖，“再怎么说我也是少林寺的内门弟子，施大师看在同是同行的份上，放我一马吧！”

　　智能和尚可能这么多年来，不知道什么叫做求人了，连最基本上的语气和方式方法都不懂了，求人救命，还用少林寺这个门派以势压人。不过也对，施仁很能理解，阴阳法术界的大师人物，走在阳间本来就是一种被普能人敬仰，奉若上宾，何时受过这种待遇！

　　“你是少林寺的弃徒，不是内门弟子。不要废话，说吧，为什么想偷袭我？如果不说的话，我只有动用读心术了，直接搜魂读心。”

　　“你不能，不用这么做！我是少林寺的弟子，你不信可以去问问我师弟，他一定不会让你这么干的，我师弟这些年来并没有，声色犬马。一直都是至力于修行，法力可比我高多了。”对于智能最后的无奈话语，真的有点无语。

　　不过，虽然话不中听，但是施仁却是想起来了，临走时了尘大师的嘱托，说是如果有可能，希望放过智能大师一马。

　　“你只要用心的说，不能有任何的保留，我可以看在了尘大师的份上，放你一马，不过，死罪可免，活罪难逃，你可愿意！”施仁道。

　　“阿弥陀佛，没有想到施大师宅心仁厚，和我只是一面之缘，竟真的把老纳当作了平生的知已，实在是让老纳汗颜呀。”

　　“师弟……”

　　“了尘大师……”

　　就在施仁和智能都很意外的情况之下，子尘大师从台阶下面一步一步的走了上来！


第152章 师兄弟相逢

　　“大师……”

　　“师弟，为兄根本没有资格做你的师兄，此生无颜愧对呀！”这个时候智能看到了了尘从台阶下面一步一步走上来时，渐渐的冒出了头。全身所有的紧张全部的松懈了下来，一下子和一个死人一样的，瘫倒在了地上面，对施仁再也没有了反抗。

　　“看来大师是真的很关心师兄呀，你应该一直跟在我的后边吧？”对于了尘突然的出现施仁一点也不感觉到奇怪，反而有点是意料之中。

　　“见笑了，施大师，老纳虽然出家，但是仍然做不到四大皆空呀，始终放不下这段师兄弟尘缘呀。”

　　“客气了，人非草木，熟能无情呢，换作是我，我也一样会这么做的。”

　　“多谢施大师的理解与同情。”了尘听到施仁如此的话语脸才开始有了点笑容。毕竟是第一次见面，虽然大家一见投缘，却是根本谈不上了解，在背后面跟踪别人，终究是不礼貌，把不准施仁倒底生气不生气。

　　“师兄，多少年了，我们有些年头没有再见面了吧，你还是一如既往的崇尚金钱与权力呀。”了尘和施仁打完了招呼回过头来看了看地上的智能，满脸的轻蔑。

　　智能这个时候躺在地止动也不动，死猪不怕开水烫的样子，“别说了师弟，为兄知道这些年没有干什么好事，说吧，这件事情想怎么做，如何处置我？”

　　可能智能自己也知道没有什么好下场，多行不义必自毙，所以直接问出了最关健的问题，没有丝毫的拖泥带水。

　　“我先问你，你为何偷袭施仁大师，有家已经答应放过你了，为什么还苦苦相逼，最后还是施大师以德报怨，如果不是施大师心地善良，宅心仁厚，你现在还有命在吗？”

　　“哈哈哈，为什么？你问我什么偷袭他？”智能和尚对于这个问题感到有点好笑与无奈，并没有直接回答了尘大师的话。

　　“师弟，你以为这些年我在世俗界是白混的吗？你是一心只在寺院修行，不知道红尘俗事的人心险恶，这位施大师虽然答应我了，不在追究，可是谁能保证他不会秋后算帐，我原以为他不追究我，是因为自己的法力不够，但是到了现在再看，才知道他是真的放过我了，不过一切都晚了，这个世上从来就没有后悔药呀。”

　　这个时候智能和尚的无奈与无语才终于道出了自己心中最真实的想法。从事情的本质看他是错了，不该以怨报德。不过，如果换作是任何一个人，知道另外一个人了解到了对自己的至命消息时，那一定是除之而后快，只有死人的嘴才永远是最放心的。

　　“你呀，简直不可理喻。”了尘气的浑身发抖。

　　“智能，我想你偷袭我并不是你讲的这么简单吧，因为你一直只是在偷袭镇封我，并不是想杀我，所以你留着我一定还有别的原因。”施仁微微笑着看向智能，因为这个时候基本上已经猜到了这个野和尚心中大概的想法。

　　“哈哈，施大师问的好，很简单，万人财法术的施展已经刻不容缓，好不容易找到一个懂得阴阳法术的人，我不想错过你。如果这一次错过你，不知道又要多久时间才能从洛阳市区再骗引一个过来。”

　　“还有一个就是，施展万人财禁术，是要折损施法者阳寿福泽的，那么这个替死鬼，只能由你来做，难道还要我来做吗？你说我有错吗，我不觉得我有错呀，换作是任何一个人也会这么做的，没有哪一个人愿意把危险留给自己的！”

　　智能和尚终于一口气讲完了心中的话，也是他自己心中最后的一层秘密与防线。施仁听完了是微微的点了点头，所有的事情公开，那么很多有茅盾的地方都想得通了。不过，了尘听到了智能的话，脸上都是铁青中透着苍白，一点血色也看不到，已经被智能的话气的没有知觉，麻木了。

　　“师兄，你一句话说的轻巧，如果今天我没有跟着施仁大师，如果你遇到的不是施仁大师，而是别人人，一个忌恶如仇的阴阳法师，你觉得还会有命吗？”

　　“哈哈哈，师弟，这是什么话，这句话你已经问了好几遍了。佛家讲因果循环报应，更何况是我一个世俗中的僧人，出来混总是要还的，我做了那么多的坏事，我早就做好了心理准备，哪一天运气不好的话，惹上了不该惹的人，那就只能待死了。”

　　“好气魄，好胆色，虽然我不喜欢你，但是我不得不佩服你！”

　　“施大师，呵呵，虽然你的法力高过我，但是论社会经验，你还差的远，我在红尘俗世打滚多少年了。”智能和尚这个时候看着施仁讲话底气十足，看到了师弟过来讲的话，他知道自己很有可能没有什么好下场，索性也就不再求情了。

　　“人呀，总是割舍不断自己的红尘情缘，老纳也是如此。师兄，可想过和师弟团聚，老纳是做梦都想了。”

　　听到了了尘这些煽情的话，智能也是眼角看到了点点金贵的泪水，“师弟，我也想着，我有时候一个人无助的时候总是在想，我们哥俩年青的时候在少林寺内门学法的经历，至今仍然回忆。”

　　“回来吧！师兄……”

　　“回来……哈哈哈……我还回得来吗？我坏事做尽了，连佛祖都不会原谅我，我怎么回来呀，我只能一死以谢这些被我害死的阴魂。”智能和尚的歇斯底里，让了尘的心里更加的痛。

　　“好了，你们两个也不用这么视死如归，现在还不是世界末日，既然了尘大师出现了，我也答应过他放过你，就一定会饶你一命，不过具体方式如何，等一会我跟你讲。”

　　“你现在回答我，用万人财续命转世投胎的那个小孩子是你的什么人，以你智能大师目前的心性修为，我不相信他和你毫无关系，一个路人甲，你会为他做这么多吗？”施仁一连问了几个问题。

　　既抛出了诱耳，也要智能和尚的配合。意思很明显的了，如果智能和尚配合的话那么就放过他，如果极力的不配合，那就不一定什么情况了。智能和尚在红尘世俗混了这么久的时间，施仁相信他一定听得懂意思的。

　　“那个女人是我的女人，由于生这个小孩子时难产死掉了，就差那一点点的时间，就差那一瞬间，孩子没有生出来，死了。”

　　“怎么死的？这个时候小孩子是可以直接剖腹生产的？”施仁不禁问道。

　　“哈哈，本人只会阴阳法术招摇撞骗，哪里又懂得这些医学的常识，我是和尚，和尚从来没有接触到这些东西，没有踏入过红尘，又怎么会懂这些东西呢？”智能和尚的反问让施仁也是无言以对，有时候实事就那么的巧合。

　　这个时候智能和尚连贫僧都不讲了，直接讲本人，由此可看却实是踏入红尘很多年了。

　　“这个女人应该是你刚刚踏入红尘中时认识的吧，如果是现在你肯定懂得这些医学常识了。”

　　“不错，小青难产死掉了以后，我马上打电话叫120车过来，可是由于时间太紧，等到医院的救护车赶到了时候已经是半个小时以后的事情了，最后小孩子活活的闷死在了肚子里面。”

　　“我一直不死心，一直感觉这件事情就发生在昨天，我一直想孩子活过来，所以我不惜用别人的身体，让他们的阴魂附身在上面，可是这终究不是长久的，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，我们总是要分开的。”

　　“这一条小生命，小青和我讲过了，哪怕我们付出性命，也要一定想办法让这个小孩子转世投胎，所以我才策划了很久，想施展万人财禁术。”

　　听到了智能和尚的话，这个时候换作施仁沉默了。幸福的人总是相同的，而不幸的人却是各有各的不幸，没有哪一个人一开始都是坏人。可怜之人一定有可恶之处，这句话正好可以形容智能和尚。

　　“师兄，师弟要恭喜你呀，没有想到你都成家了。”

　　“师弟，情况你都已经了解了，现在说这话不是折煞我吗？”智能道。

　　“非也，非也，师兄，一入红尘就是炼心，命中注定这个女人孩子只是和你有缘无份，有妻子之名，却无妻子之实，看来你的磨炼已经到头了，快要修成正果了，阿弥陀佛！”了尘讲完之后高宣了一声佛号。

　　“师弟，情况你们已经了解了，这就是我本来的目的，我现在只有一个要求，如果能助我小孩子投胎转世，我宁原放弃我现在所有的财产，重新归入佛门，做一个苦行僧，弥补我所犯下的罪孽；或者是任杀任剐，息听尊便。”

　　“这……”听到了智能的这个要求，了尘脸上也是一脸为难的看向了施仁，“施大师你看能不能……”

　　只所以为难是因为施法者会折损阳寿福泽，不是特别的关系根本不会帮忙，现在就是求施仁。虽然了尘也是阴阳法术修炼者，可是同道不同路，道家的法术才是真正的施展这一禁术的最佳根源，施仁无疑是最适合的人选。

　　“可以，我不入地狱，谁入地狱！你们师兄弟多年没有见面，好好聊聊，休息一晚上，我们明天商量对策之后，继续收集万人财！”

　　“多谢施大师！”智能听到施仁的话之后，脸上笑容满面无比的解脱，对着施仁一跪到底，目光恭送施仁的背影离去！


第153章 万人聚财妙策

　　“施大师，昨天劳累了一天，晚上肯定没有休息好，为何不多睡一会儿，今天我们的时间很松缓呢！”

　　“不用的，呵呵，客气了，了尘大师，受人之托，忠人之事！既然答应了智能大师，就一定要为他把事情做好。”

　　早上一大早的施仁就来到了洛马寺，刚刚踏上台阶就看见了了尘盘腿在地面上打坐。看得到了尘大师今天的气色很好，精神很抖擞，也许是刚刚和多年不见的师兄相识，又一起重新焕发了。

　　“阿弥陀佛，施大师能把贫僧事情如此看待，真是叫贫僧心里更加的愧疚！”智能和尚从后面走出来。

　　“施大师，这边请用茶。”

　　“好！”

　　随着了尘和尚的相邀，施仁跟着了尘步入了后堂之中，分座次坐下之后喝起来茶。

　　“今天主要是商量有关于万人财快速聚集的方法，不知道各位有没有什么捷径可走？”了尘讲完之后看了看四周坐着的人。现场不只是施仁和智能两个人，还有智能和尚亲传的几个大弟子。

　　他们虽然法力低微，做法时可能起不到什么作用，但是群策群力想办法献计的事情却是可以做的，毕竟多一个人多一套方法。

　　“那就直入正题吧，不用过多的客套，我们现在就是面临着一个严重的问题，那就是所有的人不相信我们讨钱是救人的，而且把我们当做了神棍，我们是如何归避这种现象让别人相信我们，最后还要心甘情愿的把钱捐给我们。”

　　“不错，施大师说的很对，现在我们就围绕这个问题来讨论。”听到了施仁第一个发言，了尘很是高兴，因为如果施仁作为第一个外人来发言的话，更能加深智能和尚手下的几个弟子信服施仁是真心帮忙的。

　　“施大师，师傅，师叔，我觉得我们不如装可怜，虽然我们是在行骗，但是我们毕竟只是骗一元钱，更何况我们只是救人呢？出家人不打诓语，但是我相信我们下了地狱佛祖也会原谅的。”

　　“慧能，你的话虽不错，是这个道理，但是有一点就是我们收集的万人财需要别人心甘情愿捐款的同时，还要带有一定的祝福在里面，这样子我们制作的孔明灯才会更加的有法力效果在。”

　　自己的第一个弟子发言之后，智能很是高兴，这是智能的几个得意弟子其中之一，一直是智能的骄傲。虽然智能和尚自己行为不端，但是对于门下弟子约束的却是很严格。从这一点看来智能也并不是一无是处的坏人，有时候看人要看两面，没有哪一个人是绝对的坏人，无恶不作的那种。

　　“那如果是这样子不行的话，弟子认为我们的方法还是和上一次一样的，只是这一次的地点换一下。我们去商业步行街，那里是全洛阳市人流最密集的地方，而且我们可以边讨钱的时候，边做一些简单的法术表演，可以更加的吸引行人目光，我想这样子成果可以比上次好多了。”

　　“慧明的话也有道理，为师很高兴，你们都做了涌跃的发言。但是慧明你和慧能犯了一样的错误，你想过没有，如果我们在商业步行街讨钱的话，城管发现了怎么办？那种地方城管是不可能让我们做露天的表演和募捐的。”

　　不错，现在是21世纪，不是古代君王封建制，什么都是要讲法制的！无论是得道高僧，还是道观仙人，一律都得尊守法律。你在商业步行街摆摊路演，明显的就是破坏了交通，影响了市容。

　　一连两次的婉拒，智能手下的几个弟子都不敢讲话了。不是怕被师傅否决，而是想到办法基本上和前面的两个兄弟差不多，半斤八两，都有各自的毛病跟漏洞在里面。

　　虽然一连两个的婉拒，智能却是脸上由衷的高兴，最让师傅感到欣慰的就是自己的徒弟可以超过自己，青出于蓝而胜于蓝。

　　“不如这样吧……”

　　“还是我来说一说吧……”

　　哈哈哈！！！施仁和了尘同时开的口，话一出口的同时都看到了各自眼中的玩味的笑容，一见投缘到了如此的地步吗？连讲话也是一起讲出来的，看来这两个人真的很有缘分，忘年交是交定了。

　　“施大师，你是客人，你先来吧！”

　　“好，那我就献丑了，我的愚见仅供大家参考。”听到了了尘大师客气了起来，施仁当仁不让的领先讲话了。有时候有些事不必要客气，该是谁先讲时，自然要顶上去，如果再客套就有点不识抬举了。

　　“是这样的，我想由我、智能大师、了尘大师三个人带队，各带一名智能大师手下的一名弟子，分成三个方队在洛阳的大街小巷去做法事，义务的为大家服务，但是事先们可以和人家讲清楚，我们不要钱，如果我们能解决好人家的问题，那么我们要要求别人给我们帮助，务必尽他自己最大的努力关系去给我们收集一千个人的钱财，而且每个人只能送一块钱，叫做千人财。”

　　“也许你们也会感觉到不对劲，别人不是心甘情愿的，但是你们仔细的想一想，现在有多少人还相信我阴阳法术师，都认为是神棍，他本来就是不报任何希望的，我们如果把事情帮他解决了，你说他感动不感动，这个时候我们去让他做任何的事情，他肯定会不愦余力的去帮我们实现这个愿望。”

　　啪啪啪！！听完了施仁的解说现在响起了热烈的掌声，几个弟子包括智能大师自己也是很佩服的看着施仁。特别是智能大师的几个弟子，刚才和智能的对战中并没有看到自己的师傅败在了施仁的手下。都以为施仁大师这几个字虚有其表，并不尽实，但是现在看起来却是实打实的担当的起“大师”二字。

　　“好”了尘大师也是如此说道，“不过老纳有一点不明白的地方想请教一下施大师，望能解惑。”

　　“了尘大师无需客气，有话但说无妨！”说完之后施仁作了个请的手势。

　　“你刚开始也说了，在给老百姓做法事时讲好了是义务的劳动的，但是你一解决好，就让别人帮助收集千人财时，一千个人每人一块钱，那就是一千块钱，这个是不是有点变相找别人收取劳务费的嫌疑呢？总是让人引起不必要的误会！”

　　“问的好，了尘大师。”听到了尘的问题，施仁眼前一亮，刚才就感觉哪里有点茅盾，不过现在好了，了尘大师帮忙找了出来，可以让这个计划更加的完善。

　　“是这样的，为了让别人取信我们并不是为劳务费而在讹取别人的钱财，我打算每当别人收集到一千块钱的千人财时，我们用等同的一千块钱给别人，这样子别人就不会这样想了。别人收集到的是面值一块的，而我们用作换取的是面值一百的，而且事先就讲好是换取，不是让他们送钱，这样就不会有误会了吧！”

　　“不错，师傅，弟子以为施大师这个提议不错，有可行性的操作性。”慧能大声的道。

　　“弟子也附议，认为该办法可行，还请师傅三思！目前来说这已经是没有办法当中最好的办法了。”慧明也如此说。

　　了尘大师道：“为了确保万一，我个人建议修改一下，不用我们三个人各自的带一个弟子了，直接三个人三个方向先去收集，然后由几个弟子深入到学样和机关单位，因为这些都是人口较大的团队。”

　　“漂亮，因为学生是最容易煽情的人群，如果能够想办法取得学生的同情之后，我相信万人财收集会很快，因为一般的一所大学至少都几万人，对于万人财来说太容易了。”

　　“再者说了机关单位的人群也是最有钱的，只要这个群体能够对你认可，我相信别说每人一块钱了，就是每人十块钱也是很容易的，关健是你们要想办法如何混入他们的团队中，取得他们的信任，这个是很关健的问题。”

　　了尘和施仁一前一后，一唱一和的讲着话，智能手下的几个弟子张大着耳朵听着，智能也是听的不停的点头。虽然没有讲一句话，但是对于了尘和施仁想的办法却是十分的认何。

　　“施大师，如果这次的事情能够顺利完成，我愿意接受你对我的任何惩罚，绝对没有半句怨言。”

　　“不用这么说，一马归一马，我只所以会帮你完成万人财事件，是因为看在可怜你未出世的小孩子的份上，但是这并不能抵消你犯下的罪孽。”施仁依然是神情冷莫，不温不火的回答道。

　　“了尘大师，既然大家对这件事情都没有任何的导议的话，我想就不如这样子执行吧，有什么问题，我们再商量，你看如何？”

　　“可以！”

　　“我们也没有问题，但凭几位前辈作主。”智能的弟子也是异口同声的回答道。


第154章 各有妙招

　　就在早上施仁和了尘大师还有智能和尚以及他手下的几名弟子商量快速聚集万人财的妙法之后，就离开了，各自去准备完成各自的分工任务。

　　东西南北，施仁三个人各自选一个方向，其它一个留着，等待着有缘之人去化缘吧！而三个弟子一个人选择去了一所大学，别外两个人去了机关单位。意思是说无论好与坏等按照施仁想的这个办法，执行一天回去以后再看效果，哪一个人去的地方效果最好，第二天所有人都去这种场所，料想万人财收集起来应该难度不是很大的。

　　“小子，你为别人的事情尽心尽力，为我们的事情都没有这么上心过呀！”

　　“二位龙爷，今儿个不睡觉了，是不是有点心急了？实话跟你们说吧，我比你们更心急呢！襄阳的店面开业了，我都没有管过立马就走了，而且郑州二七广场附近的宾馆的事情，我也没有帮人家解决。”

　　“那你还为人家什么出谋划策，难道不行把事情解决了应付一下子，把龙脉的事情给我却定好，不就行了吗？”

　　面对着龙放与龙汤两条活宝龙的话，施仁摇了摇头，真的无法跟它们解释清楚。人家说隔五年的时间人与人之间都有代沟，现在施仁跟两条龙魂可是隔了至少有千年以上了，那都不叫代沟了，而是叫通天大河，跟本过不去的东西。

　　“你好，我有事情想找一位你们学校生物系的张科同学，我打他手机他关机了，不知道能不能让我进去，我找他真的有急事！”

　　“等一下，像你这种光头青年，你说你有急事，除了寻仇我想不到还有什么好事情可做？”

　　“什么，你把我当成了黑社会，我不是混混，我是和尚，我的光头是出家了剃度的，您看清楚，大爷！”慧能和尚一直在按照施仁的办法去做的，不过好像方法用的不对，他是直接从大门口进去的。

　　天！这是什么时代了，搞事情还有直接从大门口进去的吗？而且还被门位当作不良青年，无语！

　　“尼玛的，不让进我又不是不能从旁边翻进去，随便找一个学生问一下，就知道了。”慧能一口的脏话，如果有了解的外人看到了一定是目登口呆。这还是和尚吗，满口脏话的出家和尚，鲁智深吧！

　　“喂，慧明呀，你这里什么情况呢？我这里一开始就不顺利，不过不用怕，哈哈，我能搞定，不知道你……？什么，我们师兄弟还比试一下谁的收集的钱财更多，算了吧，我已经对你失去了信心了，因为你的结果从来没有意外，都是意料之中的。”

　　挂了手机慧能和尚向一学校大门旁边的围墙走过去，试了几下没有跳过去。一直在想师傅不是修仙的和尚吗？怎么只会阴阳法术，如果会的是长生不老的仙术，要不可以直接飞过去了。

　　而慧明遇到情况和慧能差不多的，惊人的相似。直接来到了税务局的大门口说是进去要找局长大人，门卫一眼看神经病样子的眼神。

　　“靠，我不是神经病，我是真的有事情。别看我光头呀，这个不是光头发型，我是出家的和尚。”慧明无论如何的解释，大门口的门卫也不相信。最后还是无奈的走开了，不过他想到了一个更馊的主意。

　　到了一家广告公司制作了一个横幅，上面直接写上了捐钱救人，求求某某单位的某某局长携全体员工同仁，献爱心。不过上面的单位的名字和局长的名字是贴上去，不能一下子写死了，等一下到另外一个单位时还可以再换一下，用别的名字再贴上去。

　　不过，接下来就要看施仁的呢？其实施仁分工明却之后走出洛马寺面子上还是有一定的压力的。这个办法是他想出来的，就算成绩不是最好，但是也不能最差吧，如果在最后一名，那让他情何以堪？

　　“请问，老先生，我是一位阴阳法术师，我现在行走江湖厉炼自己，义务为人民大众服务，如果有阴阳法事我可以免费为你们服务的。”

　　“请问，阿姨，我是一位阴阳法术师……”一连问了三个人理都没有人理他，不但没有人理，还来了一句最经典的话。

　　“小伙子，为什么叫义务免费，我当年行走江湖时，骗别人的时候嘴里也是这样子讲的，全部是免费义务的，结果还是让别人给钱了，变着方的套别人的钱财，这个办法我都用了十几年了，你现在才用，是不是时间上真的不对路呀？”

　　靠你！！！施仁听到了这句话真是想吐血，太气了，血气攻心！

　　“放了，这个小区不行，可以换一个小区嘛，不要生气，一定不要生气，刚开始是这样的，一但走出了第一步，接下来就会有人相信了。”努力控制自己的情绪，不让自己的脾气火山爆发出来。

　　“你好，我是一名阴阳法术师，我是义务为你们服务的……”这个时候来到了另外一个小区的大门口，看到了一个拿着花圈的老太太。

　　“别什么义务服务的，我家老头子都死了，你还能施展个什么法术，小伙子你来晚了，如果老头子还活着的时候，为了给他续命，也许我会相信你，让骗点钱也无所谓，至少心里有安慰嘛？现在人死了，能有什么用？还说什么第三天不能在家里人住人。”

　　什么？第三天不能在家里住人，施仁听到了这句话眼前一亮。来了，真是想什么来什么，瞌睡来送枕头。

　　这是一个五十多岁的老太太，戴着一副老花镜，还别说一看就能猜到一个退休的老人，要不然和施仁讲不出前面的那几句话。第三天家里不能住了，那不是死的时候又是犯煞了吗？

　　还记得当时去法器街找店面时，遇到了房东李刚的母亲也是一亲的，死的时候东南冲煞，第三天回魂夜，家里不能住人。就不知道这一次，是犯的什么煞呢？

　　“阿姨，我请问一下，老爷子过世的时候，是不是已经请过阴阳法师看过了，而且那人家还说冲煞是吧？”

　　“对呀，你怎么知道呢？不错，那个人是这样子讲过。”

　　“哈哈，我说过了我是一名阴阳法术师，如果不是去世的时候犯煞的话，是不可能让你第三天家里不住人的，回魂夜里犯煞的阴魂可能会变异，不太认识家里人。”这位老阿姨看到施仁讲出这样的话，双眼迴迥有神的盯着施仁看着。

　　“小伙子，这下子我是真的相信，你不是骗人的呢？除非你和那位阴阳法师窜通好的，否则你不可能知道的这么详细。”老太太的心里还有最后的一道防线。

　　“哈哈，阿姨，我说过了，我是不收钱的，免费义务为百姓大众服务的，你见过有谁窜通好了，来免费给你们服务的吗？”

　　“好，我相信你，你跟我来吧，到家里来看一看，能帮什么忙，帮不了我也不会怪你的，小伙子我也不会白让你给我干活。”看来这位老阿姨还真是好人，虽然施仁一直说免费，但是他也懂得每个人都要吃饭，做这种活的人更加的不容易。

　　一个客厅，水晶棺还停留在客厅里面，施仁进门就见到了一股与从不同的气氛。现在的人死了都是停在医院或者是火化场，为什么这家人停在了家里呢？

　　“阿姨，这些人都是死者的家人亲戚和子孙吗？”施仁见同就问道。

　　“不错，都是我的家人。”

　　“那是谁让把水晶棺停在家里的，是不是那位法师。”

　　“你不也是法师吗？我看你的样子，更加的神棍，每一个新来的法师总是否决前一位法师所做的所有的事情。”这是老太太的一位孙子叫的。

　　“放肆！”随着这个孙子的一句话之后，老太太大吼一声，“三小子，不可无礼，这位施大师可是不收钱的，事先已经言明了，免费为我们服务的，他不是骗子，神棍！”

　　“什么？不收钱？”

　　“大哥，我是不是听错了。”

　　“三叔，你有没有听说过还有这种事？”

　　“我没有听过，也许活雷锋在今天看来，还真的存在吧！”随着老太太向众人介绍着施仁之后，所有的子女和孙子都议论了起来。

　　听到了这些话，无论是好的还是坏的，反正施仁进了厅之后，一直没有空闲也没有坐下，一直在听着，等到这些人讲完了之后，再讲话。

　　“说完了吗？阿姨如果你们讲好了，那我就讲几句吧！”

　　“您请直说！施大师有什么讲什么，但说无妨。”老太太看的出来施仁是真的有点东西，因为敢说义务劳动的，都是高人。很多人有真才实学的人，在没有名气的时候，都是义务劳动或者是收费很低，等打响了名气之后，才开始正式的收费的。

　　“水晶棺放在家里也是那位法师讲的可对？还有，他说第三天家里不能住人，有没有说什么什么情况？为什么不能住人？他可曾讲过人有什么方办法可以躲避一下的吗？如果有他为什么没有讲？”

　　施仁一连的问出了多个问题，问的老太太一家人一愣一愣的。不过细想过后，觉得施仁问的都是很实际的问题，不由多看了这位陌生的大师几眼。


第155章 凝聚千人财

　　“你刚才问的这些问题，我还真的没有考虑过，不过有什么问题吗？虽然我不懂，但是听你这些问题，看得出你应该比前面那位法师专业一些！”

　　“哈哈。”听到老太太的这个孙子这样子讲，施仁的脸上不可置否的笑了笑。

　　“如果没有重大事件，人死之后水晶棺是根本不必要放在家里的，除非这个人是冤死的或者是被阴魂缠死的，只有这样子死了之后才会放在家里请法师颂经超渡，否则根本没有必要。”

　　“还有一点他说家里不能住人，那也是在一定的情况之下才有可能不能住人。如果不是太岁冲煞，犯太岁的话根本不用离开的。而且太岁冲煞也不是说不能避过去。”

　　现场的所有人都听着施仁一句一句条条有理的解释，不住的点头。因为施仁的这些话开始慢慢的说进了他们的心坎里去了。

　　“那按你的意思是说，你还是有办法可以避免的对吧！”

　　“我不敢说一定可以，但是所有一切的办法就是寻找病因，如果我不知道老爷子去世的前因后果，我怎么可以对症下药呢？”施仁道。

　　“嗯，有道理！小伙子你要是能把这件阴阳法事给我做了，放心我绝对不会亏待你，老大你把经过跟他讲一下吧！”这位老阿姨太太好像在家里的发言权很重要，所有人都得听她的，无论是儿子还是孙子，都怕这个老太太似的。

　　随着老太太的一句话，从后面走出来一个四十多岁的中年男人，“你好，这位施大师，我父亲是在一个月以前晚上有事情回来晚了之后，就突然出现中风现象，人事不醒，多家医院看病之后无果，就请了阴阳法师，结果人家说是中邪了。”

　　“所以后来你们就一直把他当作中邪在医治是吧？”

　　“不错，可是请了好几个人也没有实质性的进展，再后来我们也不知道怎么办了！”老人大儿子讲完之后无奈的低了头。

　　“父亲的身体一直很好，如果不是这一样的中邪事件，我相信至少再活十年是没有问题的。”这位讲话是一个女人，中年妇女，看样子应该是的死者的女儿。

　　“结果来了一位阴阳法师说你们的父亲是被阴魂附体，然后就胡乱的给你出了一些方法，或者说是已经太晚了无药可救了，是这样吗？”

　　“您真是神了，您怎么跟看到得一样呀？如果你不是开口主动说是免费服务的，我都怀疑你真的是那位法师窜通好的，再来骗第二次钱的。”听到老儿子对施仁这种间接夸奖，终于施仁的脸上有了笑容。

　　无论话语的好坏，只要是夸奖，终究是好的！只是每个人讲话的方式不一样，不过好在最终的目的都是一样的。

　　“如果我说这只阴魂一直到现在还没有走，你们信不信？”施仁看了一圈整个客厅里的人。

　　“小伙子，你这话不是开玩笑吧！”大家听到施仁的话之后，全部神经紧蹦，瞠目结舌的听着施仁接下来将要讲的下文。

　　“难怪，你这样子说我就有点相信了，最近这段时间以来，老身……”这位老阿姨只是讲到了这里就看着施仁没有再讲下文。而施仁也是很有默契的点了一下头，算是证实了老太太阿姨心中的猜测。

　　“阿姨，我问您，你是不是和老太爷一样的年纪，一样的生肖属相？”

　　“不错，您怎么知道呀？”听着施仁面的问话，老太太这下子心里更加的肯定眼前的这个人是真的有真才实学了。自己和老伴同样大的年纪，一样的生肖属相，这个可是连前面的那个法师都没有讲话过的，但是施仁却是讲了出来，如果不是有真才实学，不可能凭空捏造的出来。

　　“我是不知道，但是我却知道这身上的这道阴魂的情况，如果不是我刚才说的这种情况，那么是不可能老爷子过世了之后还转身附身到你的身上，所以我们敢肯定一样是这种情况。”

　　“而且我还敢说，老太太你最近晚上睡觉是不是老家做恶梦，而且醒过来之后还以为自己是梦游呢？有时候眼前还看见一些黑影，你肯定以为自己上了年纪，眼花了吧！”

　　啪啪啪！！

　　施仁讲出了这些话，整个屋子的人没有任何的反驳，却是听到了掌声，有力的佩服的掌声。

　　“那就不用废话了，小伙子，哦不，大师，直入正题吧，您说一说应该如何驱除邪气。”

　　“哈哈，好说，阿姨你还真是这豪爽，年青的时候应该是铁娘子级的人物，帼国不让须眉！”

　　“别拍马屁，我不爱听这一套！”老太太虽然眼神斜着看施仁，但是明显很是受用这句话。

　　“其实很简单，几张符咒再学会跟着我颂读一段渡人经，就可以了。而且以后渡人经还可以经常性的背诵，有助于赶走阴魂邪物，身边的事物和人都不会中邪。”感情施仁是用上次在龙山公墓的姬玉玲一样的方式方法呢！

　　不过也好，不管是好方办，还是差的方办只要能治病救人，百试不厌！

　　“就这么简单？”

　　“不错，就这么简单！”简短直接的回答，令老太太一震，“临”，后边跟着一个临字决，施仁的中指一指点在了老太太的额头上面。

　　“我话还没有讲话完呢，再加上我这一指的法力下，就可以了，就这么简单。”施仁讲完之后呵呵的笑着。

　　还没有等所有人有都任何的反映，只见老太太的身上有一股人眼看得见的轻微的黑色的烟雾冒了出来。散发在整个房间最后消失不见了，所有人都盯着这团黑色的气体，眼睛一眨不眨的。

　　“奶奶，我刚才看到了你的身体有一股黑色的烟雾冒了出来。”

　　“哦，告诉奶奶，你看见什么了？”老太太边说边抱起这个五岁的孙子，亲了一口。

　　“我看见了一股黑色的烟雾从你的身体冒了出来。”这个小孙子弱弱的讲了这一句话，虽然声音很小，但是所有人都听到了。

　　“真的看见了，为什么我们就没有看呢？”

　　“这是一股阴煞之气，潜伏在阿姨的身体时面对身体不好，容易生病。你只所以看不到，是因为你不是童子之身，没有年龄限制，如果你是童子身，都可以看得到。”原来是这个样子，大家听到了施仁的话语，恍然大悟。

　　“小伙子，可以了吗”

　　“相信我，阿姨，绝对可以了。我刚才逼你身体时面的煞气的同时，把那只阴魂也镇封在了里面，它现在是想出也出不去，等待着渡人经直超渡它吧！这几张符咒你分别贴在客厅的进门口，厕所门口和你的寝室门口。”

　　一只手里抓着有如魔术一样的，从衣服里面变出来几张符咒，递给老太太。施仁其实最善长的还是画符，这是在南京跟着一艮老道士最初学习法术的时候就会的。

　　嗯！现在老太太嘴里嗯了一声，不住的点了点头之后，脸上露出过欣慰的笑容！虽然前后好多个阴阳法术师，但是不知道为什么，无疑看到施仁以后，感觉施仁的法术更加的专业，更加的内行。

　　虽然是术业有专功，内行看门道，外行看热闹，就凭施仁讲的话，问出的几个专业的问题，就不是前面的那几个阴阳法术师可以比的。如果真的是骗子的话，那也值了，有这么专业的骗子，被骗钱也是心甘情愿的。

　　“说吧，小伙子，有什么要求，我是说劳务费多少？你虽然一直说是免费，但是无论多少我还是要给一点给你的。而且我相信凭你的这手专业的法术，我不相信你是一个默默无闻的人，只是老身以前太孤漏寡闻了。”

　　“我真的没有要求，钱是肯定不会收的，因为我之前就讲过，是不收取任何费用的，再说了，目前这种法术对我来说只是举手之劳而已。”

　　“但是，阿姨你如果非要谢我的话，小子还真有一个小忙，不知道阿姨能不能帮一下。”

　　“说吧，只要我能够做到的，我一定帮，就是不能做到的，我也一样的想着方法为你去完成。”老太太拍着胸脯铮铮作响。

　　“您帮我收集一千块钱回来，但是每个人只能给一块钱，我是为了做法事救人的事情，必须是每个人自愿给的，上面有个人的祝福信仰在里面。保底是一千块钱，上不封顶，等你筹集够了，我用等同的金额换给你，如何！”

　　“成交，没问题，一千块钱嘛，小意思，不用你换了，我直接给你吧！等于是给你的劳务费。”

　　“不行，不行，阿姨，我说过了，我是免费的，你如果要这样子的话，那就不用你帮忙了，我再另外想办法。”施仁讲完之后没有任何的犹豫，推开客厅的门准备往外走去。这个先例绝对的不能破，万人财是救人的，一点别的意愿也不能参杂在里面。

　　办法是施仁想出来的，要求也是施仁提的，如果自己开的先例，那么了尘和智能和尚如何看待自己呢？

　　“好了，你别走了，我答应你，同等交换！”看到施仁如此的干脆绝决，老太太办法只好一口答应下来。


第156章 最后一元钱

　　“这位施大师，你要的钱我可以一天的时间帮你收集到，因为我家里的情况你可能不了解，我们就是办学样的，私立学样我们是股东。如果想要按照你所说的话去收集钱财的话，应该是很容易的。只是你的法事做的效果我们什么时候可以受益到？”

　　这是老太太的女儿讲的，虽然很直接，一副不相信施仁的眼神，但是问的在理，施仁并没有生气。办学校的，讲文化的人，都是不怎么相信封建迷信的，现在能做到这一步已经很难能可贵了。

　　“明天吧，你刚才不是说你们明天就可以收集到位吗？那我的效果也是刚好明天可以出成绩，明天还是这个时间我们再来碰吧。”施仁讲完这句话之后就和众人打着招呼准备离去。

　　“对了，老爷子的愦体可以送到火葬场火化了。”

　　“好的。”

　　一天的时间忙完了，施仁唯一能完成的事情就是搞定了一个老太太的事情。不过事情很完满，不但法事帮助解决了，而且预估的千人财也有了着落。看老太太一家人讲话的神情，应该十有八九能够收集到位的。

　　“施大师，你回来了，今天一天辛苦了吧？”施仁刚刚踏上洛马寺外面的台阶就看到了慧能和慧明伸着两只脚，跟一个死鱼一样的躺在了地上面。

　　“哦，你们这是，难道说你们今天被打了，还是被虐待了，看你们的形象很难想像呀？”慧能和慧明现在真的是难兄难弟，脸上、身上、衣服上全是灰尘不说。而且手上面还有一点点破皮，不知道是在哪里擦伤的。

　　“我是为了进学校的大门从墙上翻过去，一进不小心划破了手，而且灰尘也是在墙上粘到的。”

　　“我也是的，机关单位的大门进不去，我就制作了一副广告横幅拉起来，还真见效果，让我进去了，钱也捐了。不过我到下一单位的时候，没有这么好的运气，和保安闹了起来，虽然没有动手，但是拉拉扯扯的还是有的，所以就成现在这个样子了。”

　　看着慧能和慧明两个年青和尚的样子，施仁有点忍不住的笑了起来。虽然很想给这二位面子，但是实在是太搞笑了。

　　两个和尚学法时间尚短，不过好在和施仁的年纪差不多，很快二人都熟悉了起来，有一搭没有一搭的聊了起来，等待着了尘和智能和尚二人今天的成绩。

　　“哈哈哈，看来今天施仁大师的成绩斐然呀，如此早的时间就已经回来了，千人财的收集看来是一定是手到摛来呀？”

　　“哪里话，客气了，我也是刚刚到而已，了尘大师看你的脸上如此的红光满面，兴致十足，我看一定是大有收获才是。”

　　正在两小年青的和尚聊天的时候了尘大师的身影出现在台阶上，和施仁客套的起来。对于了尘大师施仁是肯定打心眼里喜欢的，无论是法术还是人品，两个人都是投缘的。虽然修炼的人看不出年纪，但是从了尘大师说和当年的一艮老道士都认识的话，那么了尘大师的年纪肯定不会年青了。

　　交往不在意年纪，有志不在年高，所谓的忘年交，就是如此！和投缘的人在一起讲话就是实打实的，根本无需客气。

　　“本人今天却实是有点小收获，不过真正的等人家把钱财聚陇过来，也是需要一个时间过程的。我们约定的时间是明天去交接一下，刚才那家人对我的法事效果还持有怀疑态度，我也正好可以跟他解释补助一下。”

　　“哦”了尘大师听到施仁的话之后，脸色郑重了起来，“那看来今天施大师是真的有大收获了。”

　　“难道了尘大师今天没有收获吗？以您的才学和本领出去，如果没有收获的话，我无论如何也不相信的。”

　　“哈哈哈，收获也是小有一点，我原以为今天只是我会有收获，看来大家都一样呀。行家一出手，就知有没有！实话实说，老纳今天也和施大师一样的情况，人家也是答应了收集千人钱财，上不封顶，越多越好。”

　　“时间也是约定的明天，成败就在明天一举了，哈哈，就让我们拭目以待吧！”两个人对视一眼之后很有默契的对笑起来。

　　“看来师弟和施大师今天是有惊人的成绩了，可惜了贫僧呀，今天成绩一般呀。”

　　“师弟……”

　　“智能大师……”

　　两个人聊天的同时停下来，一起回过头来向后看去，智能和尚回来了。不知道智能和尚带回来了什么高兴的消息和收获呢？

　　“师兄，你这是什么话呢？难道你今天气运不太好？”

　　“哈哈，师弟不用给为兄面子，贫僧今天的成绩却实没有二位好，只能说是小有收获吧！途中遇到了一家办丧事的，我从中调解做了一场法事，收集到了532元钱，这还是人家死者家属后台硬，亲戚多，关系网也铺得多，如果不是这种情况，只怕连500块都过不了。”

　　“哈哈，我以为是什么呢？这有什么呀，这个成绩不算差呀，我们明天还不知道有多少呢，说的是一千块，也许可能是七百，也有可能是八百。所以不用恢心，再接再励，我相信明天一定会有好的收获的。”施仁听到了智能和尚的话有点过意不去，马上出言安慰道。

　　“是的，师兄，施大师讲的很对，根本不必要为这个事情烦心。进去吧，我们坐下来一起商量一下，接下来的对策。”

　　“不错，师弟，我也正有此想法，不知道你对今天的成绩如何看待，我因来的比较晚，我相信慧能跟慧明的情况你都已经详细的了解过了。”几个人坐来之后，智能大师先开口道。事无关已，高高挂起，现在是关系到自己的事情，当是相当的上心了。

　　智能说完之后看着了尘和跟施仁，施仁喝了一口茶之后并没有首先发言，而是看着了尘。在这里无论辈份还是资历了尘肯定是推首位，施仁面子上的尊敬一下还是有必要的。

　　“施仁大师，不用看着我，直接说吧，我们现在基本上都想听你的意见，因为从一开始这个办法也是你想出来的，所以就不用推辞了，一事不劳二主。”了尘开门见山的话让在坐的人都点了点头，认为了尘讲的是实话，而施仁也没有不高兴，好事做到底，送佛送到西。

　　“既然大家都如此的客气，我也就不在酸文客套了吧！接下来就由我来讲一下吧，我只能说是个人愚见，讲的不好的地方还请大家补充。”

　　“首先，从目前今天我们各自的表现来看，我个人觉得深入居民小区的成绩比较大一些。虽然目前这个行业相信我们的人不多，成功率很低，可一旦成功约定一个，那基本上千人财问题是不大的。”

　　“机关单位的人虽然有钱，不过他们是国家公务人员，不会相信迷信，而且虽然他们有钱，可是人手一块钱，人员数量上不来，累积太慢了。学校人数是够了，但是学校里没有阴阳法事可做呀，人说见逢插针，可是根本就没有针给你插。”

　　“不错，我同意施大师的说法。”

　　“我也同意。”

　　啪啪啪！！！

　　虽然现场只有几个人，但是掌声却是热烈的，他们没有想到施仁不但是阴阳法术高强，遇事见解与分析能力也是思路清析，条理明细。

　　“我看这样吧，我个人的意思就是好坏看一下明天，如果明天成绩出来了，就知道情况如何了。”看到了大家一致的赞同，施仁站了起来讲道。

　　“那也行，今天大家也忙了一天了，我看不如先这样吧，休息吧，明天还是这里聚首，感谢施大师，这几天你辛苦了！”

　　“不用客气，了尘大师，我说过我是真的义务服务的，智能大师这里又不是第一个，我以前做过很多个义务服务的。”随着了尘大师和施仁客气一翻之后，施仁离开了洛马寺去了下榻的宾馆。

　　一夜无话！

　　第二天几个人全部按照前一天的做的事情的约定到了指定的地点，没有想到施仁出奇的意外，老太太这一家人帮他募捐到了接近四千块钱，这是施仁无论如何也做不到的，而且施仁对老太太指点的简单的法事效果也是很好。

　　至少是效果明显，老太太感觉到很满意，晚上睡觉人也很清爽。念着施仁交给的渡人经，不断在自己的心里面背诵，他的那个刚满五岁的小孙子能看得出来，有一丝微弱的黑气冒出来。

　　这个时候所有人才知道施仁真的是一位阴阳法术大师！

　　“哦，一个人都还没有回来呢？我是不是回来的太早了？”接到钱以后施仁来到了洛马寺，不过看到的是冷冷清清的，除了一般的支客僧弟子，接待烧香的客人以后，主事的弟子一个也没有看到。

　　“施大师，我不会看错了吧，我原以为今天肯定是我第一个回来的，没有想到你比我还要早到。”

　　“了尘大师，今天回来的早的人一定是有所收获了，你今天募集到多少呢？”看到了尘大师一脸的笑容，不用想也知道今天的成绩肯定是相当的不错。

　　“哈哈哈，过奖了，也就不过区区三千多而已。”

　　“什么？不会吧，你也三千多，我们怎么做什么事情都这么巧呀！”听到了尘报出这个数字时施仁也是一脸的不敢相信，无巧不成书，这个也太巧了。

　　“哈哈哈，我们也回来了，师叔，施大师。”慧能和慧明真是一对难兄难弟，了尘看的两个师侄脸上放光，仿佛看到了当年的自己和智能。

　　“行了，不用客气了，我们数一下吧，一共有多少钱，估计是差不多了。”了尘道。

　　“好！”众从一口同意，大家开始忙碌了起来。

　　数了五遍之后，大家你看看我，我看看你，寻问之后加起来对照一下具体的金额数量。

　　“师叔、施大师，我们所有的钱财，所括你上一次在无名寺广场上认识师叔那一次收集到的一百多全部加起来共8001块。”慧能道。

　　“哦，有这么多了吗？那就看智能大师等等一会回来，带给我什么惊喜了，我想应该是足够了吧！”施仁点了点头道，对于这个成绩还是比较满意意的。

　　“不用等了，就在慧能报数字的时候我已经回来了，我今天的收获是1998元，加上你们的8001元，一共是9999元，不多不少，只差一块钱。”大家正在讲着的时候，智能和尚回来了，并且从台阶下面冒出了头。

　　“不会吧，师傅，是不是数错了，要不我们放在一起，再数一遍吧！”

　　“不用数了，我的钱也数了五遍，不多不少刚好是1998元。”智能肯定的回答道，心中虽然笑容满面，但是细心的人还是看到了一丝若有若无的无奈。

　　怎么会这么巧，刚好差一块钱，所有人都沉默很长的时间，一时间并没有人打破这个宁静！


第157章 一元天劫

　　“哈哈，为我们今天的成绩是不是在庆贺一下呢？我说万人财我们都聚齐了，只差一点，最后的一块钱，不知道还怕什么呢？有什么好怕的呢？”

　　“对，我们不如一起庆贺一下吧，去饭店撮一餐，虽然这些年我们出家人没有任何的顾忌，但是在公共的场合，我们还是要注意一下形象的，但是今天我们豁出去了，你说是吧，师傅。”这是慧明讲的，讲完之后转过头看着智能，不过看到了智能和尚心里也很高兴，可是始终是有一点点的无奈。

　　“师傅，怎么了？你不高兴吗，万人财这种不可能完成的事情我们都重现了传奇，难道不值得庆贺一下嘛！”

　　“不是的，我是激动，有点不能自己，好，我同意今天你们什么都不用顾忌了。”随着智能和尚的一句话，现在慧能几个小辈开始疯狂了几天。

　　一群人疯疯巅巅的去了一家酒店，成了马路上一道亮丽的风景线。和尚都是四大皆空的，酒肉情欲，碰都不能碰，不过这是以前。在21世纪的今天，和尚结婚都是可以的，所以说去什么酒楼吃饭喝酒一点也不奇怪。

　　了尘开始时之所以说少林寺和尚不能结婚，那是因为他们是内门弟子，修法和修真的，如果外门弟子，修炼少林七十二绝技的，都是可以结婚的。

　　来，干杯！

　　施仁不会喝酒，一桌子的菜了尘和施仁是喝的饮料，只有智能手下的几个弟子是喝酒，有其师必有其徒，虽然大家都疯狂，由于施仁和了尘不太适应，一餐饭还是早早的散了场。

　　“你好，我是一名阴阳法师，我想……”

　　“对不起，不需要！”

　　天一亮施仁招呼都没有打，直接来到了某个小区，开始和前两天一样的工作，只这一次遇到的情况，好像比前几次还要糟糕，一句话还没有讲完，被人直接卡擦了。

　　“对不起，我是一名阴阳法术师，我来这里是义务帮你们服务的……”这一次的情况更绝，人家话都不愿意回了，摆了摆手走掉了。

　　“看来情况不对呀，反正也差一元钱了，到了现在他们几个那边也还没有打电话过来，难道最后的一元钱这么难得到？天注定不让万人财聚集吗？”施仁心里想着，嘴里一个人自言自语，这是施仁最大的习惯，也是一个最大的坏毛病，经常性的一个人自言自语。

　　生意不好当然要换地方了，现在只差一元钱，还和以前一样的到小区门口没有必要了，直接来到了大街上讨钱也可以，为别人表演法术也可以，来到广场上聚集人多了的地方也可以，反正只有一块钱了，施仁想一定会有收获的。

　　“求求各位大善人，贫僧只需要一元钱了，真的只需要一元钱了，我是为了救人呀，救人一命胜造七级浮屠，大家献一下爱心吧。”

　　“什么，一元钱，我怕你这人是第N多个一元了吧！”

　　“就是，现在骗子也太多了，特别还是这种低水准的骗子，想骗钱也想一个高一点的骗术吧！”

　　“不是的，不是的，我可以向大家保证，我真的是为了救人，我可以用我的人格担保。”面对着大家的质疑，智能和尚就差把自己的心肝肺掏出来给过路的人看了。

　　很显然智能遇到的情况和施仁的一样，这是心有灵犀，一个不成，个个都不成，最后的一块钱就有这么难？

　　“哈哈哈，小青，小青呀，我可能是真的坏事做多了，黑心钱也赚多了吧，我现在用一百万换别人的一块钱，还不行吗？最后轮到我自己的孩子，为什么就是不能呢？这是上天在给我报应吗，老天爷呀，我已经知错了，这一次成功帮孩子转世投胎之后，我愿意接受施大师的任何惩罚。”

　　辛苦了一上午，智能和尚忙的晕头转向的，可是一点结果也没有，不但是一点结果也没有，而且不知道听到了多少闲言闲语。不仅仅是压力，简直就是压的喘不过气来，最后是坐在了街道的人行道上面，一个人流泪。

　　“我不相信，不相信，上天会这么的不公，佛家还说苦海无边，回头是岸，我现在已经回头了，为什么不给我个机会。虽然刚开始接受施大师的惩罚还有点不愿意，但是现在我已经想通了，一切都想通了。”

　　智能疯狂之后，有如打了鸡血似了，闪电般的站了起来，投入到了下一轮的化缘乞讨之中。

　　“都中午了，另外的几个人都没有打电话过来，看来遇到了和我一样的情况了，不会是这种情况吧！”了尘也郁闷无比的道。

　　“算了，事不宜迟，否则浪费的也是时间，既然知道了是这种情况，早作决定想办法吧！”了尘大师在心里讲完之后，拿出手机拨通了智能的电话，讲了一会接着一个一个的打了过去，讯速的把施仁和慧能慧明集中起来。

　　“我们随便找一个地方坐一下，大家都辛苦了一上午了，还没有吃饭，智能随便找一人地方先填饱肚子吧，不吃饭哪有力气干活呢？”情况一如了尘大师的猜测，智能和尚现在如一个行尸走肉。

　　“不到最后一刻，不能放弃，现在不是还没有绝望吗？还记得我们小时候学法术的时候吗，何时怕过苦，怕过困难。”了尘拍了拍智能的肩膀道，希望能够短暂的唤醒这个伤感的和尚。

　　这哪里还是和尚，只是一个不守清规戒律的普通的红尘中人，光头现在不能说明他是和尚，只能说明他的发型比较个性。

　　“师弟，看来你已经看出来了，这一元钱的原因了吧！”

　　“不错。”了尘肯定的点了点头。

　　施仁和慧能慧明听到了，不明所以，因为施仁还真的对万人财一点也不了解，不过明显的感觉到了，今天所有人出动，收集不到一元块钱，这个情况有点特殊，绝对的不简单。

　　“二位大师，难道说这一元钱还有什么典故吗？”

　　“不错，施大师你猜得很对，只所以不是很清楚，是因为万人财不属于道家的法术，而是佛家的法术，所以很多问题与典故你都不知道。”了尘道。

　　听到了了尘的解释之后，施仁才点了点头，“原来如此，这么说来今天就为了一块钱，我们这么多人没有任何的效果，原来还真有原因的呀，我刚开始就有过猜测，只是不敢肯定而已。了尘大师，愿闻其详。”

　　随着施仁的话语出口，慧能和慧明也是一副眼巴巴的看着自己的师叔和师傅。

　　“施大师，刚开始我相信我师弟也跟你讲过了，万人财属于禁忌法术，既然是禁忌法术，那么有时候一定是要遭天谴的，因为你是逆天改命，你是改变上天的意愿，上天怎么可能会同意呢？”

　　“原来是这样子，那如果说上天不同意，我们就要放弃吗？”施仁听到了智能的解释一副疑问的眼神。

　　“不用，虽然说是上天不同意，那也不是不可能完成了，只需要我们坚持就一定能达到的。”

　　“坚持？”

　　“不错，是的，坚持！我们需要用我们的诚意来感动上天，自动的降下一元钱来，为我们把万人财收集圆满。”智慧算是详细的回答了施仁的问题。

　　“劫术呀，一元钱竟然还有劫术！”所有人感叹了起来。

　　出发吧，再艰难的痛苦也要过去，一定要坚持过去。所有人在一起吃过一个便饭之后，又继续开始了各自的任务分配。

　　“我说，了尘大师还有智能大师，先让慧能跟慧明出去吧，既然我们已经知道了是劫数，那么我建议是我们三个在一起，这样子可能成功的可能性要高一点，你说呢！”慧能和慧明已经走远了，施仁回过头来到。

　　“也可以，这种事情不是说人越多，成功的机率就越高，还不我们三个人在一起，抱成一团，拧成一股绳，也许还有可能！”对于施仁的话，了尘大师想都没有想，直接答应了。他现在虽然是师弟，但是却是可以替智能做主。

　　“这位施主，请问……”

　　“这位施主，能不能讨要一元钱，祝你多福多寿，福泽连绵。”

　　“喂……”

　　三个人直接开妈的在街上讨要，不过结果和上午的时候是一样的，虽然心里已经知道了情况，有了准备，可是每一次的拒绝，智能的心里恢心一次。人的忍受能力和承受能力都是有限度的，智能和尚的一颗心很有可能就会支离破碎。

　　“不恢心，我相信一定可以的！”

　　“对，加油！”又两个小时过去，距离开黑越来越近，再过一会儿一天就要结束，一元钱依然是一点结果也没有。在这三个男人组成的一个奇怪的组合，还在街上溜达。

　　“智能大师，一定有信心，我们相信诚意一定可以感动上天。哪怕是人死了，声线也能横穿地府。”施仁道。

　　“嗯”没有任何的语言，智能和尚的只是郑重的点了点头答应道，不过眼框里却是点点的泪花闪烁！


第158章 天降一元

　　人与人之间，团队与团队之间需要的是鼓励与自我鼓励，现在施仁和两个和尚之间的情况就是如此。在三个人一起打气加油之后，仍然和开始时一样的，始终保持高昂斗志与情绪。

　　“你好，先生……”这是施仁开口讲的话，和尚开口都是叫施主的，不过情况依如既往的一样的情况。

　　“我是一名阴阳法术师，先生您最近是不是感觉霉运缠身呀？”

　　“不错，我最近是真的霉运缠身，不过不需要你来做什么，我相信过一段时间之后，会自动消散的。”

　　尼玛的，有时候真的是气死人了，没有想到来一个绝的，还有比这个更绝的。明明知道最近一段时间气运不好，也不用别人给他看看，免费的都不让，说什么时间可以磨灭一切，过段时间自然就会好的。

　　“施大师，情况不太好呀，看来是我们的诚意还是不够，天气渐渐的黑了，今天是白忙了一天了，我们所有人可以回去了。”了尘道。

　　施仁道：“不，话不能这么说，了尘大师，今天一天看起来是我们白忙了一天，可是我们的诚意和不达目的不罢休的决心，让上天看到了，我相信一定会有人看到的。假如是地藏王菩萨呢？虽然说地藏王已经转世了，可是我还是比较相信他一直存在，只有存在过，地府才会如此的安宁。”

　　“阿弥陀佛！”了尘听到了施仁的话之后，高宣了一声佛号，“施大师，老纳出家已不知多少春秋，没有想到今天你却给我上了生动的一课，信念可以战胜一切。”

　　“对，怕什么，今天不行，明天我们再来，我现在就像老天宣布，我一定要战胜你，非要逼着你同意我万人财禁术。”施仁道。

　　智能大师这个时敢听到了施仁和了尘的对话，也是一股意气风发的样子，从容的走了过来。

　　“嘿嘿，我好饿！”正当大家准备往回走的时候，冷不防从旁边的路口冲过一个全身脏乱，衣裳乌黑破旧的老人，挡在了三个人的前面，伸了一只脏兮兮的手，要钱。

　　“阿弥陀佛，同是天涯落论人，我们身上的钱财是讨要来的，有大事情要做，不能随便的给你，这样吧，你随我到旁边的银行，我去给你取钱吧！”看到了这样的一个人，智能和尚首次破天荒的答应了给钱。可能是这些年的黑心钱也赚了不少吧，没有任何的考虑就答应了。

　　“嘿嘿，我好饿！”

　　“我不是跟你说了吗，跟我过来吧，我取钱给你去吃饭，刚好一下午了，我们也没有吃饭，要不我们一起去吃饭吧！”智能回过头来看着这个人道。

　　“嘿嘿，我好饿！”这个特别人好像不会讲别的话，讲来讲去的只会这一句，搞的施仁和了尘也是一脸奇的看着他。

　　“智能大师，我说这个人，是不是这里有问题呀？”施仁讲着话用手指了指头部。

　　“你这里才有问题呢？”

　　“嘿，你不讲话我还真以为你是个神经病，原来是个正常人呀，那我们给钱为什么不要呢？我们去请你吃饭，你也不去，挡着我们是什么意思呀？”没有想到这个人不是神经病，施仁就更加的奇怪了。

　　“我只是说我好饿，并没有说我没钱呀，我知道你，你去过地府对不对？”

　　“什么，地府？”了尘听到这个人满嘴的胡言乱语，更加却信施仁刚才的猜测是对的，绝对大脑有道问题的人。一般情况下只有死人才去过地府，如果说施仁去过地府，不是咒施仁死了吗？

　　了尘和智能不知道情况，但是不代表施仁不了解情况，现在的施仁是一脸的吃惊。他不相信眼前的这个人知道他去过地府，难道说在地府看到过自己，他也认识阴神吗？

　　“你话讲清楚一点，你刚才说什么？”施仁赶紧问道。

　　“话只说一遍，我不喜欢你，不想告诉你了……”这个神经病兼乞丐的人嘴巴一掘，扭过不理施仁了。

　　“对不起，这位前辈，刚才是小子有眼不视泰山，以貌取人了，差一点失云了交结高人的机会，还请万勿包涵。”

　　“哈哈，我不喜欢你了，怎么办呢？我肚子好饿。”这个人继续在施仁的面前讲到肚子饿，也不知道是什么意思。

　　“前辈，不知道有什么可以帮助到你，只要你说出来，我一定尽全力去帮你完成！”施仁道。

　　“施大师，你却定这一位是前辈……？”了尘仿佛也不相信，只是不相信施仁不会胡乱的乱来，才只有此一问。虽然说了尘的法力高强，但是毕竟没有施仁得天独厚的资源去过地府，如果去过地府的话，那就不会相信施仁现在是乱来了。

　　“你这个光头，怎么了，还说我是神经病是吧，我也不喜难你了。”

　　“什么？施大师，我现在相信了。”了尘听到了这位人话了出口之后，就改口了。

　　“哦，什么情况呢？”施仁道。

　　了尘道：“我刚才跟你讲的话，可是悄悄话的，如果不是高人，你觉得他能听得到吗？所以当他把我当刚才的讲出来时，我立马就知道你没有弄错了，绝对是个高人了。”

　　“哈哈哈，现在你们都知道了吧，我肚子好饿！”

　　“前辈，您老是重服着这一句话，到底有什么深刻的意思在里面呀，我们并不能了解呀，你能不能直说呀。”智能和尚道，这个家伙在世俗混的时间比较长，讲话最随和一些，使通俗易懂。

　　随之这个人听到智能和尚的话之后，不停的摇着头，“你也不是个好人，你更加的坏，坏透了，我也不喜欢你！”

　　晕了，现场包括神经病在内总共有四个人，其中三个人都不喜欢，那找不到一个他喜欢的人。

　　“这个卖给你，长生不老药，一千块钱一粒。”不知从哪里弄出来一颗黑色的带着汗味的豆子，卖一千块钱，而且是直接伸出手到施仁的面前。吃定施仁了一定会买的，胸有成竹。

　　“靠，大爷，高人前辈，您这个也是长生不老药，这个是您自己身上的污垢，你自己用手指搓下来了之后，要卖一千块钱。原来你肚子饿了，是这样子赚钱的呀，难怪你会肚子饿的，我相信买你的东西的人，很有可能真的是个神经病。”

　　“小子，怎么说话呢。”神经病高人，一巴掌把施仁扇了出去。

　　“吃了他，我老人家现在特别的不高兴了，而且很生气，后果很严重。”其实大家刚才最吃惊的是这个神秘人物的语言和行动，他拦住了一施仁行人的最终的目的是什么。就在刚才一吧掌把施仁扇倒了，虽然没有飞出去，但是直接扇倒在了地上，就凭这一点就不是等闲之人可以做到的。

　　“喀喀喀！”施仁满嘴角的鲜血，站了起来，“前辈，我敬你前辈高人，已经知道你的法力很高了，但是我们并没有惹你吧，你也不用这样子为难我们晚辈呀。您刚才打我，我也不介意，毕竟晚辈刚才讲话对你不礼貌了，可是你这一把身上的污垢让我怎么吃得下去呀。”

　　“哈哈哈，我刚才在路边睡觉，不是听你们说什么坚持吗，这个都不能坚持吃下去，还能成什么大事呢？”

　　“什么？你说的是……”这下子施仁知道这个神经病出现的原因是什么了。

　　“好，我吃下去，希望前辈也兑现在自己的诺言。”施仁讲完之后一把抓过神秘人物手上污垢搓成了豆子，一口喂了下去。

　　还别说这一把至少有五十粒豆子，酸甜苦辣什么味道的都有，不过最多的应该是汗臭。这个老家伙身上的汗臭和别人身上的都不一样，他那简直就是臭的难挡。

　　呕……旁边的智能和尚跟了尘大师两个人看了直接吐，饶是出家修行的和尚也受不了。

　　“前辈，我吃了，请你看在晚辈可怜的份上，成全我们吧，我们已经努力了很久了，救人一命胜造七级浮屠。”施仁嘴里在嚼着，左手指不断的用手指着自己道。

　　“什么救人不救人的，我不知道，你这个家伙坏事做尽了，你让我救他？”神秘人指着智能和尚大叫道，轻蔑的眼神一览无余。

　　“什么人也是人呀，小孩子是没有错的，前辈，吃也吃了，你就不要为难我们了。”施仁现在终于完全的肯定，这个神秘人不是天上下凡的神仙，就一定是高人。不过是高人的可能性大一点，毕竟这个社会，神仙都只是存在于传说之中，没有任何人看到。

　　“行了，看在你是阴阳眼传人的份上，给你吧！我是看在你的面子上才现身的，要不然我老人家才赖得理你们……”这个人讲完之后用手指弹出来了一块钱的硬币。

　　银光闪闪的硬币飞舞在空中，划下一条优美的弧线，随着硬币的落下，智能和尚的一颗心也是砰砰的颤抖着不停。

　　“智能大师，赶快接住，不要辜负了前辈的一片苦心呀。”

　　“前辈，您贵……”施仁正准备转过头来和这个神秘的老人认识一下的时候，发现人已经没了。什么时候走的都不知道，走的无声无息。

　　诚心感动上天，相信自己，施仁在心里想到也许这个神秘的高人，只所以会出现，可能本来就是秉承上天的旨意，才现身成全他们的。


第159章 孔明灯

　　哈哈哈！！！神秘的老人却是不知所综了，不过现场却是传来了智能和尚震天的吼声。声震传四野，八方云动，施仁和了尘只是看着智能如此大的反映，轻叹了口气。

　　“对了，施大师，刚才我听到那个神秘人说什么你是阴阳眼的传人？这件事情可是属实，阴阳眼那可是传说中的人物，如果能够修炼到极致，真的跟陆地半仙没有什么两样。”

　　“过奖了，这个东西三言两语不好说，有时候任何的事情都是看缘份。”对于了尘的问题，施仁并没有打算隐瞒，认为在了尘的面前没有必要。

　　“我们回去吧，不过先要去吃饭，把那两个小家伙，叫回来了吧！”尽情的宣泄过后，智能的情绪稳定了下来，走过来和施仁了尘打着招呼。

　　“师傅，师叔，施大师，现在万人财已经收集成功，那我们接下来做什么呢？”

　　“当然是制作孔明灯了，用法力加持以后，把孔明灯升到半空中，放飞希望，相信上天一定可以感应到的。”智能道。

　　施仁道：“接下来，不知道我能做什么呢？”

　　“你什么也不用做，您只需要休息两天，把精神养足了，到时候请施大师你出手用法力法持一下，因为道家法术加持的孔明灯是最好的。这一次万人财的收集可以说全部是施大师你一个人的功劳，我们已经不敢再麻烦你了。”

　　“客气，客气了，我一个人只收集到了三千多块钱呀，这样子夸我可是愧不敢当。”听着智能如此的话语，施仁赶紧客气到，因为能感觉到至从刚才那个神秘人说，最后一块钱是看着施仁的面子上才现身给的。

　　从那一刻起，智能和尚看施仁的眼神，完全的变了，由最开始的忌妒变成了仰视。

　　“我说一下吧。”听到二人的对话这个时候了尘大师也是站了起来，“首先这一次感谢施大师能够宽宏大量放过我师兄，而且还以德报怨帮助收集万人财，不但是出谋划策，还有力出力，特别是这最后的一块钱，人家摆明完全是看着你的面子来的。如果没有你的话，我估计我们师兄弟，不知道要到何年何月才可以收集到这最后一元钱。”

　　“施大师，你是当之无愧的恩人，所以我不敢再对你有任何的麻烦，只求您最后的一送，法力加持。”

　　了尘的郑重的话，让施仁的心里也是有点感动，随即笑了笑，站了起来以茶代酒敬了大家一杯，表示谢谢大家的认同。

　　“我茅山派的宗旨就是降妖捉鬼，义务劳动是我的本份，虽然在今天这个时代来看，义务劳动可能会让很多人不理解，但是我想说的是，义务芝动我将会一路走下去。”

　　“也有人问过我，一直义务劳动会不会饿死？当然了，义务劳动的前提是身体好，法术高，才能更好的服务于大众。我在老家襄阳有一个阴阳法器店面，手里的资金足够我生活了，我根本不必要为了钱而去劳动，不求发扬光大茅山派，但求茅山派这三个字，不会让它从百姓的视野里消失，这就是我最大的心愿。”

　　“佩服，敬施大师！”一席话讲完，气氛感染了现场的几个人，大家一起举杯敬施仁，特别是智能现在的脸色，青一阵，白一阵的，心里根本不知道什么滋味。

　　所有人一个饭店喝完酒之后，就分开了，施仁回到了酒店，而了尘和智能还有慧能慧明，则是去商量着购买孔明灯的材料与事项。

　　“小子，没有想到你的面子这么大呀，你知道刚才那个人什么人吗？”

　　“龙爷，你们又醒了，怎么每次醒来都是无声无息的呢？”对于两条龙魂施仁现也是一有机会就调侃。

　　“你这是什么话，什么叫无声无息呀，你是说我们哥俩怕死是吧？你可知道刚才这个是什么人吗，以我们的法力靠近他，都有一股毛骨耸然的感觉！”

　　“什么！”听到了丙条宝活龙的话，施仁也是大吃一惊，本来还在路上行走的身体，突然一下子停住了，引得路上行人全部的都盯着看。

　　“说说看，两位对那个神秘人什么看法！”

　　“以我们目前的王级修为，靠近他还有一股毛骨耸然的感觉的话，那么他的修为至少也是皇级的。”

　　“可是地球人现在还找得到这种修为的人吗？要知道在现实的生活中，就我这个半吊子的准王级的修为，都已经是到了巅峰了，我敢说整个华夏可以超过我的，不会超过十个人。”施仁道。

　　“小子，要知道人外有人，山外有山，有些人你只是没有遇到，并不代表就没有这个人。我们兄弟俩个一直怀疑，这个人很可能是华夏的守护者，因为守护者的修为最低要求也是皇级修为。”

　　“再考虑到了他送来的最后的一元钱，还是看在你的面子上，我相信假以时日，你的修为成长起来之后，他有可能还会再出现，有求于你。”

　　“有求于我？二位龙爷，你们开玩笑吧，有没有搞错。”施仁更加不敢相信了，虽然知道两条活宝龙是个不着调的东西，但是在关健时候还是分得清轻重的。施仁的嘴里在问，其实心里已经是相信了龙汤和龙放的话。

　　“我们华夏还有守护者吗？怎么这种传说听都没的听过？”

　　“你当然没有听过，因为这种消息不是普通人可以知道的，如果你的修为不是马上就要突破王级的话，我们也不会打算告诉你的。守护者从古自今都有，他们是一个家族，一个团队，世世代代传递着，当家族里的人出现青黄不接的时候，那么就会从外面挑选一个来，继承守护者的职位。”

　　嘴里不停的在动，不知道在儒动着什么，眼睛一眨不眨，木纳木纳的看着前方，两条活宝龙也是出奇的没有打扰施仁，它们知道这个消息对于施仁来说，需要一个过程接受。

　　“那他们的修为都很高吗？”

　　“你说呢，都说了最低的修为都是皇级，不高的话，怎么守护华夏，镇压邪恶？”

　　“那我们施展的万人财这个法术属于禁术，他明明都知道了，为什么没有阻止，还是成全我们呢？”

　　“不是说了吗，是看在你的面子上的，可能他不了解你的人品性格，所以试探一下，肯定你的人品之后，才给了那最后的一块钱。目的就是想跟你结个善缘，留待以后有求于你。”

　　原来是这样子，施仁点了点头。不过想想随即又释然了，人家是华夏的守护者，那么高的法术修为，如果什么事情有求于自己的话，不可能想选自己成为守护者候选人吧，应该可能性不大的。

　　孔明灯！

　　其实最后的孔明灯是出现在华夏上古封神时期，那个时候不叫孔明灯，就是普通的一种祈福灯，意思是说向上天传达自己的意愿，希望天神可以感应到。神仙住在天上，太高了，普通的凡人到达不了，所以才用这种灯，点亮之后让它升空，就可以无限的接近于神仙了。

　　诸葛孔明把这种灯仿制出来之后，百姓为了记念他，才会把这种灯称作为孔明灯。而今天，再一次的制作这个灯，是为了给智能和尚胎死腹中的孩子祈福，以求可以转世投胎。

　　“施大师，经过两天的时间我们已经准备的差不多了，现在我的师傅还有师叔已经都到了，只差最后一步，还请你不辞辛苦。”

　　“好，我这就随你们两个过去。”施仁随着慧能走了过去。

　　“施大师，两天的时间休息的怎么样呢？我们已经一切准备就续，只差最后的一步，还请你施以援手呀！”

　　“没有关系，我答应过的事情，自然不会推脱。”对于了尘的话，施仁一本正经的回答道。其实施仁心里很清楚，了尘和智能越是心里小心谨慎，施仁越是心里有点过意不去，感觉给别人有压力。

　　“对了，我说一下这一次施法的细节。”

　　“哦，智能大师，用法力加持还有细节嘛，我还从来没有听说过，愿闻其详。”听到智能的话，施仁眼前一亮。

　　“其实也很简单，就是用一句话概括，用越来越多的人法力加持越好，但是必须要用到最为正宗的道教法术才是最好了，而且是在表达诚意感动上天？至于说如何才能表成诚意，在这一点上面，我们的师傅当时也没有详说，只是说需要个人慢慢去揣摩。”

　　“原来是这样子。”施仁在心里点了点头到。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”道教九秘，脚踏天罡七星步，围绕着孔明灯步步为营。九个字，九个印决，分别从不从的位置方向打在了灯笼上面。

　　“吾以茅山派第一百三十三代传人的身份，祈求上苍，将法力加持于我身，转稼孔明灯上面，满足于吾之心愿。”

　　“天地阴阳，世世轮常，阴阳交泰，有儒有纲。凡为阴阴者，需当尽心揭力，视死如归之，消散于天地……”

　　不知道有多久了，天师秘籍的开篇序言又听到了。这是施仁在以此证明自己为茅山派正宗的身份，何为诚意，希望自己的诚心可以感动到上苍！


第160章 阴阳眼传人

　　时间总是在等待中显得漫长，在不经意中悄悄的溜走。当施仁的天师秘籍开篇序言全部念完的时候，所有人都似乎一下子清醒了过来。而其中最感到莫明其妙的就要属智能大师了，这个和尚从施仁一开始施法时就一直没有离开过目光，现在更加是想知道答案。

　　“施大师，好像情况不对呀！”

　　“哦，还请详细言明，我说过了，万人财属于禁术也是佛门的正宗法术，我还真的不是很清楚。”

　　听到了施仁如此的说法，了尘站了出来，“施大师，是这样的，正是因为万人财是禁术，所以我们师门曾经言明，每一次万人财法术施展成功之后，天地都会有异像。比如说打雷闪电，或者是风起云涌。”

　　“当你用法力加持过的孔明灯都会有一个潜意识的信息传递给你，让你选择，因为会折损阳寿，所以让你选择是否继续。”

　　听到了尘的如此说法，施仁终于明白为什么大家都是一脸的失望，原来搞了半天根本和没有做是一样的。什么反映也没有，那不是代表刚才的法力加持是白做了嘛。

　　“原来如此，那要如何才能见效果呢？难道说是诚意感动上天，可是诚意如何表达才算足够呀，我自己都不知道。”施仁道。

　　“阿弥陀佛，关于诚意的种种传说，都是各有版本，我们的师傅的笔记上面只写了一样，就是说诚意只表现在每个人的心里，而不是在表面。”了尘讲单手高宣了一声佛号退到了后面。

　　施仁点了点头，苦笑了一下，“原以为法力加持很容易，看来根本是个苦差事呀！”

　　“对不起，让施大师辛苦了，此事结束之后，我任杀任剐，绝不半句怨言，我现在已经打从心里彻底的佩服施大师了，能死在你的手下，我死而无怨。”

　　“智能大师不用这样子，现在是21世纪，不用整天喊打喊杀的，我自有我的一套方法来惩罚你。”对于智能大师的话，施仁直接点明，好让他放宽心，既不会中途退出不帮忙万人财法术，也不会等事件结束之后直接杀人。一句话表达双重意思，这个时候智能和尚，才喘息了一口粗气。

　　“本人施仁为茅山派第一百三十三代传人，也是阴阳法眼的传承人，更是阴间地府阴神的代言人，现在请求上天怜悯同意，法力加持孔明灯，施展万人财法术，求地藏王菩萨现身。”施仁一个人面向上苍，神情严肃，嘴里念念有词。

　　不过虽然嘴里是在念着，自己不知不觉的，周围的几个人却是听的惊世骸俗。特别是智能和尚，直到现在这一刻听到才是真正的身上冒冷汗。

　　“师弟，我上次还想偷袭施大师，好在他手下留情，就从目前来看，你说上一次施大师打赢我，用了几分本事。”

　　“喀喀，我原以为我就算不一定是施大师的对手，但是至少也不会输的太远吧，但是从刚才施大师嘴里的话，却是可以听出，我也不是施大师的手，至少相差还有点远。唯一不清楚的就是阴阳眼现在修为到了什么级别，如果是达到了阳实修为的话，阴阳眼一出，我一招都挡不住。”

　　了尘的话无疑把几个人心中的惊骇神经推向了高峰，了尘的现在也是将级修为，可是如果说连一招都挡不住的话，那么施仁的修为是什么级别的。不过将与将，帅与帅之间也是分级别的。

　　像是了尘的修为就是普通的将级巅峰，而施仁的属于特殊性质的将级巅峰，就像是动物的一种本能一样的，本来这种动物攻击力很一般，可是如果用到了自己的本能攻击就很厉害，而施仁就属于这一种。

　　“师傅，师叔，什么叫做阴阳眼呀，很厉害吗？”

　　“很厉害，为师根本就不是对手，师叔可能也不是对手，我上一次就已经输给了施大师，只是你们没有看到。关于阴阳眼的说法，现在三言两语根你们解释不清楚，等你的修为到了那个级别，就自然的清楚了，师祖的笔记中有记载的。”

　　面对于自己的弟子的寻问，智能是显得有些无可奈何，沉默了片刻最后还是决定讲出了自己心中最真实的话。

　　“原来如此，我知道上一次的那个神秘人物为什么会那样说了。说是给我们最后的那一块钱是看在施大师的面子上。不错，假以时日，如果施仁的修为达到了传说中的皇级的话，那他很有可能就是华夏的守护者候选人。”

　　“拥有天生的阴阳法眼，达到皇级修为也只是时间的问题，绝对的不是难事，师兄我们以后还是要和施大师打好关系呀，这一次我们是遇到贵人了。万人财禁术非施大师不能施展。”

　　听到了尘大师讲出了心中的话，智能的心里再也不能平静了，原来一直以为随便从大街上招引过来的一个小道士，居然有这种身份。正宗的茅山派传人不吓人，但是阴阳眼就不一样了，而且还是地府阴间阴神的在阳间代言人，想动他的话，还得看看阴神的脸色。

　　再说施仁，至从掷地有声的发出了自己内心中的话之后，直视上天用出了自己的阴阳眼，用阴虚的修为向上天证明自己讲的话以及身份。

　　一条赤红色的光芒直达云宵，冲向三十三重天，希望可以带去施仁心中的意愿。不过很让人不能理解，那就是依然没有任何的事动静。

　　“了尘大师，还是不行呀，看来这个东西还需要从长计忆呀！”看到动用了所有的手段依然是没有反映之后，施仁转过身来讲道。此时此刻施仁是绝对不可能动用阳实修为的，不到万不得已不可动用阳实的修为的，因为那是救命用的。

　　说的难听一点还是因为修为不够呀，真正想要随心所欲的催动阳实修为，那至少要达到王级修为才刚刚好。

　　“没有关系，我们坐下来再想办法，我们知道你真的是尽心尽力了，这个我们还是看得到的。谋事在人，成事在天，虽然施展了万人财禁术，但是没有任何人可以保证一定就可以为小孩子投胎转世，最后还是要看地藏王菩萨的意思了。”

　　“希望能够得到地藏王的怜悯吧！”这个时候智能和尚也是一脸的郑重，小孩子是他的，毕竟最担心的也是他。

　　五个人席地而坐，现在气氛又开始沉静了下来，特别是施仁，也是一脸的欠意，自己没有把事情办好，当然是有点不好意思了。

　　本以为用法力加持一下，是很容易的事情，可是没有想到，原来这么麻烦，禁忌法术不愧为禁忌，一开始就是逆天的东西，所以上天想方设法的阻止你成功。

　　“我也实在是想不到其它别的办法了，如果实在不行的话，那就算了吧，也是天意如此呀。刚才师弟也说了，谋事在人，成事在天！天意不可违呀。”

　　“不用，我还有最后的一步棋，只是一般情况下是救命用的，所以我也不能常用，算了，就为你破一次例吧。”看到智能和尚如此的心恢意冷，施仁不忍心道，心里想出了最后的一招。

　　“什么，真的还有办法嘛，施大师，你不会是哄我高兴的轻？”听到施仁的话智能就像是六月的天气，瞬间复活了。

　　“是真的，好了，不说了，我开始吧。”施仁讲完之后站了起来，往旁边走出了几米远，单手开始划半圆。

　　“划破空间……这……这可也是禁术呀。”了尘看到了施仁的法术吃惊的大叫一声，不过随后就释然了，阴阳眼的传人会一两样禁术是很正常的事情。

　　“翻手为阴，覆手为阳，天地阴阳，事事无常。阴阳眼传人施仁，有事想求见黑白无常执事大人。”

　　场外的四个人人眼睛睁的有如牛玲大小，特别是智能现在这个样子已经不能用吃惊来形容了，而是麻木。如果施仁现在说要了智能和尚的性命话，估计智能根本就不会反抗，脖子一伸直接就受死了。

　　还反抗什么呀，这么高强的法力，跑到天边也能抓回来，所以逃与不逃是一回事。

　　“阴阳眼传人，好久不见了，有一段时间了吧，呵呵，有什么事吗？”依然还是上次出现的黑白无常执事，不过这一次却是满脸的笑容对着施仁。

　　“我们的时间虽然不多，但是听你几句废话还是可以的，你赶紧讲出来，如果让上面的大神知道我们在聊天的话，一定是吃不了兜着走的。”

　　“黑大人，你还是一如既往的正经呀，小心呀，谈不到女朋友，二位都是21世纪的人，干么这么严肃呀。”施仁开起了黑无常的玩笑，不过这个家伙笑起来还是一样的满脸的死肉。

　　“有屁快放！”黑无常一脸的笑骂道。

　　三个人一开始的打闹笑话，让的另外的四个人看的有点瞠目结舌。天，施仁竟然和地府来的阴神开玩笑，而还好像二位大人还很给面子似了，情况不一般呀。

　　“我想让二位帮忙，以法力加持到孔明灯上面，感动上天，让地藏王菩萨现身！”笑话过后施仁一本正经的道。

　　“要引地藏王现身可是不容易，他是我们阴间最高的行政掌官，你可是想清楚了，万人财属于禁忌法术，有违天道，非一般人不可轻用呀。”

　　“二位大人，我考虑清楚了，有任何的事情，我一力承担。”对于白无常的提醒施仁一力的婉拒道。

　　“可以！我们帮你吧！”黑白无常执事大人讲完子之后走过来和施仁手拉着手，现在是三个人的手相连起来，形成了一个圈。


第161章 地藏代理

　　“地府执事求上天同意，让我地府阴神代言人施仁的法力加持到孔明灯上面，感动上天，引地藏王现身。”

　　呼，轰……

　　随着黑白无常执事的一声语言，天空中四方云动，开始狂风大起，飞沙走石，乌云密布，打雷闪电！

　　“师弟，是真的，真的跟师傅的笔记上记载的情况是一样的，天降异像，四方云动，我们快要成功了吧”

　　“对，我们快要成功了，感谢施大师呀，没有想到把阴间的阴神大神们都请来了，如果这一次没有施大师，我想十个人你我加起来，也不可能完成此事项的。”了尘也是被智能的话感染了气氛。

　　“好了，施仁，我们的事情已做完了，现在你的法力已经可以自由的加持到孔明灯上面，关于折损阳寿的事情，没有关系，你把拉着我们的手，把这种阴阳空间法律秩序链转移到我们身上吧，我们寿命比较长，没有关系的。”

　　“多谢二位大人！施仁无以为报，听盼以修为增加起来，能为二位大人分忧。”施仁双手抱拳着黑白无常执事一躬到底。

　　“了尘（智能）携门下弟子，多谢二位大人，有一天到了阴间地府，再供二位大人驱使。”看到施仁都如此了，了尘和智能还有慧能慧明当然更不能坐在地上看着了，也是学着施仁的样子抱拳鞠躬。

　　“你们二位不必多礼，我们之间的缘份还没有到，我们今天现身帮这个忙完全是看在施仁的面子上，不过以后我们是有的机会的。”

　　“客气，客气！”

　　黑白无常走了，离开之后阳间天地空间之门随即就关上了，不过这个时候了尘和智能是以一种既崇拜又羡慕的目光看着施仁。特别是慧能和慧明两个小和尚现在是以仰视的眼神看着施仁，有如看见了天王巨星。

　　“天地阴阳，起……了尘大师可以点灯了，不知道这一次你们选用的什么材料做的灯蕊。”

　　“是长生锁线，不过材却是用万人财买的。”了尘道。

　　“现在法力已经加持好了，接下来就看你们的，费九牛二虎之力之后做的事情，希望可以感动上天吧。”施仁自言自语到。

　　“无论成功，还是失败，我都问心无愧了。”智能和尚大声道，既向是在上天表达自己的心愿，也是像在回答施仁刚才的话。

　　此时引刻的狂风大起已经到了最为关健的时刻，因为由于黑白无常执事意愿表达上天，彻底得到了许可。

　　“孔明灯，起……”了尘直接用法力点燃了孔明灯的灯蕊，一刻钟之后看到了孔明灯冉冉升起。

　　“我可怜的孩子呀，求地藏王可怜可怜吧，她还没有出世就已经夭折了，求求你，让她转世投胎吧，我宁愿永世不得超生，永生永世呀……”

　　“不可，嫂子，你不能发这种誓言，你现在是阴魂状态，发过誓言了，就会启效的。”施仁道。

　　“哈哈哈，我还怕什么呢，我反正是死过的人了，每天以阴魂的状态活着，也是生不如死。”聂小青边说边不住的对着上天磕头。

　　“贫僧也如此，如果能让我的孩子顺利投胎转世，我宁愿捐出我所有的钱财，并且作一名苦行僧，为百姓义务服务，直到终老，下了地府之后一样是永不超生，求地藏王菩萨可怜可怜……”

　　虎毒不食子，现在的智能和尚充分显现出了这一点。在以前智能可是一个杀伐果断、心狠手辣之人，现在的完全是一个慈父的模型。

　　“不可，智能大师，你们都不可以发这样的毒誓，要知道这可是在上天的面前，所有各位的仙神都在见证，一旦讲出口的话就要必须兑现的。”施仁急忙道。

　　有时候忌恶如仇，有时候心慈手软，虽然智能和尚的手上绝对有人命案在，但是此时此刻施仁并不想他如此，留着有效的生命也许可以做更多的事情，服务于更多的大众，尽可能的把以前所犯的错误，弥补一分部回来。

　　突然……

　　无垠的天空宇宙之中一道紫色的光照在孔明灯上面，紫气东来，但凡有神仙之类的人降临时，都是有这种现象的。

　　“地上所跪何人，向上苍祈求有何事？”一道震彻心灵的声音，至上而下传递下来，仿佛要净化灵魂，日省百身。

　　“小青，看到了吗，上天……这是上天派下来的神仙。”

　　“是……是的，军哥……我们的孩子有救了吗？”聂小青现在也是激动无比，直接叫出了智能和尚的俗家名字，这个名字是在智能和尚判出了少林寺之后自己取的。

　　“现在还不能，投胎转世归地藏王管辖，但是现在的天上的神仙下界，我们需要尊敬礼仪待之。”了尘和尚讲完之后率先跪下来，显得虔诚无比，“少林内门弃徒了尘叩见上仙大人，今生能得见真颜，实是三生有幸。”

　　“施仁拜见大人！”虽然话没有了尘那么多，不过应该的尊敬还是有的。其实在施仁的心里还是有那么一道怀疑，21世纪的今天还真的神仙吗？该不这也是人类的阴魂修成的吧？

　　“我知道，你是阴阳眼的传人，你心里可是对本仙的身份有疑问？”

　　“不敢，小子只是第一次得见上仙大人，所以心里有点紧张，就容易胡思乱想。”施仁的嘴里惊讶的可以塞进一个鸡蛋了，张的老大的嘴合不陇。

　　“哈哈哈，没有关系了，心中有疑问也是正常的，天上是没有神仙的，只是住着一群修为得道的人而已，它类似于和阴间地府的阴神一样的，一个是管阳间，一个是管阴间，有时候我们阴阳两界的人是通力合作。”

　　“其实也不能说全错的，这个世界是有神的，只是你的修为达不到，看不见真神而已。等你的修为达到皇级的时候，就可以和我们一样了。当你突破皇级，就成了超越我们的存在，自然一切都明了了”

　　这个疑是上天降临的神仙一样的人物，讲了一段莫明惊骇的话。如果说人生哪一天是最难忘的，无论是了尘智能，还是慧能慧明，可以说都是一样的回答，那就是在今天了。

　　阴阳眼传人，那可是超越阳间凡人所有的存在；而在后来的阴间阴神，更加是让人终生难忘，原来阳间还有人可以沟通天地两界；最后的天上神仙修为隐秘更是让几个人心里惊涛骇浪。

　　什么是神，只所以是神，就是他办到了人不能办到的事情，所以才会成神！现在眼前的这个人无疑就是这种情况。皇级修为，当今华夏阳间估计将级巅峰就是最高修为了，王级更是传说中的存在，几百年上千年的时间才出一个的。

　　而皇级修为更是闻所未闻，现在却是说只要普通人的修为达到了皇级，也可以和眼前这个神仙一样的，御空飞行，住在天上。

　　“好了，你们的事情我已经知道了，老实说地藏王菩萨能不能显出真身，谁都不好讲，毕竟他是我们近千年的时间唯一可以晋升到大神的人，也就是说他超越的皇级的修为。”

　　“什么……”施仁相信这位神仙不会无的放矢的。

　　“那么请问大人，超越皇级的修为，那是什么修为呢？”

　　“圣级！圣级以上是神级，神级上面还有更高的级别，那是我也不知道的，所以并不能给你答案。阴阳眼传人，念在你以后也会是我们其中的一员，今天所有的问题我给你回答了，算是给足了你面子，以后要好自为之呀，切不可作恶，一定要服务百姓大众。”

　　走了，神仙讲完话了就直接飞走了，有如闪电流星般的划过星空！

　　“可以了，我们不用说了，上天已经同意了，我们现在唯一的就是祈求地藏王菩萨显身吧。”施仁看着了尘和智能和尚道。

　　“好了，不用求了，我早就已经到了，刚才那个老小子，也是感应到我的气息才会退走的，把空间留给了我。”

　　“老前辈，是您……”

　　“神秘人！”

　　“不错，是我，想不到吧，不过不用意外，我不是地藏王菩萨，我何得何能，地藏王菩萨那可是大神级的存在，我只是地藏代理。”这个神秘人大声道。

　　现在所有的人一脸的意外，这个人意然是在洛阳市区大街上，给施仁一元钱的那个神秘人。

　　“前辈，您的衣服？”智能小心的问道，上次看到的可是乞丐形象，不过这一次形象比上一次好多了，工工整整的，倒是很是一个正常的人。

　　施仁这个时候也是一脸的苦笑，上一次自己一不小心讲错了话，结果被这个疑是神经病的神秘人一耳光给扇倒了。

　　“前辈，上一次扮演的是送钱财神，这一次扮演的是地藏代理，不知这个地藏代理是何职位呢？或者说是和阴间地府阴神有关的事情。”

　　“你这个小子，算是你这下子聪明了，不会再怀疑我是神棍了。”地藏代理这个神秘的高人这一下，不再装疯卖傻了。

　　施仁一句话也没有讲，只是不可置否的耸了耸肩膀，笑了笑！


第162章 成就神位

　　“我是华夏阳间的守护者，也是地府最高大神地藏王菩萨在阳间的代言人，虽然我的行动和语言并不受到地府的约束和管辖，但是我的所行之事都是仍照地府的律法在行事，并没有违反原则，一直都是在坚持自己的底线。”

　　什么！听到了这个神秘人的介绍证实之后，施仁是彻底的相信了了尘刚开始时讲的话，这个人还真的是华夏守护者。

　　“前辈，请问你叫什么名字？或者说是法号，你既然已经是华夏的守护者了为什么还要做地藏代理呢，要知道这一个是阳间职位，一是地府的职位，两个不相矛盾吗？”看着这个神秘人的话，施仁心里仍然有疑惑。

　　仿佛是看透了施仁心中的想法，这个神秘人笑了笑并没有在意道：“小家伙，你不必有疑问，我老人家是不会骗你的。我的本名早已忘记了，都不知多少岁月了，如果说千年寿命肯定是有点过了，不过几百岁还是有的，反正我记事的时候是李闯王的时代。”

　　明朝末年！天，这还是人吗？老妖怪，还是人妖，现在场所有人心里都是冒着一个相同的问题。

　　“不过，你问的很对，阳间的守护者和地府的地藏代理却实是有点忙呀，所以我现在有一个要求相求你，这两个职位你选择一个，分担一下我的工作量，这样子我就会轻松很多的。”看到施仁的疑问，这个神秘人一脸的郑重道。

　　“不可，我是什么人，何德何能，如何能够担任这一职位，肩膀上的责任与使命，我负不起这个责任。”

　　“我说你能行，就行你，我清风道人讲的话，就是真理，谁敢说反驳？”老人的独断独行让施仁有点无奈。

　　“前辈，我目前的法力修为还太低，最起码连王级都没有达到？”

　　“你目前的修为一般的王级已经不是你的对手，跨阶战斗你又不是没有做过，马上就会迈过这道坎了，一但你进入王级，基本上王级巅峰以下的修为你都可以灭了他们。”清风道人的这句话却实没有夸大。

　　一但施仁的修为进入王级，那么阴阳眼随着也进级，到了那个时候不要说王级巅峰以下可以灭掉了，秒杀也不是不可能的。

　　“不用废话了，选择一个吧！我已经考虑清楚了，这个差事非你莫属！”

　　“前辈，这位了尘大师也不错呀，为什么……”

　　“不行，这个小和尚，人品倒是不错，可是没有你得天独厚的优势，后期的进步有限，就目前来看基本上已经到了巅峰了，法力上不足以镇压各方的邪恶。”对于施仁的提议清风道人一口回绝。

　　“不过……”这个时候清风道人又松了一下口道，“我传给你了之后，剩下的事情你可以自行准备的，你也可以让这个小和尚做你的副手呀，当你忙不过来的时候，一样可以代替你做很多事情了。”

　　“再说了，华夏的过护者和阴间的地藏代理，都不止一个人，他们很多时候都有自己的副手在管事的，只有我这个老头子，闲不下来，什么事都喜欢亲力亲为，所以才会忙得晕头转向的。”

　　原来是这样子，施仁听到了清风道人的解释之后，沉思片刻缓缓的点了点头。抬起头转过身来看了看了尘和智能等人，一身的祥和之气。这个时候施仁是真正的在考虑答不答应。

　　如果答应了那就需要的是一份责任，一颗悲天闵人之心，一颗济世情怀之心！

　　“施大师，答应了，既然这位清风老前辈如此说，也是对你的肯定，而你能不能接下来，也是对自己人品以及法术的一种自信，你如果不接的话那么誓必会对自己以后的修行留下心魔呀。”

　　“不错，虽然我智能不是什么好人，但是通过几天的相处，施大师，我也建议你接受吧！”看到了尘大师如此的劝戒施仁，智能也不甘落后，就算是施仁在事件结束以后会处置自己，但是良心话还是要说一说的。

　　以前从不相信自己会有报应，哪怕是自己学有法术也是从来不怕，自以为功高一切，可以改变。万人财这个禁忌法术算是对于智能和尚的心性，来了一个彻底的清洗，一颗污浊的心，洗的清彻明亮，一尘不染。

　　“小子，我的耐性可是有限度的，你到底选哪一个，我老人家看得上你是你的福气，如此的不给面子，那你的这个万人财法术是不可能实现的，因为我是地藏代理，能不能转世投胎，就是我说了算。”看到施仁半天没有反映，清风还以为施仁还不愿意，随即有点不高兴了。

　　施仁道：“没有，没有，哪里话，前辈看得起在下，我是真的很高兴。不过我想问的是，我们的万人财禁术，是求地藏王菩萨，您虽然是地藏代理，但是也可以行使他的权力吗？我们都知道地藏王的法身兵解投胎转世了，我现在就是要祈求上天为地藏王作一个短暂的恢复。”

　　“哈哈哈……”听到了施仁的话清风道人哈哈大笑，“小子，真说不好你是天真的呀，还是本来就是一个傻子，地藏王菩萨统管整个华夏的地府，他有时间去管你们这个，你以为你们这个叫冤屈呀，像你们这种事情，每天不知道有多少在上演呢？”

　　“那你们都不管吗，每天上演这么多的事情？”智能和尚道，听到了清风道人的话，眼睛瞬间通红，他感觉到自己的事情况好像有点悬。

　　“却实是管不过来呀，所以我才让这个小子来接一个职位，这样子我就会有更多的时间去做好另一份职位的事情呀？”

　　“还有一点我老人家要补充一下，地藏王却实是兵解重新投胎转世了。地狱未空，誓不成佛的宏愿，有如昨天在我们的耳边萦绕，但是你们想清楚，经过了不知多少代的时间之后，现在地藏王投胎在哪个凡夫俗子的身体里面，就是我们自己也不知道。也就是说拥有地藏王灵识的魂魄已经很微弱，如果不是巅复整个华夏人间的灭世战的话，我想地藏王是不可能再重现了。”

　　语不惊人死不休，清风道人的一句话，把智能以及现场所有人的希望都打碎了，而且是碎到了谷底。

　　“像们这种小事情也叫冤屈，和整个华夏人间比起来，你们根本就不算什么，所以我才会说地藏王不会现身的，就算是你们把头给磕破了，也不会有人理你们。但是我可以呀，现在就看这个小家伙怎么做人了，一切都在他的手上。”

　　清风道人这个老家伙看起来，还真的不是一般的奸滑，瞬间把皮球踢向了施仁，然后了尘几个人一双眼睛干吧吧的看着施仁。特别是智能，一双通红的眼睛都可以吃得下人肉了，就是入魔了一样的。

　　噗通！！！

　　没有任何的犹豫，智能走过来一下子给施仁跪了下去，不断的磕头，嘴里是一句话也不说。速度很快，施仁都没有反映过来，至少已经磕了五下了，当施仁扶起他的时候头皮都已经破了，看得见丝丝的血水流顺着脸颊流了下来。

　　“求你了，施大师，只要你答应，做牛做马，任杀任剐，随你便！”

　　“你这又是何苦呢，我又没有说不答应，我不还只是在考虑之中吗，这也不是小事情，我总是慎重一点吧！”一把扶住再次准备跪下去的智能，这一次施仁转过头看着清风道人，“行了，你赢了，老头子，我答应了。”

　　“这才像话嘛，你早就应该答应了！”

　　“多谢施大师！”

　　“多谢施大师！”这是慧能和慧明的话，看见自己的师傅都跪了下去，作为弟子没有考虑绝对也要跪下去。有其事弟子服其劳，现在慧明和慧能就是如此。再者说了，今天发生了太多的事情，让这两个和尚更加的辨明了方向，法术这一行业的深度。

　　人生需要有志向，虽然责任挑起的越大，也越会很辛苦，但是做有义意的事情，更能体现自己人生价值，现在这两个小和尚也是这样想的，希望有一天能和施仁大师一样的，挑起华夏的重担。

　　“我选地藏代理，这一职位！”

　　“我就知道你会选这个的，早就给你们准备好了，作为地藏代理的身份特征和权力行使，现在就一并传受给你。”清风道人也是一样的用中指，一指点向施仁的额头。这一指点下去施仁感觉到天玄地转，无论如何躲都躲不过去。

　　这就是法力的差距！

　　“地藏！吾今殷勤以人天众付嘱于汝。未来之世，若有天人及善男子善女人，于佛法中种少善根，一毛一尘一沙一渧，汝以道力拥护是人渐修无上，勿令退失。复次地藏，未来世中，若天若人，随业报应落在恶趣。临堕趣中，或至门首，是诸众生，若能念得一佛一菩萨名，一句一偈大乘经典，是诸众生，汝以神力，方便救拔，于是人所现无边身为碎地狱，遣令生天受胜妙乐。尔时世尊而说偈言，现在未来天人众，吾今殷勤付嘱汝，以大神通方便度，勿令堕在诸恶趣……”

　　施仁的脑海中昏昏欲裂，所有的信息一股脑的一下子全部的传递了脑海中。也不知过了多久时间仿佛都静止了，施仁慢慢的自我清醒了过来。

　　“吾以地藏代理身份同意，汝等投股转世之事……先行之事，留待稍后再说。！”

　　只见施仁讲完这句后，天上一道紫色的祥瑞之光降临，祥和的光柱直接照在智能的身上。施仁知道，那是聂小青和小孩子的魂魄在智能的身上，智能一刻也没有离开过她们娘俩。


第163章 紫气东来

　　“可叹呀，真是冤孽呀，也罢，既然是你接受了地藏代理这个职位，如何行使权力已经不是我能够干预的，你好自为之吧。还有一点你要记住，虽然地藏代理这个职位不是大神，但是最起码也是一个神位，将来要履行的是神职，你可要搞清楚，切不可胡乱行事呀。”清风道人讲完之后身影如幽灵般的飘走了。

　　这个时候随着施仁的一声令下，从天上降临的这道紫气光柱穿过智能和尚的同时，照亮了地府空间。

　　“什么人扰乱地府，这两道阴魂在阳间的真身已经死亡多时，为什么到现在才投胎，而且这个小孩子在生死薄上是没有记录的，不能转世投胎。”从空间之门后面走来一对鬼差，不是黑白无常执事，而是一对专职于阴间的普通鬼差。

　　“二位大人，我以地藏代理的身份行使职权，还请见谅，我同意她们二位转世投胎！”

　　“哦，你是地藏代理，请证明身份。”二位鬼差似乎有点不相信，让施仁证明，因为从施仁的年龄上看，不具备这种本事。能够做地藏代理的，哪一个不是修行多年，活了不知几多年月的人妖。

　　“紫气祥和，地府荣光！没有想到，你真的是地藏代理，刚才是我们唐突了，对不起，以后会注意了。”这位鬼差看到施仁用法力加持的身份，背后面的一道紫色的光晕，大吃一惊。

　　这一道光晕也是清风道人直接传承的，这是代表地藏代理的一种特殊的身份象征，别人是无论如何也模仿不来的，必须是一个一个的传承下去，数量永远也不会增加。

　　“好了，记然是地藏代理商同意过的，我们就不再说什么了，那这两道阴魂我们就带走了。”说完之后鬼差跟施仁略微躬身，就要进入到空间之门中去。

　　“军哥……”

　　“小青，你和孩子到了那边要保重，如果有来世，我们再做夫妻。”听到聂小青叫智能的俗家名字，智能也是泪流满面，盼了多少年的愿望终于实现了，不过就是现实的这一刻又有多么的不舍。

　　是与非，对与错，从来就没有绝对的，此时此刻，智能全身心的轻松了，身上多年重担终于放下了，靠下了一个段落。

　　“多谢施大师，智能无以为报！”

　　“行了，我们现在不说这些废话，先回去休息吧，有什么事情我们明天再说！”看着智能此时此刻的心情与激动，施仁暂时并没有多说话，他知道在这个时候和智能也谈不出什么结果来。

　　时间也不早了，折腾了一个白天，又接近一个晚上，现在对于施仁来说最想的就是睡觉。做好任何工作的前提就是睡觉，只有睡好觉了，才会有更多的精力去处理别的事情。

　　“施大师，难道你还对我师兄，另有打算？”

　　看着了尘大师的一脸的紧张，施仁扑哧一声笑了出来，“子尘大师，相信我，我说过没有死罪就一定没有死罪，但是活罪肯定是难逃的。每个人都得为自己做错的事情，负出一定的责任，这样子下次才不会再犯同样的错误，以后每个人肩膀上才会更明白责任的重要性。”

　　“阿弥陀佛，是老纳刚才孟浪了，老纳只是想知道您处理我的师兄的方法，对于说是死罪还是活罪，我还真的没有想过，因为我师兄犯的本来就是死罪，就算是你现在定下了死罪，我也不觉得有何冤屈。”了尘道。

　　现在施仁和了尘大师并排走着，不过眼睛却是盯着了尘大师，一眨不眨的，直有两分钟的时间，也什么没有讲。

　　“现在我们不谈这个，先回去睡觉吧，我很困，至于智能大师的处罚，等我睡觉起床之后再商量。”讲完这句话，施仁头也不回的往下榻的宾馆走去。

　　一夜虽然无话，无论是施仁还是了尘和智能大师，都是怀着同样沉重的心情辗转反侧，倒不是说智能和尚怕死，不敢为自己的错误负责任。而是说师兄弟刚刚相认，结果就有可能再一次的分离。

　　“师兄，你说施大师会如何对师傅呀？”

　　“这个我哪里知道，其实你我以前就有了解，我们的师傅行事却实是不端，好在对我们几个师兄很好，所以我们才会几年如一日的跟随着师傅老人家。”

　　“是的，反正晚上也睡不着，不如我们起床去求一求，施大师吧！”

　　“不可”听到了其它几个师弟的话，慧能和慧明异口同声的回答到，“我们是什么身份，了尘师叔都和施大师成忘年交了，也没有求下情来，只是说过了，一切明天再说而已，怕以我们身份根本不用求情，一切都由施大师自己心里有数。”

　　天亮之后，施仁径直到了洛马寺内堂时面坐下来，喝着茶水和了尘大师聊着天，打着哈哈，但是双方都很有默契闭口不提智能的事情。

　　“施大师，罪人智能和尚前来领命，任凭施大师处罚！”

　　“哈哈，你想多了，没有你想那么严重。不错，你虽然以前却实做过很多伤天害理的事，就算我现在杀了你，一样改变不了事实，所以我要留着你做更多有意义的事情，服务于大众。”

　　“我在老家襄阳开了一个阴阳法术法器店，想把洛阳这里设一个分店，而这里的负责人就由你来负责。不过大部分全部是义务服务的，有时候不断不收钱，还要把你这些年不义收入，拿一部分捐赠给别人。”

　　听到施仁的话，不光是智能和尚，就连了尘也是目瞪口呆，慧能和慧明更加的夸张，喝时嘴里的茶水，流了出来。

　　“就这？”

　　“不错，就这？怎么了，轻了，还是重了？”施仁一脸正经的看着了尘。

　　“喀喀喀，这个也太轻了吧，施大师你现在是地藏代理是有神位官职的，如果这样子会给你带来麻烦了，你这样处置我，跟没有处置是一样的，不说别人了，就是我自己的心里都过意不去。”听到了施仁说就这之后，智能自己主动的站了出来，要求加重刑罚。

　　“不不不”几个人的反对施仁立即用手势阻止了，“我是对你另外还有要求的，义务服务的法事数量和质量都有一定的标准。完不成这侦察标准，自己出去主动去找，人说日行一善就是如此。你不是说想做一个苦行僧吗，这个就有点类似于苦行僧的角色。”

　　“多谢施仁大师，但请您放心，我这一次一定会履行我的职责的。一定还洛阳一片祥瑞的天空。”智能和门下的几个弟子再一次的对着施仁一跪到底。

　　“了尘大师，本人还有一个不情之请！”

　　“请说，但说无妨，以我们两个今时今日的关系，还用客气吗？”了尘道。

　　“那就是我离开了之后，有些事情还请您照看一下，无论是智能大师刑罚进度还有法事遇事的难度。”

　　“这个不用你说的，提都不用提，我都会照顾的。”了尘道。

　　“哈哈哈”施仁和了尘抱拳一笑之。

　　接下来施仁让智能和了尘都坐了下来，宣布最后一个意思，那就是自己这一次来洛阳的目的。

　　“哦，施仁大师你需要寻找龙脉，聚灵气？”了尘听到了要求之后，一脸的奇怪，龙脉这种东西，用途很大，但是用途却不多，不是每个人都可以使用的。除非是修有龙气功法的人，或者是生相属龙的人，最后就是神龙。

　　“上一次我看到紫气东来，智能大师身上有一股紫气，才会尾随之后来到的洛马寺。”

　　“原来如此。说到这个东西，我想请教一下，施大师，你可知我身上为什么会有一股紫气东来的现象。”

　　对于智能大师的反问，施仁也是不明所以，“施会不知，因为紫气东来在古代来说一般都是皇家独有的气势，就算是放到今天，没有大气运，没有大智慧的人，身体根本不可能出现这种情况的。”

　　“还有一点，请恕我直言，智能大师，以你目前的情况来看，法相真身是不可能有皇家紫气现象的，唯一能够解释的只有一点，那就是你经常性的和皇家紫气溶入在一起，天长日久之后，才会有这种现象。”

　　对于施仁的猜测，智能和尚点了点头表示同意。一副欣赏的眼神看着施仁，有时候就奇怪了，明明他没有经历过的事情，为什么会猜测的这么清楚，跟自己看见似的。

　　“施大师，实话跟你讲吧，只所以你看见了紫气东来，是因为我打坐修行的禅房，以前有皇室的人修行过，并不是说就在这个房间，而是这个地理位置，有一股紫气缓缓的冒出来，当时建造这坐影视城寺院时，我就让设计师按照我所画的图纸建照的。”

　　“你的意思是说，这个有可能是以前某个朝代的皇宫旧址，也有可能是哪一位法师专为皇帝修建的寝宫旧址，然后就把就新的寺院建在了这座旧址上面？”施仁总算是了解到事情的始末，原来是这么回事。

　　“不错，我可以带施大师你去看，了解清楚之后，如果想用的话，随便你用。贫僧想问一下，是谁用？按照施仁大师你的情况，是不需要这种龙脉的，因为龙脉之气已经比较稀薄了。”

　　听到了智能的疑问，施仁呵呵的笑了笑没有立刻回答，向前走了两步回过头来对智能道：“不能告诉别人，是两条龙魂大人需要龙脉修炼。”

　　哈！其实施仁心里高兴的不得了，他只是想安扶一下，两条活宝龙而已，因为把秘密告诉给了别人。


第164章 龙入大海

　　如果说这个世界上最好的人是什么，那么答案是肯定会说是施仁这种为国为民，侠之大者的人才是好人；而你如果要问哪一种最坏时，答案是肯定的，无疑也是施仁这种人。

　　嘴里在说着不能告诉别人，其实本意已经把两条龙魂给卖了。讲给除施仁以外的第二个人知道时，不是已经讲给别人听了吗？无语，奈何你再聪明，几千年的代沟是无法用法术修为来弥补的，看来两条龙又被坑了。

　　“走吧，我们一起看一看，倒底是什么情况。”施仁讲完之后率先带着进入了智能和尚修行打坐的禅房之中。

　　洛马寺是修建在洛阳影视城的建筑坐标上的，虽然洛马寺不属于影视城的投资方管理，但是如果有拍戏需要的话，洛马寺方面还是有无条件的支持的，只不过费用另外算，比别人用会优惠一些。

　　除了内堂之外，再往里面走进去，施仁也是第一次来到，以前从来没有冲进过内堂。内堂一般情况来说都是别人修行或者是休息的地方，冒然的进去，会显得很不礼貌。

　　“智能大师看不出来呀，没有想到你的手里虽然有钱，但是为什么你的修行禅房还是一直按照古色古香的这种仿古建筑修建呢？你应该说是不缺钱的呀？”

　　走进了内堂，给施仁的第一感觉就是清香古典庄重，虽然一口直问向智能和尚，但是并没有认为他会生气，对于当前几人来说，智能和尚自己的一点破事，几乎大家都清楚，很明了的事情，都无所谓了。

　　“呵呵，施大师有所不知，虽然贫僧以前是坏事做尽了，也赚了不少钱财，但是这些钱财我一直存在银行，没有动过。你也会问我，既然存钱不花，那么挣钱有什么意义呢？”

　　“说句不怕你笑话的话，我的钱是给我的孩子准备的，至从小孩子夭折之后，我就没有了信心，对于人生也没有理想，所以后来的钱也挣的少了，也就是说像这种黑心钱，我也不太感兴趣了，因为钱对于我来说已经没有了意义。”

　　“听到这样的话，是不是觉得我根本不像是一个出家人呀，红尘心太重了，过重的看待家人，可是我就是放不下呀，真是……”智能讲到这里停了下来，低下了头没有再讲了。

　　原来如此，智能和尚还有这么一处心理变化！不过，话说得也对，当人生没有理想抱负时，那么所谓的一切都没有了意义。孩子夭折，根本就没有人花钱了，那挣钱还有何意义。

　　一报还一报，这个也许就是智能和尚黑心钱挣多了的缘故吧，报应在了他的孩子身上。

　　“嗯，我感应到了一股紫气，不错，就是当时的这种感觉。”刚刚走进禅房，施仁就感应到了当初第一次见到智能时的感觉。

　　“整座洛马寺就只有这一间禅房有紫气，我个人怀疑，这地下肯定有一个阵法，汇聚灵气。”智能道。

　　“不错，你的想法是对的，施大师我也是这种看法，不知道我们如何才能找到根源，彻底的帮两条龙魂大人解决问题呢？”了尘道。

　　正当三个人一起在商量着如何寻找紫气，顺藤摸瓜时，两条活宝龙在施仁的身体里时面，开始不安份了起来。无它，它们也感应到了紫气的存了，兴奋无比！

　　“小子，话讲清楚，以后可以让这两个小和尚称呼我们为伟大的神龙大人，不可以叫龙魂大人，这是什么话呀，我们也不是随便什么人都可以叫的。”

　　“对呀，龙汤讲的对，我们是谁呀，伟大的神龙一族，我们是神兽，三道六界，呼风唤雨，上天入地，无所不能……”

　　靠，又开始了，胡吹乱扯！每当施仁听到这种话语时，都无奈的低下了头，这两个活宝真的挺能胡扯的。

　　“二位龙爷，我让他们和我一样的，也叫你龙爷可以吧！”

　　“嘿，这个倒是可以考虑的。哦对了，此地的龙脉你感应如何？”

　　“我现在一时半会还看不好，不过以我的感觉来说，出现龙脉的可能性不大，虽然是有龙气，但是并不能代表就一定有龙脉！”对于二条龙魂的问题，施仁倒是显得觉着冷静，事情分析的丝丝入扣。

　　“不过，我倒是怀疑，这里可能有一个聚灵阵！”了尘看了一会儿道，对于施仁在心里和两条龙魂的对话，外人是不可知的，唯一的就是感应到施仁的神情不对，像是在思索问题发。

　　施仁看着了尘大师眼前一亮，“我们想的是一样的，哈哈，不过无论如何，深藏在地下的聚灵阵却实是够大的话也不是说不能用，相反比一般真正的龙脉效果还要好。唯一的一条难处就是在于，地底下我们如何去寻找。”

　　“这个不用考虑了，小子，你直接跟那两个小和尚说，我们哥俩个下去吧！把这个地下面挖地三尺，就可以了，如果真有聚灵阵，相信一定逃不过我们兄弟的法眼的。”施仁还没有回答了尘的话，丙条活宝龙倒是抢着开口了。

　　可以说明两知活宝龙这一次是真的特别的是期待有龙脉出现，因为目前恢复法力对于他们来说特别的重要。不但是自身的一种升华，而且还是作为施仁得力助手一种必须要准备的。

　　现在还仅仅是初级王级的修为，对于王级顶巅和皇级修为都无法插手。按照两条活宝龙自己的说法，如果是恢复到当初的巅峰修为的话，两条龙都是初级皇级的修为，那么基本上华夏之内，哪怕是国外，只要不超出地球，都大可去得了。

　　“嘘……”施仁对着了尘和智能和尚作出了一个小声的手势。

　　“嗯，这是什么情况。”所有人的心里都存在着疑问。

　　“二位龙爷现在已经到地下去侦查了，我们只需要稍等片刻就可以了。”施仁道，为了避免惊世骇俗，已经很是低调客气的讲话了，没有想到另外两个人还是有点吃惊。龙，毕竟是传说中的东西，没有谁真正的看见过。

　　“呜……”龙汤和龙放有如蛟龙入海，龙翔九天之势在地下横冲直撞，整个地底都震的颤了抖了三抖。就在此时深入地底中，也不知深入了地下多少距离，见到了九个夜明珠。

　　每个夜明珠之间的距离呈五里路左右，形成一个圈形状。每个夜明珠的大小都有如一个蓝球大小，如果是21世纪的人看到了，那又得是一个比中五百万奖金还要晕厥表情。这样大小的夜明珠价值已经不能用价值连成来形容了，只能说是无价之宝，可以说换一座城也毫不夸张。

　　“二弟，龙游浅滩遭虾戏，现在我们终于回归大海了。”

　　“不错，不过我不是弟，我是哥。这是一个隐形的龙脉，仍是地龙之势，再加上这一个大型的聚灵阵，够我们兄弟两个在这里修行一阵子了。虽然不能使们全部的恢复，至少恢复到王级巅峰的修为还是可以的。”

　　地底下面的两条龙是地动山摇的在折腾，就连地面上都有了轻微了晃动，不知道的人还以为是轻微的地震。

　　不过这条龙脉所有的对话，施仁全部的记在了心里，又讲给大家听。从两条龙魂和施仁达到协议那一刻起，两龙一人之间就形成了用意识交流的联系，只是两条龙心里想什么施仁都能够知道，反之施仁也是的。

　　不过，这是如果你听到了理解不了话，也不行。了解心里想说什么，但是并不能把意思都理解了，那样子不是每个人之间都没有秘密了吗，犹如一张白纸。他三个人之间建立起来的，就是听到最初的原话而已。

　　“施大师，你是说就在我们这间禅房之下还真有一道龙脉，只是属于隐龙，还没有完全的显现出来。”

　　“不错，也不能说完全是陷龙，而是一道地龙，所谓的地龙，基本上都是隐藏在地底下，不见光的。”对于智能和尚的疑问，施仁是毫无保留的告之了，对于现在的龙脉来说，这个已不算什么秘密了。

　　了尘也是脸上高兴，刚刚施仁决定从轻处罚智能和尚的时候，他都不知道该怎么办去为施仁做点什么，作为一个回报。

　　救命之恩，无论作多少事情都无法回报，便是能作一点，至少对于心理有一个安慰而已。现在智能的禅房的地底下面找到龙脉，无疑是给施仁做了一点小事情，多多少少的证明智能和尚的存大价值了。

　　“对了，施大师，还记得我们第一次在无名寺广场外面相遇吗？”

　　“哦，有什么问题吗？”对于了尘莫明其妙的问题，施仁不明所以。

　　“我记得你当时也讲过，我那里有一股紫气，其实我也一直有感觉，只是我那里的紫气是散的，没有这里的一股聚中，我在想如果两位神龙大人去我那里游走一便，也许会有意想不到的收获也说不定呢！”

　　“哦，原来是这样子，那多谢了。等这两位龙爷把这里的龙气消耗怠尽时，我们再次会拜访你的。”施仁道。

　　听到了施仁的话，了尘高兴的道：“那我们可就说定了，你办完了事情之后，可是一定要回来的，我还以为你这一走可能又是几年才会回过头来洛阳一次呢！不过一定说话算话，到时候空闲时我们在一起切磋法术上的修行问题。”

　　“好，一言为定！”施仁没有讲别的，很直接就答应了。


第165章 赶尸公主

　　人生，永远都是在路上，今天的事情是为了昨天的承诺，而昨天的事情是为了实现前天理想。人的一生有时候都是在忙忙碌碌中渡过，有的人会合理的安排时间，忙碌的同时有效率，而有的人不会合理的安排时间的，那么一生终将是碌碌无为。

　　郑州，二七广场附近。

　　上一次施仁开始就给宾馆的老板承诺过，去一趟洛阳之后一定会返回来给他解决事情的，只是当时的秃头老板不太相信。虽然施仁心里并不介意，但是仍然是把这件事情放在心里，只是等下一次回过头来时，用实际行动证明他没有骗他的意思。

　　洛阳的事情暂时算是告一段落了，两条活宝龙留在了洛马寺，既然它们的三道六界，呼风唤雨似的生活，并没有打扰它们。

　　有时候不禁自己在想，为何要放过智能，其实很简单，不放过那作何办呢？现在是21世纪，不是在古代，智能和尚手上可能有人命案，也赚了不少黑心钱，但是在今崇尚科学的前提下，没有实质性的证据，如何定罪？

　　难不成去报案跟警察说，他是一名阴阳法术师，利用阴阳法术，让别人中邪，结果谋取私利，那和神经病没有什么区别？人们也一样的会以看神经病的方式看待他的，所以还不如送一个顺水的人情，利用有限生命和法力，去为更多的需要的人服务做事情。

　　这也是没有办法之中最好的办法了！

　　“你好，我叫施仁，你跟你的老板讲一下，上一次我跟他已经谈好了，去过洛阳之后会回来再次跟他碰面的。”下了火车没有迟疑，施仁径直来到了上次住宿的那个宾馆，看一看尽最大的权力帮助他解决。

　　“哦，请问您贵姓，我好跟我们的老板直接讲一下。”可能这个服务员并不是太了解情况，就在他一直寻问的时候从里面走出来了一个类以于领班的人。

　　这个一走出来就是满脸的微笑，一身的职业感十足，“先生，对不起，我们这位服务员是新来的，我知道情况的。您这边请坐，请稍等一会儿，我马上通知我们的老板。”这个服务员是上一次的那个领班。

　　记得在施仁第一次住进这家宾馆里，早上的时候客人到前台投诉，说是莫明其妙的睡在了走道里面，当时说是要报警，就是被这位领班阻止的。她在这里做的时间应该很长了，很清楚自己上班的地方的情况。

　　“哈哈哈，施大师，有失远迎呀，我还以为你被事情当误了，不来了呢？”大概有十分钟之后，这个秃头老板仇老板就过来了，隔着老远就打着哈哈，三步当作两步的跑过来，和施仁握着手。

　　施仁笑了笑，和仇老板的手紧紧的握了起来，他知道人到中年都是成精了，奸滑的不得了，说的是被事情当误了，其实意思就是说放鸽子的意思。以为施仁会放他鸽子的，没有想到施仁还真的来了。

　　“仇总，客气了，我说过会回过头来帮你解决事情的，就一定会回来，再说了我很多时候都是帮别人义务服务的。”

　　“哦，义力服务，不收钱免费。”仇老板的脸上有点不太相信，毕竟现在这种人太少了，如雷锋一样的存在于传说之中，“不管你是不是义务的，我肯定不会让你吃亏的，就算是你的真的一分钱不收，我也过意不去吧。”

　　“不过……前提是，施大师你能真的帮助我解决问题才行呀，钱不是问题，关建是事情一直缠绕我好久了，现在我这宾馆想脱手转让都转不出去。”

　　“哈哈，放心，如果真的只是阴阳风水事情，我不能解决的事情还真的不多，我一定会尽力帮你解决的。这是我的职责，也是我的义务。”施仁讲完这句话之后就坐了下来，并没有作过多的解释。

　　不过，却是把个秃头的老板搞的一愣一愣的，不明白施仁讲的职责与义务是什么意思，难不成施仁是救世主？整个华夏还是整个地球都是归施仁管呀，职责与义务？

　　现在由于是白天施仁也不好做过多的话语，只是向这位仇老板索要了当时发生大火时，烧死的那五个人的名字、职业、性别等一些的基本资料，这样子对于有真正的解决事件就有一定的方向感，至少不会盲目。

　　“五个人当中有三个是宾馆当时的客人，还有二个是当时救火的消防员，看来这个原因是不言而喻了。”看着上面的资料施仁一个人在房间里面自己说道。和仇老板打过招呼之后就直接说开一个房间，到了晚上来自己守株待兔的，现在一时半会儿，和一个秃头的男人解释不清楚。

　　有人说晚上睡觉第二天醒过来时会躺在走道里面，那么这两个烧死的消防员就不言而喻了，那一定会是他们在作崇。

　　听见有哭声，那就不用再说了，是那烧死的三个客人一直阴魂不散，三更半夜时在走道里面哭泣，以至于有很多的客人就是只听到声音，看不到真人。

　　“听说，你们这家有中邪灵异事件是吧？”

　　“你是……”看来今天是更热闹了，刚来了一个施仁现在又主动上门一个女孩子，直接来到了服务前台问道，搞得这个服务员丈二摸不着头脑。

　　有心之人一定还记得，前一段时间施仁刚刚从襄阳给两条活宝龙寻找龙脉时，在郑州下火车时遇到了那一位异域风情的女子。现在她找到了这家宾馆，看来施仁最近离开郑州，去洛阳的时间内，她一直在郑州呢！

　　“这位美女……请问……”

　　“别，可别，我不是美女，美女是做不了这种情的，哪里能做法事呀，看见鬼就吓的腿软了，毛骨耸然了，只有我这种长相可以吓走鬼的人才可以做阴阳法师的。”

　　嚸，嘴挺厉害的呀！就在刚才那位领班，再一次的走出来接待时，打了个招呼，叫了一声美女，就被这位女孩子顶回去了。

　　“自我介绍一下吧，我叫丁玲，是湘西赶尸派的传人，听说你们这里有灵异闹鬼事件，特地过来帮你们看一下，现在把你们的老板叫过来，我当面跟他碰一下面，然后给我开一个房间，我来实地的考查一下。”

　　这下子笑话来了，开始时施仁是这样的要求，现在这个女孩子也是这一样的要求。本人却实是美女，但是就是不能让别人叫他美女，个性化十足呀！

　　“好的，您请稍等。”这位领班讲完之后就走到了一边去给秃头老板电话去，留下这位叫丁玲的女孩子坐在沙发上一愣一愣的。

　　两分钟之后领班守来了，“不好意思，这位……女大师。不巧的很，刚才我们老板已经来过一次了，也是一位大师讲是要给我们解决灵异事情。刚刚才和老板分开，现在就住在我们宾馆里面。可是我们的老板就在离开之后，有一个很重要的事情去处理了，现在抽不开身。”

　　“这样吧，我先在你开一个房间，你住下来之后，今天晚上过后你应该就会对我们这里的情况就会有所了解的，那么明天心里有肯定有数了，明天早上，不，是上午的时候我们老板过来，就和你们二位见面了，倒时候有什么要求，尽管向他提，你看可以吗？”

　　服务员的兢兢业业，让这位美女中的丑女，无可挑掦，瞬间的愣神之后，点头答应了。

　　“还有一位和我一样的人也住进了这家宾馆，看来和我一样的人也挺多的呀，真是白痴，一分钱难到了英雄汉，同是天涯论落人，又遇上了和我一样的穷鬼呀。”听完了领班的话之后，手里从拿到了房卡，丁玲一个人也是嘴里唧里咕噜的叫道。

　　原来……感情这丁玲也太有意思了吧，根本就不是抱着一负打抱不平、行侠丈义、维护阴阳两界的秩序来的，是因为身上的钱花光了，实在是坚持不下去了，才找的一个事情来做的。

　　世界之大，无奇不有，如果她的师傅知道了是这种情况的话，气也被气死了，就是死了也能气的从棺材里面爬出来。

　　“蹦蹦蹦……”施仁正在考虑事情昏昏迷迷的睡着了，冷不防被一阵敲门的声音给扰醒了。

　　“请问你是……”看到了一个少数民族的美女站在自己的前面，有点不知所措，以为是走错门了。

　　“你叫什么名字，什么门派，修为达到什么级别？虽然你是先我一步到的这家宾馆，但是我可是跟你讲好了，有钱大家赚，我也不会退步了，如果你可以考虑一下的话，不如我们协手合作怎么样呢？”

　　“什么什么跟什么呀……你谁呀？”施仁听到了一大通的有如鸟语一样的话，心里挺烦了，最讨厌的就是别人打扰他睡觉。晚上半夜要起床来查探灵异事件的情况根源，现在就是睡觉的最好时机，被这个女孩子打扰了，心里烦的很。

　　“喂……”施仁看都没看清楚，直接准备关门的，一把把门拍过去，被这个女孩一只手给挡住了。

　　“你这人怎么这样子呀，人家过来只是跟你打个招呼而已，太没有礼貌。”

　　靠，又出了一个宋佳似的人物，直接敲人家的门而是认都不认识的情况，别人没有理她，竟然还说别人没有礼貌。没有直接骂她，赶她滚蛋就已经很是客气了。


第166章 哀牢公子

　　“什么意思呀，你是个男人吗？一个女孩子站在你的房门前，就算是再不礼物你也不用这样子吧？而且还是个美女，不是我说，有美女这样子敲过你的门吗，我看你也是白扯，肯定没有过这种经历，现在有一点不适应也是应该的，慢慢的你就会适应了。”

　　靠，晕了，这个女孩子一出现比宋佳整的让施仁更加的无语。宋佳因为是杨紫含的表妹，施仁可以忍受一下，给个面子，不过这一位，就不用给面子吧！

　　“美女？美女在哪里？我怎么没有看到呀，你看到了吗？”施仁一连几个问题问完之后看着美女。

　　“你……”

　　“你，我……你什么你呀，直接说吧，你有什么事情，你是何方神圣，还有你也和我一样的是同行吗？你目前是什么修为呀？还有一点，那就是你想收费多少呢，我可是不收钱的，义务免费为这家老板服务的。”

　　什么！如果说刚开始时施仁的话或者有问题，无论多么的无礼都还可以忍受，现在直接说这场法事做下来根本不收钱，那不是直接断了美女的财路吗？

　　“我叫丁玲，你不收钱是吧，我收的。不过，话又说回来了，你不收钱，这家老板就一定会认为你好吗，会认为你的法术比我高明吧，不一定！”话不投机半句多，甩下一句话丁玲就扭身离开了。

　　“记得，下次不要随便在前台打听客人的信息和资料，这样子会很不礼貌的。”

　　“你……好，很好，我记着。”咬牙切齿的看着施仁，恨不得吃下一块肉，哼了一声依然是郁闷之极的走了。

　　什么人呀，回到房间之后施仁躺在床上也睡不着了，想着这是从哪里冒出来的一个家伙，太无聊了，太无礼了，真的是。本来还想睡来着，结果现在是怎么也睡不着了。算了，既然睡不着，那就下楼去吃个夜宵吧。

　　现在的时间已经傍晚了，放仁还没有吃晚饭呢，一个人睡在房间不知时间年月，中午的时候开的房，现在都已六七点钟了。

　　“哦，是你，客人，你上次来过我的面摆，这次想吃点什么呢？”

　　“炒饭吧！”

　　“好勒……”店老板答应一声麻利的行动了起来，整个动作流程很熟练，一气呵成。

　　不到五分钟一碗炒饭就端到了施仁的面前，再加了一个荷包蛋，这是施仁最近这段时间吃到的最美味的东西了。虽然在洛阳时，天天也有智能和尚买单，吃的是酒店饭馆，可是施仁却是吃得太油腻。

　　“老板，来碗炒饭！”施仁正准备吃的时候，冷不防又听到了一个不喜欢的声音，这是丁玲大小姐到了。

　　“是你……”两个人同一时间起叫出了这两个字。虽然大家都愿意同时叫出来，总觉得有点别扭，不过已经叫了也是无可奈何之事。

　　“我要一碗炒饭，两个荷包蛋。”

　　“好，不过这位美女呀，两个蛋再加一个饭，你吃得了吗？我是关心你，最好是不要浪费，我们提倡的是节约。”这位夜宵老板好心的问道。

　　“可以的，吃不了也不用你管……哼，我就是要比某某人多一点东西出来。”丁玲道，两道杀人的目光，直接射向了施仁，店老板一看就知道情况了，以为是两个吵架的小情侣。虽然上一次看到了施仁，还劝戒施仁不要住这家宾饭，但是丁玲还是第一次看到，所以有这种误会也是正常的。

　　“只多一个蛋而已，没有什么大不了的，有本事等会晚上的时候和我比试一下，看看你多厉害吧！”

　　靠，只多一个蛋而已，晚上的时候再比试一下……如果是个男人还听不懂这个意思的话，那就是个太监。店老板是个男人，听到施仁的这句话的时候，一脸惊骇的看着他，这也太露骨了吧。

　　“比就比，谁怕谁呀，你的法术修为能高过我吗？我可是将级修为。”

　　“是吗，你是将级修为的话，那我就是将级杀手，专制将级修为的人。”施仁道，一双眼睛讲完之后，目光还斜视了一下。

　　“尽会吹牛，哼！”

　　哦，原来如此，店老板听到这里才喘了一口粗气，是有别的事情呀，还以为晚上比试一下，是那个意思呢！

　　“现在的年青人呀，讲话也太非主流了，对了，非主流是个啥玩意儿呀？好像只有我女儿知道……”店老板看着这一对男女，无语的轻笑着，摇了摇头。

　　“这位客人，您两个还是住这家宾馆呀，我上次跟您讲的事情，看来你并没有记在心里呀，不过如果真的有了事情之后，就后悔莫及了。”看着施仁店老板人欲言又止，想了半天，最后还是问了出来。

　　施仁放下碗筷道：“是这样的，我是一位阴阳法术师，上一次是有事情走的比较急，所以这一次回过头来专门给这家宾馆的老板解决这事情的。”

　　“哦，原来是这样呀，我看是活该，亏死他，这家老板听说也不是个好东西，真的。”

　　“哦，还有这一说吗，什么情况，你了解吗？”听到了店老权这一说，施仁倒是来了点精神，原因无它。解决灵异事件的根本就是要刨根问底了解事件的本质原因。

　　“是吗，说吧，说吧，我也想听一听。”丁玲也凑了过来，本来施仁准备再打击一下的，不过算了，让她听一听也无防，关正大家都是同行。

　　“以前听说这家老板行为并不俭点，与他手下的一个女员工有勾搭……”店老板道。

　　施仁听到了这个笑了笑，天，还真是一个大秘密，大得不能再大的秘密，想笑出声了，“老板，这个不能算是什么秘密吧，男人有个小三在外面，也不能说明他很坏，因为只有是有钱的男人，都是这样的，没有可比性了，也就不能说明好与坏了。”

　　“不错，这位客人，你讲的很对，看来是同道中人呀！”店老板爽快的一句话出口，赶紧看了一眼丁玲，一道杀人的目光射过来，店老板脸都红了，不好意思了低下了头。

　　靠，男人，同道中人！施仁恨不得冲上去扇他两耳光，自己还没有结婚，从来不是那种随便的人，这下子好了，丁玲决对要拿这个说事的。

　　“不过，这个是不能算作什么大秘密，但是，怪就怪在，听说那一次发生的火灾之后，那位拼头也死在了这家宾馆里面，死于那次的火灾。”

　　“哦！”听到了这里施仁感觉事情变得有意思起来了，看来任何的事情都远没有表面看起来那么简单呀。

　　听到了这个消息，两个人闷闷不乐的回到了房间，施仁不是怕听到，而是心痛，因为那就代表又有一个人冤死或者是为情自杀在了宾馆里面。

　　半夜，三点钟！

　　时间过的很快，当施仁和丁玲两个人吃完饭之后，不约而同的选择了回到房间，各自的关上房门。施仁是一直闷闷的想着刚才那位店老板讲的话，这次的灵异事件有没有和秃头老板的拼头死亡有联系。而估计丁玲也是在想这个事情吧，也许没心没脑没肺的人，什么也不用想呢，也说不定。

　　呼……仅仅只是听到有动劲，还没有任何的反映，施仁就从房间冲了出来。以今日今时的修为，有没有阴魂近身到五丈范围之内，那是根本逃不过施仁的感知的。

　　“嗯，情况和每一次的情况都一样的。”等到施仁冲房门时什么也没有看到。

　　“你也出来了，不错，不错，总算是入了我的法眼。”丁玲的声音响起来，不过施仁看了一眼，没理她。一般在作法的时候，施仁并不想有外人在场或者是打扰，所以直接无视了她。

　　“这副相框好奇怪哦。”

　　“有问题吗？”听到丁玲叫道，正准备返回房间的施仁，随意的转了转头，看看挂在走道墙上的相框。

　　“我中午的时候刚刚来到房间，看到了这个相框里面的不是这个头像的，怎么现在又换了呢，而且我还感应不到有任何的阴魂的气息，如果是隐藏在相框里面，我不可能不知道的。”

　　“是吗……”听到丁玲的话，施仁走了过来，认真的看着。不过，事情好像和丁玲讲的不一样，没有任何的阴魂法力波动呀。

　　“哈哈哈，你上当了，其实我是骗你的，根本就没有这回事。”看施仁走了进来，丁玲拍着吧掌跳了起来大笑道。

　　施仁看了丁玲一眼直接的回到了房间，没有发表任何的言论，无奈的走到了房间，遇上这样的一个同行，也是缘份呀，中五百万的机率都遇不上这样的人。现在不但是遇上了，而还是一下子遇上了两个，一个宋佳一个她。

　　“请问还有房间吗，我想找一下你的们的老板，听说你们这里有灵异事件，也许我可以帮你们解决。”天一亮一个年青的行事感觉很乖张的人，走了过来。

　　这个人比施仁年纪小一点点，大概二十三四岁左右，不过整个着装外表来看，行事轻浮，张狂。一身的休闲流行装，再配着一个黄色的发型还加一个绿色的眼镜，整个看起来就是一个混混。

　　此从叫林佑嘉，崂山派的当代传人，人称哀崂公子！


第167章 三英初聚

　　“啊，怎么又来一个阴阳法师呀，你们这里都已经来了两个了，这个一下子也来的太多了吧。”服务员张大了嘴巴，一个劲的不敢相信，怪事年年有，今年特别多呀。以前总是想请一个也请不到，这下子倒好，一次性的来了三个。

　　“怎么，有问题吗？”听到服务员的话，林佑嘉脸上一脸的无所谓道，“放心，没有关系，人越多越好，一般人能跟我比吗，知道我是谁吗，华夏的阴魂灵异事情，还很少有我办不到的。”

　　靠，嚣张，狂妄，一览无余！

　　“有什么问题吗，这位先生，对不起，哦是大师，这样的，我们的老板等一会马上就会过来，你可以跟他碰一下，而且一起的还有两位大师，如果确实够自信的话，我们一起探讨一下也是可以的。”

　　“我们老板的意思，不怕人多，只求能把事情办好，所以这件事情很简单的，跟你进驻进来，一点矛盾也没有。”看来还是这位服务员领班比较有经验，精神干练，不过能给老板这样子做主的，肯定不是一般的服务员。

　　“行呀，看你的样子，讲的还算是几句人话，我就将就一下吧，我林佑嘉什么时候有过这种待遇，可悲可叹呀，虎落平阳被狗欺呀！”说完之后就转身出示的自己的身份证，要了一个房间。

　　“哦，对了，这位美女，你长的还算有几分姿色，我喜欢，嘿嘿嘿！”就在上楼的时候林估嘉转过身来赞美了这位领班一句，把个领班赞美的满脸通红，不过一点也不高兴，脸带寒霜。

　　“色狼！”

　　早晨的时候施仁起床比较早，昨天晚上根本没有什么事情可做，情况虽然出现了但是只是一闪而过，所以根本没有把握住。再加上白天的时候，睡的时间太长了，导致入夜之后，根本就睡不着，所以早上起的很早。

　　“你们仇总还没有来吗？”

　　“还没有，这位大师，你们还没有吃早餐吧，一楼左拐之后，有我们宾馆的自助早餐，您可以吃过早餐之后再过来，到时候我想仇总差不多就会过来了。”

　　“好的。”施仁前面走着，丁玲后面走着，虽然两个人一直走在一起，但是不认识的人以为是一路的。

　　“真是晦气，怎么什么时候无论走在哪里都能够遇到这个瘟神！”

　　“哈哈，你错了，不是你晦气，而是我晦气，为什么我房间的附近，住着你，如果你不住进来的话，我怎么能遇到你。”施仁一步不让的针锋相对。

　　生气归生气，不过最让丁玲感到不可思议的不是这个，而是另有原因的，距离这么远竟然能够听得到，有点本事，看来并不是表面上自吹的那么简单。

　　“你能听得到我讲话，看来不是一般的法师，你是什么门派的，什么修为呀，哪里人？我昨天晚上一直问你，可是你就是没有跟我讲。”

　　“我有必要告诉你吗？对于那种没有礼貌的人，我理都不想礼她。”

　　“你……，好，很好……算你狠，下次不要再犯到我的手里，要不然，哼哼，后果我会让你用尽大脑都想不到。”丁玲实在气的不知道用什么形容词了，只能冷哼了几声，跺了跺了脚之后就走了。

　　五分钟之后，一个秃头的男人也走进了宾馆的大门，满面的笑容，看来这个家伙并不像是有事情的人。如果一般自己的家里或者是工作有着急事情的人，脸上不会这么的热情扬溢，魅力四射，整个人看起来比昨天相见时年青了十岁似的。

　　“哈哈，施大师，不好意思呀，让你久等了，昨天晚上有事情，一个很重要的应酬，所以多喝了几杯，早上就起的晚了。”秃头的男人一走过来就和施仁握着手，像是多年不见老朋友似的。

　　“是吗，也许是纵欲过度，身体太虚起不来吧。”丁玲的声音也不算小，虽然她在努力的控制，但是仇老板还是听到了。脸上微微的红了一下，马上就正常了，满脸笑容的看着丁玲。

　　“这位是……你女朋友？”

　　“呸，谁是她女朋友呀，本小姐叫丁玲，出自湘西赶尸派，人称赶尸公主。也是昨天中午住进来的，最近也是手里头经济比较紧张，所以才会来你这里看看，先弄点零花钱，江湖救急。”

　　直接爽快，虽然开口就提钱，但是仇老板比较喜欢，够自信挣零花钱的，一般情况来说多少有几分本事，只要能解决事情，那么一定会给她兑现劳务费用。

　　“够爽快，我喜欢，不知道这位女大师，昨天晚上你也经历了一夜，不知作何感想，有没有什么情况发现？”

　　“没有发现？”

　　“喀”听到丁玲如此的话施仁脸上都有点挂不住，人家尊称你为大师，竟然回答什么也没有发现，这不是打自己的脸吗？再者说了，你来到这里人家都是对你报有希望的，结果你什么希望也没有让人家看到。

　　“喀，是这样的，仇总，情况多少还是有点发现的，只是需要一个地程，昨天夜里我们同时发现的情况，当我们冲出来时，却是只感觉到了一丝丝的阴魂经过留下的煞气。看来这只阴魂很狡猾，不过，话又说回来，倒底是几道阴魂，还有等我们的考虑。”

　　“我们昨天晚上从房间冲出来的瞬间，这位丁大师也是同一时间冲出来的，看来我们感应到的情况都是一样的，关健是阴魂出现的时太短了，根本没有把握住。”

　　“废物，两个废物！”当施仁后面补充的一句讲出来时，仇老板既不显得失望，也不绝望的表情。不过，林佑嘉不知道何时从楼上房间下来了，直接辱骂了施仁和丁玲两个人，显然是根本没有把这两个人放在眼里，一切天下老子为王的心态。

　　“你说谁是废物，你才是废物的，有本事你也去试一试！”

　　“好说，我一定会去的，我现在就住在楼上，本来我过来的目的也是来追察这件事情的，你们两个如果有什么不服气的话，我们可以单挑呀，有什么本事直接放马过来，我全部接收！”林佑嘉目空一切的道。

　　“你……”

　　“我什么我，有没有本事接受，直接说，我不喜欢听废话，也更加不喜欢和废物一起共事。”

　　“好，一言为定，谁输了，谁自动的滚出去，不用再参与这件事情的调查了。”丁玲咬了咬牙答应到。

　　虽然师傅一再的告诉自己不要和别人比拼法术，就算是人家不如你，但是人家也是在服务于阳间的大众百姓，你如果有能力，你一下子可以解决华夏所有的事情吗？所以必须要这样的一部分人，山有高有低，水有浅有深，人也是一样的，不能时刻用自己的标准去要求别人。

　　其实丁玲真正的目的是想把林佑嘉赶走，施仁是免费服务的，林佑嘉来收费服务，那么就来了一个竟争者了。赶走了林佑嘉丁玲和施仁两个人相处的话，事情也单纯很多了。别看丁玲讲话做事情很单纯，不过这种小聪明还是有的。

　　“这位是……？”

　　“自我介绍一下吧，我叫林佑嘉，是崂山派传人，人称哀崂公子，就是我了，虽然本人现在在华夏不一定有什么名气，但是请你相信我，不久的将来我一定会红遍整个华夏文明的，我将会是未来华夏最出名的阴阳法术大师。”

　　听到他讲废物二字的时候，仇老板心里就有所猜测，只是处于礼貌性的询问了一下，算是打个招呼吧，没有想到一个问题，引来了一大通的废话。

　　“原业是林大师，本人姓仇，林大师是刚刚到的吧，我在电话里面听到我的大堂经理讲过了，这样吧，不知道林大师对这件事情有什么看法，也不妨直接一下，反正三位我相信都是行业内的精英，一起各抒已见，切磋交流一下经验也是可以的。”

　　狐狸就是狐狸，姜果然是老的辣，秃头仇目的就是想看一看施仁这三位年青人倒底有多少东西，有多少真货，就可以一目了然了。

　　“精英，我可不敢和这二位并称精英，我怕他们拖我的后腿！”

　　“你说什么？”丁玲马上一副要吃人的样子。

　　“美女，脾气平静一点，讲你一下废物，又不会死人，一切以成绩看效果，讲嘴上的功夫，有什么意思呢？”施仁一直没有讲话，这个时候也是插了一下嘴，因为实在是看不下去了，这个林佑嘉实在太过嚣张。

　　不过索兴是还没有触汲到施仁的底线，如果惹怒了施仁的话，估计天塌下来，也会发飙一通的。

　　“我的意思是，把整幢楼可以是阴魂藏身的地点搜寻一遍，贴上封印符咒，封死所有的出口，然后一点一点把阴魂炼死在里面！”

　　“我不同意，我的意思是引阴魂来出来比较好，因为你知道阴魂藏身在哪里吗？如果不是藏身在这幢大楼里面呢？”丁玲道。

　　“二位的办法虽然不错，但是我还是想听一下，施大师的意见，毕竟现在大家是一个团队，一起在为我做事情，群策群力嘛，三人行必有我师嘛，也许施仁大师有更好的办法呢？”他老板道。

　　听到仇老板的话，施仁笑了笑，站了起来！


第168章 三人行

　　“我暂时还没有想到什么更好的办法，不过，我比较赞同丁玲的意见。”老狐狸就是老狐狸，说的漂亮的很，冠勉堂皇的，不过就是想套一套施仁心里的话而已，看一看倒底有多少真才实料。你有张良计，我有过墙梯，施仁一点也不含糊的回答道。

　　“我呸，这也叫三人行，必要我师呀，仇总，你是不是搞错了，他真是阴阳法术师吗？”

　　“林大师，话不是这样子说的，你不是说你也是阴阳法术师吗，我可是一手也没有看你露过哦，是不是有点吹虚呀。”听到了林佑嘉的话，丁玲不依了，刚才施仁同意的她的意见，无形之中，感觉施仁站在了她的一边，和她是同一战线的人了。

　　“不过，仇总，我只所以同意丁大师的意见是为您考虑，这位林大师的意见也可考虑，可是如果真的把这幢大楼所有的可以藏身的地方都是贴上封印符咒的话，那不是没有人敢到你的店里面住呢，不是告诉全世界的人，你这里闹鬼吗，你还营不营业了。”

　　“好，施大师，考虑全面，为我的利益考虑了，我喜欢。作为你们这一个行业的，是很难找到像你这样的，给客户省钱的，就算是医院，有多少钱，不把人整倒闭，就不会放你走。”

　　听到了施仁的话，秃头老板双眼放光，施仁的想法真是想到他心里去了。奸商都是唯利是图的，当然不想影响生意了，而是如果一但告诉别人这里闹鬼之后，不但是没有生意，只怕以后几个月一年的时间都不会有生意，闹的远见闻明，谁不知道呀，如果竟争对手放这样的信息，宣传给客人的话，那么基本上这家宾馆死翘翘了。

　　“好，我看先这样吧，暂时就先按丁大师的方法行事，具体的事情我都不再过问了，我等你们的好消息，明天我们再先碰头，你们看可以吗？”仇老板站了起来，看了看时间道，显然是有别的事情，想暂时的离开了。

　　“行！”

　　三个人异口同声的答应之后，一一和仇老板握了握手，随后就各自的离开了。各自回到各自的房间，只能再一次的等到半夜三点钟的到来。

　　“嗯”正在走道里面的施仁不经意间从眼睛的余光中斜视了一下，看到相框里面真的有点不一样。

　　刚才明明感觉到有股难言的阴煞之气，如果不是特别仔细的话，根本就看不出来，难道说这个相框有什么特别吗？正在怀疑之中的施仁，不由的放下了脚，转过身站在相框前面，一直看着。

　　“喂，你有什么发现呀，不会吧，刚刚才离开你就有新发现了，这个相框我晚上看到的时候根本就没有事情呀！”看着施仁停了下来，丁玲感觉到奇怪，所以就问一下，至从刚才施仁在楼下同意的她的意见之后，丁玲突然一下子对施仁的看法改变了。

　　有如六月的天气，孩子的脸，说翻就翻了，不过现在翻到的是天空天气晴朗，万里无云！

　　“我只偶尔的一下子余光所至，也不一定有所发现，总是感觉不对劲，可是现在再看，又没有任何问题了。”

　　“呵呵，你不会是看了哪里都有问题吧，你看看我有问题吗？”这个林佑嘉实在是太讨厌了，无论是什么时候都想插足进来，打击一下别人。

　　“我从不和疯狗讲话，虽然我的素质一向很不错，但是没有办法，谁让我遇到了你，我不得不改变，做一次流氓又如何。”施仁转过身看了一眼林佑嘉道，不过讲完之后就进了自己的房间，留下了一个林佑嘉在此地大呼小叫的，把个隔壁房间的其它客人都吸引了出来，倒是真的跟一条疯狗有点像了。

　　“这什么人呀，你说说，你说说，人渣……”拉着丁玲述若，不过很可惜的是，林佑嘉犯了众怒。

　　“不好意思，林大师，我刚才什么都没有看见，真的，我只看风了一条疯狗在这里大呼小叫的。”眼睛横了林佑嘉一眼，丁玲也转身回了房间。

　　“你……你们两个合起来欺负我是吧，好，走着瞧，我会让你们后悔的，我会让你们的师门都容不下你。”林佑嘉讲着反手一甩房门，碰的一声，整个走道都是颤抖的。

　　丁玲进了房间一脸的高兴，抿着嘴唇脸上满是兴奋，比吃了糖还要甜，总是报仇了一回，人外有人，天外有人，这个施大师要么不开口，一开口就是致命的杀招，直接讲的人吐血，够味。

　　“他看起来，也不是那么讨厌嘛！”

　　半夜，三点钟，又是一个敏感的时间段，这个时候施仁在三个人聚精会神的感应着东西，凭着自己的感知，一切的神经都紧蹦了起来。

　　呼……又是呼的一声，和上次的情况一样的。

　　“你们看到什么了？”

　　“什么也没有看到，如果你看到了会和我们讲吗？”三个人几乎是同一时间段冲了出来，不过依然是什么也没有发现，丁玲感到好奇，不由的问了一下，林佑嘉。

　　很明显，上午的事情，林佑嘉一直还怀恨在心呢，根本就没有放下来。不想理丁玲，直接讲了没有看到，不过，也确实是真的什么也没有看到。

　　“你们看，地上的影子！”

　　“不对，我们是三个人……”随着施仁的提醒，丁玲看到了地上的影子有四条倒影，三个人在走道里面，在灯光的照射下，那么第四条倒影是哪里来的。

　　三个人不约而同的转过身来，特别是林佑嘉，现在是极力的想表现一下，把施仁和丁玲的气势压下去，电光火石般的冲了出去。

　　“悲哀镇天下！”招入其名，崂山的绝学，一招出所有人气氛都感觉到了一股悲凉之意。“往哪里跑，你还跑得了吗？”林佑嘉跟在这道阴魂的后面紧追不舍。

　　随之后面的施仁和丁玲两个人也是紧跟在林佑嘉的后面，现在发现的问题，如果不行动的话，林佑嘉跟丢了，出了别的问题，那么仇老板肯定有话要讲，但是如果做一做样子，肯定还是需要的。

　　抢功劳的事情，都不用想了，现在的情况，林佑嘉根本不会把这道阴魂留给施仁和丁玲来处理的，一个人还嫌不够呢，再两个人进来，有病呀？

　　“我说，你们两个什么意思呀，为什么总是跟着你追呀，你们不会在等着那里想别的办法呀！”

　　“我知道你想贪功，但是也不用这样子吧，我们也是在帮仇老板作事情，现在的情况，如果不追着，你一个人追丢了，那样子是不是很丢人呀，三个人还抓不住一道阴魂，讲出去确实挺丢人的。”

　　丁玲看着林佑嘉一副讨厌的嘴脸，没有好气的回答道，反正也不准备留什么好印象，直接讲实话算了，有多刻薄就讲多刻薄。

　　“东西呢，你把阴魂追到哪里去了？”三个人一起追到一个拐解转弯的时候，不见了综影。

　　“不可能的，只是转了一个弯而已，我是紧跟在后面，只差两三步而已，不可能跑得掉了，一定是哪里出了题，一定是。”林佑嘉仿佛是不敢相信情况一样的。

　　“不好，完了，我们快回去。”施仁突然之间反映了过来，这一次是风一样的冲了回去，刚开始时施仁是跑在最后面的一个，现在回过头来，就是最前面的一个了。

　　“果然不出我所料！”当三个人跑回刚才那个地方的时候，出现一副匪夷所思的事情，也可以说是如施仁心中预料到的一样事情。

　　丁玲和林佑嘉不明白施仁刚开始讲话的意思，当看到了睡在走道里的这个人时，完全的明白了施仁的意思。

　　“调虎离山之计！”

　　不错，这阴魂的智商很高，真的是施展的调虎离山之计，而是很直接的表明阴魂不止一道，有可能是很多只。

　　“我怎么睡在走道里面呀，这是什么情况？”躺在地上的客人这时也醒了过来，不明所以的问道。

　　“你刚才……”

　　“是这样的，先生我们刚才听见你的房间里有流水的声音，我们冲进去之后，怕你有危机，所以把你抬出来，现在危险已经解除了，你可以自行的回到房间休息。”丁玲正准备讲闹鬼的事情，被施仁一个眼神顶了回去，并抢先解释道。

　　“你们是宾馆的服务员吗？”

　　“是的，我们专门负责的是客人的安全的问题，我们的身份你不用怀疑，你可以直接打电话问一下，宾馆的前台。”施仁的对答如流，让这位客人找不到任休听证据，虽然很不愿相信，但是在苦无证据的情况，并没有过度的追究。

　　刚才，好险！这是三个人共同的想法，因为阴魂追不到是小事情，但是如果在三个阴阳法术师面前，还让阴魂把客人给整蛊弄出了自己的房间，那脸可就丢大了。

　　“嗯！”就是三个人一起出口长气，再一次的准备回到房间时，施仁又看到了墙壁上挂着的相框。

　　“你不会对它情有独钟吧，难道这一次又发现了新的情况？”

　　“还真的有所发现，也许这一次可以找出阴魂一丝丝线索。”施仁盯着相框在回答丁玲的问题，睛神一本正经的，一点也不像是在开玩笑！


第169章 墙画相框

　　“这也能被你看到呢，你的眼睛是什么眼呢，鬼眼还是神眼呀？”

　　“你说呢，反正我不会告诉你，如果你讲话客气一点的话，我可以跟你认识一下，不过现在看来是连认识的必要都没有了。”看着林佑嘉不冷不热的话，施仁也是语气一变戏虐的道。

　　不过，有一点他还真的是猜对了，施仁的眼睛，既不是鬼眼，也不是神眼，只是介乎于鬼眼跟神眼之间而已，阴阳法眼。

　　“不注意你极本就感应不到，现在这个相框里面有一丝丝的煞气外露，因为我的法术修为主要是眼睛上，所以我能看得到，而你们看不到，这也是正常的原因。”

　　听到了施仁的解释丁玲点了点头，原来如此的表情，“那你就把它取下来吧，我们拿到房间一起研究一下，你看如何？”

　　刷，丁玲讲完这句话之后，脸上瞬间变得通红，为什么和施仁在一起共事，总是讲一些多重意思，很暧昧的话呢？上一次是晚上在夜宵摊位前讲的，这一次又讲了。

　　“可以，是我们两个，还是三个，不知这位目空一切的林大师，随不随我们这两个废物一起研究一下呢？”施仁看着林佑嘉道。

　　“你……好，你叫施仁是吧，我记住你了。”林佑嘉气的话都讲不出来了，只是用行动证明了语言，头也不回的摔门而进，回到房间睡觉。

　　施仁感觉到好笑，不是没有讲什么嘛，只是斗一下嘴而已，都能气成这样子，而且还能记仇，小孩子。一看就是从小被某个门派宠坏了，成了娇生贯养的性格习惯。

　　“哈哈，我等你，林公子。”

　　林佑嘉回到房间之后，施仁也把相框从墙上取了下来，拿在手里和丁玲来到了房间。不过丁玲始终不肯去施仁的房间，害的施仁讲了半天也搞不清楚什么原因，最后无奈只好来到了丁玲的房间。

　　“你看出这上面有问题了吗？”

　　“没有，不过我会找出来的，你先看一下，这相框上面的人物画相，为什么如此的像。并不是相片，也不是油画，但是这里面的人是谁呢？”对于丁玲的问题，施仁直言不讳的提了自己的看法。

　　“也是的，由于我是刚刚过来，来到的这里，所以就算有发现，对于这一点我也找不到实质性的证据，这与灵异事情有联系嘛？”

　　“没有，不过，我的原则就是每解决一次灵异事件，我就会找到问题的本质，治标不治本的事情我永远也不会做。”施仁道。

　　丁玲还是一副不明所以的表情，“你讲的话，怎么好像有点深奥，我怎么一也听不懂呢？”

　　“呵呵，不会吧，你还真有意思，很像我的一个朋友，不过目前还是朋友，也许有可能以后会是亲戚的。”施仁看着丁玲不禁想到了宋佳。

　　“我先问你，这一次是不是你第一次出来历练闯江湖呢？”

　　“你怎么知道哦，我是第一次出来，不过我感觉很晚了，我都23岁了，也算是学业有成了吧。可是师傅一直不放我出来，怕我一个女孩子出来受人欺负，不过我们这个行业能有什么事情可做呀，根本就没有人相信我是阴阳法术师，我就是天天跑到大街上去大叫，也不可能几个人相信的。”

　　听到丁玲如此的话，施仁低下了头，曾几何时，丁玲的现在就是过去的自己，一样的阴阳法术，一样的没有人相信，无用武之地，如果不是运气好，不断的结识了几个大人物的话，相信到现在可能都还一点成就也没有。

　　“算了，不说这个了，我现在问你，你还记得我们昨天晚上一起吃夜宵时，那个摆摊的老板讲的话吗，说是以前大火烧死了其中的一个女服务员，而且有可能是这位仇总的拼头，但是我们在问死者情况的时候仇总并没有跟我讲这一回事，他一直说是有两个消防员和三位客人，哪里有说服务员呀？”

　　“你是说……”

　　“不错，我有理由怀疑，这相框里面的这个女人画相，很有可能是那位服务员。”施仁的话让丁玲的神经紧张起来。以前从来只是在降妖捉鬼，还真的没有听说过就种事情，初出茅芦菜鸟胆子当然小了。

　　“啊……”一声大叫，丁玲一把抱住了施仁的胳膊，死活也不放松。

　　“你叫什么？”

　　“我怕，一个死人的画相在走道里面，还有一股阴煞之气丝丝的冒出来，我感觉比阴魂更加的可怕。”丁玲瑟瑟发抖的声音把人搞的毛骨耸然的。

　　施仁苦笑了一下，这下子更加的证明这简直就是宋佳的翻版，有可能前世就是亲姐妹，什么都和宋佳是一样的。

　　“好了，没有事了，我们现在唯一的就是想个办法，怎么才能把这只阴魂引出来，或者说看看是不是藏在相框时面。”

　　“哦，这个我倒是可以想一下，不好意思，刚才一时的失态了。”丁玲经过几分钟的时间，慢慢的情绪适应了过来。

　　“尸横遍野，百鬼成尸。”只见丁玲双手合拾，在空中画半圆之后，一只手掌轻轻的贴在了相框上面。

　　只见丁玲的单手贴上去之后，这个相框上面的阴煞之气比刚才更加的强烈了，而且是很浓烈。一股黑色的煞气，喷发而出，瞬间就填满整个房间，直接就要包围吞噬施仁和丁玲。

　　“阴阳无行，平定天地。”施仁看着丁玲有点撑控不了了，这一股阴煞之气异常的强烈，直接出手帮助平定了下来。随着施仁的手撑一招打出去，所有的煞气马上收回到了相框之中。

　　“看来这个相框还真的有问题，不是一般的普的相框，有大问题。如果我没有猜错的话，这是一只变异的鬼魂。”整个房间一切平定下来之后，施仁沉默了一下，开口和丁玲讲道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“静观其变，先看一看，如何才能把这只阴魂从相框里面逼出来。然后天亮之后，把这件事情跟仇老总讲一下，看看他的意思，如果他不实情讲出来，倒时候我们找出来的，说不定他会很严重，有可能负法律责任也是正常的。”施仁道。

　　反正怎么说怎么好，丁玲老实说，刚才根本就没有意识到危机的程度，在她看来也就是一般的阴魂小鬼而已。

　　“你出来行走江湖，你师傅放心吗，没有教给你几招保命的手段，他就这么放心你。”

　　“哈哈，实话告诉你，我的师傅也是我的娘亲，她当然疼我了，我是一个人偷跑出来的，我一边跟她学习法术，一边在大学上学，这一次没有经过她的同意我就出来了。”丁玲洋洋得意的道。

　　“哦，原来是半吊子法术师。”

　　“什么叫半吊子法术师呀，我娘可是很厉害的，只是我不好学而已，如果你跟她比起来，连她一层的功力都不到呢。”

　　“哦，那你娘的修为到了什么级别了？”听到丁玲的话，施仁不禁奇怪了，看看丁玲讲的话倒底有几分真实。

　　“将级中期修为。”

　　“哦，原来如此，确实不错，这个修为放到整个华夏也没有多少可以达到这个修为的，这可是阴阳法术宗师级别了，就连我师兄也还只是将级初期修为”施仁道。

　　听到了施仁的赞叹之声，丁玲更加的不得了，眼睛开始往上看了，直接斜视放仁道：“那是当然了，反正我在我认识的人当中，没有谁超过我娘的。其实刚才我不用你帮忙的，依然可以镇压的住，只是有点棘手而已。”

　　施仁笑了笑，并没有和丁玲在这个话题上面做过多的纠缠，只是点头说好，下一次就不救了，看看丁玲大小姐，堂堂湘西赶尸派的公方是如何镇压阴魂的。

　　“给你一次机会，是你自己出来，还是我把你拘出来，如果是我拘出来的话，你可能不一定有什么好下场，只有魂飞魄散，你连逃跑到阴间地府投胎的机会都没有。”

　　“你在跟谁讲话，阴魂吗，你却定它听得到，一定会回答你的问题。”丁玲看着施仁脸的莫明其妙，还从来没有见过哪个阴阳法术师，是这样子和阴魂讲话的。

　　“好，那就别怪我不客气了。”施仁讲完话之后，仅仅只是简单的一根中指点在了相框时面的人相上面。

　　“啊……”一声毛骨耸然的叫声，响彻了整个房间，这是施仁意料之中的事情，故此早先就把房间封印的起来。

　　消声符咒一贴，任你是天大的法术修为，也是一丝声音都传不出去。

　　“没有想到，这么多的阴阳大师神棍都走了，这一次竟然遇到了一个高手。”相框里面这时候竟然传来了一丝丝非常怪异的声音。

　　刚才看起来施仁仅仅只是一指而已，但是只有施仁自己心里清楚是怎么回事。以半步准王级的修为加持阴阳法眼到中指上面，虽然只是阴虚的修为，但是一般阴魂来说都是可以魂飞魄散。

　　这只阴魂承受了下来，不过，可以承受一次，但是如果第二次，第三次呢，它还能不能承受呢？


第170章 直面秃头仇

　　“你，高手？你有可能比我法术高一些，但是也不一定称得上高手吧？”听到阴魂如此的夸奖施仁，丁玲听了心里有点别扭。

　　不过，施仁没有理丁玲的问题，只是双眼一动不动的盯着相框看着。渐渐的，两分钟之后，一股淡淡的黑色的煞气开始冒了出来，在房间时面开始组合，成为一个道淡淡的透明的人影。

　　“终于舍得出来了？”

　　“哼，小子，少废话，你也是那个秃头请过来降服我们的吧，实话实说，他给你多少钱呢？”

　　“我是免费义务服务的，你有什么问题，这个东西与你无关。我只想问你一个问题，人既然已经死了，为什么不到阴间地府去报到投胎呢？一直这样子留在阳间，导致自己变异不说，还扰乱了阴阳两界的法律秩序。”

　　“哈哈哈……”听到了施仁的问题，这只女鬼哈哈大笑了几声，并没有做过多的解释，只是一个劲的盯着施仁看。

　　“说吧，我的耐性有限的，如果有冤屈就讲出来，你既然也已经知道我的法术修为，你就更应该知道，我一招可以让你从相框里面出来，也一招可以让魂飞魄散的，智理的考虑清楚。”

　　对于阴魂施仁从来没有好话，哪怕你是一只从来没有害过人的阴魂也不行，因为从你死亡的那一刻起就应到阴间去报到，如果不去，你就是扰乱了阴阳两界的秩序，那又何必好脸色呢？

　　“真正厉害的不是我，而是另有其人，或者说是另有其鬼！”语出惊天，虽然施仁是早就猜测到了肯定不止一道鬼魂，没有想到的是这只女鬼还不是最厉害的。

　　“那最厉害的是什么，它藏身在哪里，或者说它现在是什么级别的修为。”施仁问道。

　　“我有必要告诉你吗，不要以为你是法术高强的大师，在我的眼里什么都不是，我不怕死，因为我已经是死过一次的人了，现在是阴魂，再死就是魂飞魄散，我没有了一点点的追求，随时都可以跟你同归于尽。”

　　听着妇鬼的话，施仁笑了笑，“好了，我知道你肯定有要求才会说的，我也能猜到，你肯定是有冤屈或者是余情未了，直接讲出来吧，看看我能不能帮你解决呢？”听到了女魂绝决的话，只能采取怀柔政策，一味的强硬是不行了。

　　虽然有时候并不怕，读心术也可以使用，但是如果不能一招制敌的话，那么就会自爆，施仁就算神仙也阻上不了自爆。虽然可以绝对的优势战胜女鬼，不过施仁并没有一招制敌的把握。

　　胜与一招制胜，是两回事！

　　“我叫刘月红，是这家宾馆的服务员，由于当时秃头仇看中了我长的有几分姿色，在一次我收拾房间的时候，把我按在了宾馆的房间里面，强行的要了我。”果然如此，当施仁听到了这位叫做刘月红的女鬼的介绍，更加肯定与证实了夜宵摊老板的话。

　　“事后，我跟他理论，没有想到，他竟然耍无赖，一把鼻涕一把眼泪的跟我讲，他只是一时的冲动，现在他特别的后悔，想用一笔钱来补偿我，可是我根本就不是看上他的钱，我要他跟我结婚，他说是不可能的，他已经有老婆了。”

　　“在我多次的纠结无果之后，我把心一横，直接跟他讲，如果他一直没有答案的话，我就告他强奸，把他送进监狱。”

　　施仁点了点头，基本上和所有的故事线索差不多一样了，“在他被逼的狗急跳墙的情况，所以他导演了一副火灾的场面，把你们几个人一起烧死在了里面，但是没有想到，还搭进了两个消防员。”

　　“不错，大致的意思，是这样的，但是有一个根本你猜错了，不是人为纵火案，秃头仇他还没有这个本事，借他几个胆，他也不敢。”

　　“哦，愿闻其详，火灾还另外有内幕呢？”丁玲这个时候也是一脸的好奇，这种和宋佳内似的性格，对这种事情特别的好奇。

　　女鬼点了点头，又接着道：“失火是真的因为管理不善，安全方面出现了隐患才发生的。我当时就在一个房间里面午睡，但是当火灾发生后，由于没有人叫醒我，大家都在忙着各自的逃命。当我醒过来的时候，火势已经非常的大了，我虽然逃不出去，不过如果外面有一个人帮助我的话，就可以了。”

　　“恰巧这个时候，秃头仇就站在了外面，而且他还看见你了，可是没有想到的是，他一点情份也没有讲，对你置之不理，对于你的求救当作没有看见！”施仁道。

　　“不错，事情就是如此，我只所以到现在一直还阴魂不散，不肯到阴间地府去投胎，一个是我想看看这个负心的男人的心，倒底是什么做的；二个就是这里面的其中的一道鬼魂不让我去投胎，它每天吸收一次我们阴魂体的阴气来强大自己的修为。”

　　原来是这样子，事情已经基本上可以肯定了，施仁心里有数了。事情好解决，不行就杀，杀不过请人过来一起杀，不信三个阴阳法师还杀不过一道阴魂，只要不是皇级修为，还是难不住施仁的。

　　难就难是情债，这个秃头仇很明显的欠的就是情债，如果不把感情的事情解决好，让大家都不留下愦憾，了无牵挂的去投胎，这才是最难办的事情。

　　“好了，我知道，你现在什么也不用说，回到相框里面去吧，剩下的事情我帮你解决吧！”施仁的话讲话完之后，一指点在了相框上面把女鬼封印在了里面。

　　从情况来看女鬼讲的话已经很真实了，但是最好还是做到万无一失才行，镇封在里面心里也定一些，否则到真正做事情的时候找不到情何以堪。

　　折腾了这以久，又听女鬼讲了一个故事，时间基本上已经差不多了，当施仁和丁玲走出房间时，看到窗户外面，天已大亮。

　　“现在七点半，我们下去吃一点早餐吧，到时候等秃头仇过来好好的找他理论一下。”

　　“可以，我们先下去，要不要叫一下林佑嘉，吵过之后我也心里也没有什么了，毕竟大家又没有仇，不必每天搞的跟仇人似的。”施仁道。

　　丁玲笑了笑道：“你是这样想的，不代表别人也是这样想的，我建议你还是静观其变，如果他真的可以放低自己的姿态，我们再考虑跟他讲话，如何依然不改的话，那这个人就没有救了。”

　　有过共患难经历的情感就是不一样，现在丁玲和施仁一起共进早餐，在外人看来简直就是成双入对，同进同出了。

　　“喂，你看刚刚那几个服务员，特别是前台的几个，怎么老是盯着我们两个看呀，什么意思呀？”

　　“是吗，哦，她们都以为我们两个勾搭成奸了，所以才会有这种想法的。”

　　“什么勾搭奸呀，你讲话也太难听了，要找男人也要找一个很帅的王子，白马王子。”丁玲一口气讲完，一副自我淘醉的表情。

　　“唐僧也是骑白马的，不过他不是王子，美女，你的眼神可是一定要准哦，没有火眼金睛，就不要随便的学人家选驸马。”

　　“你不打击我会死人呀，刚对你有一点好感了，结果现在被你一说，什么都没有了。”丁玲讲完一副要吃人的睛神。

　　早餐在两个人打打闹闹之中结束，两个人直接走出餐厅来到前台的休息沙发上坐下来，等待着仇总的到来。

　　“对了，你看一下，现在几点了，都八点多了，怎么林佑嘉到现在还没有下来呢？”丁玲道。

　　“刚才说不理人家的，现在又开始想人家了吧，呵呵。”

　　“你呀，慢慢熟悉了才知道你是个猥琐男，老是惹别人不高兴的。”丁玲掘着道，“人家只是在想，他到现在没有下楼来，是不是昨天晚上很累，又或者是根本就没有睡，所以现在还在睡觉，那么是不是就有所发现呢？会不会情况比我们好呢，如果没有发现情况的话，那他为什么到现在还没有下楼来。”

　　“哦，原来是这样呀，别心急，我们再等一下吧，相信很快就会下来的。”看着老是和丁玲开着玩笑也够了，再开的话就过份了，施仁一本正经的起来。

　　“哈哈哈，施大师，丁大师，二位起来这么早呀，昨天晚上一定很累了吧，没有多睡会呀！”

　　靠，这是什么话呀，一来又是暧昧的话，虽然施仁无所谓，但是丁玲毕竟是女孩子，一听脸就红了起来。秃头仇的话一出口，引来了整个大厅里面的人转头，现在是退房时间，很多人经过，所以搞的丁玲直想钻进地缝。

　　“嘿，怎么说话呢，一句话不能把意思讲清楚呀？”

　　“不好意思，不好意思，我是说，二位怎么会是一同过来呢，不是应该前前后后的吗，睡的并不是一个房间呀。”

　　“够子……”仇老板还准备再解释一下的，不过被丁玲的大声的叫住了，现在终于知道了，什么叫做越描越黑。

　　“好了，仇总，现在我们谈正事吧，可以识相框上面的这个女人？”

　　“不认识？”对于施仁把相框直接拿在手里，仇老板感到有点奇，但是并没有惊慌。

　　“刘月红这个女人的名字，听说过吗？实话告诉我，否则你会后悔的。”

　　“什么？你是怎么知道的？”直到施仁叫出来刘月红这个名字之后，仇老总才从沙发上惊的一跳，站了起来。


第171章 公子意外

　　看着仇老板如此大的反映，施仁笑了笑，并没有作正面的回答，而是一直看着秃着仇等待着他的主动招认。直觉上说这个女人的死一定与这场火灾或多或少的有一定的联系，哪怕是一点点，多场灵异事件做过来，施仁已经很相信自己的直觉了。

　　“说吧，我和丁大师一直在等等着呢，你如果不讲实话的话，我们怎么才能替你真正的解决问题呢，而且你想一想，我既然是免费为你服务的，不但要服务好阳间的人，而且也要服务好阴间的鬼。”

　　这个时候再一次的听到施仁说是义务服务的，仇总才真正的相信，施仁讲的话是真的，原来是真的不要钱的，不过，不收钱的底线，好像并不是那么的好模弄。

　　施仁的话已经讲的如此的绝对彻底，让秃头仇根本没有回避的办法，“其实刘月红这个女人，我心里挺不对起他的，真的。”仇老板讲完这一句话之后，低了头，仿佛陷入到了深深的回忆之中。

　　有故事的人，最多的就是多愁善感！也许人的一生最幸福的事情，都是活在回忆当中，无论是好的还是不好，都是自己最真实的生活写照。

　　“这个宾馆我开了有接近十几年了，中途反复的装修了几次，为什么发生了灵异闹鬼事件，我还可以支撑下去，就是因为我开的时间够长，老客户够多，要不然我早开不下去了。我一直想转让，可是同行都是知道这里闹鬼，没有人愿意转让，有的也只是恶意的杀价，价格低的我接受不了。”

　　“直入主题吧，有关于你宾馆的问题，这个与灵异事件没有任何的关系吧！”曾着仇总点香烟的时间，丁玲抢先讲了一句。

　　“不错，这个与宾馆的灵异事情确实是没有多大的关系。不过经营时间的长短却是可以衡量一个老员工的标准，你自己经营的时间都不够长，哪里找得到长时间给你打工的员工呢？”

　　施仁明白了，这个老员工的出现就是刘月红了，原来是这么的一回事，“所以刘月红很自然的进入了你的眼线，当宾馆经营出现问题时，她还一直不离不弃的跟着你，而且就算是生意再差也不怕，也没有说离开过。”

　　“是的，可是坏就坏在这里，天长日久之后，我们之间有了感情，可是我是有老婆的人，我一直在心里对自己讲道。不过，男人有时候就控制不住自己，有一天晚上一个应酬之后，我多喝了几杯，来到宾馆把刘月红按在床上，要了她。”

　　“畜生！”听到仇老板讲到最后，丁玲一声大喝叫出来。

　　“哈哈哈”听到丁玲的如此评价，仇老板并没有生气，“男人本来就好色，我也不例外，事后我给她一笔钱，让她离开我，别在这里做了，可是她不愿意。并且要求要跟我结婚，我是一个有家室的男人，是不可能跟她结婚的。”

　　施仁道：“刚好就在意外发生那一场大火之中，你本来可以救她的，不过却并没有救人，任她烧死在了那场火灾中？”

　　“不是的，没有，绝对没有这回事。”仇老板这个时候脸上一脸的内疚。

　　“哦，那这么说，还有别的内幕了？不过应该也和这个结果差不多吧，我猜的可对？”施仁道。

　　“也可以这么说吧，当时大火发生了，所有人都在顾着逃命，我也是一样的拼了命的往外跑，而她却是在房间里面睡觉，怎么叫也叫不醒，当我们跑到楼下的时候，她却是醒了过来，可是这个时候还怎么上去救她呀，谁上去谁死！”

　　“一直到现在，我还记着当时她那绝望以及忧伤的眼神，本来把我当作救命的稻草，可是我却没有救她！”

　　事情一幕了然了，秃头仇由于怕死没有人性味，在发生火灾的时候，刘月份满心希望仇老总可以不顾一切的冲上去，救她的，可是却让她失望了，最后导致了她死在了这场火灾中。

　　“为什么，我找你一死亡的人员资料，你却并没有注明刘月红的情况，为什么，这场火灾中到底死了几个人？”施仁一步不让的盯着仇老总，誓要找出最真实的真相。

　　秃头仇道：“不是不跟你讲，而是我这一段历史，并不想让外人知道而已，没有其它别的意思，你今天问了，我不是说了吗？再说了，我不是个好男人，我也一直在愧对于好她。我现的这个领班你们也看到了，就是她的妹妹，她家里有三姐妹，目前个在这里上班的，就是她最小的妹妹。”

　　嗡，当听到了仇老板讲出这些话时，相框瞬间震动了起来，不断的在施仁的手时面颤抖，仿佛要火山爆发。

　　而听到这一句话的施仁和丁玲两个人也是瞬间呆了，不是吃惊，也不是怕，而是事情太出乎意料之外了。如果说这个世界还有那种人最无耻的话，那么无疑就是秃头仇了。妈的，还是人吗，搞完了姐姐，现在回过头来，把妹妹也弄到宾馆里面上班，难怪施仁看这个领班有时候可以给姓仇的当家作主，行使一部分权力，原来是有一腿。

　　“心里就一点愧疚也没有吗，姐姐都已经这样子了，为什么还要把妹妹也找回来上班呢？”

　　“呵呵，月红死了之后，家里人很伤心，可是我也赔付了一笔钱，不过杯水车薪，再多的钱也供不起一个儿子的挥霍，家里四个孩子，三个女儿，一个儿子。重男轻女很严重，我给的钱全部被儿子给花了。”

　　“在经济实在无法生存，没有经济来源的情况下，我只能把最小妹妹叫来这里来上班，有一份有固定的收入，我也没有办法，与其在外面被别人伤害，不如在我手底下做事情，要放心一点，至于说后来的，那个就不能当作这件事情里面了。”仇总道。

　　而这个时候听到了仇老板的话之后，相框才再一次的平息了下去，停止了那种颤抖，火山欲喷发之中冷却！

　　施仁拿手拍了拍相框，让她稍安勿燥，不要冲动，这个男人虽然好色，不是个东西，但是还没有坏到底的地步。

　　“情况我们已经了解清楚了，有一个人想见一见你，不知道你有没有兴趣呢？”施仁讲完这句话时候，一脸的玩味的表情看着仇老板。

　　“哦，是哪位呢，可以的，在哪里见呢？”

　　“我的房间，怎么样呢？怕不怕？”

　　“怕不怕？……难道是？”当听到施仁说怕不怕时，仇老板大概已经猜是谁呀，不过瞬间沉默了下来，点了点。

　　“现在都几点了，为什么林佑嘉还没有起床了，这什么情况，以那个狂妄的小子的性格，是不可能这么晚起床的。”三个人正准备起身到施仁的房间去的，丁玲的话让施仁瞬间的表情僵了一会儿。

　　呼……

　　施仁飞快的往楼上跑去，冲向林佑嘉的房间。多次的战斗经验告诉自己林佑嘉绝对不是睡觉起晚了那么简单，一定有了别的事情。

　　抽卡，开门，闪电般的速度，施仁来到了人林佑嘉的房间。

　　“没有，怎么会没有呢，他不在房间，会去了哪里？”不止是施仁感到奇怪，就是丁玲这种半吊子法师，也知道情况出现了意外，林佑嘉这种人绝对不会无缘无故的离开了，那么一定是出了事情。

　　“搜！我相信一定还在这幢楼的一个不知名的角落里。”随着施仁的一句话出口，包括仇老板一起，也找了起来，人是在他怕宾馆里面不见的，他也有责任。

　　“特别是角落里面，或者是墙与墙的夹缝里面，一定会有发现的。”丁玲头脑现在也清醒了过来。

　　“这里！”还好，事情并没有那么的难缠，五分钟上之后，施仁在宾馆的员工公共厕所里面，找到了林佑嘉的人。不过是昏迷的，清醒当然是不可能的了，那样子还不吓死人呀，一个好端端的人，正常情况下，冲着你笑，那不是毛骨耸然。

　　“中了很重的煞气，情况怎么会如此呢，再怎么说，林佑嘉也是阴阳法师，不可能中煞气的呀。”

　　“如果是修为很高的鬼修的话，那么一样可以中煞气的，是阴魂作崇打进身体里面的，并不是普通的煞气入体，所以才是这样子的。”对于丁玲的问题，施仁直言不讳的解释道，因为这个涉吸到每个人的安全问题。

　　就在施仁分别打出了九字真言的前面的六个印决的时候，林佑嘉依然还没有醒过来，这个时候施仁的脸上凝重了起来。情况看起来并不是一般的高阶的鬼修，事情很严重，只怕这只阴魂的修为到了王级巅峰了。

　　“看来现在这幢大楼里面很危险呀，我一直奇怪的就是，有这么修为高深的鬼修在这里，为什么来这里的人，只是被骚扰，并没有生命危险发生过呢？”

　　“你问我，我哪里知道，我又不是鬼魂，不过只要抓住那只鬼魂就可以知道了，现在我们不如把林佑嘉救醒吧。”丁玲说完之后，径直的走到林佑嘉的面前，一掌打在了他的额头上。

　　然后又把林估嘉的上衣解开，并用中指血，在林估嘉的身体之后画下一个符咒，然后静等林佑嘉慢慢的转醒过来。

　　“看不出来，你还是可以的，可能只是实际的战斗经验少了而已，假以时日，都是可独挡一面的人物呀。”

　　“你现在才知道呀，本大小姐，不吃你这一套！”听到施仁的虽然是夸奖，但并算是夸奖的话，丁玲哼了一声，扭过头去没有理他。


第172章 王级鬼修

　　年青人身上拥用而中年人永远一去不复返的就是朝气，丁玲和施仁在做事情的同时，两个人还在斗嘴，施仁感觉真的像是回到了襄阳再和宋佳讲话一样的。有多久没有见到杨紫含和宋佳了，快一个月了吧。

　　“这一次事情做完了之后，就回去看一看吧！”施仁在心里讲道，两个人认识了这么久，杨紫含都来见过自己的父母了，而自己连她的父母一面都没有见过，却实是很失礼。

　　心里在想着，脑海里面浮现出了杨紫含的倩影！

　　“哦，我醒过来了，我睡了多久，是你们把我救醒的，谢谢了，我林佑嘉从来不欠人情的，我一定会还的。”

　　“嘿，谁希罕还呀，我等着你还，你是本大小姐救醒的，怎么着，拿什么还呀，以身相许呀，我考虑一下。”

　　本来施仁脑海里还在幸福一片的，林佑嘉醒过来的声音叫着，把个丁玲惹得斗嘴了。不过这下子林估嘉从嘴皮子上面的功夫，并没有占到便宜，而且这个人虽然张狂，但是并不是白痴，丁玲刚刚救了自己，在自己的恩人面前，实在不好发作。

　　“好了，大家都是成年人了，何必跟个小孩子一样的，我们现在是合作，不是在斗嘴。”施仁笑了笑，表示无可奈何，阻止了两个人接下来的争斗。

　　“不过，林大师，你这次什么情况，跟我们讲一下吧，毕竟我们是一个团队。”施仁回过头来又看向林佑嘉。

　　“可以，其实我也没有什么，你想问什么，大家可以通力合作，一起交流进步，我并不是你们想像的那么坏。”

　　“你还不坏呀，男人没有哪个是好人，坏人从来都说自己是不坏的，是好人的。”丁玲听到了掘着嘴反驳道。

　　不过施仁和林佑嘉对视一眼之后，笑了笑，表示深有同感，男人和女人遇到的时候，往往吃亏的就是男人，女人心，海底针，这是最难缠的。

　　“当时你们两个进入到房间之后，我一直不服气，所以就满大楼的找寻阴魂，想看看当时我追丢掉的那只阴魂，躲到了什么时方，没有想到，还真的运气好，在宾馆的公共厕所感觉到了一丝丝的煞气外泄。”

　　“哦，这么说来，这就是你晕倒的真正原因了。”丁玲问道。

　　“不错，我自以为我的修为应该是算不错了，就算是国内，能超过我的也不多了，因为在我们这时代，人人都崇尚现实生活的时候，哪里还找得到习武修法呀？”这个林估嘉还算是讲了几句实话，丁玲一起点了点头，表示赞同观点。

　　“你跟这只阴魂动手了没有？”

　　“动了，就是因为动手了，我才会晕倒的，而且是阴煞入体才会晕倒，说出不怕你们笑话。没有关系的，笑吧，想我林估嘉这么年青，出来行走江湖，阴沟里翻船是正常的。”林估嘉一副无所谓的道，反正丢脸肯定是丢定了，现在什么也不怕了。

　　“动手了，你在阴魂手里走过了几招？”

　　“你怎么知道，我只走了几招呀。”林佑嘉心直口快，一听到施仁的问题，马上就反问到，不过瞬间就转过弯来，脸刷的一下红了起来。

　　那不是说自己真的只在阴魂的手底下只走了几招吗，更加的暴露出自己没有用，还什么阴阳法术大师呢，纯属是胡扯吹牛的。

　　“我都不懂什么意思，林大师你和阴魂过过招，还只有几招，这代表什么呀？”秃头仇也在旁边，刚才找人的时候，他也和施仁他们一起找过。

　　施仁听到仇老板的问题之后，并没有作任何的停留，直接看着林估嘉问道：“说吧，倒底走了几招。”

　　“两招，第一招试探性碰了一下，我受伤，第二招我倒地，就这么简单，反正我丢脸是丢尽了。”

　　“也不一定，遇到了高手，输掉是正常的，我以前也不是没有输过，并不是每一次都一定可以赢的。”施仁道。

　　“不好，并没有我想像的那么坏，只是王级鬼修而已，如果是皇级的话，我想我们这里的人，都有可能上明天的新闻，并且是头版头条了。某宾馆所有人员，一夜之间，莫明的全部暴毙。”

　　“什么？有什么严重吗，你说王级鬼修，是真的吗，这个还不算严重呀？”

　　“不错，还算好，还可以挽救！”施仁道，处变不惊的回答着丁玲的问题。

　　施仁的话无疑的是给丁玲和林估嘉两人的心灵上投下了一枚重镑炸弹，王级鬼修还好，还不算最坏的消息，那什么样的才算最坏的消息呢？

　　“实话实说，我敢说整个华夏也找不是王者级的修士吧，现在遇到了王级鬼修，我们只有等死的了，哪里能做什么事情呀！”

　　“不会吧，三位大师，求你们救救我，你们不能半途而废呀，丢下我一个人怎么办呀？”听到丁玲的话，仇老板也慌了起来，虽然不明白王级代表的什么意思，但是从三个人凝重的表情上，他知道，这次完了，如果这三个人救不了他的话，说不定他的宾馆和他自己，也差不多了。

　　“放心，我说过一定尽我最大的全力帮你解决好事情的，我有说过不能做吗？”施仁反问道，看着仇老板道，“至从我知道林佑嘉昏迷的那一刻起，我就知道事情并不简单，当我知道只是王级鬼修的时候，心里安定多了，我怕就怕是皇级的。”

　　“靠！”林佑嘉和丁玲首先的终于开始合作了，一起讲的一句粗话靠字，说明了这一点。就连丁玲一个女孩子不讲粗话的人，这一次也受不了，施仁的话无疑的让他们受不了，两个人一至的认为施仁也太能吹牛了。

　　“施仁大师，嘿嘿，过了啊，太吹过了，到时候办不到，不止只是丢了你的脸，也丢了我们阴阳法术业界的脸面，真的！”

　　“哈哈”施仁笑了笑，看着丁玲和林佑嘉，“虽然没有百分百的把握，不过，基本上百分之六七十的还是有的，仇老板，心里安定，放心吧，一切都会好起的。”

　　“请恕我直言，施大师你现在什么修为？”

　　看着林佑嘉的问题，施仁笑了笑，并没有作过多的回答，只是一个劲的笑。对面着两个连将级都还没有达到的人，并不作说什么，因为有些东西，是随着修为的增高，而知道的越多的，现在讲的太多的话，反而不是什么好事。

　　至少有一点，如果知道施仁的修为半步准王级的话，是不是会打击到两个人未来的修行之路，是不是没有信心，也没有激情了。

　　“喂，这什么意思呀，不理人，刚才我还好心的对你，真是白好了，好心当了驴干肺！”

　　“哈哈，不用这么着急，你会看到的，对了，还有一件事情，仇总随着我们过来吧！”施仁头也不回的来到了自己住的房间，刚才找林佑嘉之前就讲过，要带仇总见一个人的。

　　“好的，我一直跟在后边呢？”

　　“你们两个，如果想进来看一看的话，也可以，如果不进来，就算了。”施仁转过头来看着丁玲和林佑嘉道。

　　丁玲马上举手道：“我当然进来了，整件事情都我参与，我怎么会不进来呢，我来了，哈哈。”

　　林佑嘉明显的还不知道是什么事情，不过看着丁玲在向他招手，他想了想也跟进了施仁的房间。女孩子就是好，之前还和林佑嘉斗的不可开交的，现在的情况发展，再过一会儿就成能好朋友了。

　　“阴阳五行，平定天地！”施仁来到房间单手一划，捏了一些不知明的印决，快速之快，只是眨睛之间的时间而已，丁玲和林佑嘉跟在后面都不知道什么情况。

　　“刘月红，出来吧，看一看这些年，你一直心里念念不忘的负心男人！”当施仁拿出这个相框时，丁玲在旁边抢着叫道，说完之后看了看站在一边的仇老板。

　　“哼”斜着眼，仿佛在说着男人没有一个是好东西。

　　只见一团黑气缓缓从相框里面冒了出来，并且讯速的填满了整个房间，最后再慢慢聚陇形成一个人形。渐渐的组成了一个和相框里面的人，一样的人形出来。

　　“月红，真的是你，你怎么还在呀，为什么这么多年了，你都不见我？”当仇老板看着空中站着这虚暗的人影时，瞬间毛骨耸然，但是愣神了一会，就好转了，主动的上去打着招呼。

　　“还好，你站在我的面前，还记得我，我以为你早就把我忘了没有影了，所以一直不敢见你。”

　　“月红，这是什么话？你知道的，我虽然不是个好男人，但是我并不是坏到底，我除了好色，其它别的方面，都还好吧，我是一个负责任的男人，但是我并不能对所有的女人都负责任。”仇老板道，看到当年自己心中在意的女人，心里也很激动，虽然现在阴阳两隔，一人一鬼，不过回忆当年也是好的。

　　林佑嘉看着刘月红的阴魂和仇老板对话，不明所以，只是一味的张大着嘴吧，太过惊讶了。

　　“这是什么情况呀，我怎么一点也不清楚呢？”

　　“你当然不清楚了，我昨天晚上昏迷了，我和施仁做的事情，你怎么又会知道呢？”丁玲笑了笑，轻蔑的看着林佑嘉道，随即把刘月红的故事讲给了林佑嘉听。


第173章 今世未了情

　　男人和女人，其实都是一种奇怪的动物，有的人希望只是喜欢一个人，而不是拥有；有的人是想拥有一个人，但仅仅只是喜欢，绝对谈不上爱。

　　看来秃头仇绝对是另外一种人，所有人的女人喜欢，也都爱，但是绝不能同时拥有，引为人生一大憾事，从刚才刘月红的阴魂出现时，施仁就可以看得出来，仇老板还是真的动了几分真情的，眼神流露出的最初的情感，是绝对骗不了人的。

　　要了姐姐还不说，最后还把妹妹也叫过来，把妹妹也办了，如果说有前世今生，那么像秃头这种人肯定是皇帝，如果不是皇帝娶不了这么多的老婆，姐姐是自己妃子，而妹妹也如此！

　　“闭嘴，仇天林，你也太不是东西了，我刚才也听到了，你把三妹也弄过来的，而且弄上了床，我真的想掐死你，真的，特别想！”听到了秃头仇的话，刘月红歇斯底里的发狂了，对于这个男人，真是既爱又恨。

　　在发生火灾的当时，没有救她都没有让刘月红有如此大的恨意，现在却是真的想吃肉喝血了。原因无它，只因为她的妹妹也最后臣服在了这个淫棍的魔爪之下。

　　“你想多了，月红，我和三妹之间有情感，绝对的是真心相爱，哦，我忘了告诉你了，我老婆，已经在三年前去世了，是得病死掉的！”

　　“什么，已经死了吗？我当年盼星星盼月亮的，希望嫁给你，可是你有原配老婆，现在我死了，你老婆也死了？”听到仇总的老治婆死掉的消息刘月红的脸明显的有一抹未曾察觉的笑容，不过，转瞬即逝。

　　这个时候仇总也不知道是真情流露，还是激动，竟然向前走了几步，看来是想上去抱刘月红一下，不过，双手在空中交叉而过，抱住的只是空气。

　　相见难时，别亦难！曾几何时两个人如此的一起，不想抱时却是投怀送抱，现在想抱时，可是无论如何也是阴阳相隔！

　　“天林，我家里现在什么情况？”

　　“爸和妈身体还算不错，只是精神不太好，因为老二不听话，是个败家子！”

　　“二弟吗，他从一开始就是这样子败家的，我以前就说过不能太宠他的，可是爸和妈都是重男轻女，我们也没有办法，长大之后果然成了这个样子。”听到仇天林如此的说法，刘月红也是低下了头。

　　听到刘月红的说法，仇天林了脸上很是沉默，作为半个女胥，他好像并没有尽到一点点责任，虽然钱是没有少给，二老的基本生活保证金有，可是晚年并不幸福。

　　“他们二老现在生活有压力吗，家里情况如何，还有二妹？”

　　“二妹嫁给当地的一个小伙子，生活还过的不错。三妹现在在我这里，最主要的还是二弟，你当年走了以后，我按照法律规定，赔了一笔钱给你们家里，可是全部的被你二弟给败光了，否则就凭那一笔钱，家里也可以生活的很好，至少在乡下是个小康户。”

　　“现在三妹在这里也上班了有两年了，我们两个商量好了，等今年过完了年之后，我们两个就去登记结婚，管它什么老夫少妻的，我也不怕人家说了，当年你没有嫁给我，现在妹妹嫁给我，希望你不要怪我。”

　　哈哈哈……

　　听到了仇天林如此的说法，刘月红哈哈大笑，笑容中既有悔恨也有无奈，阴阳两隔的事情，没有办法。虽然自己并没有嫁给仇天林，也许这是缘份，但是三妹能嫁给他也是圆了她的一个梦想。

　　乡下出生的人，都有一个最现实的想法，那就是嫁给一个爱自己又能干的人，衣食无忧。嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，现在三妹为自己实现的愿望，自己就算是到了九泉之下，也是可以安心的投胎了，至少爸妈的晚年有了人照顾了，二弟是彻底的不能指望了。

　　“这些年生意都还好吗？”

　　“还好……不过，就是……”

　　随着刘月红和仇天林的对话越来越深入，施仁看得出来这两个肯定还有很多的话要说，只是外人在此，有很多的话显得并不方便，算了，施仁三个人退出了房间，把独立的空间留给了这两个人。

　　救人一命胜造七级浮屠，成全别人，也是成全自己！

　　“你一点也不担心她跑掉吗？”虽然三个人一起出来了，但是林估嘉还是一点也不相信，施仁真的会如此的大方。

　　“哈哈，这是个秘密，不能随便的告诉别人！”施仁讲完之后神秘的一笑道，随即靠在墙角上面在想一些事情。

　　“靠，这什么人呀，我已经把姿态放的很低了，没有想到，我终于碰到了一个比我还牛逼的人。”

　　“好了，好了，我还跟你讲吧，施仁没有讲明白，只是你不知道而已，其实他已告诉你答案了，只是你比较笨。如果你从一开始就了解施大师的作风，你会不知道答案吗？”看到林佑嘉似乎有点下不了台，丁玲赶紧出来打圆场道。

　　“不了解他，不知道答案……？”

　　“当然了，你什么人呀，一来就给别人那么不好的印象，有什么事情也不会告诉你，如果你客气一点的话，施仁肯定什么话都跟你讲的。”丁玲道。

　　接着又道：“如果你大概的了解一下施大师的性格作风，你会不知道答案？”虽然丁玲也没有直接性的点出问题的答案，不过几个反问却是问的林佑嘉哑口无言。

　　从目前来看刘月红是不会走逃跑的，因为见到了仇天林，这个她从生到死一直都念念不忘的人，施仁相信你在阳间的俗念已经基本上可以解脱了，相信马上就会到阴间地府去报到。

　　而且施仁还在房间下了封印，只要一有任何的风吹草动，就会有感应，所以施仁才会放心大胆的任凭两个人在房间里面叙旧。

　　“对了，你和那个王级鬼修也过了两招了，曾现在有点时间，你也和我介绍一下，它有什么情况或者是特征吗？”当丁玲讲完之后施仁扭过头来，向林佑嘉问道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　“林大师，你还真是小孩子呀，就目前来说我们三个人当中，只有施仁大师可以跟王级鬼修过两招，虽然我还一次都没有看到他出手，但是我相信他的修为比我们两个人都要高。”

　　“就他，我相信有可能比我高，但是你要说他能跟王级鬼修过招的话，我项多相信他比我多过几招而已，有战胜的把握吗，如果没有的话，我劝施仁大师珍惜自己的生命要紧，你的年纪也很年青呀！”

　　林佑嘉看了丁玲一眼这后，转过头来斜眼看着施仁道。

　　“你不需要怀疑，我的修为肯定比你高多了，你现在只需要回答我，那个王级鬼修的事情就可以了，其它别的废话就不要讲了，因为我没有时间去听！不过有一点，刚刚醒过来之后，又复活了是吧，恢复到了得瑟的性格了，早知道这样子，我根本就不用救你了。”

　　“又不是你救的！”听到施仁发脾气了，林佑嘉很明显在气势上弱了很多，虽然嘴里一直不服输，不过讲这句话的时候，声音小了很多，而且渐渐的低下了头，不敢再看施仁的眼睛。

　　“其实那道阴魂我还真的没有看清楚，我只能给你说一下那种感觉，我当时遇到它的一瞬间，我的呼吸都变得困难起来，无论如何都挣脱不出来。其它特征我就不知道了，因为仅仅只是过了两招而已。”

　　随着林佑嘉的话出口，施仁的心里已经对这位王级鬼魂修士有了一个基本的定义，那就是属于一只高阶的王级鬼修，如果施仁不用出权力的话，很有可能根本战胜不了。

　　“希望不要达到皇级吧，如果这个林佑嘉把握不住准确的信息的话，很可能死的很惨。”施仁一个人在心里默默的道。

　　其实施仁的心里还有一点没有讲明，那就是不用达到皇级，只要到达准皇级，施仁都不是对手，除非进阶到达初阶王级，然后阴阳眼也随之后进阶，那么就可以秒杀了。现在已经基本上却定了，阴阳眼一定会随着修为的增高也进阶的，法术修为和阴阳眼已经沉甸很久了。

　　房间内……

　　“林哥，我要走了，我已经死了这么多年，本来早就应该到阴间地府去转世投股的，只是心中有一股执念，一直舍不得离开了，这一次被施大师发现了，是再也逃脱不了了。”

　　“月红，时间都到了吗，你真的要走了吗？”

　　“是的，我要走了，你要照顾好三妹，替我照顾我爸妈，女儿不孝呀。这一次三妹我就不见面了，对她不好。”刘月红讲到了这里，伤心的大哭。不过没有眼泪，阴鬼是没有眼泪的，传说如果哪一道阴魂会为一个凡人流泪的话，那么这道阴魂一定是感动了上天，才会如此。

　　“放心吧，我一定会的……”此时仇天林也是梗咽的说不出话来。

　　突然……

　　“嘿嘿，投胎，刘月红你的想法太单纯了吧，你投得了胎吗，你有问过我同意吗？”这时候一道诡异的声音在房间里面响了起来。

　　“无天，你为什么一直纠缠不清呢？我为你服务了这么久，为何一直不肯放过我？”

　　“因为我还没有进阶到皇级，只有到皇级我才可以随时的行走于华夏的山山水水。”这道阴魂也是恶狠狠的道。

　　“还有我们，月红姐，我们不如它跟拼了吧……”随即同一时间房间内走出了三道阴魂。


第174章 三英战王级

　　“跟我拼了，我没有听错吧，哈哈哈，真是笑死人了。”这道阴魂哈哈笑过了之后，脸突然之间有如寒霜，“既然是你一味的反抗我，那就去死吧，魂飞魄散，外面的三个傻瓜法师不收你们，我替他们收了你们。”

　　这道阴魂讲完之后，一指点向了这道喊着要拼命的阴魂。这只阴魂刚才叫的最大声，也是脾气最不好的，所以这个王级鬼修根本就没有客气的，立即杀鸡儆猴。

　　听听砰的一声大响，传来了一道闷哼声，这个年青人瞬间消失了。尘归尘，土归土吧，生的时候是消防员，为人民鞠躬尽瘁，死而后已，可死后却落下了这个下场。

　　“啊”刘月红伤心的大叫道，这个消防员小兄弟，一直和她关系不错，如果不是死为鬼魂，很有可能认作了异姓的姐弟。

　　“不好……”正在房门外面谈论着不知什么的施仁三个人，瞬间心有所感，特别是施仁第一个冲向了房间。

　　“砰。”一脚揣开房门，冲了进去。

　　“哈哈，来了倒是挺快的呀，我只是杀了一只阴魂而已就惊动了你们三位，看来并没有我想像中的那么笨。”

　　“什么，你说什么呀，你这个黑炭头！”丁玲从来嘴上功夫不饶人的，这一次的这个称呼可以叫作经典了，以后能超过她的，也只有宋佳才可以。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”施仁一开始就用刹招了，根本没有考虑留下任何的余地，能够坚持修炼到这个级别的阴魂，不可能会有善人的。

　　“碰”一触即溃，九字真言而出，施仁和阴魂对碰了九次，不过九次却是施仁退了九次，一直撞到了后面的墙面，才停止下来。此时，施仁内心气血翻涌，已经受到了轻微的内伤，只是并不影响身体而已。

　　“不够呀，小道士，你会道教九秘，可以说三个人中，你的修为是最高的，不过你还没有迈过王级这道坎，只有到了王级才可以跟我过几招，现在你的修为也能过招，只是没有赢的希望呀！”

　　两句话讲的不紧不慢，可以看出这只鬼魂很是悠哉，根本不将施仁三个人放在心里似的。

　　“是吗，有没有把握等会你就会知道了，仇总，你先出去，刘月红，你们几个到相框里面去。”施仁回过头来不紧不慢的分吩道。

　　“你们两个呢，是和我一起并肩作战，还是出去外面等着我。”施仁看向丁玲和林佑嘉道，因为他并不知道面对着王级的鬼修这两个人倒底能不能帮上忙。

　　“当然一起了，这一次我们三个人一起来一次大汇战，就算是输了也会在阴阳法术业界留下一段佳话。”林佑嘉此时是热血彭湃，仿佛上一次晕过去并没有在他的心里留下多少阴影似的。

　　“哈哈哈，这个佳话需要用生命来兑现的，你想清楚，这道鬼修的实力，连我都没有十足的把握，你们两个可想清楚了。”

　　“我们不会退出去的，就算是帮不上忙，我也在旁边看着，跟你学习一下，也是好的，至于说你如果输了，你想我们还有好下场吗，就算是我们退出去了，我们能跑得掉吗？”丁玲斩定截铁的说道。

　　“有气魄，三个年青人，有我当年的风范，希望你们不会死的太难看而已。”鬼修这一次讲完话之后，直接冲了过来。起手出招没有任何的花稍的东西，直接就是一吧掌扇出去，在它看来这三个人没有必要跟他们玩其它别的东西，快点打发了算了。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵，出！”道教九秘，六印叠加，这是施仁目前拥有的道教九秘最强的攻击的手段了。

　　“悲哀镇天下！”林佑嘉也是不甘落后的冲了出去，不仅仅是因为男人面子上挂不住，看到施仁一力把危险全部的扛过来时，触动了内心深处最原始的血脉，他要和施仁一样的，死也要死的其所。

　　“尸尸如玉令，天将神兵！”丁玲也打出了自己最为拿手的保命手段，湘西赶尸派的法术，可以说是阴阳法业界中，最为神秘的，因为赶尸一派发源地在湘西的苗疆，和汉人从来是井水不犯河水，所以大家并不了解。

　　这位王级鬼修看来三个年青人全部拿出所有的绝招时，脸上也微微的变了变色，特别是施仁的九秘。也许可能不了解崂山派和赶尸派，但是茅山派最为正宗的九秘，几乎是修为到了一定程度的鬼修都听说过了，也不知道为什么，也许是开发阴魂灵体潜在秘藏时，自然知道的信息吧。

　　“看来三位也不是无名之辈，就算你们的修为不高，但是你们的长辈还是可以的。”鬼修最终的评价，不过并没有因此的手下留情，那只扇出去的大手，不断没有留情，而是更加得的加重了力道。

　　“碰”震耳欲聋，三个人一起飞了出去，在房间里面，空间很狭小，虽然没有划出优美的孤线，不过对三个人的身体损伤也不小。施仁是最轻的一个，落在了床上，丁玲撞在了墙上，最重得是林佑嘉，它被撞在了衣柜上面，立即立吐鲜血。

　　“林佑嘉……”丁玲看到他受伤，大声的叫道，女人的天性，同情弱小，之前还要斗嘴，你死我活的，现在就已经同仇敌慨。

　　“没事的，死不了，真的，相信我。”林佑嘉喀了几声，慢慢的从地上站了起来。

　　“既然三位还是如此的求饶，这样吧，我与三位和这里的老板，并没有什么深仇大恨，我们到外面去吧，来到空地圹地上去。”

　　“正有此意，我也是如此，既然是我们之间的生死战斗，就不应该波及到凡人。”听到鬼修的话施仁是求之不得，正愁找不到好的理由，引它出去，没有想到它主动的提了出来，那么施仁就可以很方便的施展阳阳眼了。

　　呼的一声，王级鬼修直接飞了出去，全身刮起风暴的同时，顺手带走了放在床上的相框，施仁知道它的目的就带走里面藏身的几道阴魂，没有这几道阴魂，他的修行进阶的速度会慢上很多。

　　“碰”一来到空矿地带，只见阴魂双手一抖，相框里面藏身的几道阴魂，一个接着一个的翻滚了出来。

　　“你们几个人也不用藏起来，如果我死了，一样会带着你们死的，不过我现在就是要让你们看着，这三位阳间阴阳法术师是如何去死的，你们的救命稻草。”说完之后鬼修大声的，肆无忌惮的笑了起来，一点也不顾忌旁边有没有阳间的凡人。

　　“二位不要再留手了，如果大家不把看家的本领全部的拿出来的话，这一次不能令他受伤的话，我们根本就没有机会了。”施仁转过头对着二位道。

　　“也好，这也是我最后的保命手段了，不过你好像说过很有信心似的，现在可不是你的表现哦。”这个林估嘉还真是哪壶不开提哪壶，这个时候了都不忘记打击一下施仁。

　　“呵呵。”听到林估嘉的话，施仁笑了笑，并没有做过多的解释，只是单手两指划开，双眼如神，这是阴阳眼的法力。

　　“天地无常，阴阳眼开……”现在还是没有任何的改变，阴虚修为的阴阳眼法力，赤红色光柱直击鬼修。

　　“噗”这是一记硬憾，也许是鬼修太过于小看了施仁的法力，导致了过份的轻敌，这一次阴虚的法力射出去，直接令它受了伤，虽然不重，但是明显的看得到鬼修的灵体，比刚开始看见时，虚淡一些。

　　“这就是你的保命手段，如果就仅仅就是你的保命的手段的话，那么我可以告诉你，你可以死了，因为你令我受了伤，我很不高兴，这个后果很严重。”鬼修恶狠狠的讲出话来，几乎是咬牙切齿的，逐字逐字的从嘴里吐出来的。

　　看到了鬼修眼神和话语，丁玲两个人才真正的担心了起来，为施仁的安全担心，他们相信施仁打出了这么的一招，基本上也没有多少战斗战力了。最让两个人不敢相信的是，施仁真的让鬼修受伤了，三个人当中修为最高的果然还是施仁，并没有错。

　　如果说谁偷袭鬼修有至胜的可能性，那么无疑就是施仁了。

　　“林佑嘉，林大师，你还不出手吗，要等到什么时候，施大师已经成这样了，你就不能让他休息一下吗？”

　　“这个还用你说吗？”听到丁玲的挖苦带激将的话，林佑嘉也不甘落后的，冲了上去，迎向了鬼修。

　　其实两个人都计算错了施仁的战斗力，施仁还有绝招，那就是阴阳眼阳实的修为没有施展，这个是保命的和手段，不到关健时刻，绝不会轻易的施展，因为就目前修为来说，法力并不能支持他进行多次的施展这一招。

　　如果一击不中的话，那么接下来就接着挨宰或者是被杀了。

　　“一念花开，天下皆哀！”这是崂山派的镇派修行秘籍，目前林佑嘉仅仅只是修炼了不到五层，就出来行走天下了。如果修炼到七层的话，就可以斩杀这只鬼修了，不过很可惜的是，他的师傅才修炼到六层，就再无寸进了。

　　“砰”这一次林佑嘉和施仁的结果是一样的，只是口吐鲜血的是自己，而不是王级鬼修，看样子这一次林佑嘉受伤不轻。


第175章 血战

　　“哈哈哈，三个小道士，有意思有意思，而是还是三个年青人。一个修有天生法眼，不过还只是阴虚的修为，远远还不到阳实，如果到了阳实的话倒是可以重伤我。”这个王级鬼修大言不惭的立身在施仁三个面前到。

　　林估嘉经过了这一次硬碰之后，口吐鲜血的倒在地上，半响之后才摇摇恍恍的爬起来，不过依然是有点站立不稳，看样子这一次的伤，保守估计不休息半个月肯定是不行了。

　　“你也不过如此，有什么值得高兴的，你不过就是比我们多修行几年而已。”

　　“不过是我在前面，而不是你们三个，有时候没有如果，只能接受现实。”鬼修看了看身后的刘月红，又盯着林佑嘉讲道。

　　几个人就这样子看着鬼修，一直没有讲话，而施仁却是在喘着粗气，缓缓的酝酿着杀招，一看就能清楚的杀招。

　　“行了，别等了，接着再来吧，早死早了，省得浪费时间。”鬼修道。

　　丁玲看到鬼修这个时间似乎在出杀招了，不慌不忙的冲到了跟前，挡在了施仁和林佑嘉的前面，刚才两个人都和鬼修硬憾过，身体都受了不同程度的伤，看来情况堪优。

　　“还有我呢，别得瑟，还指不定是谁先死呢？”丁玲道。

　　“好呀，小丫头，要不我们就先开始吧！”鬼修讲完之后，很是从容不迫的走向前来，胸有成竹的，因为它能够看得出来，三个人之中要数丁玲的实战经验是最差的，柿子当然要拣软的捏。

　　“魔指定乾坤！”鬼修这一次用上的不是吧掌而是手指了，突然之间这个家伙也变得聪明了。自己的从容不迫是源自于修为，而面前的这个小姑娘的从容是从哪里来的呢？

　　那么身上一定有了不得的护身法宝或绝招，一般情况来说无论是护身法宝和绝招只能出击一次的。要不然，丁玲早就拿出来的用了，也不会等到现在，施仁和林佑嘉全都受重伤，躺在地上的时候，才会舍得用。

　　“绝杀之剑！”这是丁玲拿来的法宝，不过是一把桃木制作的很小很小的剑，但是整把小剑上面雕刻着不知什么铭文的图案，古色古香，看得出来很有些年头了，光从历史和时间上面，就能克制一般的小鬼。

　　“碰”一记硬憾，丁玲破天荒的跟鬼修碰了个旗鼓相当，不过丁玲却是倒在地上往后至少滑出了有二十米，而鬼修却仅仅只是退了三步。显而易见，修为之间的相差是多少。

　　“差不多了吧，小姑娘，这一次过了你还有什么东西使出来呀，看看你倒底还有多少东西，可以见人的。哈哈，如果没有的话，我可是要下杀手，绝不容情的。”

　　“哼，不用客气，有什么东西直接放马过来吧，就算是死我也不会投降，一个阴阳法术师投降于阴魂，那简直就是一种耻辱。”看着鬼修再一次的冲过来，丁玲大义凛然的道。

　　“我也没有说过要你投降呀，就算你投降也难逃一死，哦，不对，讲错了，不是死，而是你想死都死不了，因为我不会让你轻易的死，而是不死不活，你的阴魂灵体，将会成为我的最好的阴修炉鼎。”

　　这个时候所有人都开始绝望了，特别是以刘月红为首的几个阴魂，满以为自己心目中的男人，请来几位阴阳法术大师是来解救自己的，可是没有想到，自己没有解救到，现在却把他们自己都搭了进去。

　　林佑嘉的神经紧蹦，只恨自己平时，师傅教导时为什么不好好的用功，自以为有三分本事，就四处的招摇撞骗，从来不肯脚踏实地的作人，眼高于顶，什么人在他的眼里都是废物，以前一直是有任何的问题，都是有师傅在背后撑腰，可是这一次的鬼修却是连师傅都不是对手。

　　自己的师傅只是个将级中期，而这个鬼修却是已到了王级巅峰，不只是差了一点点，而是相当好几个当次竟界。

　　“尸游遍地……”

　　“破灾指。”

　　碰！！！丁玲是真的吐血了，倒地不起，挣扎了几次都没有站起来，上一次是因为有护身的法宝，硬碰了一次，全部是法宝帮助抵消了，而这一次却是身体承受的，实打实的，没有一点虚。

　　“丁玲，你怎么样呀！”

　　“丁大师……”

　　包括施仁在内的所有人都在大声的喊着丁玲的名字，好像到了垂死关头似的，不过丁玲却是抬起了头，微微笑了笑。

　　“还好，死不了，也许只是受了很重的伤而已。”林佑嘉道，“不过，施大师，我们真的就要在这里等死吗？”

　　“我从来不会坐以待毙，一个阴阳法术大师，怎么会向一道阴魂府首称臣呢？”施仁讲完之后，迎向了鬼修。

　　“施大师，你干什么，不要呀，你要知道以你现在的修为只会是送死，真的。”看到施仁一副视死如归的样子，林佑嘉在后面大声的劝道，不过施仁却是充耳不闻。

　　当然不会听了，施仁还有一招没有使呢？

　　“翻手为阴，覆手为阳，阴阳共济，唯我称王！”

　　碰，苍穹云动，仿佛惊动了三十三重天，层层天都在颤抖。因为白色的光柱直达云宵，洞穿了虚空，上达天庭。这就是阴阳眼阳实的修为体现，这是施仁目前顷尽全力的一击。

　　敢问上天，有没有仙，有仙无仙，阴阳法眼洞苍天，也许天知道？

　　“噗”一退三十丈，这一次鬼修是真的重创了，不过还是没有死。这是施仁作梦都没有想到的，王级鬼修遇到了阴阳眼阳实攻击，绝对是必死无疑的，怎么会如此。？

　　“真是晦气了，没有想到你真的修到了阳实的修为，竟然真的重创了我，你是怎么修到的，按说你以你的修为，是不可能达到阳实修为，至少时间没有这么早！”

　　“不过，接下来，你第一个死，神来了都救不了你，你让我受伤，而且是重创，不可复原的重创。你的法力只能攻击一次阳实修为，现在身体法力掏空了，接下来就换成是我宰杀你了，猪。”

　　靠！这只鬼修看来不仅仅是人比较聪明，法术修为高，而是讲粗话挖苦人也是一套一套的，从不来带考虑的。

　　“砰”声音不大，一声轻响，一吧掌扇出，施仁直接飞了出去，鬼修用出了全力扇出了这一吧掌。

　　碰的一声音施仁身体接触地面的声音，而且在飞起来的过程中，一道飞扬的血水随着施仁的身体划下的弧线飘撒在空中。

　　“站起来，我说过，我会杀猪的。”这只鬼修是真的把施仁当作猪牛羊一样的在宰杀！

　　“魔指定乾坤”依兮使出了前面一招，在施仁已经没有了抵抗能力的情况下，还来这样的一指，那可真的是一指毙命的。

　　“我问你，你是不是已经到达了半步皇级，而不是一般的王级巅峰？”就在鬼修将要临近施仁时，施仁想了片刻问出了这句话，看来是死不冥目，就算是死，也死得清清白白。否则如果是一般的王级巅峰修为，阳实阴阳眼修为一样可以秒杀。

　　“哈哈，看来你还不是猪，比猪要聪明一点，终于是猜到了，不过，没有奖励，反而要为此送命。”

　　“不要……施仁大师。”就在鬼修的一根手指，将要按下去时，刘月红不顾一切的扑了上去。

　　“刘月红不要啊，你会魂飞魄散的。”施仁恨欲狂，自己的修为为什么会这么低，眼睁睁的看着一道阴魂为自己抵挡。

　　“啊”一道撕心裂肺的惨叫，刘月红的声音响彻整个云宵，阴魂是没有血的，有的只是灵体，一指触，灵体散。

　　“我的心好痛，为什么会有这种感觉？”这个时候就在二七路宾馆里面，仇天林的那个前台的领班服务员，莫明的说了一声。也许只有天知道，为什么她的心会这么痛。

　　“刘月红，你为什么这么做，要知道，你会魂飞魄散的。我该死的人，还不是一样的会死呀。你坚持一会，我现在就去杀了这个恶魔。”看到刘月红越来越虚淡的灵体，施仁发狂了，不顾一切的冲了上去。

　　“杀我，你还嫌死的太晚了是吧？”听到施仁的话，鬼修大声的叫道，认为施仁是在大言不惭。

　　“阴阳眼，出！”拼了，拼了自己身死道消也要干掉这只鬼修，这是施仁此时此刻，心里最想的事情。强行凝聚法力加持阴阳眼，只会使自己死的更快，因为会遭到法力的反噬。

　　“啊”施仁没有任何的躲闪，直接迎着鬼修冲了上去。而鬼修这个时间也是一样的冲了上去，一指点向了施仁的额头上面。

　　“噗”这一次不是飞了出去，而是飘了出去，施仁没有了任何的反映，飘了出去。过去了，一切都过去了，本来就是必死的结局，这一次也是悲壮的冲上去的。虽然明知是死，但是也不能退缩，不仅仅是阴阳法术师不能退，更因为是一个男人，一个女鬼都能为自己付出，自己为什么不能付出呢？死吧……解脱了……

　　突然……

　　身体之中犹如一层窗户纸似的东西，啵的一声被人给捅破了。即时四周所有的空气之中的灵气，如鲸吞似的涌入施仁的身体里面。无休止的越聚越多，而这个时候，施仁的身本竟然也没有落下来，一直这样子漂在天空中，吸收着天地灵气。


第176章 法眼双进阶

　　“哦，看样子，是要突破了，也是好事情，突破了再陪你玩一玩也可以，我还怕找不到对手呢？”鬼修看到施仁在关健时刻，借助于它的攻击突破了，也是一脸不敢相信。

　　半响之后，施仁睁开了双眼，炯炯有神，双眼的神光仿佛都可以洞穿虚空。

　　“你不是说杀我如杀猪吗？这一次再来看看，是我杀你，还是你杀我。”施仁在天空中有如平地漫步，一步一步的走了下来。

　　狂风大作，乌云密布，打雷闪电！一道雷电一冲而下，击在了施仁的身体上，有如天上雷神，惩罚犯罪的妖仙一样的。

　　“不对，这不是普通的进阶，肯定不止是本身的法术进阶，可是这又是为什么呢？”看到雷电击在了施仁的身上，这道鬼修看了也是瑟瑟发抖，退避三舍。

　　因为这不是普通的雷电，这是施仁在渡劫！什么叫渡劫，就是本身的修为已经到了上苍都控制不了的地步，而是降下劫数想轰杀此人。凡间自有凡的法律，神则秩序链仅仅只是适合于凡间的修士。

　　如果触碰到了神则秩序，那么就只能被轰杀，或者是飞升，不能再待在凡间了。可是一个普通的王级修士，怎么会凡间都容不下呢？这个才是鬼修真正的郁闷的地方。

　　又是一个瑟瑟发抖的时间，鬼修看见雷电就躲的很远，很怕自己受到伤害，城门失火，炴及池鱼，也是它最不想看到的。一身的修为得来不易，如果是这样的被冤死的，那么就算是魂飞魄散了也不解恨。

　　“好了，我的劫数已经过去了，鬼修再来吧，让我再来看一看，你到底座多么厉害，我刚才还说，我现在杀你也像和杀猪一样的，你不是喜欢把我们当作畜生一样的宰杀吗？现在我也这样对你。”施仁说完之后直接冲了过去。

　　虽然一个是人一个是鬼，但是不外乎一点，那就是大家活着的时候都同样是男人。是男人，战斗场面总是那么热血沸腾，那么的直接了当，也是显示出一个男人该有气度与强势。没有任何的花稍，直接就是硬碰硬。

　　“噗”一个对磁，鬼修滑出了至少十丈远，而施仁却退了三步，一招立即见效果。看来施仁这个关健时刻的进阶，还真是时候。

　　“你是在欺负我受伤了吗？”

　　“哈哈，不错，我就是欺负你，怎么样呢？我不但欺负你，而且会慢慢的玩死你，刚开始的时你不是也一样的这样对我的吗？”施仁道。

　　对于鬼修的这句话，施仁听到了感觉到好笑，好像这根本就不是一个王级鬼修该问出的问题。

　　“好，哦哦，耶。”看到施仁的表现，丁玲第一个高兴的叫起来，不过虽然受了伤，声音不大，还是给鬼修造成了一定的心量压力。

　　“施大师，好样的，我现在才明白，你真的是我们三个人中修为最高的一个，现在都已经是王级了。”林佑嘉也醒悟了过来。

　　“我离去，任你们把这些小阴魂带走，如何，我们两不相欠。”

　　“去你妈的，你现在怕了，你又不是人，你只是鬼而已，现在也怕死，不过就是魂飞魄散嘛，怕什么呢？”施仁睁大着双眼，歇斯底里的吼道。

　　鬼修看到施仁的样子，知道今天的事情善了是不可能的，索性直接就没有再求饶了，开始燃烧了自己本命阴气，消耗自己的法力与灵体能量来提升修为。

　　“以我之魂，破苍穹洞天地。”这几乎是所有的鬼修的最后的绝招，都是燃烧自己的本命阴魂能量。

　　“地为阴，天为阳，阴阳共济！”

　　当施仁的眼睛左眼一道绿色光柱射出去时，此时此刻的整个广场上面都抖了三抖，微微直颤。这不属于阳间该有的攻击，有此攻击的人，应该在天上。

　　破！当这道绿色光柱冲出去时，不仅仅是虚空，而是苍穹破裂。随之而见的是一层天，二层天，三层天……一道一道的接着向上冲上去。

　　“我的妈呀，这是什么光柱，施大师这样子要闯祸了”林佑嘉看到之后，在嘴里喃喃的一个人讲道。

　　“破苍穹，灭天地，诛杀此恶鬼。”随着施仁的一声大叫，绿色光柱直冲鬼修而去。这个时候王级鬼修仿佛都闪开都忘记了，站在这里根本就没有动，任它轰击在了灵体之上。

　　其实不然，不是这道王级鬼修没有躲闪，而是根本就来不急躲。说时迟，那时快，所有的一切用文字表达要很长时间，可是现实情况只不过眨一下眼睛而已。

　　鬼修的身体开始慢慢的虚淡了，正在逐惭的飘散于天地之间。

　　“告诉我，刚才随着你的法力一起进阶的，是不是还有法眼，因为只有法眼进阶才可以这么直接秒杀我，否则就算是你的法力进阶也不可能这么快。”

　　“怎么了，死不冥目是吧？不错，这一次我是法眼双进阶，不仅仅是法术，就在法术进阶的那一瞬间，我的法眼也进阶了。”施仁爽快的回答道。

　　鬼修听到之后只是无奈的笑了笑，所有的事情都猜到了，就是没有猜到阴阳眼会在这一个关口进阶，自己是败的如此的彻底，直接就是魂飞魄散了。直到消散在虚空之中时刻，鬼修才明白，刚才的天劫是什么？

　　根本就不是法术进阶而落下的天劫，而是因为阴阳眼进阶了才降下的天劫。王级修为的阴阳法术师，虽然在华夏几乎已经找不到，但是并不代表不存在，也许存在于几个老古董也说不定。

　　“消散于天地吧！”这是施仁最后讲的话，之后飞快的冲向了刘月红，双手用法力加持轻轻的托起来她的灵体。

　　“没有用的，施大师，这几位能够到地府投胎我就高兴了，至少也是我为他们几个作出了牺牲，我的魂飞魄散，至少没有白白的牺牲掉。”刘月红的声音很小，灵体已经很虚淡了，基本上快成透明了，再过半分钟，就会尘归尘土归土。

　　“谁说的，我说让你投胎，你就可以投胎。”施仁讲完之后，单手讯速划开空间，阴间地府立现眼前，“差鬼大人，我这里有一道阴魂，本来已经魂飞魄散了，现在我特批准它投胎，请同意。”

　　“好吧，既然地藏代理同意的，我们也没有任何的话说。”空间之门后面走出来两个鬼差，一左一右站在了施仁的对面。

　　“小伙子，不错呀，这么年青就已经到了王级的修为。”打了个招呼之后这两名鬼差走了，一同带走的还有另外的一个消防员和两位客人。其实两名鬼差不知道，如果知道施仁是阴阳眼传人的话，那么会更加的吃惊。连阴间的大神牛头马面大人，也很喜欢施仁的，一个小小的鬼差，有什么资格评论他。

　　“地藏代理？这是什么官职呀，施大师？如果我没有猜错的话，你刚才分明打开了通往地府的空间之门，你可以打开阴曹地府，这可是禁术呀？”丁玲惊骇的道，没有吃过猪肉也看过猪跑吧。

　　她的妈妈也是将级修为，肯定听过禁忌法术的名词。

　　“是呀，是呀，施大师，这是什么情况，你跟我们讲一下吧？”林佑嘉也跟在后面讲道，现在他终于相信施仁说王级鬼修的消息不算坏，却实是没有怎么吹牛。

　　“事情不能现对你们讲，或者我们再熟悉一下了，又或者你们的修为到达了这一程度的话，我再讲给你们听吧，总之一句话，现在对你们讲并不一定是好事情，我反而是为你们好。”施仁神秘的一笑，转身在地上休息起来。

　　折腾了这么久，三个人几乎都是骨头都快散架了，施仁虽然在最后的关头突破了，并不代表他身上受的没有伤。而且很直接的说，身上的伤是很重，很多地方都是暗伤，不过好在修习的是法术，可以用法术自逾，用不了多长时间。

　　三个人一起休息好了之后才站了起来往二七宾馆的方向走去，这一次回去施仁肯定是休息好，否则根本不会起床的，这是施仁一大特点。

　　“施大师，三位，情况如何，安全了吧，我的事情解决了吧？”刚走到宾馆的进门，仇天林就上前问道，显然他很担心，坐立不安的，一直在等待结果。

　　“幸不辱命，九死一生之后，解决了。她现在去抬胎了，你也不用怎么挂怀，只需要按照她先前的话去做就可以，关健是对得起自己的良心。”施仁讲完之后头也不回上楼了。

　　“对了，我要好好休息一下，睡一觉，没有大事情不要打扰我。”回过头来接着道。

　　“你呀，我们人身安全一点也不关心，只会关心你自己。”丁玲走过来对着仇天林道，这个家伙也太现实了吧。

　　林佑嘉看了看，摇了摇头，只说了一句话，“我们三个差一点都死掉了，知道吗？如果不是施大师最后的关头修为进阶突破，我们绝对是必死无疑。”

　　“什么？真的有什么严重，那你们没有事情吧，哦对了，这次的法事费用多少，我帮你准备一下吧。”听到林佑嘉如此说，仇天林明显感觉到费用很贵，赶紧问到钱多少。

　　“我们先休息，明天再说吧。”三个人就这样子一起上了楼。

　　“姐夫，没有事情吧，你看……？”

　　“没有关系，我相信施大师的话，再说了，就算是再贵，我也要支付，就凭他们三个这一次的九死一生，也值这个价，而且我相信施大师的人品，通过这几天观察，我个人感觉还是不错的。”

　　听到三姨子这样问到，仇天林肯定的点了点回答到，他知道他的事情解决了，困扰多年的闹鬼事件解决了，从此以后可以一帆风顺了。


第177章 毛总监的小秘密

　　三天之后，距离施仁解决事情过去了三天，这三天中当真是什么事情也没有做，就算是天塌下来也没有过问，仅仅只是做了一件简单的事情，那就是睡觉。有时候真的想问一问，施仁上辈子，真的是猪投胎的吗，为什么就这么能睡呢？

　　“施大师，这一去不知要到什么时候才能见面，这一次总算是辛苦你们三位了。”施仁、丁玲和林佑嘉三个人要走了，事件解决了就没有继续留下来的意义。不过这一句话出口，施仁听的有点别扭，有点像是西游记里面的台词，西行取经而去。

　　“不用客气，仇总，你相信缘份吗，如果有缘的话，我们一定可以再见面的，当然了，如果不见面最好，因为再见那就代表你又有事情让我帮你解决了，呵呵，说明你有灵异事件了。”

　　“哈哈，能交施大师这个朋友，我就是再闹一次鬼又能怎么样呢，我相信只要有施大师你，再厉害的鬼魂也能镇压下去的。”站着说话不腰疼，天知道这一次三个人付出了多大的代价才险胜的，如果不是施仁关健时候进阶的话，那还不是死翘翘的事情。

　　“好了，时间也差不多了，走了……”在施仁的三个人的一路潇洒中，一直向南。南方，当然是施仁老家襄阳的方向……

　　“哦，对了，施大师，你走在最前面没有看到，仇天林让我们把这个东西交给你。”丁玲走过来给了施仁的一张支票。

　　三个人是一起坐的火车，现在上了火车，不过有一点施仁始终是不明白，为什么这两个家伙，死都不肯离去，非要说跟着施仁在学习一段时间，很想认识施仁这个同行和朋友。林估嘉的性格，也能承认施仁为朋友了吗？

　　奇怪，很不错的事情，终于这个家伙得到了当头棒喝！

　　“又是100万，也个也太多了，我奇怪了，仇天林他有这么多的钱吗？”林佑嘉看到施仁手上拿着的支票讲道，他不太相信一个开宾馆的仇天林可以拿得出这么多的钱的。

　　“你根本就不知道，他还有别的产业，你以为这么多年，宾馆生意一般般不死不活的情况下，你还会死抱着一棵树吗？转都转不出去的宾馆，有钱的话，早点做别的产业了，多元化发产了。”丁玲道。

　　施仁看了眼，笑着盯着两人看了一会，“你们两个拿去分了吧，我不用了。”说完之后施仁一把把支票交到了丁玲的手上。

　　“不，我不用了，我宁愿跟着你，无论如何我都要跟着你，这个钱我也不用了。”

　　“你把我们当成什么人了，我虽然不太是个东西，但是也不是这种见钱眼开的人吧，既然丁玲都不要一分钱，那么我也……”

　　“只要10万块钱吧，不是，我最近这段时间真的很穷，一分钱的零花钱也没有了。”林佑嘉唯唯喏喏的讲出这句话。

　　“鄙视你……”听到林佑嘉最后讲了半天，还是伸手要十万块，直接用眼睛在斜视他，这个家伙也太没品了。同生死，共患难的人，竟然还是把这十万块钱看在眼里，如果这一次没有施仁的话，他们两个人还不知道死在哪里，有没有人收尸呢？

　　不过，当丁玲把这句话讲出来时，林佑嘉可不依了，“虽然我也感谢施大师，佩服施大师，可是再同生死，共患难，也要吃饭呀，我没有钱吃饭了，饿死了，谁跟我同生死共患难呀。”

　　实话，一句话讲的丁玲哑口无言。看着这两个家伙又开始的斗嘴，施仁心里直想笑，这个年青人太有意思了。虽然施仁的年纪也比他们只是大一两岁而已，但是大一点点，也有一种高高在上的感觉。

　　“行了，你们两个分发了吧，我早说过是义务服务的，不会收这个钱的。”

　　“施大师，如果你真的一分钱也不收的话，那我把这张支票撕掉，我们三个人都不要算了。”林佑嘉开始和施仁赌气了。

　　“对呀，你也太伤我们的心了，难道和我们分一次钱，你也不愿意吗？”丁玲道。

　　“好了，你们两个每人40万，我20万，可以了吧。”施仁实在没有办法，就拿一点吧，把这趟出去的路费开支填补一下。

　　“我们两个每人20万，你一个人60万。”两个人异口同声的道。

　　……

　　一场争论不休的辨论会开始了，就为了这张100万的支票，最后在三方会战之中结束了，施仁独得60万，别外二人每个人20万元。

　　襄阳，法器街！

　　施仁三个人一下火车就来到了法器街，目前施仁有三个最关心的人和事，那就是店面生意、杨紫含和父母亲人。这三个人是缺一不可，所以一下车就直接来到了法器街店面口，看一看情况。

　　“老板，你回来了，你还好吗，离开了一个月了。”

　　“我很好，老贺你还好吗，这一个月生意怎么样呢？”一走进门贺大师就看到了施仁的身影，很是惊喜，连忙从后面的柜台中走了出来。老贺很感谢施仁给了他一分工作，也给了他一个栖身之地，人生五十知天命了，还在靠行骗过日了，不过索性，天不该绝他，遇上了贵人施仁大师，那还不是使出了全身的劲头干事情吗？

　　“我们的毛总监呢，他在干什么？”

　　“你说邓总呀，这几天也不知道怎么回事，好像每天下班都挺忙似了，而且是早上来上班的时候精神颓废不振，而且全身都是尘土。”

　　“哦，难道说这几天他一喝醉都是睡在天桥下面吗，如果不是如此的话，怎么会如此的形象呢？”施仁道。

　　“这个我也不知道了，我问了他几次，他都说没有事情，没有事情，就算是跟我讲了，我也解决不了，我问他是不是感情上的事情，他说是的。”

　　“哦，知道了，行了，老贺你接着忙，我回来了，这段时间有事情就给我打电话，让我出去解决吧，这一个来月你也辛苦了，让我出去跑一跑。”

　　“不辛苦的，这本来就是我应该做的。”贺大师赶紧道，看着施仁缓缓的离去的背影，都不知讲什么好，遇到这么好的老板，是怎么也想不到的。晚年来遇到了这样的事情，实乃人生一大快事。

　　现在还早没有事情可做，施仁直奔博物馆，有一个来月没有看到杨紫含了，回来店里的事情看一下了，心里就只剩下了她了。

　　“紫含。”来到大门口，刚好看到杨紫含有事情外出，看到杨紫含心里很激动，不过这一声叫喊，却把杨紫含惊得手里提着的包包都掉在了地上。

　　“是你吗……？”

　　“是我，对不起，紫含，我一离开就是一个月，这一个月的时间给你打电话也打的不多，而且信息也没有几条，我的行综和信息都没有向你反映。”施仁连说边走了过去。

　　“啊……哇……”杨紫含冲了过去，并没有和想像的一样抱住施仁，而是不停的双手握拳，打在施仁的身上。

　　这是一个月来担心的发泄，也是一个来月时间相思与想念，都化了这些拳头中，杨紫含本没有更多的语言表达，因为她和施仁双方从开始认识，一见钟情，再到热恋，也不过只是很含蓄，现在见到面了，依然是如此发泄心中的苦闷。

　　“好了，别哭了，紫含，我现在不是回来了吗，我们马上就去见父母，见你的父母好吗？”一把抱住杨紫含，任凭她在自己的怀里哭。

　　“你怎么能这样，怎么能这样，你知道吗，一走就是一个月，电话没有，信息也没有，打你电话，不是关机就是没有人接听，你知道吗，我心里有多难受，多担心呀？”直到此刻杨紫含还是嘴里呢喃的道。

　　事情进展的如此顺利，回来之后先没有回家，施仁只是给家里打了个电话，告诉自己回来了，晚上的时候回家吃饭。

　　现在却是带着杨紫含和丁玲这两个家伙一起去吃饭，当然杨紫含和施仁抱住的那一刹那，丁玲的脸上若有若无的有一种失落的情绪。

　　“怎么了，丁公主，不开心了，失落了，没有关系，哥我还是单身呢，怕什么？”

　　“呸，就你……”丁玲斜了林佑嘉一眼。

　　“我的仁哥姐夫，你可总算是回来了，呵呵，我想死你了。”杨伟鳞也过来了，反正是吃饭，施仁想着索性把所有人都打电话吧，不过，倒霉的是，所有人都在，可宋佳不在，如果她在的话那就更有好戏了。

　　“仁哥，你好。”

　　“哦，是瑶瑶呢，一个月不见，你又长得漂亮了，真的。”施仁道，看着杨伟鳞和李瑶瑶手牵着牵手来到，事情已经很明白了。

　　看了看所有人施仁道：“我们毛总监还没有来，看来这段时间，真的很忙呀。”

　　“谁说的，我来了！”正说着呢，邓立宪从后面走了过来。

　　“我靠，毛总监，你昨天晚上又睡在天桥下面的。”施仁一看果然如贺大师所讲的那样，整个人精神颓废，全身尘土，头发和身上脏兮兮的。

　　邓立宪笑了笑道：“我一直在等你回来，我想，除了你之外，没有人能够帮到我了，所以我什么也没有讲，也没有对任何人讲，包括你的师兄，方言堃。”

　　“哦，说来听听，看看是什么情况，不会是什么情债吧？”

　　“你说的还沾点边，我可能遇上了鬼打墙。”又是语出惊人，邓立宪的话一说，所有人神经都紧蹦了起来。


第178章 情鬼债

　　“哦，说来听听，什么情况，也许我也办不到呢，那样的话只能把你卖掉了，毛总监。”施仁有意味的看了邓立宪一眼之后，玩味的笑道。这个家伙指不定是惹了什么不该惹的人，一身的风流债，既然是喜欢宋佳，那就好好的，认真的追嘛，干嘛又干出这事情来。

　　听到施仁的话，邓立宪的脸上微微的红了红，没有讲话，“还是先吃饭吧，等吃完饭以后，我再跟你讲吧！”说完也不顾其它的反映，邓立宪端起碗在嘴边吃了起来。

　　什么人呀？新来了两个朋友难道有看见吗？也不打个招呼自我介绍一下，直接吃起饭来，看来邓立宪这段时间，这事情把他折磨的不浅。

　　“我给大家介绍一下，这两位朋友，这位叫丁玲，她是湘西赶尸派的传人，人称赶尸公主；这位是崂山派传人林佑嘉，人称哀崂公子，这两位都是我们阴阳法术界的同行，这一次我出去郑州的时候一起结识，我们曾结同生死，共患难。”

　　施仁讲完之后，现场响起了稀稀的几道掌声，是为了欢迎这两位远道而来的客人，人员不多，只有六七个人，所以掌声也是稀稀的。

　　丁玲看了看大家一眼，之后站了起来道：“客气了，大家好，我叫丁玲，同生死共患难谈不上，都是施大师一个人的功劳，我们只是陪衬而已，以后还请大家多我指教。”这个时候丁玲刚介绍完自己之后，杨紫含斜着眼睛看了一眼施仁，她感觉到了一股醋味，一道忧怨的眼神。

　　看来施仁这一次出去并不老实呀，是要快一点把事情给定下来的，要不早点带他去见父母吧。还有一点就是，晚上的时候好好审问一翻施仁，那个家伙外表看起来很老实，可是内心也是慢热闷骚型的。

　　男人果然都不是好东西！

　　“大家好，我叫林佑嘉，以后还请大家多多的观照，我出来的目的就是行走江湖历练来的，所以我可能会在襄阳多待一段时间，跟着施大师多多的学习学习，以后有什么打扰到大家的地方，还请大家原谅。”

　　“客气客气……”所有人都和林佑嘉讲道，人家都已经笑脸相了，你不可能还板着个脸吧。在郑州的时候，林佑嘉是不可一世的，不过至从见识到了施仁的真正的本事以后，知道了施仁的法术修为比自己的师傅还要厉害的时候，林佑嘉再也不敢蹦达了。人外有人，天外有天，果然是一点也没有讲错。

　　“好了，吃饭！”随着施仁的一声大叫，现场所有人都开动了起来，不过所有人都没有看到邓立宪的表情，像是饿了很久的野兽。

　　这一餐饭唯一缺少的人是宋佳，她今天当班，护师属于特种行业，除了换班，其它时间是无论如何也请不到假的。

　　酒足饭饱之后，杨伟鳞带着丁玲和林佑嘉找了一家酒店，把住宿的地方按排了下来，施仁和杨紫含还有邓立宪一起向着法器街的店面走去。

　　“说吧，什么情况，还公共场合不能说的。”

　　“嗯，不行，我有点不好意思害羞，我只能对你一个人说。”邓立宪唯唯喏喏的道，好像一个小媳妇儿。

　　杨紫含听到了一脸的玩味，很是嗳昧的看了看邓立宪道：“不会毛总监的性取向改变了吧，什么时候也对男人有兴趣了，我可跟你说，今天可不行，赶紧把你的事情给办了，他今天只属于我。”

　　杨紫含讲完之后一脸的淡然稳定，好像根本没有什么事情似的，一手把着施仁道。

　　“去你的，我什么性取向呀，我是真的有事情，当着你的面不好意思开口。”邓立宪。

　　“我就奇怪了，你有什么事情是如此的不好意思开口，非要只能当着我一个人的面讲，行，马上到了店时面，跟我讲，然后让紫含在外面客厅等一下。”施仁道，既然邓立宪如此的这样子，肯定是有什么羞于开口的话题，否则不可能会是这个样子的。

　　从小一起长到大的兄弟，他太了解邓立宪是个什么东西了，读小学的时候偷看女生的厕所，都没有这么不好意思过。

　　“行了，你说吧！”到了店里的内堂，施仁坐下来，一本正经的说道。

　　“我是个男人吧，我还算是个男人吧。”

　　“滚，别废话，你知道我不喜欢听废话的，你只需要直入正题。”听到邓立宪法的开口，施仁虽然反驳的，但是基本上心里已经有了一个底，大概会是什么情况的事情。

　　“虽然我和佳佳天天见面联系，但是我是一个正常的男人，也是有身体需要的。谈恋爱只是心里上的一种情感，但是真正的身体需要才是无法解决的。有一天晚上我多喝了几杯，不知不觉的走到了市区西南边上的一个废弃拆迁的大楼内。其实我也不知道怎么又过去了，好像一直有什么东西牵着我似的。”

　　“哦，是不是看到了一个千年的狐狸精，然后跟人家睡一晚上，最后舍不得人家了，因为人家在你面前装穷，装哭，所以你不忍心离开人家，以至于你天天晚上都到那个地方看人家？”

　　“靠，你真是神了，出去了一趟回来之后，我发现你变成半仙了，真的。”当邓立宪刚刚开口施仁就出声打断了他的话，并且一股劲的把后里的故事情结也讲了出来。

　　施仁道：“那你的意思就是说，我猜的是对的呢，你不会吧，干出这样子没有出息的事情来！”

　　“哪里，虽然猜的个八九不离十，但是还是有一点点的区别的。”

　　“哦，什么情况呢，说来听听。”施仁道。

　　邓立宪喝了口水，喘了一口气，“和那个女鬼又或者是女妖精睡了两个晚上之后，我突然半夜的时候醒了过来，我知道我是被迷上了。我慌忙的往外跑出去，可是那个女妖精说，郎君去那里，再后来，我无论如何也跑不出去，感觉像是陷入了一种阵法之中，无论走到哪里都没有路可走。”

　　“再后来，虽然你没有办法，但是每天晚上只要天一黒，还是如约而至的，去到了那幢拆迁的大楼内，这也就是贺大师每天看着你精神不振，而且还全身上下满是尘土的原因，对吧？”

　　“是的”邓立宪的头都快低到地上去了，一个劲的点头。毕竟出了这样的事情，作为一个男有面子上肯定是不好过的，难道要自己跟人家说，是被女妖精给强奸了，如果不是自己好色，怎么会出现这种情况。

　　“难道你每天像是饿鬼一样的，是身体亏损的体力太多了。对了，这事情持续有多久了。”施仁问道。

　　“时间也不是很长，大概一个星期左右，实话实说，你如果再不回来的话，肯定就见不到我了。”

　　“你为什么不告诉我师傅和师兄呢，我走的时候就说过，有任何解决不了的事情都要找他们的，你把我的话当耳旁风呀。”施仁很是生气，这种人真是恨铁不成钢，特别是欠揍的人。

　　“我不好意思说，所以不想说，打死我也不会说的，除了对你讲之外，我一直闷在心里。”邓立宪道。

　　真是拿这个家伙没有办法，一眼求助及无辜的眼神，恨也恨不起，打也打不了，毕竟都是快三十岁的人了，又不是三岁的小孩子。

　　从另外一面也可以看得出来，邓立宪只所以一直等到施仁回来才能说，那就是说特别相信施仁，而且相信这个从小一起长到大的兄弟，想到这么多了，施仁刚刚提起来的怒意，瞬间又熄灭了下去。

　　“行了，别担心了，我们现在正常的工作上班，我下午回家去一下，晚上的时候我准时过来，我们一起去看看。”施仁说完之后走过去拍了拍邓立宪的肩膀。

　　现在就是打车回去，先把自己的车开来。施仁出去的这段时间邓立宪也没有怎么用车，如果没有重大的事件和宋佳约会的话，基本上是不会动施仁的车子的。他现在也有钱了，虽然是参入的干股，不过如果说想买部车的话，那么施仁一定会同意的。

　　新店刚开业，也还一点成绩也没有干出来，不好意思提买车的意思，这是邓立宪跟贺大师心里的想法。

　　“我们就这样子回去了，毛总监的事情不给解决呀。”坐在回家的计程车上面，杨紫含问道。

　　“当然解决了，现在时间不对，要到晚上的时候，才是做法事的最好事间。”前面开计程车的司机听到了施仁的话，转过头来看了一眼，颇有意味的看了施仁一眼。

　　杨紫含瞬间也明白了什么情况，“你呀，讲话的时候讲清楚，总是讲这些意味深长的话，出去了一趟回来，变坏了呀，我感觉到。”

　　“不可能，我对你的心一如既往的坚持与真诚。”施仁拍着胸脯到。

　　“那你跟我讲一讲，这一次出去有没有勾搭什么女人？实话实说，否则，哼享……”杨紫含哼了两声，右后在施仁腰上的肉上面轻轻的捏了一下，意思已经不言而喻。如果不老实，不从实招来的话，下一次可是重手了。

　　“我是的真的没有勾搭别的女人，真的，我对天发誓。我心可照日月……”施仁一本正经的讲道。

　　“真的没有，要不要想一遍再回答。”

　　“真的没有，骗你是小狗。”

　　啊……杀猪的声音响起来了，其实无论施仁如何的回答，都逃不了一顿虐，不仅仅是杨紫含的怀疑。

　　其实当施仁发誓的时候，杨紫含已经相信了，只是再掐一下，是为了这一个来月的相思之苦。


第179章 温馨

　　“好了，我们现在去做什么呢？”两个人坐在车上往施仁家里的方向走去，杨紫含依偎在施仁的肩膀上道。

　　“现在去我家里，好好的睡一觉，去开我的车，晚上的时候帮邓立宪去把这个妖精缠身的事情解决一下，接着再睡觉，然后去你家，见你的父母。”施仁道，其实也这是施仁在郑州的时候就已经考虑好的。

　　确实一定要见见了，自己和杨紫含认识也快一年了，如果还不见父母把事情和名份却定下来的话，如果被别人捷足先登的话，那么无疑会多生很多的事端。虽然没有见面，不过从种种迹象表明，杨紫含的家世不一般，可是再不一般也要去试一下，丑媳妇总要见公婆的，更何况还是女婿。

　　听到了施仁的话，杨紫含的脸上一脸的幸福，“怎么一下子突然之间就要去见我的父母了，我记得你以前从来不主动提这样的要求的？”

　　“哪里，以前是不敢提，现在是想提，我一个人在外面跑，以后可能走得更多，如果不见父母，我怕你被别人抢走了怎么办？”

　　“小样，你个死相。”一脸的幸福感，听到施仁讲的话之后，右手轻轻在施仁的身上掐了一下。

　　“对了，你刚才还说要帮邓立宪解决一下，妖精的事情，什么妖精呢？不会是狐狸精吧！”

　　“哈哈，你猜得还真准，真的是狐狸精，他有可能被一只狐狸一种媚惑产生的幻觉，自己都分不清真假，拒听他说好像是在梦中陪妖精上床了，后来我也想了想，有这种可能性，你看他刚才吃饭，饭量那么大，明显是体力消耗巨大，而且身体空虚。”

　　杨紫含道：“死相，非要把话讲的这么清楚嘛，你提示一下我就知道了，真是流氓，你们男人呀，根本没有一个好男人，嘴里说爱我，其它心里想着别人，你说你没有勾搭别的女人，可是那个丁玲的小美女，为什么总是看着你有一种特别的情素在里面？”

　　听到杨紫含如此说，施仁终于明白了，刚才杨紫含为什么会一直逼着施仁问，如果不是有所发现的话，是不可能有这种想法的。

　　施仁道：“原来如此，我说难怪你刚才非要这么问呢，原来是这个原因，放心好了，我们只是才认识几天而已，这是不可能的事情，而且我对她一点感觉也没有，无论再怎么磨擦也不可能生电。”

　　“好了好了，不跟你讲，怕你了，你现在就是嘴长在你的身上，反正理由多的是。邓立宪不想让别人知道他被妖精给迷惑了，那你还告诉我，如果他知道了，怎么办呀？”杨紫含道。

　　“没有关系，放心好了，你不说我不说，谁知道呀。”施仁一脸的得瑟相，“对了，到家了，去我家里吃饭吧，然后休息一下，睡觉。”

　　“滚蛋吧你。”听到施仁说睡觉，杨紫含一脸的嗔怒，他和施仁虽然现在讲话开放多了，但是还没有这么的露骨。两个一直都是发乎情，止乎礼，从来都不是那么随便的人。

　　“杨丫头来了，快请进，老头子，杨丫头来了……”一上楼施母就看到了杨紫含，高兴的不得了，这可是未来的儿媳妇，而且还是这么漂亮的才女，配自己的儿子那是绰绰有余，怎么不让她高兴。

　　“哦，小杨呀，快请进。”施国权一听到老婆的大声的叫喊就赶紧跑了出来，上午施仁一到襄阳的时候就给家里打过电话，说是会回来吃饭的，而且有可能和杨紫含一起回来，所以家里对于两个手牵手的回来，没有意外，只是高兴和惊喜。

　　一个月没有见一艮道士，也没有看见闻惠君，现在都好几个月了，闻惠君的肚子已很大了，估计再过不了多久就会生了。这可是施仁的侄子，亲侄了，虽然现在还没有出生，不过施仁看到了心里都感到很欣慰。

　　“师傅，一个月不见，可还好？”经过几个月在施仁家里的住宿生活，一艮的脸上红光满面，可能是生活好了，心也不用操了，而且弟子也如此的出息，心宽体胖吧。

　　一艮笑着道：“好得很，住在这里，生的好，住的好，没有什么不好的，唯一不好的就是给你家里增添的很多的麻烦。”

　　“哪里话，师傅，你的晚年理应收我来照顾，这是作弟子的责任，必须要做到的。”听到施仁如此的话法，一艮的脸上笑容更盛了。

　　和师傅打了招呼，肯定要关心一下，大哥和嫂子，而且至从知道施仁混得不错，以后可能需要小叔子很多地方的帮助之后，闻惠君从来没有吝啬关心过，所以施仁也是心里很感激嫂子。

　　“哟，让我看看，让小爸爸看看，我这个做叔叔小爸的，可是很高兴等着小家伙你出生呢，你要快点哦！”施仁走过去轻轻的摸了摸闻惠君的肚子，把个闻惠君摸的脸红耳赤的，哪里见过小叔子摸嫂子肚子的，哪怕是怀孕了，摸的是侄子。

　　“你呀，小孩子一个，你要快点结婚呀，赶快也生一个。”说完之后还看了看杨紫含，不过杨紫含似乎听到是在讲她，脸上红了红，装作没有听到。

　　吃饭了……时间很快，本来施仁不准备跟师傅和嫂子闻惠君多聊一会儿的，可是不到半个小时，施国权就叫到开饭了。未来的儿媳妇到家里来，老两口肯定高兴了，早就准备好了，全部都是杨紫含爱吃的菜。

　　“杨丫头呀，多吃一点，有一段时间没有到家里来吃饭了，老二小子最近一段时间不老实，总是往外面跑，下次我给他讲一下，让他经常回家，你也常回来吃饭，我给你做你最喜欢吃的菜。”

　　“阿姨，你做的菜我都喜欢，不用这么客气的，我一个人也根本吃不了这么多的。”面对着施仁母亲的话，杨紫含感觉有点幸福的受不了，这个未来婆婆怎么比她妈对她还要好。

　　看着母亲的样子，施仁也是摇了摇头，知道父母亲都想抱孙子了，不是大嫂马上要生了吗，干么何必逼着自己呢。

　　“来，师傅，你也吃一点吧。”看着无聊给师傅夹了菜，用以此来掩藏心中的无奈，师傅也是要关心的，晚年幸福很关健。

　　好久没有这么吃过饭，和一家人围坐在一起，一样的口味，一样的菜肴，全都是妈妈做的。在其乐融融之中结束了，直把杨紫含撑得受不了。

　　曾着这个饭后休息的时候，施仁跟一艮道士，讲述了自己最近这一个月以来的经历，外出行走江湖最重要的是成长与见识。

　　到了现在才知道，为什么刚开始走的时候，一艮什么也没有交待，自己当年走的一些地方，认识的一些人，一些同行，什么也没有说，就是想让施仁自己一点一点的去闯去悟，只有自己经历的，才是最宝贵的财富。

　　“什么，你都到王级了，而且还是双进阶？”一艮很吃惊似乎没有想到，施仁的进步如此之快，以前也想到了，超过自己的修为是肯定的，没有想到这么快就超过了。

　　“你还说过，传你神职的那一位地藏代理叫清风道人？”

　　“不错，有什么问题吗？”施仁奇怪的问道。

　　一艮很是激动，全身都是颤抖，“哈哈哈，不错，你以为你的运气真的很好吗，那是你的师祖呀，是我的太师祖，你是他的第五代徒孙，他是认出来了你是茅山派弟子，否则你以为他会把这个神职传给你吗？”

　　“原来如此，老祖宗他一早就认出来了，我是茅山派的弟子，所以才会如此的对我。”直到现在一艮道士说破这件事情，施仁才清楚是怎么回来。

　　和师傅一艮聊完子之后，两个人就回到了房间，睡觉了。本来家里的房子是不够住的，可是由于施仁的大哥，现在开了公司，还在创业阶段，所以搬到了公司住，而嫂子闻惠君也一起随着他在公司住。现在一艮老道士住施煜的房间，施仁和杨紫含住一个房间。

　　“呆子，我们还从来没有睡过一个房间呢？”

　　“那怎么了，任何事情都有第一次的吗，要不，为了记念下这第一次，亲一下，以作凭证。”

　　“不，滚蛋，你坏死了，老是这样子……”杨紫含嗔怒到。

　　“哈哈，哪里，反正你迟早也是我老婆，现在亲和以后亲其实都是差不多的，我不觉得有什么呀？”施仁故作惊讶的问道。

　　杨紫含是杏眉含怒，用手指点了一下施仁的头道：“你想得美，想让本姑娘从了你，赶快见了我妈妈再说吧，我爸爸反正你是见过了，不过妈妈不见，她可是一直不同意呢？我家里我们的婚烟可都是我妈妈作主的。”

　　“哦，还真有意思，都不能你们自己作主的吗，还有，你说我见过你爸爸，不会吧，我什么时候见过你爸爸呀。”施仁脸的莫然道，她家里还真有意思，现在婚姻还有妈妈作主的吗？

　　杨紫含道：“不错，我妈妈她怕你欺负我……”

　　“哈哈”听到了杨紫含话施仁无奈的哈哈大笑，这都什么理由呀？

　　……


第180章 王级的强悍

　　夜深了，施仁两个人一起开车出来的，说过了一起去到邓立宪讲的那废弃的大楼里面去看一下的。帮助他解决事情，否则这个事情可大可小。

　　“你能却定现在找得到他吗？如果不是邓立宪所说的那样呢？”

　　“不可能的，我相信他，只是不知道邓立宪现在受害有多深，就是怕越陷越深，如果他自己分不清是真实还是幻境的话，那么问题就大了。”施仁回答杨紫含话语的同时，也是神情有点凝重。

　　他最不愿意看到的，就是身边的亲人朋友受到伤害，这是他无论如何也接受不了的，这个等于说断掉了他一切的来精神来源。

　　这是一个废弃的单元楼，说的是西南方向，其实已经到了郊区了，而且左边就是两个加油站，还有一条黑漆漆的马路。

　　“他怎么会来这种地方呀，这个地方不是回他家的路呀？”

　　“男人有时候，你是很难猜透的，来这个地方并不一定代表是回家，也许是有别的事情，再说了，也不一定是他自己到的这个地方，也有可能是妖精在别的地方先迷惑住他了，然后带到这个地方的。”

　　两个把车停到了加油站，一直走下去的，下车的时候施仁劝杨紫含不要下车，怕危险照顾他照顾不过来，杨紫含不依，称一定要和施仁同生死共患难。

　　其实说的直白一点，施仁不过是不怕一万，只怕万一而已，王级修为，以他今时今日的修为情况，想要保护一个人，那是再简单不过的事情。

　　“我好冷，怎么有点静悄悄的呀。”杨紫含抓住了施仁的胳膊，一步一步的紧跟着。和上次宋佳在龙山公墓一样的，没有经历过灵异事情的人，都以为好玩，比较刺激。但是真正的经历过了，才知道什么叫做现实情况。

　　“不要怕，跟着我就行了。”施仁回过头来拍了拍杨紫含。

　　“我估计他肯定不在这里，怎么会无缘无故的在这里呢？”

　　“一定会的，相信他在这里。”

　　“邓立宪……”杨紫含大声的叫了起来。

　　施仁看到了杨紫含这样样子，笑了起来，这个女人还真是有意思，为了掩饰自己的害怕，内心的恐惧，竟然大声的叫了起来。

　　“不要怕了，我们是来救人捉妖的，而不是来叫人的，你这样子一叫就把妖精都吓走了。虽然你的声音好听，有如夜莺唱歌，但是在这个深夜之中，还是有点惊骇。”

　　“你坏死了，什么意思呀，人家只是叫了一声，就这样子说我，都什么时候了还有心情开玩笑。”

　　“啊。”又是一声杀猪的声音，本来说不让叫的，这下子比杨紫含叫的声音更大。

　　从这一刻开始，施仁知道今天晚上是白来了，什么作用也起不到，如果能够找到一点影子证据的话那就更好，如果找不到只能下次再来。出外做事情呀，带着女人始终不是什么明智的事情，原以为比宋佳会好多了，可是在这种灵异事情面前，所有的女人的反映是一样的，也不比宋佳好多少。

　　“哪里走！”就在两个人四处走动的时候，施仁看到了一个黑影飞一般的窜了出去，紧接着就是施仁跟在后面的大喝，而且还是紧追不舍。

　　“待在这里不要乱动，或者是到车上去等我，相信我马上会回来的。”施仁丢下一句话就跑了，把杨紫含甩在了这幢废弃的大楼里面。本来是也没有什么事，不过现在半夜三点钟，而且又说这里面不知是闹鬼还是有妖，听上去让人心里很糁得慌。

　　“死人，一有情况，把我丢在这里，害我一个人走回车上去。”跺了跺脚也无可奈何，只能一步一步的走回加油站。

　　施仁追了差不多有五百米的时候，直接一下子冲了上去，人扑上去还在空中的时候，直接九秘六印叠加堆了上去。

　　“啊”空中传出一道女人的声音，凄婉痛苦，听得出来有点伤心绝决，可是不像是阴魂看上去的阴气森森的。

　　“你不能停下来，我们谈一谈吗？”眼看着快要逃掉了，如果不停下来的话，施仁始终是没有把握可以追得到，所以才会讲话诱骗一下。

　　“呵呵”前方的女人传来了一声冷笑声，依然在往前跑，“人类的法术师，你不用再追了，我是不会停下来了，因为我根本就打不过你，我难道停下来等着让你追杀吗？”

　　“谁说一定杀你了，你只要离开我的朋友，我不一定会要你的命。”施仁道，讲了这么多的话，而且讲话的声音还是女人，现在可以肯定这个女人一定是妖精了，绝对的不是阴魂。

　　看来邓立宪的说法还是对的，天天泡妞，这下子可好了，误打误幢真的把妖精给泡了，现在想甩都甩不掉。

　　“八极焚仙掌”一招出，火红参天，这是施仁进阶之后，进一步领悟的天师秘籍里面的功法。天师秘籍博大精深，一般很多人都认为自己也学习过天师秘籍，可是不知道那只不过是天师秘籍被抄写了多少次以后的残本，真正的天师秘籍不是茅山正宗弟子，哪里会学得到。

　　而且资质一般的人也不一定学得到，因为悟性有限，会浪费资源，所以一般都是择优而选。

　　千年前的茅山派是阴阳法术界的大宗派，泰山北斗，所招门人弟子，没有十万也有几万，那么多的真传弟子，有的死，有的伤，有的还俗，对于门派资源的控制，肯定是有露洞的。导至于现在有很多人手上都有那么一招或者两招的茅山派法术，自以为是天师秘籍！

　　“啊”前面的这一招过去妖精又是一声惨烈的叫声，但是仍然没有停下来，施仁追得自己都不忍心了。

　　“为什么要跑呢，我说过了，没有关系了，我真的不一定杀你，只要你没有害过人。”施仁道，对于这只妖精下不去手了。

　　自己这是怎么了，人鬼殊途，人妖不也是一样吗？为什么对于一只妖怪下不去手呢，自己的心性变了吗？还是因为随着修为越来越高，天师秘籍的心法，理解的越来越透彻，导至自己一颗悲天悯人之心，越来越慈悲了。

　　“大师，您现在是什么修为，我为何要相信你，如果我停下来的，你一招就可以杀了我。”

　　“王级”施仁爽快的道，并没有打算隐瞒自己的修为，“不过，我保证，只要你没有害过人，我绝对不会杀你。”

　　“可以，不过下次吧，这一次就勉了，你的朋友还在那幢大楼里面。王级修士，你可以守护整个华夏了。”这只女妖精讲完之后，就跑的没有影了。看来还只是一只修为不高的妖精，至少还没有达到王级，如果是达到皇级的话，那就可以御空飞行了，施仁完全不是对手的。

　　“邓立宪，毛总监。”当施仁走到废弃大楼里面的时候，看到邓立宪一个人光着身子躺在一板地板上面，还在醉生梦死的。

　　一个“临”字决，打在了邓立宪法的身上，片刻左右立即就醒了过来。感觉就是不一样，虽然将级巅峰和王级只差一个级别，可是跨过了这道坎那完全是天壤之别。

　　达到了王级才算是高阶的修士，而将级以下都是一般的修士，那完全是两个概念。放在以前，邓立宪中了这种迷幻之术，一根手指点过去的话，肯定没有那么快醒过来的，现在只需要在额头前点一下，过不了片刻就可以转醒。

　　“你来了，你可算是来了，我还以为你不来了呢，我一个人在以身犯险你知道吗？”邓立宪看到施仁立身在自己的面前，都快哭了。

　　施仁看了看心里有点酸，外人不能理解那种感觉，只有当事人自己才知道憋屈，“好了，毛毛，事情差不多了，我会替你解决好的。”

　　“替我解决好，难道说今天晚上并没有抓住那个狐狸精吗，我都快被她害死了。”听到施仁讲话意思，邓立宪立即像个小孩子一样的哭了起来，那就是说自己至少还要被折磨一次。

　　“你是怎么让她跑的，她怎么会跑呢，看见你就怕你？”半响之后邓立宪问了起来，感觉这事情比较奇怪。

　　施仁道：“我现在的修为进阶了，达到了王级，一个小小的妖精对我来说，只是三两招的事情，她看见我，明显感觉到有威协，不跑的话，难道还要等死呀！”

　　听到了施仁的话，邓立宪这下子眼睛睁的更大的了，“什么，你达到了王级，你上次还说不知要到何年何月才能进阶达到王级的呢，没有想到这一下子就到了，现在你可是真的宗师级人物了，可以开宗立派了。”

　　对于施仁能够到达王级的修为还仅仅是邓立宪，就连一艮老道士当时听到施仁这样子说时，也是不禁唏嘘连连。

　　修为的提升，除了悟性和勤奋以外，运气也不可缺少，有的人实力很好，但是一辈子被卡在一道关口，总是不能进阶。

　　施仁就是运气太好的缘故，也是阴阳眼的传人吧，上苍给予了特别的照顾，不让一下子就挂掉，所以才会让他进阶，借他之手除掉那个王级鬼修的。


第181章 寻妖

　　“回去吧！”施仁丢下一句话直接往加油站走去，留下一个邓立宪在后面面面相视，自己一直相信的兄弟怎么这样子呀，太不负责任了吧，这情况呀？原以为就算是死也不把秘密讲出去的，以死明志等他回来，以为会有什么好结果，可是想不到一直到现在自己都要被折磨死了，他却像个没事的人一样的以的。

　　看来以死明志是白作了，生命太廉价了！

　　“喂，我说你是不是过份了！”邓立宪跟在后面问了一句话，施仁虽然回过头来，看了一眼可是只是笑了笑，并没有作过多的回答，仍然是不闻不问的。

　　一个在前面从容的走着，一个在后面却是垂头丧气的，像只斗败的公鸡！仿佛是两个陌生人，形同陌路！不过，施仁就是想让邓立宪这一次头脑清醒一次，这样对他未必没有好处。

　　至少以后知道不能随便的花心吧，现在这个事情还不敢让宋佳知道，如果让她知道的话，那估计又是火山爆发，世界末日都有可能。

　　“相信杨紫含也不会说吧，就算是看在自己的兄弟面子上。”施仁一个人在心里想着。

　　“对了，你还是好好的想一想，如何跟宋佳解释这件事情吧！”正在前面走着的施仁回过头来看了看邓立宪一眼道。

　　邓立宪一下子刹住脚步，“不对呀，我不是只跟你一个人说了吗，为什么宋佳会知道呢？难道你跟杨紫含讲了吗？”

　　“不错……”

　　“佛山无影脚”

　　“电光独龙钻”

　　没有任何的客气，听到施仁把整件事情来龙去脉讲给杨紫含知道时，邓立宪直接飞了起来，一脚踹了过去。可问题是，一山还有一山高，强中自有强中手，施仁早就防着他一手呢，从小到大的兄弟，会不了解他的性格嘛！

　　当施仁自己讲出这句话的时候，就已经准备出招了！结果的是很意外，施仁一招挡了回去，再也不和他硬碰硬了，赶紧往车上跑过去，让他追到车上再说吧，相信只要有杨紫含在，一定可以制住他的。

　　“你还来呀，再来我不客气了！”

　　“谁要你客气，我杀了你……”邓立宪正说着依然是不顾一切的冲了上来。

　　“怎么了，是谁这么大的胆子呀，要杀我男朋友，毛总监？”杨紫含从车里面走了出来，看到了邓立宪，故意提高了一下声音，一下子定住了邓立宪。比电影里面的仙法还要厉害，直接就是时间静止了。

　　邓立宪道：“不关你的事情，这是我们两个之间的事，反正你知道就算知道了，我也不怕你告诉宋佳，就算是真的告诉了，我就跟她去道谦。”

　　“谁说要告诉宋佳了？”杨紫含听到邓立宪的话，一脸的莫名其妙的，“你吃错了药了吧，我从来没有想过要告诉宋佳呀。”

　　“没有，那他刚才……”邓立宪听到了杨紫含的话，也是一脸的不相信，突然之间转过头来问施仁的，结果看到了施仁已经不知道什么时候，跑到车上坐在了驾驶位置上了。

　　“怎么会呢，我能讲出来，就一定想过后果，怎么可能会告诉宋佳呢，无论什么事情，只要宋佳知道了，那等于说地球人都知道了，我能这样子做嘛，我告诉了紫含，就相信她一定不会讲出去的。”

　　“兄弟，以后要注意呀，不能随便的花了，你也快三十岁的人了，要好好成家立业了。”紧接着施仁后面又语重心长补充的来了一句。

　　杨紫含听到了施仁的话之后，不依了，“怎么了，谁说我不会告诉宋佳了，你要看我什么时候讲了，以什么样的方式讲！我可是跟你讲，你如果对我表妹不好的话，或者说让她受到委屈了，我绝对不会放过你的，而且会带着把这次的事情一并讲出去。”

　　“不会的，我保证，一辈子会对佳佳好的。”听到了杨紫含也保证不把这事情讲出去时，邓立宪心口的一块大石终于放了下来。

　　三个人一起开着车回去了，事情到了如今的地步，只能先这个样子了，看看这只妖怪什么时候再一次的出现了，到时候再一并的镇压。

　　第二天，上午，娄胜利的房地产公司。

　　“老弟，你出去了一个月怎么样呢，也不和老哥哥打个招呼，害着我跟老何在家里空担心。”

　　“不好意思，娄大哥，下一次再出去的话，我没有电话打回来，但是至少一定会有信息发给你们的。”听到娄胜利的话，施仁也是挺不好意思的，目前这个坏习惯一定要改掉。

　　有些人要么很久都没有间间联系，如果他需要的时候，就会主动的出现在你的面前，如果不需要的话，你找他无疑是大海捞针。施仁，目前的情况，就是这种类似的问题，其它自己也知道，但是没有办法，自己不善于这方面的结交。

　　何运军这个时候走了过来道：“兄弟，其实我们今天过来，是有一个应酬邀请你参加的。”

　　“不是吧，老哥，你知道我最不善长就是这种场合，还要硬拉着我，不是给你们二位丢人嘛？”施仁道。

　　“没有，只是普通的一次酒会，我们的新楼盘马上要开盘了，所以晚上就举办了一场酒会。请了一些襄阳市里的有头有脸的大人物，包括一些公子哥，纨绔子弟，还有一些也是纯属猎艳，才到这种场合参加的。”

　　“哦，是这种植情况吗，我不知道参加有什么必须注意的事情吗？”听到了何运军如此的解说，施仁的心里总算是有了一个大概的了解了。

　　何运军道：“是这样的，有一位大人物，最近自己是霉运缠身，想找你看看，所以我想直接就在酒会上大家认识一下，这样子是最好的了。”

　　“而且，紫含小姐也会出现，她没有跟你讲吗？”

　　“她……”最重要还是最后面补充的一句话，娄胜利会看人讲话，知道什么人和事，抓的住施仁的心，由不得你不去。只要一把杨紫含抬出来，那一定是杀伤力很大的。

　　“我没有听说。”

　　“那也有可能，一点也不奇怪，因为我们是半个月前就通知她的，我想如果明天参加的话一定会告诉你，而且就算不告诉你也一定有她的原因。也许并不想过早的公布出她的身份，也是不给你的心里造成一定的压力，想给你惊喜也说不定呢！”

　　“嗯，有这种可能性，我相信她一定不会瞒着我的，就算不告诉我，我也不会介意。”听到了何运军和娄胜利的解释，施仁完全相信他们两个讲的绝对是正中下怀，刚好就是施仁一直到现在还不知道的原因。

　　“好吧，明天再说。”施仁打了一个OK的手势就走了，两个董事长还跟在后面说请吃饭呢，不过自己聚会酒就免了，公司食堂的工作餐还是可以的。

　　出了娄胜利公司的大门，施仁的心里有点沉重，不是什么聚会的事情，而是在想邓立宪的事情，如何解决。如果那只妖怪一直不出现呢，那不是要到何年何月，施仁也没有时间一直等着它出现。

　　所以，唯一的办法，要么想出什么办法，引它出来，或者是降低它的防备之心，让它主动的乖乖的滚出来才行。

　　“你第一次是去的什么地方认识的，回忆一下，你不可能会无缘无故的走到那幢大楼的，一定是在别的地方就迷失了自我。”施仁走进了法器街的店铺里面，一走来就对着邓立宪道。

　　邓立宪想了想回答道：“有这种可能性，我也一直不服，我这个人虽然好色，但是还没有到达嗜色如命的地步。”

　　“直说吧，那天去了哪里？”施仁道。

　　“顶红娱乐会所！”

　　“夜总会！”听到邓立宪的回答，施仁一听这个名字就能知道肯定是那种地方，因为在南方公司混过的人，去这种地方消费一下是再正常不过的事情。

　　走！说走就走，不用带考虑的，中午从娄胜利的公司出来，吃了个便饭，现在已经到了下午的时间。这个点去是最好的时间段，如果是晚上的黄金时间，那么一些佳丽被人包走了，根本就找不全了。

　　“欢迎光临！”不愧是夜总会，站在门口迎宾的两位佳丽，就可以拍平面杂志了，做一名模特是绝对的没有问题，所欠缺的只是专业的培训而已。

　　来到了服务前台对着一位领班道：“选一个最大的包间，我们等会还有客人，把你们所有的佳丽都叫过来，我们要早一点预定，所有的费用从现在时间开始算钟，只要是被我们看上的。”

　　老手！烟花之地的老手，施仁不禁把头摇了摇，来过多少次了，才会这样子的装呀，明明只有两个人非要装成有很多客人的样子，只是还有几个没有到而已。只有装成是大客户，高消费的，人家的服务才会最到位，有奶便是娘，谁给他们钱，谁就是大爷。


第182章 镇妖

　　“你确定你们这里的佳丽就只有这么多吗？不对吧，我记得应该还有一位吧！”邓立宪看着这位领班的佳丽大声的道。说的客气一点是佳丽，其实不过就是阿姨级别的了，这个女人就算没有五十岁，至少也是有四十岁了。

　　不过施仁看了还是要佩服邓立宪的表现，不得不说这个家伙还真的适应做营销，在应酬这一块，无可挑掦。竟然直接冲了上去，直叫这位阿姨美女不说，还能抱着亲了她一下，施仁看了直想呕吐。

　　“这位帅哥，我们这个会所的确是只有这么多佳丽，你要真说还有的话，我想你肯定说的是我们隔壁一家的佳欣娱乐会所的，因为有时候我们两家是可以换借佳丽应酬的，如果说是生意特别好的话。”

　　“哦，这么说来的话，还真的有人呀。我们有一位客人，点名一位佳丽，因为上次过来的时候陪过她，可是他又叫不出名字，所以让我提前过来挑到这位佳丽，先把她定下来，可知道找了半天也没有找到，麻烦你帮我们找一下吧，放心吧，钱不是问题，不会亏待你们的。”

　　邓立宪讲完很是这豪气的丢了五千块钱给这位阿姨，直接说这不是定金，而是小费。虽然娱乐会所给小费是天天都有的事情，不过一下子给五千小费的还是不多的，除非是赌场，那可是五万都有可能的事情。

　　“好勒，你请稍待。姑娘们，陪这两位帅哥聊聊天，不要让客人寂寞了，好处有的是。”这位阿姨讲完之后扭着她的肥臀水桶腰走了。

　　施仁的眼睛看直了，不是美女的效力，而是太吃惊了，这种会所怎么会收这种货色的女人呢？邓立宪鄙视了一眼，土狍子，就是土狍子，这个叫妈咪！

　　大概等了十分钟上之后，随着这位阿姨的开场白，后面的鱼贯而入的至少有五十位佳丽进来了。

　　“两位帅哥，除了目前还没有上班之外，所有当值人员全部在这里了，你们尽情的挑选。”

　　有钱能使鬼推磨，五千块钱砸下去，果然还是不错的，任何事情都帮你想的周到的很，而且妈咪事先就跟所有佳丽讲了，如果没有选上的话，有没有小费不敢何证，可是一但选上了，那是小费大大的有。说着，还把刚才收到的五千块钱拿出来，在手中扬了扬，刺激一下所有的女孩子。

　　“嗯”看到一位女孩子时，施仁的眼睛一亮，走到了这位佳丽的面前，“你叫什么名字？”

　　“胡慧欣”

　　“嗯，好名字，我就选你了，今晚上你就陪我吧！”施仁讲完之后，对着阿姨讲道，直接选定了这位女孩子，其它别的女孩全部都回去吧。

　　妈咪道：“这么快就选好了？”这位妈咪阿姨很是奇怪道，不禁拿眼睛看了看施仁，这位帅哥是不是欣赏的角度有问题，因为所选中了这位女孩子，容貌和气质，并不是上上之选，在这五十个佳丽之中，都只是普通的货色。

　　看着这位叫做胡慧欣的女孩，施仁金刀大马的坐了下来，往沙发上一蹲下去，很是自然随和，一种上位者的气势不言而喻，看的邓立宪都停了一下。

　　“说吧，是你自己自我介绍呢，还是我也什么都不用问，直接把你镇压。”

　　“呵呵，果然，王级修为的，还真是王级，如果你不是这个级别的，不可能这么快就可以找出我来，我们九尾狐一族的媚惑迷幻大法，是独树一织，一般人根本就看不出来。”这位叫胡慧欣的女孩被施仁当场点明的身分之后，没有任何的惊慌，倒是显得落落大方。

　　施仁道：“原来是这样吧，看来你很自信，那我就不客气了，先镇压了再说吧。”突然站了起来，临空而下，上位者的气势有如大人欺负小孩子，一指点向了这位狐狸精。

　　“九尾迷幻天！”

　　“焚仙指”施仁这一次用出的是焚仙系列功法当中的焚仙指，上一次在废弃的大楼里面施展的是焚仙掌。现在如此的场合哪里需要这个东西，一点就可以搞定了。

　　“碰”一力降十会，在绝对的实力面前，任何的迷幻之术都是虚幻的，根本就没有任何的杀伤力。施仁的真身站在了原地没有任何的动摇，不过这位叫胡慧欣的佳丽却是身体直接往后退到了墙壁上，砰了一声才停止。

　　这个时候发现这位胡慧欣佳丽的身体变得虚淡了一些，不过却是眼神满是笑意，嘲弄的笑容。

　　“你笑什么，你在笑我和你的分身在站斗吗？”施仁道，从她的身体一开始变得有点虚淡时就发现了。一般的分身都是用法术和真气在支持，现在和施仁法术上的对碰，已经损耗了很多的真气，不足以再支持分身的降临世间，虚淡是肯定的。

　　“哈哈哈”这个时候胡慧欣发狂的笑起来，“不错，我就是笑你有眼无珠，你以为我会这么蠢吗，你昨天晚上才发现我的，我今天还继续接着上班？”这位狐狸精直言不讳的道，笑着邓立宪心里是阴森恐怖。

　　想吃人的恐怖，如果能吃的话，邓立宪绝对可以吃她三斤肉。在受害者的面前，依然还是这么的我行我素，她不知道如果被抓住的话，那么一定下场很惨。看来这就是她以分身出现的优势了。

　　施仁听到了这只妖精的话，又看了看邓立宪的表情，首先对着邓立宪说：“怎么了，心寒了是吧，所以兄弟劝你，下次不要随便的花了，这种女人根本不会讲任何的情义。一日夫妻百日恩呢，你们已经这样了，吸你身上的多少的阳气，可是她一点的感激之情都没有。”

　　“是我没有，如果他不找你来镇压我的话，我会是这样吗，我会是这样子对他。”这位狐狸精边说边用手指着邓立宪道，好像说最先不讲情义的是邓立宪不是她一样的。可知，人妖殊途，是不可能在一起的，哪里还有什么情义可讲。

　　“什么都不用说了，你消散吧。”施仁一句绝决肯定的话之后，一掌打向了这只狐狸精，“焚仙掌”，这一次却是真的焚仙掌。胡慧欣看到了施仁根本不客气的要镇杀她时，脸上满是笑容，因为施仁斩杀她的这个是分身，根本对他来说意义不大，只是损失一点法力，过一段时间就可以修回来了。

　　“呵呵，你还真的笑得出来”看到这只狐狸精笑了，施仁也笑了，因为后者比前者笑的更加的让人迷惑与阴险。

　　“嗯，不对，他不像是要制我于死地，而是骗我的，迷惑我的掌法。”到了现在胡慧欣终于看出来了，施仁对她什么意思了。虽然手里出招看起来是下的死手，可是根本就不是那么回事。

　　施仁的另外一只手插在背后面，正在掐印决。道都九秘，博大精深，不仅仅有攻击的效果，更加有防卫的力度，只是看施法者的修为如何了。如果修为好，收放自入，可以很好的撑握力度的话，仅仅是九秘这一道攻法，就可以走行天下，游历江湖，立于不败之地了。

　　可是，胡慧欣知道的太晚了，当她发现的时候，施仁已经欺身到了跟前，根本不容她有任何的反映。

　　“你还想自暴，你自暴的了吗？”施仁一指点了过去，自百汇穴而下，直到涌泉，整个一个分身有如时间停止了，定在原地一动不动的。

　　“天师秘籍读心术。”狡兔三窟，更何况是狐狸精呢，读取到大脑中最原始最真的秘密，一举要拿下真身，强势的镇压下去。

　　“原来如此，走吧，毛总监。”看了邓立宪一眼之后，施仁率先领头道，“这里会所的钱，我可以先帮你垫付，等你分到了钱之后，还我。如果是别的事情，作为兄弟无偿的帮忙，可是这种情况我是一分钱也不会赞助你的，你自己想办法吧。”

　　回过头来的一名话，让邓立宪很是无奈。

　　如果不是直接用读心术读取到了最为真实的信息，任何人想破脑袋也不会想到，这只狐狸精的真身是藏在什么地方的。一般看到的民间野史故事中，讲到的狐狸精都是藏身在死人的坟墓里面，而这只狐里精的真身是隐藏在每天和邓立宪绘会的那幢废弃的大楼下面的下水道的阴沟里面。

　　直接在下水道旁边开辟了一个小洞，就长年累月了住在了里面，真正的是污浊不堪之地，动物和人的生活方式确实有很多的地方不一样，否则也不会讲人妖殊途了。

　　“你还想跑，跑得了吗？”这一次不会让给任何的机会了，很快的找到了真身，施仁可是下了死手，一招重创倒在了地上，现出原形，还真的是一只雪白的小狐狸。

　　“放心，不会立即就杀了你的，可是为了防止你逃跑，所以我不得不把你重伤，如果你好好的配合的话，我一定会让你重获自由身的。”施仁道。

　　邓立宪：“能不能不要虐待它！”

　　“心痛了，如果真的是心痛了的话，我把它交给你看护怎么样呢？”施仁道，邓立宪苦笑了一下，两只手一甩，很是无奈与潇洒耸了耸肩膀。


第183章 他是我男朋友

　　月上柳稍头，人约黄昏后！

　　西装革履，领带香水，其实施仁很不喜欢这种打扮与应酬，因为他总是觉得别扭，衣着和语言太过于虚伪和正式了。不过，没有办法，娄胜利跟何运军的邀请，他是不可能不参加的，而且还说了，有一个朋友因为灵异事件的缠身，需要他帮助解决的。

　　“你能不能快一点呀，大师，我的好大师！”

　　“你别激动，我是真的有点不习惯，而且你还看到了，今天有可能紫含也在那里，假如我们不期而遇的话，面子上面有点尴尬的，我也太给她丢人吧。”施仁对着邓立宪道，本来不打算跟邓立宪讲的，不过现在施仁开了店面，所有的一切的事情已经不再是他一个人了，既然这种场合是他的强项，那就让他出面解决吧。

　　邓立宪道：“不是兄弟我说你，如果她有跟你讲的话，你还可以为她考虑，但问题是她提都没有提这个事情，明显的是不把你放在心上嘛，你又何必为她着想呢？”

　　“不可能的，我相信她，我们也认识这么久了，我不相信为这一点点的事情，她会瞒着我，和谁谁谁约会之类的事情发生，我觉得做这种事情的人，只会把自己智商显的很低下，我也相信我们之间的感情。”

　　听到施仁坚持的话，邓立宪也就不再泼冷水了，都说恋爱中的女人是最蠢的，那恋爱中的男人又何尝不是呢？

　　这是哪里的一个什么东西呀，九转十八拐，应该来说是不可能这么远的，和邓立宪两个人开着车，邓立宪在车上不停的骂着。

　　也是，没有看到真实的场景，也不知道这个派对倒底是个什么样子的，什么级别的，反正光从现在的道路可以看出来不简单。早就出了襄阳市区了，而且是向着卧龙岗的方向开过去的，传说卧龙岗是当年诸葛先生夫人的老家，他当年认识的妻子之后就一直在这个地方隐居，直到三顾茅庐被请出山。

　　施仁看了看邓立宪真的很无语，把头摇了摇，“你今天是怎么了，为何如此的性子急呢，等不急了想要见美女吧，上一次的事情还没有记性呀。”

　　“上一次，能不能不要再提了？”听到了施仁又提到狐狸精的事情，邓立宪脸红的低下了头，这个狐狸精的事件是他的一大软肋。

　　施仁笑了笑道：“不会吧，不提了？这也仅仅只是前天的事情，你以为是十万八千年呀，不提了。”

　　“派对一般情况都是在别墅里面举行的，你环顾一下襄阳市区哪里有别墅，只有卧龙岗那方向有一排别墅区，所以我敢肯定的说，聚会一定是在那里举行的。”施仁补充的话说的很对，因为在过了十来分钟之后，就证实了这一说法。

　　反正也不太清楚是什么情况，当二人把车放好，下车的时候看到了全是国际知名品牌的轿车。什么宝马奔驰的，太俗气了，这两个牌子几乎每个华夏人都听过，就算没有看过的乡下人，至少也听过这两个名字。

　　可是还有很多施仁和邓立宪都叫不出名字的，奇形怪状的改装车，全救限量版的跑车。

　　“你说，摸一下，要不要钱？”看到这么多的车，邓立宪的喉咙猛的吞了一口水，慢慢吞出来道。

　　虽然这些车车在南方城市也常见，不过在襄阳这个地方，是看不到的。谁说看不到呢，现在几乎全部的聚会在这里了，平时看襄阳确实没有，现在才知道，什么叫做低调。襄阳低调，襄阳人也很低调，买了车也让别人不知道买了。

　　“好了，别废话了，我们进去吧，再不进去的话，两个老哥要骂了。”施仁道，随即两个人整了一下自己的衣服，从容的走了进去。

　　“对不起先生，能不能麻烦一下，出示您的请谏！”正准备进大门的时候，两位保安挡住了，“对不起先生，因为这是私人聚会，所以要看一下的，还请您见谅。”两位保安很是客气的道。

　　他能看得的出来，在这种地方聚会的，非富即贵，随便一个人就根本不是他一个小小的保安惹得起的。

　　“二位老弟，欢迎光临呀。”

　　“哦，呵呵，老哥你过来了正好，看来我们是不用出示请谏了吧，我们可是还真的没有，因为我正准备给你打电话呢。”

　　“哪里话，哪里话，这个还真的是我们失误，对不起呀，兄弟，等会哥哥我亲自罚一杯，以作赔罪。”

　　不用想也知道是娄胜利过来了，当施仁和邓立宪两个人一出现在大门口拿不出请谏时，娄胜利就看到了。这个时候聚会还不是正式的开始，作为老板和聚会的发起人，当然是在前厅接待客人了，所以一眼就看到了。

　　“好了，我们进去吧，等会给你介绍一些房产界的朋友给你们认识一下吧。”说着娄胜利拉着施仁和邓立宪的手一起走了进去。

　　所有人都看着这两个年青人是什么身份，竟然要娄胜利如此的对待，因为从衣着和举止上来看，襄阳市目前还没有这号人物呀，难道是外来的和尚，一个接着一个的问题在现场所有人的脑海里面滚动。

　　“各位老总，给你们介绍两位年青人，这一位就是我跟你们提起过的，施仁施大师，就也是我的灵异顾问，这一位是她的合伙人，负责对外的一切事务。你们如果有什么事情的话，可以先找这位邓先生，然后再由他把情况反映给施大师。”

　　娄胜利走到这群中年人前面大声的喊到，所有人转过身来看到才恍然大悟。原来是阴阳法术大师，难怪娄胜利这个老小子会这样子对人家，像是贵宾一样的接待，果然是无利不起早。

　　接着所有的人都上来和施仁握手认识一下的，只要是这群人当中的一员都是如此。有钱人哪个不信这些东西的，即可以借此机会认识一下施仁，以后有机会说不定用得着；又是给了娄胜利的面子，一举两得的事情为何不做呢？

　　“施仁！”

　　“紫含，我听说了你会过来，可是没有想到你还真的到来了，没有想到会在这里遇到你。”正在和大家打着招呼的施仁冷不防的被一道声音叫住了，突然像是打了镇定剂一样的定在了那里。

　　慢慢的转过身来才看到了杨紫含，只是前者明显是看到了后者的表情之中的一丝尴尬。

　　“我估计你会过来的，可是我又不敢确定，什么都不用说了，等会我会慢慢你跟你讲的，好吗？”

　　“可以的，我当然相信你，如果我不相信你的话，我今天这个场合也不会过来了。”施仁道，看到杨紫含的表情，施仁知道她是误会了，赶紧出言解释道。

　　如果不是娄胜利说，有一位大人物要过来，解决一下自身的娄异事件时，施仁是不可能答应过来的。毕竟拿了娄胜利跟何运军的工资，不答应有点说不过去，而且还再三的言明，这个大人物是他们的朋友，所以这个是推辞不掉的应酬。

　　“紫含，这位先生是谁呢，怎么不介绍一下！”正在和杨紫含讲着话的施仁，又听到了一道不太和谐的声音，类似于襄阳博物馆里面的同事杨凡。

　　杨紫含的眉头一绉：“钟林，你不用这么随便吧，叫我杨紫含，直接叫紫含两个字不是你现在可以叫的。”

　　“哦，对不起，我刚才听到了这位先生也是这样子叫的，我还以为谁都可以叫你呢？”这位年青人听到了杨紫含驳回了他的话，脸上很是不好看，而且阴霾之色一览无余。

　　脸色阴沉之后，不过很快就变化了过来，看得出来这位公子哥也是极善于伪装自己的，“这位先生你好，我叫钟林，是杨紫含的朋友，不过只是普通朋友，至于说更深一步的发展，要看以后给不给机会了，呵呵。”

　　好家伙，当着杨紫含的面前说这种暧昧的话，如果没有杨紫含在此的话，估计直接说是杨紫含的未来老公了。从刚才两个人讲话的时候，明明知道施仁和杨紫含的关系不错，故意讲这种话刺激一下的。

　　“钟林，你越是这样子，只会让我更加的瞧不起你。”

　　“紫含，哦不，杨紫含，我有讲什么不好听的话吗，我们现在确实是普通朋友呀，而且你也知道我一直喜欢你，以后的关系现在确实是不好说呀。”这位叫做钟林的人好像也是拿杨紫含没办法。

　　看到杨紫含没有讲话，钟林恬不知耻的又把头伸了过来，“施先生是吧，请问在哪里高就，而且襄阳市以前也没有听过有您这一号人物呢，请恕在下我孤陋寡闻。因为在我看来能配得上杨紫含小姐都是非富即贵的公子哥。”

　　“呵呵”听到了这位叫做钟林钟公子的话，施仁不禁的笑了笑道：“对不起，我可能会让你失望了钟先生，我并没有工作，我只是自己一个人在法器街开了个小店。目前还在给娄总跟何总打工呢。”

　　“哦，原来是这样呀！”听到了施仁的解释之后，钟林的脸上一脸的轻蔑之色。


第184章 上海之行

　　正当这个时候也许是听到了三个人之间的对话吧，又陆续过来了几个年青人，把施仁和杨紫含围起来。

　　“哟，这位兄弟是谁呀，自我介绍一下吧，自己一个人对着紫含小姐不愠不火的追求，是个吃独食的，也太不上道了吧。”

　　“你们……”听到了这几个人嘴里的话，杨紫含气的话都讲不出来，这几个人可不比钟林的彬彬有礼。虽然钟林的嘴里讲话夹枪带棒，但是毕竟还没有掑破脸来，可是这个人来的却是很直接的话。

　　一看就知道这是几个不学无术的纨绔子弟！

　　“你们干什么？”听到这些讲话的声音，邓立宪冲了过来，挡在了施仁的前面。

　　“哦，又来了个大半蒜，你又是哪杆枪呀？”

　　“哈哈”听到了这个对面家伙的回答，所有人都笑了起来，这个骂人的话还真的很毒，不是一般的毒。

　　邓立宪听到了之后，不禁没有怒反而是笑了起来，“不错，你说的很对，我是一杆枪，可是我是你老爸身下的那杆枪。”

　　“噗哧”所有人都想笑，没有笑出来。这是自己人来的，这几个公子哥平时的关系都还不错，都是非富即贵的，谁得罪谁都不太好，这也是大家都笑不出来的原因。

　　不过，只有邓立宪一个人笑了出来，自己讲完了，自己笑！讲自己是人家老爸身下的那杆枪，不是说和他妈……

　　难怪说这种酒会看起来很高档，其实也就是灯光照耀下的，最卑鄙的交易，什么一夜情，什么猎艳，什么婚姻交易，都是在这种酒会当中进行的。

　　“他叫施仁，我认识他的时候他还只是在襄阳火葬场上班，天天和死人打交道，可是他后来凭着自己的本事有了一定的成功建树，先不说他累积的多少金钱，至少他在阴阳法术这个行业里面，成了宗师级别的大人物，可以开宗立派，开馆收徒了。”

　　“而反观你们呢，你们只不过是月光族，啃老族，我敢说，如果不是你们父母，你们早就饿死在大街上了。怎么了，我说的过份了吗？这位施先生，现在是我的男朋友，以后也会是。”

　　啪啪啪！听到了杨紫含讲出来的话，现场听到的人响起来了佩服的掌声。好几个人一起扎堆扎在一起，早就引起了别人的注意了，所以杨紫含讲的话，当场有好多个人听到了。

　　“好，说得好，杨小姐，不愧是有你父亲的性格传承呀。”娄胜利走了过来，一脸微笑的看着杨紫含和施仁，“结婚的时候，一定要请我，我一定给你们两个包一个大红包，哈哈哈！”

　　“娄老哥，你这是做什么？”听到了娄胜利的话，施仁的脸上也是一脸的嗔怒。刚才的话把个杨紫含也是弄的脸上满脸通红的，一个女孩子要讲这么多话，可是需要一定的勇气的。

　　因为她知道，非讲不可，既然认可了施仁是自己的男朋友，那么今天在这里的这个面子一定要找回来，如何找回来，那就是自己为施仁正名，只有这样子，施仁的脸上才好过，否则施仁永远在这些人面前抬不起头来。

　　二十几岁的年青人在这些人的眼里都还只是小孩子，所以一场闹剧，无始而终。不过现场的气氛一瞬间发生了很奇怪的变化。无论是刚才有没有听到杨紫含讲的话的，至少现在都知道她有一个男朋友了，名字叫做施仁，而且是做阴阳法术的，是业界的法术大师，真正的宗师级的人物。

　　“你好，施大师，我姓林，是林低建筑有限公司的，公司虽然不大，但是一些基本的部门还都是有设立的，所以改天我想我们能不能约个时间碰一下，有关于灵异顾问这方面的事情。”

　　“可以，交给我吧，由我来跟你接待，我是他的合伙人。”正当这个油头粉面的人和施仁打着招呼的时候，邓立宪抢先走了过来，接过了话题。

　　这种人一看就知道是故意过来搭讪的，哪里是想谈什么生意，只是看施仁和杨紫含走的比较近，想走一些关系而已，邓立宪当然不会客气了。

　　施仁道：“紫含，你家里到底是什么情况，现在都还不能和我讲吗？”

　　杨紫含笑了笑道：“谁说不能讲了，是你自己不问而已，如果你问了，我肯定早就说了，不过，现在不告诉你了。这样吧，就这两天我们约个时间，去我家里见一下父母吧，你不就知道了吗？而且我的爸爸你已经见过了，对你的感觉还算不错。”

　　停了一会儿，杨紫含转过头来看着施仁郑重的道：“知道我为什么不告诉你这次的酒会吗？按说你是我的男朋友，这种聚会肯定会带你过来的，你现在看到了，这种地方根本没有必要带你过来。免得你生气。”

　　“刚才这一帮公子哥，不是官二代就是富二代，好吃懒做，不学无术，整天就知道泡妞猎艳，一夜情之类的东西，所以这就是我不想带你来的原因，我不想让你知道我和这些人认识，但是却又没有办法。”

　　施仁道：“好了，你别说了，我知道了，我们认识这么久，难道我不相信你吗？其实你也说我也发现了情况。”听到了杨紫含如此的说话，施仁情不自禁的一把把杨紫含搂在了怀里。

　　这个动作很有杀伤力，如果没有一定的底气，不敢轻易的如此做，因为连带着不知多少道杀人的目光。忌妒的眼神，瞬杀十万里！

　　“妈的，老子迟早弄死你。”

　　“钟哥，这个还要你来做吗，交给我吧。”

　　“不可，你们最好先调查一下这个人的身份背景以及底细，和他的朋友人脉关系网，切不可惹了不该惹的人呀。”

　　一帮子纨绔子弟围饶在一起，中心以钟林跟一个类以很强势的年青人一起。看得出来这帮年青人以钟林和这位不知名的年青人为首。

　　“各位”正在大厅里面的人议论纷纷的时候，娄胜利讲话了，“欢迎大家百忙中抽出来时间参加这个聚会……”反正都是官场上和生意场上的套话，施仁也不喜欢听，至少是一句话也没有听进去。娄胜利讲话的时候，他和杨紫含一起走到了墙角找了个位置坐了下来。

　　“老弟，过来坐坐，我们一起坐等这位大人物吧，这个对你也有一定的好处的，真的。”听到娄胜利如此的神秘，施仁没有办法，也是抱着好奇的心态跟着娄胜利进去了，当然了还有杨紫含。

　　在一群虎狼之师的包围下，施仁可是不敢把杨紫含一个人留在外面的大厅里面，肉包子打狗的事情，施仁可是不会干。

　　“是这一位什么样的大人物？”

　　“哈哈，秘密，你想不想听呢。这个大人物是一个女孩子，她姓陈，她的爷爷是开国员勋，也是上海的首位高官。”娄胜利道。

　　“难道说是……大帅！”听到了娄胜利的话之后，施仁吃惊的站起来，一脸的惊骇，下吧都快掉了下来。

　　“不得不佩服，娄老哥，你连这种人物都认识，我是真的服了你了。”施仁拍了拍吧掌，“这可是在京都都有话语权的呀，抗战时代过来的大帅，哪一个在军委里面没有举足轻重的地位。”

　　“你知道就好，但是只能在心里，不能讲出来！”何运军也是一脸的郑重，“至于说我们是如何跟她认识的，现在先不跟你讲，等事成之后我们会告诉你的。”

　　说到就到，正当三个人在一起在聊天的时候，门口的保安传话过来了，说是神秘人物已经到了。

　　娄胜利走在最前面，施仁几个人一起出去接待，这种人物过来了，这种接待一点也不过份，按照最高的贵宾接待也是可以的。

　　“陈小姐，欢迎欢迎，您能来这种小地方，我们真的是三生有幸！”

　　“可气了，娄总，您还是叫我小陈吧！”比优雅更高雅，比尊贵更高贵，无法用其它别的形容词，来形容这个女人。

　　也许是天成的，也是后天的，反正就是那种常居高位的上位者的气势是一览无余。而那种浑天然的高贵气息外漏，导至了施仁几个外人都受到了感染。

　　“这位就是你们说的施大师吧，我看他很年青应该就是你口中说的人了。”边走边问着娄胜利，而娄胜利也是在一边小心回答道。

　　“不错，这位就是施大师，他虽然目前还没有名气，不过在我们襄阳阴阳法术界可是红透了半边天了，很多以往的大家公认的大师都不是他的对手。”

　　“过奖了，陈小姐，我也只是新人一个，以往的事情能够无往不利我觉得最多的还是我的运气问题。”施仁谦虚的道，这个娄胜利还真的是挺能吹的，该出手时就出手，需要吹牛的时候，他马上就顶了上去。

　　“运气好，有时候也是一种实力，有的人一生的运气就很好，而有的人一生都是浑浑恶恶的在过。”这位陈小姐道。

　　“陈小姐，您最近是不是晚上基本上都睡不好觉，而且眼前经常性的模糊，看到了一些你认为本不该看到的东西。”施仁盯着这陈小姐看了一下不禁问道。

　　“你怎么知道，这也是我来襄阳请你去上海的原因！”听到了施仁的问话，这位陈小姐立马停了下来，惊奇的看着施仁。


第185章 房子风水

　　“好了，陈小姐我们先进屋再说吧，这里并不是讲话的地方。”施仁道，看着这位年青漂亮的美女，从内心来说有一种折服感，拜倒在石榴裙下的感觉。

　　“你比我还小呢，就叫我陈姐吧，不用叫什么陈小姐。”这位美女很豪爽，高雅的气质当中透出一种洒脱来，军人世家出生的人，就是不一样。

　　一行四五个人一起走进了刚才娄胜利他们坐下的客厅里面，难怪一直奇怪这个小小的酒会会选在这个地方呢，看来是真的有事情的。对于像是陈小姐这种人物的来说，这种别墅是太普通的事情。

　　襄阳不能和上海比，上海属于国际化大城市，它有的东西襄阳不一定会有，所以这也是娄胜利作为东道主来说，目前襄阳最拿得出手的房子和会客厅了。

　　所有人分主宾坐下之后，陈小姐就发话了，“这位施大师，我叫陈悦虹，你可以叫我名字，也可以叫我陈姐。”

　　一句看似简单的话，听在娄胜利跟何运军的耳里，却是有点忌妒。他们二人和这位陈悦虹都认识多久了，她也没有主动的告诉过名字，可是对待施仁一来就讲了。是金子在哪里都发光，有真才实学的人，同样的受到欢迎，刚才施仁一句话点出了陈悦虹身上的问题，所以得到了她的尊重。

　　施仁道：“好的，我们还是进入正题吧，陈姐。我想以您的身份也就不说百忙了，至少也是千忙万忙之中抽出的时间，所以时间对于你来说是很贵的，我也想快速的把情况了解清楚之后帮你解决。”

　　听到了施仁的话陈悦虹脸呵呵的笑了笑，笑容看起来很甜美，“你呀，看不出人长的倒是一本正经的，嘴巴却是这么甜，这位是你的女朋友吧？”

　　一句话把陈悦虹给逗笑了，女人永远是最懂女人了，才进来几分钟而已，就能看出来杨紫含是施仁的女朋友。

　　“小陈是这样的……”娄胜利听到以后，赶紧跑过去用手捂住陈悦虹的耳朵，小声在耳边悄悄话。

　　“哦，原来如此！”听完娄胜利的话之后，陈悦虹点了点头，一服原来如此的样子。

　　陈悦虹道：“我以前的家住的好好的，可是最近一段时间我老是睡到半夜的时候突然醒过来，而且眼前总是模模糊糊看到很多类以阴间的东西，我敢肯定的说绝对不是幻觉，不可能每天晚上那是半夜的时候出现幻觉的。”

　　“难道说，以前从来没有出现过这种情况吗，那么你以前睡觉的时候有没有半夜醒过来的习惯呢？”

　　“偶尔有一下子，不过都是迷迷糊糊的醒来之后，去洗手间上个厕所之后，马上就又睡着了。现在可是每天晚上定时半夜的时间醒过来，而且醒过来之后就再也睡不着了，总是提心吊胆的，担惊受怕。”陈悦虹现在想到都还心有余季。

　　不过军人家庭出生的人却实不一样，遇到了这样的情况都还能詋詋而谈，从这个就可以看出来，军人，钢铁一般的意志。

　　施仁笑着想了想，觉思了一下，道：“差不多了猜到了答案了，问题肯定是出在你的房子上面。这种情况不会是身体，因为你现在本人就在我面前，我能够感觉到你的身体并没有任何的灵异问题，那么唯一能解释的就只有房子问题了。”

　　“哦，房子问题，如果我的房子有问题的话，肯定是不能住的，怎么突然之间就有问题呢？”陈悦虹听到施仁的解说，有点怀疑的道，事情有点出乎了自己预料。因为最开始的时候她怀疑的是身体出了问题。

　　施仁道：“不是自然问题，一般来说这种情况都是人为的。因为陈姐您的身份比较敏感，所处的工作可能也比较敏感吧，所以来扒结你的人肯定很多，但是如果扒结不了的话，就会让人误入歧途。假如你撑握某某人的致命的信息的话，那么他为了活命就会害你性命。”

　　“虽然你的身份比较敏感，但是狗急跳墙，兔子急了也咬人，人人都拼命的时候，哪里管这些事情，能活下来才是重要的，死的人永远也没有任何的价值意义。”

　　啪啪啪！！

　　“说得好，我也是这么想，你和我想的基本上是一样的。”听到施仁的分析陈悦虹看着施仁的双眼发光放亮了。这个年青人如果说开始是他的专业水平得到尊重，那么现在无疑是头脑智商得到尊重。

　　陈悦虹接着又道：“其它我一开始是以为身体出现了问题，后面的问题我也和你想的一样的，因为身体也不可能会无缘无故的有问题。既然你说是房子的问题，那么我一定相信你。”

　　“谢谢，不知陈姐你现在什么打算？”

　　“你最近有没有什么事情，如果没有事情的话，你就准备一下，跟我去一下上海，多陪我几天，我想有一笔业务上的事情，你全程陪我跟综，完了之后你再回来。”陈悦虹道。

　　施仁一听脸有点绿了，“这么久呀，陈姐，能不能多待两天呀？”

　　“哦，怎么了，什么情况呢，说来听听。”陈悦虹道，“你是不是有什么特别为难的事如果有的话你提出来，我能帮你解决的，尽量的帮你解决。”

　　“呵呵，这个你还真的解决不了，我是想这两天抽个时间去她家去一下，我还从来没有去过。”施仁边说边用手指着杨紫含道，把个杨紫含指的头都快低到了地上。

　　哈哈哈哈！

　　现场所有人都笑了起来，特别陈悦虹也是笑了用手捂着嘴，还是尽量的保持的形象，而娄胜利跟何运军两个人可是直接大笑的。

　　“施大师，这样吧，你看一下这两天有没有时间，如果有的话明天你就去她家，如果明天没有时间的话，你就先跟我去上海，等我帮你把事情办好了回来的时候，我直接送你回来，陪你去看一看你的这位未来岳父，是何许人也。”

　　陈悦虹的豪爽真的让人无可挑掦，说的施仁都无话可说，“好吧，陈姐就按你说的办，如果真的这两天没有时间的话，我就跟你去上海，但是你说你陪我回来，却是真的折煞我了，以您的身份我能帮你办一件事情就是三生有幸了。”

　　“别废话，把事情做好，我绝对不会亏待你的。”

　　三个人就这个样子约好了之后，陈悦虹就在娄胜利这座别墅里面住了起来，陈悦虹在等着施仁，而娄胜利也是在利用最近的这段时间接近陈悦虹，打好关系，以求以后自己能有更好的发展，这样对于自己有百利无而一害。

　　回去的路上邓立宪坐在副驾驶位上还在一直的兴奋，按他的话说，如果真的能和陈悦虹这种女人搭上关系的话，那以后的发展可真的是一帆风顺的。

　　“别得瑟，成不成还不知道呢？”杨紫含道，真的是两个小孩子，上车回家的时候，就为了一个副驾驶位，和邓立宪两个掐来掐去的。

　　施仁笑了笑道：“当然了，成不成我也说不清楚，但是有一点我可以肯定的是我会用心做事情就好了，谋事在人，成事在天。”

　　“紫含，你能不能直接给你父亲打个电话，看看他明天或者后天有时间吗？约个时间碰一下吧。实话实说，我也是确实是很失礼，我们认识这么久了，还没有见过二老。”

　　“你还知道你很差呀，很失礼呀，算了吧，我也不为难你了，不用打电话，我等会晚上回家问一下，如果他没有时间那你就去了上海这后再回来吧。”杨紫含道，看起来是很凶的，其实不过是处处都为了施仁考虑。

　　听到这句话，施仁的心里还是很高兴，得妻如此，夫复何求呀，从目前的情况来看，如果没有其它别的情况，就好好过吧，把她娶了，施仁一个人在心里道。

　　两天之后，上海！

　　施仁回家等了一天，得到杨紫含的回复他的父亲确实是这两天没有时间，所以就直接跟着陈悦虹来到了上海。

　　“你今天晚上我会让助手先帮你安排一个地方住一晚上吧，明天我们再看。”

　　“不用了，先到你的住的地方来说吧，到了地方我确实看到了情况心里有底了之后，再作打算，哪怕是睡在床上也可以考虑一下的。”施仁道。

　　这一次从来都是施仁的习惯，就是有事情的时候无论有多累，都会把事情做好，一旦做好了之后，安安心心的睡觉，不闻不问的休息，这也只是对施仁熟悉的人从所周知的。

　　“行，我们就去看一下房子吧，既然是房子的问题那我们就找问题！”陈悦虹道，率先带着施仁走上了车。

　　“嗯，我也希望一下子就可以发现情况，房子问题。”施仁重复了一遍陈蜕虹的话，跟在她的后面从容而行。


第186章 阴缸

　　不出任何的怀疑，陈悦虹住的房子果然是别墅，难怪上一次娄胜利非要把那次聚会安排到襄阳郊外的山项上举行呢。这也更加进一步证实了施仁心中的想法，陈悦虹这个人真的不简单，何运军跟娄胜利上一次一点也没有说错。

　　有些人有些事，是永远只能藏在心里的，不可以说出来，只能意会，不能言传。

　　“家里虽然有这么大的面积，房间也很多，可是由于我平时工作忙，在家里的时间根本就不多，所以才会导致这个房子看起来很冷清。”

　　“哦，陈姐，你不和家里人一起住吗？”听到陈悦虹的说法，施仁心里很奇怪，按说家里不可能没有人的。

　　陈悦虹笑了笑道：“我的家里人都在京城住，我的父亲有三兄弟，我父亲排行老二，他是从政的，而大伯和三叔是从军的。”

　　原来如此，看来在京都真的有举足轻重的地位。如果说这个东西还不能够说明的话，那真的不好再形容了。有些东西上了一定的台面，就不能够乱说了。

　　施仁听到了陈悦虹的话之后，笑了笑，“陈姐，你突然发现自己的身体有问题时，多久了才意识到可能是灵异事件的？”

　　“大概一个星期左右吧，怎么了，不会是有什么别的问题吧？”陈悦虹到，施仁给她的第一感觉就是有真才实学，并不是神棍。因为自己晚上睡不好觉，眼睛能看见一些阴间的东西，是没有和娄胜利讲过的，那么施仁是如何知道的？

　　毫无疑问，一眼就能看出自己问题的人，那么这一次千里里迢迢的从上海到襄阳请来的这位大师，是真的请对人了。

　　“走吧，我们上楼，到你住的房间去看一看，然后再带我到所有的房间转一转，哦，对了，陈姐，让你的阿姨给我整理一个房间来，我晚上就住在你的家里面，这样子有利于我更好的发现情况，解决问题。”

　　“这怎么可以呢，你千里迢迢的过来了，而且还是客人，如果这样对你，你让姐姐心里如何能安呢？虽然我本来大不了你几岁，可是就算是大一岁也还是姐姐吧。”

　　“陈姐，真的你别客气，我在以前还在火葬场上班的时候，天天和死人打交道时，一个人住一个人很简陋的单门，不也是一样的过吗？虽然现在有些微末的成绩可是还是比不上陈姐你，不过也还算是个小康户了，我比较满足，所以对这些东西我没有任何的挑掦。”

　　两个人这样子一边上楼，一边在讲着话。复式楼，楼梯从进门大厅里慢慢的转上来的，然后上二楼，最后可以转上三楼，三楼是一个阳台，可以沐日光浴，四周有一些花草，四季芳香。

　　一个跳台缓缓的伸出去三米远，纵身一跃刚好掉进下面的地面上的游泳池内。曾几何时施仁从来想都没有想过有这种贵族式的生活，虽然现在已经有这个条件了，如果想买的话，自己手里的钱，在襄阳也还是可以买到一套的。

　　不过物以稀为贵，任何的东西都要看地段和地区，在襄阳买别墅住，很显然城市发展还没有达到这个条件。

　　施仁和陈悦虹边走边聊，聊到了很多的东西，人文地理，国家发展，现代科技建设，施仁感觉是百家讲坛，终于听到了现实版的教授级别的讲师了。

　　“其它别的房间我们已经参观的差不多了，陈姐我们现在最后一下就去你的房间吧，您看一下可以吗？”

　　“施仁呀，你现在叫我虹姐吧，不要叫陈姐了。不知道怎么回事，我感觉就是很喜欢你，也许是你第一次开口就讲的是真话吧，很实在。感觉和你聊天很踏实，不用担心那些世俗的欺骗。”

　　“呵呵，真的吗，虹姐，我现在可就叫你这个名字了。”听到陈悦虹的话，施仁的脸上呵呵的笑着。

　　“你每天都是睡这个房间吗，有没有换动过房间？”一进门就感觉到了阴气很重，浑身感觉瑟瑟发抖，这个不是靠法术来验证的，这个只是身体的一种感觉。

　　“怎么了？”

　　“情况很严重，你这里有这么重的阴气，这个肯定是不是自然形成了，一定是人为了，就是不知道是故意的，还是有意为之。”施仁道，讲话的时候看着陈悦虹一板一眼的道，他相信和聪明人讲话只需要讲一半，一点就透的。

　　陈悦虹听到了脸上明显的阴霾了几分，只是转瞬即逝，自我情绪控制的很好而已，“我也许能够想得到是什么原因了，这样吧，你尽快帮我找出原因，最终的病根是出在哪里，我就能够知道是谁在故意的对付我了。”

　　“天地无极，阴阳共济。”单手口决，再也不是和以前一样了，只是两根手指飞快的划过左眼。阴阳眼一但用法力加持以后，就会增强很多。一切与阴间有着联系的人和物体，没有什么可以逃过阴阳眼的。

　　四周扫描，有如电脑仪器，整个房间仔细的搜寻一遍之后，定格在了一口靠墙角栽种着花草的大缸上面。

　　“这口大缸的盆景是什么时候栽上的。”

　　看着施仁突然问出这样的一句话来，陈悦虹摇了摇头道：“不知道，这些小事情都是阿姨在做，因为这些小事情我全部放权给阿姨，我每天的事情很忙，哪里有时间过问这个事情呀。”

　　“少个碗，多双筷子的事情，我是真的不知道，怎么了，这个和事件有联系吗？”

　　“不错，有这个可能性，如果我没有猜错的话，应该是这个缸的问题了。看起来很是普通，可是细看的话一股浓郁的阴煞之气在其中酝酿繁衍，只是聚而不破，并没有外泄，这也是白天为什么看不出原因的结果。”

　　“因为只有到了晚上的时候，才是阴魂最佳的活动时间了。”施仁滔滔不绝的讲了自己的看法和观点。

　　“这样吧，虹姐，你介不介意我晚上在你的房间住一下，你让阿姨把这个床收拾一下，我亲自住一晚上来感受一下吧。”

　　“这个合适吗？我倒是没有问题，只是怕你心里有什么顾虑的，毕竟我们之间并不是男女朋友和血缘亲属关系，我是怕你有什么忌讳的东西。反正我无所谓，我从来都是百无禁忌的。”

　　陈悦虹讲完之后，两只手一甩，耸耸肩仿佛并没有这把件事情放在心上一样。施仁的这种要求看上去确实是有点过份，但是在她看来这不过是施仁对于自己这份职业敬业的原因。

　　而且她心里是没有任何的不高兴的，反而在替施仁考虑，会不会给施仁带来什么负面的影响。军人家庭出生的女孩子性格就是豪爽，不带有任何的扭动和做作。

　　施仁道：“放心吧，我本来就是阴阳法术大师，还会怕什么忌讳吗，就算是有也不会缠着我的，除了天神我敬以外，阴间的东西我是绝对不会敬的。”

　　两个人相谈甚欢，又在陈悦虹的房间逗留了十来分钟之后，就出房间。说是要带施仁下楼去吃晚饭，家里请的阿姨是从来只做上海菜的，陈悦虹怕施仁吃不习惯，所以来到了一家比较口味综合的川菜馆。

　　在房间停留了那么长的时间，并不是全部的都在和陈悦虹聊天。施仁把她床的上单和被套全部的折开，检查了一遍，怕里面有什么夹带的东西，而且每一盆花，一棵草都没有放过。

　　专心、专注、专业！这是陈悦虹对施仁这次工作表现的认可之一。让她越来越喜欢这个小弟了，这两天她一直在想如果有这样一个弟弟就好了。施仁的责任心和正直一直打动了她的心，习贯了尔虞我诈，突然之间遇到了施仁这种正直的男人，有如夏天里的一道冰爽的柠檬水，舒爽怡人。

　　“哟，这不是我们的陈总吗，什么风把您给吹到这里来了，您这种贵族式的女孩子，是不能够到这种地方来的。”

　　“马丁，我今天有朋友，现在不想闹，你走开。”

　　当这个家伙出现在的时候，放仁看到了陈悦虹的脸上一股寒霜迎面而上，很快的布满了全脸。任何时候，任何地方都少不了这种苍蝇，有清洁的地方，有一定会有这种污秽的地方，那一定会有这种讨厌的人。

　　“怎么了，只是打个招呼而已嘛，干么那么认真了。哦对了，上次的事情是我太冲动了，脾气不好，在女孩子面前要有绅士风度的，我下次一定注意。”这个叫做马丁的男人，一脸乌龟像，活像个乌龟王八蛋。

　　不过，施仁看到的不是这些事情，他的眼睛盯上了一个人，就是当马丁离开时，走在马盯身后的那个人，虽然双方仅仅只是眼神的一瞬间的对视，可是双方都彼此应该感应到了，这是法术的波动。


第187章 目标线索

　　同行，对，遇到了同行，而且是在这个敏感的地方，敏感的时期，遇到的敏感人。那就一定不是巧合了，肯定是有问题的，这是施仁在心里已经下了死结论的。

　　“马总，刚才这个女人身边的年青人应该是个法术师，我看事情可能已经败露，至少这个姓陈的女人已经有了行动，知道了可是阴魂在作怪，请人来收复了。”这个时候刚刚走出大门的一行人，在悄悄的讲着什么。

　　“哼，收复了，有你霍大师在，什么事情搞不定，刚才那个年青人我也看到了，也就不过只是二十五六岁的年青人，乳嗅未干，你还怕他嘛，我都不怕，只要有你霍大师在，我相信一定可以搞定他的。”

　　“那是，那是的，有我霍氏家族的人在，只要是阴阳法术界的事情，还从来没有我们搞不定的事情。有我一定会有你。”这个时候经不起马丁几句赞美的这个男人，开始得瑟的起来，牛吹都到天上去了。

　　看得马丁和旁边几个人牙齿恨恨直痒，不过却又没有办法，看来是求别人的进候，一个愿打，一个愿挨。如果不是这种情况的话，早就一脚把这个得瑟的家伙踢了不知十万八千里了。

　　当这群人糁糁的走了之后，施仁开心的陪着陈悦虹讲着话聊天着，上菜的时间还有几分钟，一扫刚才陈悦虹脸上的阴霾。

　　“虹姐给介绍一下，刚才是什么情况？”

　　好像对于什么事情都好奇一样的，陈悦虹虽然很是奇怪，不过还是回答了施仁的问题，“怎么，你对这个人也有兴趣吗？他叫马丁，也是一个背影深厚的人。在上一次有一批货物，进关检查时发现不合格，我马上把它扣押了，后来使了很多的招数和关系，也没把他放走。”

　　“最后她直接到我办公室里，对我破口大骂，骂的很难听，我到现在还记忆犹新，所以我特别讨厌他，看到他就倒我的食欲。”

　　原来还有这么的一回来，看来事出有因必有妖呀，不可能这么无缘无故的身后也跟着一位阴阳法术师的。做进出口贸易的与阴阳法术能搭边吗，不会选个仓库都还讲究一下，风水与方位吧，这个明显是胡扯，只有一点，那就是与陈悦虹最近的灵异事情有关联。

　　当施仁把自己的这一分析结果讲出来时，陈悦虹一百个不相信，因为借这个马丁的几个胆子也不敢这么做。

　　“你说什么，他有很大的作案嫌疑？虽然胆子大，有背景，也不可以无法无天吧，所有一切的事情都还不敢摆上桌面上说吧，如果是这样的话他可想过后果没有呢，我的家族也不是那么好惹的，真的惹了我，对他可是大大的不利的。”陈悦虹咬牙切齿的道。

　　施仁笑了笑道：“一切的东西都是建立在利益上，如果真的把你怎么样了，或者是阴一下，他就可以或得某一些利益，难道说非要把你杀了吗？”

　　“对呀，我想起来了，这几天又有一批货物过来，而且又是这个叫做马丁人做的，进关检查依然是我。我相信这批货物当中一定会有问题的。”经过施仁的一点拔，陈悦虹马上就转醒了过来，认为施仁分析的很有道理。

　　“对了，施仁你是怎么发现这一点的呢，仅仅只是怀疑吗？”陈悦虹道，如果说能发现灵异事件不奇怪，这是他的本行，可是能现在这一点推理的原因，那就不是法术的事情了。

　　放仁道：“我哪里知道呀，你还真的以为我是半仙吧，我是有真凭实据才有这样怀疑的。”

　　“哦，你真的有证据，说来听听吧。”

　　“你在和马丁吵架的时候，我注意到了他身后的一个人，就在他们一行人离开的时候，我和那个人的眼神对视了一下，发现那个人和我一样，是一位阴阳法术师。他只是做进出口贸易的，没事找阴阳法术师做什么？”

　　陈悦虹听到了施仁的话，惊的站了起来，“你能肯定那个人一定是一位阴阳法术师？”

　　“不错，同为阴阳法术师，那种身上的法力波动，是无论如何也骗不人了的，所以我有此怀疑你的事情很有可能与他脱不了关系。”

　　陈悦虹听到了施仁的话，没有发表任何的语言，只是脸上冷笑了一下，“马丁是吧，你好狗胆，居然敢这样子的陷害我，我让你这一次一下跳进大坑。”

　　一餐饭在施仁和陈悦虹对事件的分析之中结束了，一直到最后陈悦虹都愤愤不平，真的没有想到马丁真的敢害她。虽然自己从来不喜欢这个人，但是还没有想到至人于死地的地步，既然你先下手，那自己就不用客气了。

　　军人性格从来都是有仇必报的，你害我的时候，我也不会轻易的放过你。

　　“施仁呀，那今晚上就要辛苦你了，希望你明天一定可以帮我发现问题，这把个大缸的问题找出来。”

　　“虹姐，你可千万别客气，就凭你对我那一声喜欢，我也要尽心尽力的为你做好安排。”施仁道，随即和陈悦虹客气了几句就关上门躲到床上睡觉了。

　　现在时间还早的很，就算是有问题发现也不会是现在，别人睡不着并不代表施仁睡这个房间也睡不着觉。

　　睡得跟一个死猪一样的，明明自己定的时间是三点钟，可是到半夜三点钟的时候，无论如何也闹不醒他，而且最为可恶的是一把把手机拿过来，关掉了。

　　“嗯”一惊而醒，就在关手机的一刹那，一股阴煞之气扑面而来。惊得施仁从床上跳了起来，一跃而下。

　　“想跑，焚仙掌。”一掌出，万念皆空，心无旁勿！

　　房间里面的阴煞之气只是最为寻常的东西了，用这种功法打出去，那不是太过于小题大作了吗？其实不然，当放仁一开始醒的那一刻起，看到了阴煞之气当中包围着一道人形的东西。

　　他知道那是阴魂，并不仅仅是单纯的阴煞之气。毫不客气的斩杀镇封，对于阴魂施仁从来都是这样的，不带有任何的考虑。

　　“勒、令、神、将、斩、鬼、打、煞、罡！”镇鬼封魂术，出自天师秘籍，唯一不同的是这一次不是分九次打出的，而是一指点了出去。

　　施仁进阶达到了王级以后，只要不是特别高深的功法，基本上都可以化为一指点了出去。这也是为什么当时在枣县古墓里面遇到的那道皇级鬼修时，同样的也是一指，没有任何人可以接得下来。

　　“果然不出我所料，这口大缸情况有大问题了。”施仁讲完之后依然是一指点在了这口栽种着花草的缸上面。

　　有封印，一下子并没有点破，施仁就感觉到更加的奇怪了。这个看来是有人在这个缸上面作了手脚，和自己本人的心血联系在了一起。当你的法力超过这个人时，你就可以破除，反之如果超不过时，就只能被他虐了。

　　“看我如何破你，阴阳眼开！”

　　一道赤红色的光芒照在这口缸上面的时候，上面的阴气产生了剧烈的恍动，而且好像这口缸都出现了裂口。

　　远在不知道什么地方的一个酒店房间里面，一个三十多岁的中年男人，一口鲜血喷了出来。面目狰狞，看起来受伤极重。

　　“果然不错呀，是个阴阳法术师，而且还是大师级别的人物，至少不是我目前所能对付的了得了。得赶紧联系家族呀，如果这一步做不到位的话，那我们家族几十年的计划将会全部的泡汤了。”

　　说完之后这个人赶紧穿上衣服，讯速的拿起电话，拔通了号码。

　　第二天，施仁没有起床，说是自己没有睡好，昨天晚上没有睡，现在补起来。这个要求把个陈悦虹搞得苦笑不得，自己早上一大早就起床等着消息，还让阿姨到外面去买了早餐，家里还有西点。谁知道这个家伙说要睡觉，不是苦笑不得是什么？

　　“哦对了，虹姐，你找一个博物馆的考古研考员，主要是对瓷器比较懂行的就可以了，他人到了你叫我起来吧。”一句话之后，接着又倒头睡着了。

　　呼呼一大睡，陈悦虹一直在客厅等着，这算是个什么事情呀。昨天才说他对事情，对待工作比较认真负责敬业，刚刚对他的一点好印象一下子被这个觉搞得全成泡影了。

　　“您这边请……”

　　一道声音响了起来，陈悦虹从沙发上站了起来，“邱老师，您好，辛苦您了，欢迎您光临。”陈悦虹很有礼貌的对待着这位老人，这是一位前辈，也是考古界泰斗级人物。

　　“呵呵，客气了，能来给小陈你鉴定玩意儿那是我的福气，别人想来还来不了呢！”宾主双方客套了几句，就直接带他来到了房间，这个时候施仁也起床了。

　　“你好邱老师！”施仁礼貌性的点了点头。

　　这位邱老师来到了这口大缸的前面，突然之间脸的情情之变得特别的搞笑复杂，什么表情都有，五味陈杂。

　　“小陈呀，这个物件你是从哪里得到的呀。”

　　“我也不知道，因为这种小事情我还从来没有过问，只是我这位朋友到家里来玩，发现这个物件有问题时，才请您老过来指导一下，向您多多的学习。”陈悦虹很会讨老人家开心，女孩子天生都会这一套，所以邱老师特别的开心。

　　不过她没有说早就发现了情况，而是请施仁过来解决的。

　　“这个叫做阴缸，具体的工用就是用来装死人用的。主要作用在我国南方省份，当人死之后把他的骨灰盒，或者是没有长大就夭折的孩子装到这个缸里面然后放在田间地头上面，最后用一块石头盖起来。”

　　陈悦虹的眼睛睁得大大的，跟牛玲一样的，从来没有想到会是这种东西，难怪他自己一直会出现这种模糊的视觉。死人用的东西，放到自己家里来，还被人动了手脚，如果没有问题的话，打死都不会相信。


第188章 直面对碰

　　“妈的，马丁你这个王入蛋也太过份了，既然你做得初一，那就不怪我做十五了，这一批货物如果被我查出问题，全部给你没收了，不会给你留下任何的借口。”陈悦虹现在是肺都气炸了，从来没有想过这种有气质的高雅女人，能讲出这样的脏话来。

　　每个人都能够干出自己出乎意料的事情来，比如说骂人，像陈悦虹这种女人接受过高等教育的女人，如果不是这个样子，自己逼到极限根本不会讲这种语出惊人的话来。

　　“稍安勿燥，虹姐，我们先听一听邱老师如何说吧。”施仁看到陈悦虹的情绪太过于激动了，有点失控。

　　“好”听到了施仁的话，陈悦虹瞬间清醒了过来，“对不起，邱老师，刚才我太过于激动，有点失态了，让您见笑。”

　　邱老师笑了笑道，“你这个还不算失控的，如果换作是我的话，我早就爆跳如雷了，能够理解，能理解的。换作是谁遇到这样的事情，都按受不了。”

　　陈悦虹满脸的寒霜，盯着这只阴缸看了会儿道：“阿姨，告诉我，这个大缸是什么买的，在哪里买的？”

　　“小姐，这个大缸不是买的，是别人送的，上一次我去花鸟市场买盆景的时候，遇到了一个人，说是这个东西可以让人宁神静气，最好是放在主人的房间，对于睡眠很有帮助，我考虑到你平时很忙，用脑过渡，想让你休息的好一点，所以就放在了你的房间。”

　　这个阿姨听到了陈悦虹的问话，心里有点害怕，唯唯锘锘的，她能够感觉到自己可能帮了倒忙，不但一点也没有为小姐分忧，可能还害了小姐。

　　“小姐，我是不是犯了什么错误呀？”

　　“没有，你只需要确定你刚才讲的话，是不是全部都是真话实话就可以了。”陈悦虹对于阿姨的问题也没有作出正面的回映，这个阿姨在家里做了很多的年了，她还是比较信任的。

　　阿姨道：“小姐，老身讲话您还不相信吗，我怎么会害你呢？我当时也觉得奇怪了，无缘无故的怎么会有人送一个花盆给我呢，根本我也是不会要的，可是那个人说认识小姐你，而且还说不想让你知道送东西了，是真正的关心你，最后实在是没有办法我才会收下来。”

　　“在后来你就收下了，是吗？”施仁道。

　　“不错，我收下了，但是还是给了钱了，那人虽然死活推脱都不要，但是扭不过我，我还是给了一百块钱的。”阿姨小心道，一再的表明自己并没有贪污。

　　看了看阿姨，又看了看邱老师，现在有这么多的人讲话也不是最方便的时候，“好了，事情结束了，阿姨你要往心里去，这个与你没有任何的关系，你做好自己的本份，以后不要随便的接受陌生人的东西了。”

　　送走了邱老师以后，施仁跟陈悦虹一起来到了一楼的大厅坐了下来，“目前这个事情看来是找不到确切的证据了，这样虹姐从明天开始我一直陪着你，特别是谈判的时候，我怀疑这个人只所以做的目的并不是想害你的性命，而是想迷失你的大脑思路，让你在谈判的时候失利，这样子他们才会有机可乘。”

　　“不错，你说的很有道理，但是现在看来是马丁无疑了，就像你说的一样的，一个做进出口生意的，怎么可能会带一个阴阳法术大师在身边，绝对的不是巧合了，与这一个事情有关系了。”

　　施仁道：“我们也不用胡乱的猜测，至少有八层把握可以证明是他做的，你明天不是还要和他见面吗，因为他又有一比货物要进关了，还是你去检查，所以这一次我就陪着你去吧。”

　　“好”听到了施仁的话，陈悦虹放心道，心里一颗石头终于放了下来。

　　看着陈悦虹施仁一直微微的笑了笑，不知道说什么好，你说为什么这样的女人就是这么的强势呢，而且还是身居高位，家族背景缺一不可，什么都有！

　　“看着我干么呢，我早上是不是脸没有洗干净呀？”感觉到施仁在看着自己，陈悦虹出奇的脸上微微的红了。

　　“哪里话呢，小弟是想看一看，虹姐倒底有什么与从不同的地方，要让别人想着方法的算计你，而且还是从阴阳法术界下手，因为这个东西是看不见摸不着，最不好寻找证据的。”施仁道。

　　“呵呵，你小子呀，有时候真的不知道怎么评价你，说你老实吧，有时候又很滑条，可是关健时刻又是大义凛然，一身正气，让我心里都喜欢。不过，你真的想知道吗？”

　　施仁道：“当然想知道，如果你放便说的话！”

　　“其实我的工作单位一家国营的公司，我是这家公司的老总，我们主要是做黄金进出口生意的，你也知道黄金是国家的战略储备物资，所以这一关我得把好，而且是一丝不苟的做好。”

　　“你可能也大概知道我家里的情况，我不能给爷爷丢脸，国家都是我爷爷那一辈人打下来的，人家说打江山难，守江山更难，所以无要更加的做好。”

　　原来是这样子，黄金生意而且是直接和国家政府谈价格买卖，肯定是稳赚不赔的东西。那么当黄金物品一但纯度不够的时候，假如进关检查这一关马虎的过去了，那么非法者就获取了暴利，而亏损的是国家。

　　听到了这一个情况之后，施仁对陈悦虹肃然起敬，“虹姐，原来是这么回事，我很佩服你，明天我一定陪你走一趟，看看这个马丁是何许人也。”

　　陈悦虹上班的地方是幢很大很高的建筑楼，也是这个公司办公写字楼，是整个大上海有数的几大标志性建筑之一。每天在这个地方上班才能深刻的感受到上海的金融繁华与国家的强大。

　　“真是没有想到，虹姐你在这种地方上班，我什么时候办公室如果有这么大的话，就算是死也值了。”

　　“只要你愿意，你随时搬过来和我一起上班，把你女朋友也接过来，你给你一间最大的办公室。”

　　呵呵！听到了陈悦虹的话施仁呵呵的笑了笑，现在陈悦虹彻底的认可的施仁了，想留他一直在身边，但是知道这个是不可能的，所以就一直在抛这样的橄榄枝。

　　“陈总你好，我们又见面了。”

　　“对呀，又见面了，可是我根本就不想见你，如果不是工作上的事情，我宁愿永远都不见你。马丁我们再怎么说也是一起长大的，有时候做事情要懂重适可而止，太过份了可不好。”

　　虽然很是竭力的在控制自己，不过陈悦虹还是很明显的指了出来，看看这个马丁是什么反映。

　　“你说什么，我听不懂，真的陈悦，我好像并没有做什么事情吧。我今天找你来可是拿安检通关凭证的。”马丁道，对于陈悦虹的问题，并没有多加理会，而且对于站在她身后的施仁也是直接的无视了。

　　其实关于破除了这一个阴缸法术的施仁，马丁心里还没有一个认可，并不知道施仁的法术有多厉害，只知道自己换了一个阴阳法术师，比以前更加的厉害了，并不知道前一个法术师是被施仁击伤了，才换的这一个人。

　　“不行，我必须自己亲自检查以后，如果合格的话，我就会给你开据通关凭证的。你现在直接这样子还拿不到，虽然我们是一起长大的，但是这是法律，是原则的问题，我不能马虎，请你原谅。”

　　“你确定，不给吗？”马丁有持无恐的问道。

　　突然陈悦一个站立不稳，好像要倒了下去，一下子服着椅子之后慢慢的坐了下来。

　　“陈总，你可否再考虑一下，我们是真的很有诚意的。”说这句话的不是马丁讲的，而是站在他身后的那穿黑衣服的人。这个人一身的漆黑，带着墨镜，头上面还带着一个帽子，有时候在想，这个家伙是不是出生都是活在黑暗之中的。

　　“不用再说了，我可以帮虹姐回答，不可能的。”施仁有力一声道喝，驳回了这句话。

　　“你是个什么东西，有权力决定吗？”

　　“那你问吧，不过如果你身边那位先生问的话，我想我就有权力回答。”接着施仁又道：“老总对老总，手下对手下，这样子才对等等，你说呢，马总。”

　　马丁看着施仁的回答，糁糁的笑了笑，“好小子，你可考虑清楚了，得罪我不是那么好过的，我惹不起陈总，还惹不起你吗？”

　　施仁并没有理会马丁的这句话，赤裸裸的威胁对于现在的施仁来说等于是废话。只看他直接一指点在了陈悦虹的额头上面，陈悦虹瞬间清醒了过来，“施仁，我这是什么情况，怎么会突然之间就晕起来了？”

　　“嘘。”施仁作了一个禁声的手势，陈悦虹一看就明白了意思。

　　马丁身后的那个男人，金刀大马的一步跨出，站到马丁的前面直视陈悦虹道：“陈总还请再考虑一下吧！”

　　“我说过不行。”这一次施仁没有客气的，不仅仅是这句话，而且里面还加杂了天师秘籍里面的一些功法。

　　“焚仙功法——破”

　　当施仁叫出这一声时，只听到砰的一声响，不知道是个什么东西，反正就是听到这个黑衣男人身体的某一个物件炸响了起来。听到响声有点像是法器之类的物件，不但是炸响了，而且这个男人的嘴上面，还有丝丝的血迹。

　　看到这个结果施仁冷笑了一声，“昨天那个家伙是不是受伤了，所以今天才会换你来，不过好像不好意思，这位先生，你怎么也受伤了呢？”

　　一句话不言而喻，大家已经是把事情挑明了。不过只是在法术上的挑明，双方都很有默契的一直没有提阴缸的事情。

　　“原来是这样的，看来我真的是小看你了。”马丁留下一句话之后，带着这队人马离开了。

　　他知道这一轮的见面较量已经输了，只能再从长计议。


第189章 深仇大恨

　　“现在已经基本上很明却了，阴缸的事情绝对是他做的，这个马丁这一次如果抓到你的把柄一定玩死你。”马丁带的一队人马走了之后，陈悦虹在办公室里面和施仁聊起来，一开口就是愤愤不平的道。

　　施仁道：“这个是肯定的，不用把柄不把柄的，虹姐，他既然敢这样子明目张胆的向你要通关凭证，那一定是有问题，这是根本不用怀疑的事情。”

　　“不过有一点，唯一我不能确定的，这是哪个派别的法术师，明明知道是这种情况，为什么还敢直接跟马丁合作对付你，他就不知道很有可能连门派都保不住吗？这不是在和你一个人作对，而是在和整个国家作对。黄金储蓄是国家与国家之间的战略资源，谁有那么大胆子作鬼？”

　　随着施仁渐渐的推理分析，这个阴阳法术大师的背景也不简单，这个世界敢做这种事情的肯定不是白痴，明知山有虎，偏向虎山行的那种人已经没有了，那个时代也过去了。

　　那就是说这个阴阳法术大师的背景已到了可以和马丁平起平坐的地步，所以才会有持无恐，当然了，至于合作之间默契度，那还是需要怀疑的。

　　“你说的有道理，我现在马上派人去查一查这个人的信息。”陈悦虹讲完之后，随之一个助手样子的年青小伙子走进来。

　　这个年青人苍劲有力坚挺笔直的身才，可以说是无可挑掦，那种泰山崩于前也压不弯脊梁的气概，是一种长期养成的习惯。

　　军人！这个年青人小伙子一定是军人，而能被派出来保护陈悦虹的军人就不言而喻了，能是一般的军人吗，至少也是特种兵出身的。

　　看着这个人陈悦虹也是脸上始终保持着笑容，“小刘，你把这个人查一下，包括所有与他有关的信息和他的家族。”

　　“虹姐，你却定他可以查的了这个人的家族吗？”当这个小刘的人走出去之后，施仁不禁好奇的问道，因为刚才陈悦虹分布任务的时候，是当着施仁的面讲的，并没有作任何的回避。

　　陈悦虹道：“会的，到时候你就知道了，一定会有结果的，你等着就是了。”

　　中午到了，施仁留在了公司和陈悦虹一起吃的饭，现在施仁也是充当起了保镖的形式。突然之间想起来，去年年底的时候，在广东遇到的那个一剑临尘从窗户外面撞进来的男子，从他最后的话语表明有可能是龙组的队员，谁知道自己现在充当着陈悦虹的不知特种保镖算不算是龙组呢？

　　呵呵，想到这里，不禁苦笑了笑！刚开始时自己对于加入到龙组并没有多大的兴趣，反正加不加入都是凭着自己的良心做事情，为国为民，侠之大者！不一定非要加入龙组才可以做事情，可是现在看来也是一样在履行龙组的责任了。

　　“下午陪我一起去码头，有消息称马丁在我这里拿不到通关凭证，想要来硬的，直接进港了，如果直接进关的话，凭他家里现在的势力完全可以躲过去的。”

　　正在吃着的施仁听到了陈悦虹的一句话，“不是说他的船有可能明天才到吗？怎么现在就到了，也就是说马丁从始至终都在玩太极拳是这样吗？”

　　“不错，所以我们一定在现场抓个正着。哼，马丁你有张良计，我有过墙梯，这一次绝对的不会放过你。”陈悦虹现在直接和马丁撕破了脸皮，明着来了。以前还考虑面子，从小是在一个院子里长大了，从来没有想过有一天这样子面对。

　　可是现在明显的是马丁不顾念旧情，那也怪不得自己了。

　　海港的气势永远都是大气恢宏，大开大合。船舶的鸣迪声，海鸥的鸣叫声，还有码头机械的作业声，和一部分工人还有货运车辆的声音，总之是各种的杂声一起发出来，呈现出了一场朝气篷勃之势。

　　施仁看了看四周的场景吃惊了，“虹姐，现在整个码头这么多的集装箱，我们要怎么才可以查到哪个是马丁的呢？”

　　“很简单呀，凡是运输黄金的船舶都是打上有特种物品运输作业的，我们只需要寻找这种情况的查一下，一定可以查到的。”

　　施仁又道：“那他明知道你会来检查，为什么不会用普通的集装箱运输呢”

　　“呵呵，他一点也不傻，如果用普通的集装箱有可能会一路走过全部是检查，就算是检查的时间他都吃不消的，所以我敢保证他一定不会这么随便的。”陈悦虹道，这个精明干练的女人做起事情来的时候，雷厉风行，从不拖泥带水。

　　突然……

　　陈悦虹一个踉跄，差一点晕倒在了码头的地面上。不过施仁算是反映速度非常之快，一跨步抢过去，扶住了她。

　　“虹姐，你怎么回事，是不是哪里有不舒服的，我看你最根本的原因还没有查出来。”施仁道，随即也不管陈悦虹是如何回答的，直接一指点在了她的额头之后打开了阴阳眼，阴虚的修为一道赤红色光柱照在了陈悦虹的身上。

　　“没有问题呀，一切都正常，如果在房间和办公室里作了手脚的话，现在人已经离开了，并不会作用于身上的。”施仁奇怪的问道。

　　阴阳法术本来是救人的，可是现在把阴阳法术用到了这种地步，只能说是一种悲哀，是整个华夏道教祖师的悲哀。我们老祖宗可想到在几千年以后，他的子孙把他们呕心历血创造的法术，变成了这些害人的东西。

　　“有了，妈的。”左右都找不到情况问题所在了，施仁却定问题是出在码头了，只要陈悦虹一走进码头就会晕厥，这样子马上就会送到医院，他们这种身份的人，进医院就不可能只是检查一下的，找不到原因就会住院。

　　那么这个住院的时间，马丁的船舶就可以蒙混过关了。

　　“翻手为阴，覆手为阳！”双手不断的掐着印决，施仁越掐越快。以前法力不够时，是在拼自己的潜能打开阳实修为，现在修为法力够了，就是正常的打开了。

　　大白天的时间，阳实的修为光芒是一道白色的光，这个时候冲出来可以是透明的无视的，旁人看到了也根本看不出有任何的奇特之处。

　　跨越阳间修士的修为，照的整个码头四周的空间都震动了，空间虫洞都出现了混乱，如果施仁不尽力控制的话，很有可能会打开某一个时空的空间之门。

　　碰碰碰！

　　连续的听到几声物品破炸的声音，施仁知道所有的一切的问题全部的解决了，他知道这个法器肯定是类似于玩偶之类的东西。上午的时候在办公室里面见到了那个男人，身上受伤时也是碰的一声，炸响了，和这声音是一样的。

　　“防不胜防呀，看来马丁真的是有心了，为了达到目的，想方设法的阻止我，也许这一次查到的东西，会有意想不到的收获。”陈悦虹到，“你先回去吧，我自己上船去检查。”突然之间陈悦虹转过身来向着施仁道。

　　“为什么，我离开了你一个人怎么办，如果再有危险谁帮你化解？”施仁很是奇怪陈悦虹怎么会提出这个要求，上午的时候都还说着要自己陪着他一直把这一项业务处理完成了再回去的。

　　“弟弟，听话，你已经做的很好了，如果这一次事情顺利完成的话，我就认下你这个弟弟了，姐姐一定说话算话，而且你结婚的时候，我给你们两个作证婚人。”陈悦虹这个时候看着施仁眼睛动情的说道。

　　虽然不明白是什么情况，但是施仁立即会意到陈悦虹可能发现了重大的情况，如果不是这个情况，不可能这个样子的。

　　“姐姐，即然你这样子说了，我很高兴，能认识你这样的一个姐姐我是几辈子都修不来的福气。我的运气也太好了，至从我学法之后，所有的老总欣赏我，所有的前辈帮助我，现在还认识了你这样的一个，钱权势什么都有的姐姐，你说我高兴不高兴。”

　　“但是我虽然很高兴，也不希望你们一直在为我付出，我也想帮你们做事情，有事情大家一起帮忙。你就直接告诉我出了什么事情吧！”说完最后的一句话，施仁停了一下来，因为看得出来，如果以陈悦虹的身份都还很凝重的话，那么一般的普通人根本没有资格知道，这就是陈悦虹想让施仁离开的原因。

　　只要普通人知道了，那下场就是死！不是因为你知道了国家机密，相反国家是不会这样子干的，而是你知道了一个可以颠覆国际平衡局势的机密。

　　当陈悦虹把心中的这个想法告诉你施仁的时候，施仁哈哈大笑了。陈悦虹想不明白为什么到了现在这个节骨眼之上，还能笑得出来？

　　“姐姐，我的法术虽然不是很高，但是至少一般人是根本杀不死我了，你以为枪炮可以吗，我很实在的告诉你不可能的，唯一可以威协到我的就是我的家人了。”施仁道。

　　“所以我才让你离开，算了，你到底走不走？”正在和放仁理论的陈悦虹手机响了起来。

　　“我们不用再争执了，你先接电话吧，接了我们再说。”

　　“喂……小刘呀，这么快就查到了情况。”陈悦虹看了看施仁没有讲话，最后拿起电话接通了。

　　“什么！”

　　看到陈悦虹吃惊的表情，施仁知道那个叫小刘的特种兵一定是有了重大的发现，而且最奇怪和佩服的就是，调查的速度不是一般的快，仅仅只是半天的时间，就查到了。

　　“这个阴阳法术家族的情况查到了，他们姓霍，现在当家人叫做霍大师。”

　　“什么？是他……难怪，看来我的生死仇敌到了，也对，到了现在也该是他浮出水面的时候了。”施仁道，这一次不是陈悦虹让不让离开了，而是无论如何也不会离开了，哪怕是付出生命。

　　既然出自茅山派，那就秉承门派宗旨吧，除魔卫道！


第190章 生死较量

　　“你们有仇吗？我一提到霍大师看你的脸上好像是满脸的寒霜？”陈悦虹问道，好像施仁对这个霍大师恨之入骨一样的。

　　“不错，我们不断是有仇也是对手，其中在几次的阴阳法术事件中，对碰了几次，一直没的抓住把柄，不知道这一次是个什么情况呢，我想的话，他们这一个团队已经深入到了这么深的家族里面，看来是想玩一场大的了。”

　　对于施仁的话，陈悦虹也是同意，如果仅仅只是单纯的阴阳法术事件，是不可能来的这么复杂的。试想一下，一个阴阳法术的家族本来就是降妖捉鬼的，没有事情和政府部门的人参和到一起算是个什么事情呢？

　　情况一看就知道，不言而喻了。

　　陈悦虹看了看施仁，张开嘴可是话始终没有讲出来，欲言又止，本来是想劝一下施仁不要参和进来的，因为这里面水深得很。马丁家族的势力非同小可，和陈悦虹的家族不相上下，如果真的是打入了家族的内部，那么这件事情有可能会惊动政治局。

　　“弟弟，你的仇我来给你报吧！”

　　“虹姐，你明知道劝不走我的，何必呢，这件事情我一定参和进来，因为你找不到比我更好的法术师了。在阴阳法术这一块，我是相当于整个华夏的守护者，当然了，这并不是政府任命的，只是我们老祖宗法术界的传承。”

　　“可是你要想清楚了，你现在年纪有多轻你知道吗？为此付出了性命可是真的不划算，我是没有办法，我现在工作是这个，而且我生在这个家庭，一定要给后辈留下榜样，不能给爷爷丢脸。”陈悦虹的话像是一根针一样的扎进了施仁的心里面，更加坚定了自己的方向与原则。

　　陈悦虹苦笑了一下，表示没有办法，“算了，既然劝不动你，我还是把这一次的具体的情况跟你讲一下吧。”

　　“查到了霍大师的一家人至少有五个人都是阴阳法术师，而且深入政府各个不同的部门，连民间的老百姓都有，我查的地方和住所并不是很清析，只知道第一次户口所在地，是在江西九江的修水县。”

　　施仁笑了笑道：“早知道了，我一年以前还在襄阳的时候就查过一次霍大师的情况，第一次的户口所在地，确实是在修水县，不过只是后来上入的户籍，再早一点的情况听说是个孤儿，并没有任何的户籍。”

　　陈悦虹接着又道：“看来你还不错，比我调查的更加的清楚，居说多年以后这位霍大师结婚了，育有四子，再加上一个他刚好五个人，所以这就是他们现在的团队。”

　　听到了这些东西施仁沉没了下来，情况还不是很清析呀，还要撑握更多的信息才行，知已知彼，才能百战百胜。

　　“还有其它别的信息吗，比如说他的法术修为到了何种程度？他的几个儿子主要分布在什么地方活动，而主要和哪些人物有往来？”

　　陈悦虹道：“这些信息至少需要三天的时间，由于时间很短暂所以小刘只能查到这么多的。”

　　“查，一查到底，虹姐，这个情况很严重，阴阳法术师和政治人物扭在一起，绝对图谋不小。”

　　随着施仁的话出口，陈悦虹直接拿出手机再一次的拔通的小刘的电话。看来这一位小刘同志，应该是特种部队的侦察兵出身的，乖乖，家族对陈悦虹想的还真是周到。用一个这样的士兵来保护他，不是一般的重视。

　　要知道这可是部长级别的人才应该有的待遇！

　　“好了虹姐，我们还是继续我们的工作吧，要知道我们今天过来是做什么的？”

　　“不错，还好你提醒，事情多了，出现了意外，我都把本职的工作忘记了。”经过施仁的一提醒陈悦虹醒悟了过来，和施仁大步的向着一个集装箱走去。

　　“把这集装箱的大门打开，我们要例行检查。”随着陈悦虹出门还有其它别的海关安检的同事，当然不可能只是陈悦虹和施仁两个人了，那不是太儿戏和胡扯了。

　　只是当出现意外情况时，施仁和陈悦虹的对话他们不能听到而已，这些东西属于机密，不是一般人可以听到的。

　　“你们有搜查令都不行，这可是我们马总的，我们马总是谁，你们最好是打听一下，不要到时候死都不知道……”

　　“啪”的一声，这个保安式的人物一句话没有讲完，从陈悦虹后面走出来了一位工作人员，一耳光扇在了他的脸上。

　　“你妈的再废话，老子等一会第一个抓你。你们马总是谁我们已经打听好了，就是打听好了，才来查的，打开。”这位海关工作人员，正说着一把掏出枪械，打开保险子弹直接上堂，准备采取行动了。

　　也许是看出了气势不同往时，也许是因为这位保安被吓到了，在华夏敢直接掏枪的工作人员，无一不是警察。所以根本就不带考虑的，马上打开了集装箱的门。其实陈悦虹这个部门也是挺特殊的，虽然类似于海关，但是却是只查黄金，其它别的物品一概不管。

　　可见国家对于黄金储蓄把控的严格！

　　滋滋……

　　所有人倒吸口冷气，当看集装箱的门被打开以后，陈悦虹立马愣在了那里。想想以陈悦虹的身份什么世面没有见过，可是把她直接惊呆了，那会是什么样的场面。

　　整整的满满的全部是黄金，整个一集装箱里面全部是的，而且从金砖的重量与颜色上面都可以看出来，这是不纯的，不单单是不纯，而是纯底很低。

　　陈悦虹的牙齿在打颤，“过份，过份，马丁就算你的家族背景强大也不可以这样吧，这可是死罪，私自想走私这样的黄金到达国内，扰乱国内市场从而亏空国库，那可就算是你老子也保不住你呀。”

　　“马上打开附近所有的集装箱，全部开箱检查。”雷厉风行，陈悦虹的一声令下，所有人一涌而上，根本不带任何考虑的。哪个保安敢阻挡直接当作同伙，共同犯罪处置。走私黄金到国内可是大犯，任何人都保不住你。

　　陈悦虹边拿出手机，拔通了电话，这是打给家里了，先报告给父亲，然后又打给了大伯。事情异常特殊，大伯和三叔在军队中有力量，如果马丁现在来硬的，只有动用军队的力量才能压得住，否则吃亏的就是自己。

　　“你们干什么，是哪个单位的，没有任何的证件就想检查这些集装箱，而且这里面是黄金，是部队专供的，你们知道在做什么吗？”就在陈悦虹和施仁一起在等待结果的时候，突然之间冲出来了一队武警兵，包围住了陈悦虹的这帮人，现在这帮人全部的抱着轻式的冲锋枪。

　　“我是什么人，你应该很清楚，我现在就站在这里，你动一动我试试看，所有人全部听令，给我继续查。”不得不佩服陈悦虹还真是一位铁娘子，这么多人抱着冲锋枪站在了面前，依然是面不改色。

　　她手下的几乎都是从部队上退下了，因为这是军队专门给她配的人，所以服从命令是他们的天职，从不来管外面的是什么情况，别说你是冲锋枪了，就算是大炮在面前也是一样的照查不误。

　　特种部门就要用特种人才，这些人才正好可以弥补一下。

　　这位带头看着陈悦虹这种语气简直是脸都气铁青了，还从来没有见到有人敢这样的直面自己的，也难怪了，虽然他的官不小，但是陈悦虹的身份特殊，而且执行又都是特种任务，所以他根本就不认识有陈悦虹这号人。

　　“全部抓起来，抹除记忆！”

　　随着这个武警官兵的领队的一声令下，这些人抱着枪的人，全部的冲上前去，要按住陈悦虹的这批人。来者不善，善者不来，既然也过来动陈悦虹肯定情况都已经了解了，包括她的手下。

　　所以这一次武警官兵过来的人数，刚才是这些安检工作人员人数的两倍。

　　“魔武静心术。”

　　“阴阳天罩”

　　噗的一声一个对碰，施仁挡在了这些人的面前，同时出招罩住了所有的工作人员。从武警后面走出来的这个人并没装军装，只是一套随和的休闲服式。

　　“你又是哪位霍大师呢，不错，已到了将级巅峰修为，是可以抹除别人的记忆，不过很可惜，你遇上了我，看来你这一次的任务又注定要完不成了。”施仁看着这个身穿黑色衣服的人，狠狠狠的道。

　　这个黑衣服的人道：“你说的很对，看来我并不是你的对手，我也不会和你对碰，直接杀你了，再抹除他们有什么关系呢？杀一个陈悦虹不敢杀，可是如果杀一个你，那和杀一只鸡没有任何区别的！”

　　这个家伙讲完之后，手一招，一个抱着冲锋枪的士兵走了过来，“我再给你一次机会，你自动放弃帮助陈悦虹，也许我可以考虑不杀你。”

　　“别废话，来吧。”施仁还没有等他讲话，直接迎着冲锋枪冲了上去。

　　“小弟，不可……”看到施仁这样子的做法，陈悦虹很是担心道，从没有想到施仁的傲骨会有这么硬。

　　“碰”

　　枪响了，刚好施仁也冲到了枪口下面，可是施仁并没有倒下去，这位开枪的武警官兵也没有倒下去，不过这位霍大师却是躺在了地上，口里吐着鲜血。

　　“你刚才做了什么，说，你刚才做了什么，是不是削了我的修为？”这位霍大师现在是发狂了，和疯了没有区别，因为他明显的感觉到修为下降了，从将级巅锋跌到了将级初期的修为。

　　知道如果没有施仁这种际遇的话，修为靠自己一步一步勤奋苦练修上来的，有如自己的生命。现在削了他的修为，那和杀了他没有任何的区别。


第191章 高层对碰

　　“这一指没有点死你，也许下一指就是你的死期。”施仁看着这个倒在地上的人糁糁的道。既然别人都开始杀他了，到了拼命的时候了，还会顾虑别的事情吗？

　　所有人都惊呆了，包括陈悦虹在内，一直相信施仁有真才实学，可是从来没有想到他强大到了如此的地步。这位武警官兵的头头现在也开始警惕了起来，有这种身手的人在陈悦虹旁边很可能今天这件事情会阴沟里翻船。

　　刚才的情况千均一发时刻，所有人都没有看清，所以才会觉得神奇，说穿了其实一点也不神奇。施仁冲向这位准备开枪的武警士兵时，左手中指出去的是一种迷惑人的法术，这一招同样的出至天师秘籍。

　　当这位开枪的士兵的被瞬间被迷住产生幻觉的时候，开枪的准确度自然是不存在准确了，肯定是偏了嘛，至于偏到哪去，可是全凭施仁的意念。开玩笑，王级修为，现在是地藏代理，华夏守护者候选人之一，这一点基本上迷幻之术都不会的话，那还搞什么？

　　别以为施仁是神人，身体不怕子弹，如果真的中弹了，那还是跟凡人一样的，死的不能再死。

　　躲过了士兵，接下来就很好处理了，这位霍大师就站在了开枪士兵的身边，他做梦也没有想到施仁会是这种情况。冷不防之下，被施仁一指点破，让他丹田受损了，降低修为。

　　“现在该你了长官，你明明知道是什么情况，可还是一意孤行吗，如果你依然坚持要杀我们的话，那么我就先杀你，反正我有法术，可以有不在场的证据。”转过身来，施仁盯着这位武警官兵，狠狠的道。

　　“别听他的，长官，如果办不好，你应该知道我们回去会是什么后果！你放心，虽然我降低了修为，但是我挡住他一招两招还是可以的。”看来这位霍大师并不死心，一味的要完成任务，哪怕是死都不怕。

　　“小伙子，你是个人才，我不想国家浪费你这样的人才，虽然我并不是好官，但是我现在提醒你，如果收手来得急。”

　　“哈哈哈”听到了这位当官的话，施仁仰天哈哈大笑，“来得急？我知道你们的情况这么深，而且还是部长级别的秘密，我还能活吗？”

　　“来吧，别让我久等，我还要抓住姓霍的背后的大师级人物呢。”施仁道。

　　“好吧，所有人准备，只需要放过这一个女人就可以了，既然不能抹除忆记，那就会部杀死。”随着这位当官的一开口，只听见砬砰的枪声。

　　“阴阳混乱，天地倒转！”就是枪响的同时，施仁也打出了这一招来，像是这样的招式在平时，都是阴人的下流的手招，施仁并不看好，所以从来不用，不过现在可以拿出来用一下的。

　　还别说，真的管用。只见枪之后，陈悦虹这边的人马，并没有人倒下，一个也没有，可是武警官兵却是倒了三个，三个年青人大好的年华，这一下就结束了。

　　“啊啊，你杀了我的人。”看到情况结果是这个样子，这位当官的也红眼了，很显然刚才就是施仁做的，同一时间迷幻了所有开枪的武警后，扰乱了他们的开枪方向。

　　施仁道：“这是你逼我的，你咎由自取，怪不得任何人。”

　　这位当官的道：“好好好，你真是不错，我看你能做到几次，所有人准备——开枪！”

　　砰砰砰！又是枪声，这个世界都乱了，敢在码头直接开枪杀人，如果有人看到了以为是拍电影。

　　事不过三，第三次的时候这位霍大师出招了，阻止了一下，但是仅仅只是一下而已，施仁这边倒下了一个人。工作人员倒在了血泊之中，嘴角里的血液，涓涓而流。

　　“啊”大叫的了起来，这一次不长官了，而是陈悦虹，这些下手的人可是每个人都跟着陈悦虹很久了。每损失一个人都是让得她心痛的滴血。

　　“马丁，你个王八蛋，你不得好死，我一定不会放过你的。”陈悦虹对天骂了起来，虽然这些人不敢杀自己，但是看着这些手下的人死去，比杀了她更加的难受。

　　“砰砰砰”从这群人的外围方向，来了一队军人，每个人都是绒装待发进入了战斗状态，把施仁他们这一大队人马包围了起来。

　　“所有人放下武器，如有反抗者，格杀勿论！”从后面走出来个穿着军装人道，看来这又来了一个长官呢。

　　施仁看着这位长官心里总算是放下了，直觉上来说是解救他们的，他不知道是不是自己人，但是只要公正的就可以了，只是政府派来的就可以认了，直到现在他仍然相信党，相信政府，这样的人只是一小部分而已，极个别的人。

　　星星杠杠还挺多的，团长还是师长，或者是少将？施仁没有当过兵，对于这些部队上的人根本分不清楚。

　　“全部带回去关起来。”没有讲任何的话，这位将军过来了直接缴枪抓人，部队从来都是铁的秩序，没有任何的废话的。

　　这位霍大师和武警长官看到这一支军队出现时候，他知道大势已去，当说到关起来时，头低的更下了，他知道这一次关进去，还不知道什么什么时候可以再出来。

　　“慢着，谁敢说抓人！”正主马丁这个时候才带着人糁糁的走了出来，这批黄金是他的，这个是充入国库的，然后赚国家的钱，如果这几个武警抓了起来，那么直接的矛头都是对准他了。

　　他可以灭掉一个人，但是不敢灭掉一队人马，因为只要有一个漏网的，人就倒了。

　　“你知道你是在跟谁讲话吗，马丁我劝你考虑清楚。”

　　“三叔，你也是看着我长大的，你也看到了我赚点钱不容易，如果这批人全部的抓了，我还怎么过呀，那不是把我直接供出来了吗？”马丁看着这位将军道。

　　陈悦虹一下子冲了过来，拉着这位将军的手道：“三叔不可以，这个人太过分了，竟然想害我，刚才你也看到了，虽然没有说杀我，但是却想抹除我的记忆，如果不是施仁小弟，他们就得呈了。”

　　“有这回事吗？回答我。”听到了陈悦虹的话，这位将军转过头来看着马丁道，“回答我。”

　　这是一声大吼，显然听到了陈悦虹的话这位陈将军也是气晕了。当年看着成长的一个小屁孩子，现在竟然到了这个地步，谁都不识了不说，拿国家的法律当儿戏，就是因为家里有背景。

　　“带着你的黄金滚吧，有多远滚多远，但是有一点，这批黄金不准进入国内，而这批人我也抓定了。”随着这位陈将军的一声令下，所有人都押着一个人离开了，而现场还留下了一批人马，负责监护马丁，非要看着他把这批黄金装船运输出港。

　　而这位陈将军上了军车之后，还没有等陈悦虹的质问，就讯速的拿出了手机，对着电话唧哩咕噜的讲了一些陈悦虹都听不懂的话。

　　“三叔，你什么意思呀，明明知道马丁是最愧祸手，为什么不抓他，按照国家的法律来执行。”

　　听到陈悦晚的话，这位陈将军神秘的笑了笑，没有再讲话，而是双眼审视着施仁道：“听说你在阴阳法术这一块颇有造诣？”

　　“哪里话，将军，这都只是我的运气好而已，我从学法到现才不到两年的时间，哪里有什么大的造诣。”施仁道，面对着将军的询问回答的不卑不吭。

　　陈将军道：“不用客气，你的事情我了解过一些情况，运气好也是实力的一种，而且你的法术却实是有很高的造诣。”不愧是陈性的一家人，讲的话和陈悦虹在襄阳时惊人的相似。

　　“三叔，你别在问这些东西了，可以不，我只问你，为什么不抓住马丁？”

　　“呵呵，别急，你呀，性子就是急，我让马丁把黄金运输出国，不准再国内销售，那他能运到哪里去，不外乎就新国、倭国等这几个国家。我通知我们那边的长驻兵士，放出风声，让那边的海关把它扣压了，不也是一样的吗？”

　　“在国内他可以依靠家里的势力，到国外谁会买他的帐？”陈将军一句话讲完，看着陈悦虹道。

　　陈悦虹道：“三叔你真是卑鄙，并不真正的和他家里有对碰，但是却可以用这些小手段，你根本不像个军人，倒是像个国际间谍，哈哈！”听到了陈将军对马丁的处理方法，陈悦虹也不禁拍手称快。

　　“可是三叔，马丁的罪证如果属实的话，能不能搬倒他家里的后台呀？”

　　“他是他，他家是他家，他不老实并不代表他家里人也不好，和我们一起住了那么多年我们还不了解吗？再说了，他是初犯，而且他走私了这批黄金数量太少，证据不足，如果按法律正常的程序走，他不一定会坐牢。”

　　“我现在有人在盯着他呢，警察不行的事情，就用部队上的人来做，只要有却凿的证据，我就可以抓他定罪，放长线钓大鱼，你不会不懂吧！”

　　原来如此，听到了陈将军详细的解释之后，施仁和陈悦虹都点了点头。看来还是遇事情太少，处理事情没有高度呀，不过相对于这种事情来说，也还只有陈将军有这种权力，否则谁敢这么做。

　　事情算是暂时的告一段落了，不过施仁的心里却是在想霍大师的事情。什么抓罪犯的事情，与他无关，那是警察的工作，今天的所有人不都被这位陈将军带过来的人马抓了吗？还有他什么事呀，他只需要考虑的就是阴阳法术界的问题而已，自己不能越陷越深。

　　施仁在心里静静的一个人道！


第192章 便宜干爹

　　三个人一起坐在陈将军的车子上面，马丁的事情算是暂时的告一段落了，如果下次再有这种事情的话，也不归施仁管，明显他也管不了，他仅仅只是可以涉及到阴阳法术界的东西，可以伸一下手。

　　“小子，想什么呢，我看你一直在发愣？”

　　“哦，陈将军，我只是在想一些无关紧经的事情！”看到陈将军突然的问题，施仁从沉静之中吓了一跳，打乱了思路，神经紧张了一下。

　　陈将军道：“是吗，如果真的是无关紧张的事情，你还会这么上心，我看得出来你的心情有点沉重！”

　　“说吧，小弟，三叔他是真的关心你，如果有什么事情三叔可以帮的上忙的，尽管开口，一定会不愦余力的。”这个时候陈悦虹也开口了，看到她三叔的神情时，陈悦虹的眼前一亮，他知道三叔心里在想什么。

　　施仁道：“无非就是在想这个霍大师的家族，倒底是一个什么样的家族，已经和我多次的对碰交手了，我一直没有抓住他的信息，如果被我发现一次的话，我绝不会放过他这种队阳法术界的败类。”

　　“别废话，说来听听！”当陈将军讲出这句话的时候，施仁无奈的苦笑了一下，随即又把和霍大师多次交手的故事讲了一遍给这位陈将军听。

　　随着施仁的故事情结越来越深入，分析的丝丝入扣，陈将军听的脸上也越来越疑重，明显的感觉到了他身上的一股阳刚正气。这是一个军人长期在沙场上留下来的杀气，如果不是长期在部队待的话，是不可能磨练有这种感觉的。

　　“看来你说这位霍大师却实是有问题，根据我多年的经验很有可能有大问题，只是目前还找不到证据我还不敢妄加推断。”

　　“那三叔你初步的想法是什么呢，能不能给我们透露一点，也好让我们在平时的工作中往这方面去想一想呀。”

　　陈将军听到陈悦虹的话笑了笑，“你这个小妮子，以为我还知道你心里在想什么吗？你就直接讲是想给这个小子套一点我的话就得了吗，何必这么的拐弯抹角的呢？”

　　“你都知道了，还干么讲破呀，有时候若隐若现的不是更好吗？”

　　“哈哈哈”现在引来了一片大笑声，而施仁也是在笑，不过脸上却是着溢着幸福的笑容。也不知道是老天的眷顾，还是因为自己这几年真的气运旺到天了，走到哪里都有贵人相助，这一次出差上海，看来这个姐姐是认定了。

　　陈将军看了看施仁欲言又止道：“小子，愿不愿意到我的部队来，跟着我做一做事情，我给你一个前程，我相信有你的法术再加上我的训练一定可以让你的潜力发挥的淋漓尽致。”

　　“呵呵，不好意思，陈将军我目前还不想参加，我刚才也跟你讲过一次我的经历，也许有可能龙组会邀请我加入，我都没有这个意向。因为我目前身上也有一项责任，虽然每个人的任务不一样，但是都是在为国家，为普通的百姓谋福利。”

　　“说得好，我就喜欢你的这句话，虽然身份一样，但是责任都是一样的，有多在的能力，就承担多大的责任。我也是看你是个可造之才，这才起了爱才之心的。”陈将军道。

　　没有答应参加陈将军的部队，他本人也没有任何不高兴，反而认为陈悦虹这一次去了襄阳一次，倒是真正的认识了一个人才。还说让她帮忙多多的民间发掘这种有特殊能力人才，多多的引进部队，打磨棱角，以后为国家多多的做贡献。

　　“要离开了，你可能也明天回襄阳了吧，小子，我比较喜欢你，可以说只是见了一面对你的印象就很不错，能一能叫我一声干爹呀？”

　　“这个……”和陈悦虹下车的时候，听到了陈将军来了这样的一个要求，把个施仁搞的愣在了那里，叫也不是，不叫也不是，倒底叫不叫呢？一时半会儿还真的难以出口，突然之间认识一个男人叫干爹，这也太快了吧。

　　这个时候陈悦虹走了过来，拉了拉施仁的衣服道：“小弟，你叫我虹姐都叫了，有一声干爹有什么不可以的，绝对不会让你吃亏的。而且你叫了一声干爹之后，姐姐以后有什么事情关照你，不是可以民正言顺的吗？你放心，叫一声你不会少块肉，具体情况等一会我给你解释。”

　　“干爹！”施仁听到了陈悦虹的话还是愣了半响之后，慢慢的叫了一声，直把个陈将军高兴的不得了。

　　“好好好”一连说了三个好字，可见他对于施仁这一声的干爹有多在乎，“你现在叫我干爹了，也不能让你白叫，这块表陪伴我有十五个年头了，出生入死，我现在把它送给你，见他如见我。”

　　“三叔，你也太小气了吧，我当年可是求了你半天你也不给的，现在一下子就给小弟了，你这什么意思呀，亲侄女还比上干儿子是吧？”看到陈将军拿出了自己身上的一块表，就连陈悦虹也忌妒了。

　　别人也许不知道这块表的份量，可是她却是一清二楚的，如果不是对施仁特别的喜欢的话，说什么也不可能把这块表送给施仁的。

　　“去去去，女大不中留，给你了，最后你再带着它嫁给别人是吧，想得美。”陈将军看着陈悦虹一脸的嗔怒道。

　　辞别了陈将军，放仁和陈悦回到了她公司的楼下，开着自己的车子回家里去。在车子上的时候，陈悦虹给施仁讲起了他三叔的故事。

　　虽然是干高子弟，用现在的话说就是官二代，但是他的三叔却是凭着自己的本事，一步一步的升上来，今年四十多岁了。

　　在年青的时候有一次到国界线附近，执行一次特殊的任务，不小心被俘，在敌人的严刑拷打之下，三叔硬是没有透露哪怕是一点点的国家秘密，为这一次的任务赢得了非常宝贵的时间与胜利。

　　可以说在这一次的任务中起到了决定性的作用，当队友把他从敌人手中秘密救出来时，他已经奄奄一息了。由于是执行的国家任务，享受的是军区医院，最好的医疗条件，当到了医院之后，万幸之中活了下来。

　　可是事与愿违，丧失了生育能力。不过还是有一个伟大的女孩子选择嫁给了三叔，而这个伟大了女孩子就是现在的三婶。

　　她们一同出自陪队，一样的兵种，当年就是为了掩护三婶，三叔才会故意的暴露自己被敌人抓住的。

　　听到了这里施仁整个人感觉热血沸腾，从来没有想过007的故事发生在现实版本之中。由其是佩服这个陈将军也就是这一个便宜干爹。

　　“这块表就是当年干爹受伤身体好了之后出院时，三婶也就是你的干妈，送给三叔的，你说有多珍贵，他能把这个东西送给你，可见他对你重视。你小子，要飞黄腾达了，我三叔可是中将，你以为是少将呀，有我三叔罩着你，以后想不辉煌都不行。”

　　听到陈悦虹讲的话，施仁愣住了，随即笑了笑道：“虹姐，你说得也对，可是我还是比较喜欢阴阳法术这一行业，试问这个行业干爹怎么罩着我呀，我怕他罩不住呀！”说完之后施仁哈哈的笑了笑。

　　陈悦虹道：“你小子就不能想点别的吗？虽然我也不反对你现在的这份工作，可是如果真的是阴阳法术的话，我三叔还真的罩不了多少，哈哈哈！”

　　“原来如此，你说到这里我想到的，难怪干爹刚才说想让我加入他的部队，是不是现在还保留着这个兵种，也就是特种部队，让我训练一下，合格之后，执行特殊的任务，而我又有阴阳法术，刚好相得益漳。”

　　“不错。”

　　施仁之后又在陈悦虹的家里待了三天之后，才回的襄阳。一直陪着她把整件事情做的彻底之后才放手。每一批黄金，每个集装箱都全部的清查了一遍，做到了事无巨细，因为只有这样子她自己才放心。

　　施仁自己不知道，一直到上了飞机之后，无意之中打开自己的跨包，在里面看到了一张支票，面额1000万。

　　施仁看到了大吃一惊，这一次上海之行虽然很是危险，但是还好，吉人自有天相，逢凶化吉。如果是别人的话一千万的支票，施仁都不带考虑的收下了，可是这一次上海之行不断认了姐姐，而且还认了干爹，试想一下，干姐姐给的钱，如何能收下这么多呢？

　　本想还回去吧，不过好像又不对，以陈悦虹的性格哪里有送出去的东西，还会再收回去吗？

　　“算了算了，不管了吧，回到襄阳再说，谁会怕钱多呀，有机会多做一做善事，把有用的钱花在该花的人身上就可以了。”施仁一个人在飞机上默默的道。

　　两三个小时之后就到了襄阳的飞机场，原以为会有人来接自己的，因为几天之后就讲过了今天会回来的，可是一个人也没有见到，店里的生意什么时候有这么好了吗？

　　“老贺，我回来了。”施仁一回来就直接到了法器街的店面，原以为店里面的生意好，太忙的话自己也可以顶替一下的。不过回来一看，却是一个人也没有看到。

　　“小仁呀，你回来了，家里出事情了，有可能是大事情。”一艮老道士这个时候从内堂里面走了出来。

　　“师傅，你怎么会在这里，我不说如果有老贺搞不定的事情再让你出面的吗，怎么现在就来了，难道说有什么严重的阴魂收拾不了吗？”

　　“不是的，不是的，你还是赶紧的找一下紫含吧，也许她会把事情讲的更清楚的。”一艮老道士道。

　　哦，听到了一艮的话，施仁马上掏出了手机，直觉告诉他，这一次可能真的有事情缠上自己了，人的运气不可能永远都是这么好的。


第193章 疑云重重

　　拔通了杨紫含的电话，听到了她快要哭泣的声音，要施仁马上到博物馆她上班的单位去。说是见面了可以讲的更加的清楚一些。听到这些内容施仁的脸上一惊，他知道杨紫含的家庭背景，如果她都能咸觉比较严重的话，那么这件事情无疑将会很严重。

　　“说吧，紫含什么事情会让你有这样的反映，别这样子，天塌下来自然有高个的项着，你现在哭也起不到什么作用吧！”见到了杨紫含看到她的双眼通红，本来是想安慰一下的，可是这个明显的不是施仁的强项，只能说了几句这样的不三不四的话。

　　“邓立宪、贺大师、施煜大哥被抓了，还有你的公司现在被查封了。”

　　“什么？这是什么时候的事情，为什么你们不早说呢，我一直也没有得到消息，有没有和娄胜利还有何运军两位老哥讲一讲呀。”听到杨紫含的话，施仁惊的一下子从沙发上跳了起来。

　　为什么自己每一次听到的新消息，都是语不惊人死不休！全是石破天惊，棘手的问题。施仁现在才知道为什么杨紫含会是这个样子了，以她的身份如果还是这个样子的话，那肯定是有大问题了。

　　静，两个人坐在沙发上都没有讲话，一个字也没有提，只是静静的在沉思。大概有十来分钟之后，施仁开口才慢慢从那种心情之中解脱出来。

　　“先不要慌，你把整件事情慢慢道来给我听一听，到底是个什么情况！”

　　“事情也就是发生在前两天，他们的人也是在前天才被抓的，我以为没有事情，让我爸爸打个电话过去就可以放人的，没有想到却是不顶用了，而且我爸爸现在也是有点背动。”

　　“哦，不要急，慢慢讲，到底是个什么情况。”

　　“前两天有一天晚上我回家吃饭，无意之中听到了市政规划局搞城市扩建，重新规划整个市区，既然要有标志性的建筑，还旺盛整个襄阳市的发展风水。龙脉聚体，汇聚灵气，可以使襄阳快速的发展成一个大型的城市。”

　　“所以你把这个项目介绍给了邓立宪和贺大师他们两个搞是这样吗？”施仁问道。

　　杨紫含道：“不错，肥水不流外人田，反正这个项目给谁做也是做，而且贺大师如果不行的话，不是还有你吗，又不是真正的神棍骗钱的，你是有真才实学的，也没有多给你钱，别人接收多少钱，你也一样的多少钱，所以我并不认为对你有什么特殊照顾。”

　　“可是就在工程接到以后，贺大师给市政规划部门画了一个草图，结果第二天竟然有人说贺大师的这个图是个煞阵，不但一点龙脉灵气没有聚集，而且还会破坏襄阳市区整个的城市风水，会导致城市的发展越来越差，说贺大师根本什么都不懂就是个骗人的。”

　　施仁的眉头绉了绉道：“如果就凭这个也还抓不了人吧？凭什么说老贺画的一个草图是有问题的呢？阴阳法术风水这个东西本来就是看不到摸不着的，谁也不能拿出有力的证据证明老贺的图有问题呀？”

　　杨紫含道：“是的，的确是这样的，我当时也讲过了这个情况。可是市政的人说的不是这个问题，而是说贺大师的草图上面所标注的方位与物料成本太高，高得离谱，这个导致亏损了国家的钱，说是有理由怀疑贺大师和邓立宪的动机不纯，并不是纯粹的阴阳法术师。”

　　“是不是有一位阴阳法术师出面和老贺对质了，最后问了一些刁钻的问题，老贺一时半会的答不上来，所以就坐实了这个家伙的说法，认定邓立宪和老贺的动机不纯，想骗取国家的钱财。”施仁道。

　　说了这么多施仁已经基本上知道了事情的来龙去脉，而且在这些问的时候杨紫含也是情绪好了许多。就凭施仁问出的这些个问题，有理由相信施仁一定会有办法解决好的。恋爱中的女人都是最蠢的，施仁又不是神仙，哪里能解决这些事情呀，只不过是对施仁一种盲目的信任而已。

　　施仁想了想道：“我们可能是被人陷害了，而且是一开始就跳进了一个圈子里面。当然了，我不是说你和你爸爸，我只能说你和你的爸爸也是被蒙在鼓里的。试问你想一想，哪里有这么巧的事情，刚刚画一个草图就开始定罪了，既然这么不相信老贺，那干么一开始答应让他做呢？”

　　“即然知道是你介绍的，我想以你爸爸在襄阳市的面子，有谁敢说这种话，来者不善，善者不来，这种人只有两种可能性，冲着我来或者是你爸爸来的，多部分应该是冲着我来的吧。”施仁肯定的道，因为从事情根本上看并没有动一下与杨紫含家里有关的人员，反而全是施仁这边的人。

　　“我大哥的公司是不是也是打的一些不知道什么理由的理由，才封的公司抓的人呀。”

　　“是的，什么也没有说，就是安全不到位，执照不齐全，税收有问题这三个情况，就抓了人。”杨紫含道，看到施仁神情自若的表现，眼前一亮，这种情况下还能保持这么的冷静，难道不是人吗？

　　他的心不是肉长的吗，这些抓的可都是他家里人吧？事不关已，关心则乱！如果杨紫含知道这一次施仁的上海之行遇到的情况，她就不会有什么好奇怪的了？比这个还要艰难多少倍的情况都遇到了，这一点点的小事情算什么呀？

　　冲锋枪对着自己的时候，都没有眨一下眼睛，这个只要慢慢的来，找对了方法一定可以解决的。

　　“先回家吧，陪我回一次家，我哥又关了进去，我想我妈和我嫂子肯定都急疯了。”施仁道，拉着杨紫含的手直接上车回家了，也不管她上不上班，事情做完了没有，反正这个时候他需要这个女人，不仅仅是心里需要，家里人也需要她的安慰，至少儿媳还在，这个对她妈也是一种安慰。

　　“小仁呀，我这是做了什么孽呀，你哥哥这是怎么了呀，从来不与人结怨的，怎么会这个样子呢，在广东的时候是的，现在回到家里了，我原以为在家里不会受别人欺负了，可是没有想到还会是这个样子呢？”

　　“哇，小仁呀，你要想想办法，救一下你哥哥呀，你的侄儿都快要出生了，我不想他一出世就看不到爸爸呀。”闻惠君现在也开始慌了，从来没有这个样子的，上一次在广东虽然也是很担心，可也没有到这个样子呀。

　　怀孕的女人，看来真的很缺少安全感！

　　“妈爸，嫂子，你们停一下，请听我说，哭是不能解决问题的。”

　　“对呀，叔叔阿姨，君姐姐，你们不能哭了，虽然我也很伤心，但是经过施仁回来一点拔，我也想通了很多，有时候要找出事情的关健点，找对方法一定可以解决的。”杨紫含刚才还和他们一样的，现在安慰起别人来时，也是一套一套的。

　　施仁看了看几个人道：“你们放心吧，如果真的到了最后，我想我一定可以搞定的，他不会有事情的，只不过我不想以势压人，我从来不会用强权压人，只会讲道理。如果真的到了那一步，我也不会客气。你们根本不知道我这一次去上海的经历，算了，以后再和你们说吧。”

　　这个时候施仁才想到了，那一声干爹叫得还真值，这个干姐姐也认得不错。前几天不说了，阴阳法术界干爹可能罩不住，现在也许就用得上干爹了。

　　听到施仁的一翻之后，全家的人莫明其妙，就连杨紫含也是这样想，难道这个家伙去了一次上海有什么秘密瞒我她了。

　　“紫含，你在家里陪着妈妈他们，我去一下娄胜利跟何运军那里，我和他们走的也很近，我怕他们也遭到了莫虚有的莫名。”

　　“好的，你快去快回。”

　　离开了家，油门一加，不到十分钟就到了娄胜利办公室里。进门就看到了娄胜利跟何运军一脸的愁云。

　　“老弟你可算是回来了，再不回来就要把老哥哥我急死了。人家说三十年河东，三十年河西，风水轮流转，这一次可能需要你帮哥哥我了。”娄胜利苦笑着跟施仁讲道。

　　施仁看着娄胜利点了点头道：“我都知道了，是不是你们也和我哥一样的，被诬陷了。”

　　“不错！”何运军道，“我们都快争死了，你哥公司停一个月都问题不大，因为投入比较小，可是我们的工地停一天都不得了，几百号工人吃饭，工资，一天的开消都是一笔大数目。”

　　“没有关系，你跟我说一下具体的情况，是为什么原因才导致停工的。”施仁道，这一次两位老哥也遭到了连累，他心里也是过意不去的，平时两位老哥对自己真的很不错，不但没有帮上忙，而且还让人有了损失。

　　娄胜利道：“当邓立宪和贺大师出了问题之后，我们就四处的找人托关系帮忙。可是过了一天，你哥哥施煜的公司竟然被查封了，我们这个时候才知道情况的严重性，这是有人在故意的针对你。”

　　“哦，你也想到了这一点吗？”施仁道。

　　“不错，以我这么多年的经验，什么事情没有遇到过，一看就知道是有人故意的在针对你。”

　　“当事情出现这种情况时，我们还没有来得急想到办法，紧接着第二天负责安全生产局的人到了工地，说是安全不到位，以停业整顿为理由，直到整改好了为止，没有跟我们讲整改的期限。”娄胜利边说边脸上越来越苦逼了。

　　看来情况已经真相大白，这一次不断是有人想针对自己，而且是一条大鱼。想一直把施仁整到死，让他永世不得翻身。

　　连敌人的朋友都不放过，这和古代的君主宪制的法律诛九族有什么区别！


第194章 市长停职

　　“兄弟，你和老哥哥我说一句实话，你这一次去上海是不是发生了什么事情，或者说惹了什么不该惹的人呀？”看到施仁一脸的沉静，娄胜利忍不住寻问道，多年的从商经验养成这种察言观色的本领，施仁这一次上海之行一定有故事发生。

　　听到了娄胜利的寻问，施仁笑了笑道：“两位老哥，按说你们问起这个问题，我是一定要跟二位讲的，不凭别的，就凭二位哥哥对我的肝胆相照，可是这一次的上海之行故事，非同小哥，你们还是不必要知道的好，知道的多了反而对你们二位不是好事情，真的相信小弟的话。”

　　二位你看看我，我看看你，愣住了。施仁讲的这是什么话呀，说了等于没有说，不过越是这样子，两个人越是能发现上海之行，一定是有故事发生了，不但是有故事，而且是大事。试想一下，陈悦虹本人的身份就比较敏感，和她有关系发生的大事，能是一般的大事吗，要不然也不会这么的针对施仁了。

　　施仁走了，和二位老哥哥聊了一会儿之后，就离开了，不过临走之前他说了，如果停工时间太长的话，工地的损失他一定会赔的。

　　娄胜利跟何运军连说不用了，兄弟情，朋友谊好是一辈子的事情，并不会因为停几天工损失一点钱就会放在心上，如果是这样的话当初也不会交施仁这个朋友。并不仅仅是因为施仁会法术，而是随着交往越来越深入，知道施仁真的是一个值得交往的真正的交心的朋友。

　　“老何呀，我突然觉得我们是不是老了，是年青人的天下了，可是我还不满五十岁呀，真的有那么老吗？”

　　“呵呵，我也感觉我很年青呀呀，说句粗话，如果现在有一位美女在我面前，我仍然可以生个儿子出来。”听到娄胜利的话，何运军糁糁的道，并不服输，那一股逆天的气势，一往无前，锐不可挡。

　　娄胜利道：“如果说不老，可是我明明的感觉到，施老弟这一次去了一趟上海之后，明明就变了呀。以前虽然是在阴阳法术面前小有成就，可是真正的在我们的眼里，还不是小屁孩一个呀，我们投资的是他来未来，而不是现在。”

　　“对呀，可是问题是我们现在才发现施仁老弟，并不是我们可以把握的住的，浅水难养蛟龙呀，襄阳太小了，我们的圈子也太小了。”何运军接着又说，“这一次只怕去上海办成了一件惊天动地的大事情，得到了陈悦虹小姐的青奈呀。”

　　娄胜利道：“嗯，我看也是这样的，八九不离十，可是如果真的是这样的话，我们以后还要和施仁老弟多多的搞好关系呀，公司能不能上市，能不能走出襄阳就要看施仁老弟了，当初选择主动的结交老弟，果然是没有错。隐龙呀，潜龙升天之势，已经越发的明显了，只是时间而已了。”

　　施仁走到了楼下给杨紫含打了个电话，因为整件事情她的父母亲都知道，本来就回了马上回她家见父母的，现在就这个机会顺便去看一下，探听一下情况，顺便的拜访一下。

　　对于娄胜利跟何运军在办公室里对他的议论是绝对没有听到的，而且就算是听了也不会有什么奇怪的。对于自己来说运气也不是一般的好，红上天了，每到一个地方都有贵人相助。

　　从到阴间地府，枣县杀皇级鬼修，洛阳遇到清风道人，最后回来认识陈悦虹这个干姐姐，无一不是运气好的原因。试问自己也没有什么优点吧，施仁自问道，可是为什么就有这么多的人欣赏自己呢？

　　“喂，虹姐，你让小刘查的那个霍大师有结果了吗，对，我老家出了点点小事情，不过我能搞定，假如确实搞不定的话，我再给你和干爹打电话吧，真的，真的，不用麻烦你和干爹，我能搞定的，我就自己搞定，万一搞不定了再说吧，好吧。”

　　“我今天打电话主要是想问一下，霍大师的情悦查到了没有，我决定主动的采取行动了，你放心吧，安全着呢，枪都打不死我，还怕什么呀。嗯，好再见。”

　　一通电话打完了，施仁坐在车里面，叹了口气。从一回家就想到了，这一系列的事情不用想肯定是霍大师一家族或者是马丁搞得鬼，就目前来看马丁是没有时间的，自己的黄金都不知道处理到哪里去，哪里有时间来对付施仁呀。

　　那么唯一的可能性就是霍大师，现在大家基本上已经浮出了水面，唯一不清楚的就是霍大师的底细，只要再清楚一点点，就可以了。

　　“第一次去我家，想买点什么呢？”

　　“现在暂时还没有想好，你爸爸喜欢什么呀，我就去买什么！”放仁道，对于这位未来的岳父施仁还是挺上心的，因为从未谋面，只知道家里背景不一般，并不知道不一般到了什么程度。

　　太差了，第一次上门面见家长，肯定太寒惨了。有时候施仁很聪明，可是有时候却表现的比猪还笨，已经讲过一次见过她的父亲了，如果稍微用点大脑细想一下，一定可以找到答案的，可是到了现在施仁连想都没有想过。

　　“我心里有点紧张。”直接到了杨紫含的家楼下施仁道，“这里好像是市政府家属院，你父亲在市里任职吗，是什么官职呀？”

　　“呵呵”听到了施仁的问话，杨紫含抿着嘴笑了笑道，“不用心急，等一会到了我家里就自然就会知道了，而且一定会让你恍然大悟的。”

　　“欢迎光临，仁哥，我们一家人可是一直在等着你呢？”按了门铃出来开门的是杨伟鳞，伸出一个头来，对着施仁笑了笑，真的像是一个乌龟。

　　杨紫含看着弟弟道：“快点把东西放进去，看着你仁哥拿着也不搭把手。”

　　“姐，我说你也不用这样子吧，这还没有嫁呢？”

　　“啊”只听到杨伟鳞啊的一声叫了出来，原因是杨紫含一脚踹了过去，刚好踹在他的屁股上面。

　　“你们呀，两姐弟都这么大了，还这个样子，让人家小施看到了如何想像。”这个时候出来了一位中年美妇，那种高雅妇人的气质焕发四射，“小施仁呀，欢迎光临，我是紫含的妈妈。”

　　“阿姨您好，第一次来您家不知道礼数，还请您和叔叔见谅。本来我是一直想说早就过来了，可是一直没有找到合适的时间。”

　　“呵呵，不用这么客气的，你和紫含也认识这么长时间了，我也听说了，至于说你叔叔是不会见谅的，相反他也不会生气。”这个中年美妇站在门口和施仁打招呼，“哦，不好意思，你看这事情办的，赶快请进，怠慢了。”

　　这个时候杨伟鳞走了过来，“都说了，让你不要出来，这下子好了，第一次见女婿都喜欢这样了，那以后还能怎么办，就算是心里喜欢也不能表现出来，要故意的挑掦一下的。”

　　“走开，走开，从你的嘴里没有一句好话。”杨妈妈道。

　　几个一起把施仁迎进客厅，施仁正在满脸高兴的时候，看到了客厅坐了一个中年男人，这一下子不看不打紧，一看紧张了起来。

　　“杨……杨市长，您……您是紫含的父亲。”施仁吃惊的嘴里可以塞进一个萝卜，一张开之后，就没有合上过。

　　这个中年男人站了起了，哈哈大笑一声道：“怎么了，不像吗，我们见过一次面了吧，我还以为你忘记我了呢？我本以为你联想到我和紫含的关系的，可是你好像一直心并没有放在这个上面，而是在你的工作上面。”

　　“好好好，我喜欢，我就喜欢你这种心无旁误，废寝忘食的人，因为只有这种精神才可以把一顶工作，一个行业做出最大的成绩来。”杨市长走了过来拍了拍施仁的肩膀，本来一开始就对这个准女婿比较满意，现在看到了就更加的没有话说了。

　　说是满意其实还是主要因为，施仁那一次为民请命，说是龙山公墓存在问题时，对施仁认可的。这个时代还有行侠丈义的吗，那简直就是天方夜谈，可是施仁硬把这一白日梦，变成了现实，把不可能变成了可能。

　　“杨市长……”

　　“叫我杨叔叔，你和紫含也认识这么久了，还叫我杨市长，再说了，我可能已经不是市长了。”

　　“什么？如果说叫您杨叔叔我可以理解，可是突然之间您说您可能不是市长了，什么意思，这也不是换届选举呀，你高升了？”施仁奇怪的问道。

　　杨市长全名叫杨崇光，这个时候脸上虽然带着笑，但是明显的带有一种落寂，一种英雄到了迟幕之年的悲哀。

　　“哪里是高升呀，是停职了，我们家现在什么背景，什么职权也没有，还和紫含交往吗？”杨崇光自嘲道。

　　“您开什么玩笑，我和紫含认识的第一天开始，我就从来没有打听过她家里的情况，相反我倒是把我自己的家里情况讲了一遍，因为穷，所以我怕她跟我着受苦。别说您现在只是停职，哪怕您从来没有当过市长那又怎么样呢？”

　　也许是施仁的憾慨激昂的词语感染了杨崇光一家人，这个时候听到了施仁和杨崇光的对话，全家人都围了过来。本来杨紫含是陪妈妈在橱房准备饭菜的，听到了施仁两个的对话，这个时候也走了出来，一脸的眼泪。


第195章 杀鸡儆猴

　　“爸，怎么回事呀，怎么会是这样呢，您还笑得出来，您一直说过作为一方父母官，想给家乡人民做一做实事，好事。可是现在连官都没有了，您还在笑！”

　　“呵呵”听到了杨紫含的话，杨崇光的脸上苦味的笑了笑道，“这个没有什么的，可能是我的性格不太适合从政吧，从我走上仕途这一条路开始，我就知道迟早会有这一天的。”

　　“我知道您不太合群，太过于正直，一身正气，可是您也自己知道，过钢易折，但是这个具体是什么情况，总要跟我们讲一下吧。”

　　这个时候杨妈妈走了过来坐下道：“为了小施的事情，是丁书记说的，说是什么上一次介绍的给市政规划风水设计画草图的人，有重大的作案嫌疑，想诈骗国家钱财，而这个人又是你爸爸推荐的，所以要你爸爸接受调查，从表面看是调查，可是实际上就下课了。”

　　“为什么这么说？”这个时候施仁听得激动了起来，当今还有这种事情吗，这不是和秦桧冤枉岳飞一样的吗？

　　“因为调查有可能是三个月半年，也有可能是三年，如果真的是三年的话，那么一定会有一个代市长出来接替位置，而一但代理的时间过长，就自动的转变为市长。”杨妈妈也是一脸的苦笑，其它这个事情老公一回到家就和她讲了，只是今天家里来的客人比较特殊，未来女婿第一次到家里来，就算是再不高兴，也是强装笑颜。

　　施仁站了起来看了看杨紫含一家人道：“对不起了，叔叔阿姨，我给你们二老添麻烦了。”

　　“年青人，坐下不要激动，我的乌纱都掉了，也没有这么的激动，你激动个什么呀，原本呀，我第一次听到大丫头说你是搞阴阳法术的，天天和鬼呀，神呀之类的打交道，我当时是坚决不同意的，不过现在看来你也还不错。”

　　“虽说老杨是为了你的事情才把职位搞掉的，不过换位想一下，就算没有你的事情，仍然可以找到很多的借口把老杨给撸下来的。”

　　“哦，听阿姨这样子说，这个市委书记一直和叔叔不合的，可是他是书记叔叔是市长，两者之间并没有重合的矛盾吧！”施仁道。

　　杨崇光道：“党政之间哪有你说的那么容易的，不是你讲的这么简单呀，远远不止这么的简单。虽然这一次我知道是丁书记想的招，可是下调查通知书的，是省里记委部门。仅仅是襄阳市委，还是没有这权力的，平级他如何查我？”

　　施仁想了想道：“叔叔，不用这么恢心，我想这件事情一定会有转机的，真的，相信我，至于说什么原因，我现在暂时还能不和您说，真的。但是我想信一定会逢凶化吉的。既然这个丁书记，那么的记恨你，那么就想个办法，先从他下刀吧。”

　　当施仁听到这里的时候已经全部的明白了，肯定是霍大师一家人从中接触到了丁书记的，然后给予了不可告人的好处之后，然后就开始打压杨崇光了。

　　他肯定也调查到了，施仁会是杨崇光的未来女婿，想先干掉施仁的话，那么必先搬倒杨崇光，否则只要杨崇光一天有职权在，那么一天就始终有一个障碍在这里。

　　这个时候就在距离施仁他们一家人不远的地方，一个干部家属屋的客厅里面，两个人不知道在干些什么。

　　“霍大师呀，不可过份呀，老杨从政这么多年，一丝不苟，根本找不到任何的错误，如果就这样子搬倒他，我怕事情闹大了，谁都收不了场呀。”

　　讲话的这个男人也是快五十岁上下的年纪，带着一副眼竟，一身的书生气，不过那一副眼镜下下面，却是能看到阴险狡诈。

　　“哼，老丁，你也太过于高看自己了吧，你不过就是怕自己掉了饭碗而已，想当年你还是襄南县的一个常务副县长时候，是谁搭救的你，如果没有我们家族的资助，你能爬的这么多快，就凭你这么多年只会作人大报告，不干实事的人，也能坐到这个位置吗，老早就是杨崇光干书记了。”

　　“呵呵”听到了对面这个人的讲话，这个叫老丁的人，糁糁的笑了笑，“我这不只是说一说嘛，又没有说不干，我只是说如果这个事情被上面的人发现了的话，你我都比较危险的。”

　　“放心吧，施仁这个小子我已经查的很清楚了，没有任何后台背景，唯一就是这一次去上海认识了陈悦虹，不过他在上海的时候很狂，因为有陈悦虹给他撑腰，这一次没有陈悦虹，我看他如何处理。”

　　“这本来就不是陈悦虹的事情了，陈悦虹还会管他嘛，肯定是不会的，事不关已，高高挂起，那个女人什么背景身份，会理施仁的吗，根本就没有必要去扒结他嘛。”这个丁书记对面疑似马丁的人家伙愤愤的道。

　　丁书记道：“对了，我想问一下，你们是和何跟施仁结仇的？”

　　“不该问的别问，总之一点他让我的两个弟弟受伤，还有一个弟弟的法术修为被削了，降级了，这可是辛苦修来了，一丝一豪都来之不易，可是就被他轻易的给削了。”

　　原来这个家伙也是霍家的人，到现在已经很明却了，就是他在和丁书记合起来再欺负他的人。

　　……

　　“叔叔，我从来不会喝酒的，今天我陪你不醉无归，谢谢您对我做的事情，是我连累了你。”现在是施仁陪着杨紫含一家人在吃饭，她妈妈本来还说不同意和施仁交往的，不过看到了本人之后，感觉还是不错的，是一个有上进心，有作为，有理想的青年。

　　杨崇光道：“行了，小施呀，哈哈，不会喝就别喝，喝多了只会伤身子。”

　　“没有关系，人生难昨几回醉，我第一次到您家里来，而且还为我的事情，自己受难，我值得醉一次。”施仁说完，举起桌子上的酒杯，一饮而进，然后再给杨崇光倒满一杯。

　　从来没有想过自己能喝这么多的酒，要知道他们喝的，虽然不是白酒，可是红酒也有十几度的酒精吧。一个从来滴酒不沾的人，现在已经喝了整整两杯了，看见施仁的脸上，满脸通红的，血气上涌，杨紫含看着呵呵的低着头直笑。

　　“来，仁哥，我敬你，以后可要对我姐姐好一些，要不我可饶不了你。”杨伟鳞也站了起来和施仁碰杯。

　　杨紫含道：“和爸妈碰一下就算了，你也上去参和什么呀，他拼得过你呀，你个小酒桶现在就已是八两的修为了，还真是海量呀。”一句明显的讽刺弟弟的话，可是听在杨伟鳞的耳朵里面，什么作用也没有起到。

　　杨伟鳞道：“姐姐，我说过了，这还没有嫁过去呢，就不用这个样子吧。”

　　“啪”的一声，杨妈妈一个锅贴盖在了儿子的头上面，“你小子和姐姐讲话不能委宛一些吗？”

　　哈哈哈！！！！

　　一家人在一起喝酒，喝出了这个兴致是谁也想不到的。也许施仁是为了给于下课的杨崇光一种心理安慰，而杨崇光自己本人也许是因为无官一身轻，肩膀上的担子突然没有了，全身心的放开了，才会如此的无所顾忌。

　　总之是，这一次见家长，无论是施仁自己，还是家长，大家都尽兴了。唯一的就是施仁的心里有个缺限，那就是如何想想办法，把未来岳父的官职复原回去。

　　“看来不得不用上虹姐的关系的呀。”施仁坐在沙发上之后，在心里对着自己道。其它根本就没有放下了这件事情，就从刚才进门听到了这件事情之后，包括喝酒的时候，施仁也是在想。

　　哇……

　　出了家属院的大门，施仁走出保安室的大门口，就靠在墙角边上吐了出来。杨紫含一路跟着，他知道就会出这种情况的，不停的用手在施仁的背后边轻轻的锤着。

　　“喂，虹姐，借你的小刘用一下，让他到襄阳来，我这里的事情，有点情况不方便我出现，所以想和你商量一下。”施仁吐好之后拿出电话，就站在杨紫含旁边打起来了，并没有任何的避讳。

　　“什么，你让小刘十分钟之内出现我面前，从上海到襄阳……什么，他本来就到襄阳了，他来干么呢？帮我，干么客气呀，我不是说过了吗，如果真的有我搞不定的事情，我一定会给你讲的，好了，好了，谢谢你，虹姐。”

　　说完之后，施仁挂了电话，苦笑着看着杨紫含道：“马上会出一个人来，他对于侦察很一套，至于说身份我以后会告诉你的。”

　　“你可以告诉他呀，我不过就是个特种兵，每年像我这种特种兵，没有万万千千，也有千千万万了，这个又不是什么秘密。”

　　“哦，小刘，你这么快。”施仁刚刚讲完话，小刘就出了面前。

　　小刘道：“我本来就一直跟着你，两天前我来到了襄阳，就一直在暗中保护你，首长说不放心你，怕有人对你不利，所以我就寸步不离的跟着你呢？”

　　听到了小刘讲的话，施仁的心里很是感动，随随便便的见了一面，叫了一声干爹，没有想到却是对自己这么好，时时刻刻的在关心自己。

　　“干爹电话多少，接通了我跟他讲几句话。”

　　“干爹……？”听到了施仁说到干爹把个杨紫含搞的一愣一愣的。

　　施仁道：“这是我在我上海之行中，认识的一位大人物，等一会回去了，再跟你讲吧。”

　　“对了，小刘，给我查一查，这个家属院里的丁书记的情况，既然他和霍大师有关系，那就先拿他开刀吧，杀鸡儆猴。”施仁咬着牙恶狠狠的道。


第196章 秘密调查

　　市委市政府的家属楼门口，三个年青人聚集在一起，不知道在聊些什么！一个美女气质高雅，一个男孩子，斯文有礼，而另外一个男孩子，有如山峰般的笔直。

　　他们其中一个就是从上海过来的侦查特种兵小刘，还有施仁和杨紫含。施仁本来是去见家长的，不过见一次家长之后，双方都比较满意，只不过杨紫含的父样杨市长被小小的郁闷的事情，搞的有点愦憾。

　　现在这三个人就在家属院的门口商量着什么事情，也许是惊天动大地的大事，它可以改变整个襄阳市委市政府的领导格局。

　　“说一下吧，仁哥，你想怎么做，达到一个什么样的效果？”站在施仁的面前，小刘直言不讳的道，做他们这种事情的人，首先第一个就是要听懂上司的话或者是任务。

　　施仁道：“查一查丁书记是用什么一步一步爬上来的，他的财务往来和这些年来的政绩。第二个就是查一查这位霍大师的家族总部在哪里，或者说现这位霍大师在襄阳和什么人接触，我相信他来襄阳不可能只和丁书记一个人联系的。”

　　“好的，你们可以走了，接下来的事情就交给我吧，放心吧，大概两三天的时间我就会给你们回话了。”

　　小刘拍着胸脯，信誓旦旦的说道。无言的信心给予施仁和杨紫含莫明的信心，都不知道这一股信心是来自何处，也许是被小刘带动起来的吧。

　　“我们现在去哪里？”

　　“你用去哪里吗，现在天黑了，你回到家里休息睡觉呀，你跟着我呀，和我一起睡觉呀。”

　　“啊，谋杀亲夫呀。”依然是熟悉的声音，依然是熟悉的剧情，只不过此时此刻却是显得有点格格不入，可是施仁还是叫了出来。有时候再想，苦中作乐也要高兴一下，气氛越是诡异的时候，越是要乐观，只有乐观才能勇敢的面对未来。

　　施仁道：“好了，不说了，闹也闹够了，是这样的，我现在去找一下，丁玲与林佑嘉那两个混蛋，这两个家伙都来了半个月了，不知道这段时间野到了哪里。我这段时间比较忙，也没有时间带他们出去历练，只能先让这两个人走吧，自己去闯江湖。”

　　听到了施仁的解释杨紫含看着施仁的目光有点奇怪，又有点暧味的道，“是吗，让这两个人放入到江湖自由闯荡，你舍得吗，特别是丁玲。”

　　听到了施仁和杨紫含两个人的对话，还在一旁没有离开的小刘也是有点不好意思了。一个外人在旁边听到了人家谈恋爱讲的话，确实是不好意思。

　　“好了，别闹了，还有别人呢，我走了，你回家吧，对了，晚上如果没有时间的话尽量的不要出来，因为我怕有别的事情。可别什么一波未闰，一波又起。”

　　“我知道了。”杨紫含高兴的道，在临走离开之前蜻蜓点水似的在施仁的脸上亲了一下，搞的施仁根本都没有任何的感觉，杨紫含就走了。

　　当杨紫含走了之后，施仁看着小刘道：“兄弟，这段时间除了要帮我查一下这两个人之外，还有一点就是帮我照看一下紫含，我怕她有危险，如果真的有人狗急跳墙想对付我身边的人，我也是分身乏术。”

　　“会的，你很爱杨小姐，呵呵，一定一定。”小刘笑呵呵的道，这些人虽然是部队培养的铁的纪律，钢铁一般的男人。不过现在又没有谈工作，所以就放开了，毕竟年纪都差不多。

　　当把一切的事情都交待过以后，施仁才开车到来了上一次给丁玲和林佑嘉安排宾馆的地方。

　　“老大师傅，这段时间你去了哪里呀，我还以为你去了阴间呢，不能带我们去呢？”一进门林佑嘉就大声的叫道，一脸的苦相，把个他搞的不知道今夕何年了。

　　“你怎么讲话了，这是人话吗？什么叫去了阴间呀，你这意思不是说施大师死了吗？”听到了林佑嘉的话丁玲也不依了，直接把话讲明了，看看林佑嘉的反映。

　　林佑嘉道：“我的小姐公主，我这话是实话，有打击大哥师傅的意思吗，他又不是没有去过阴间地府，本来就去过一次而且什么事情也没有，现在又是地藏代理的身份，我才会这样子说的，你以为我能有没的意思吗？”

　　“再说了，就算是有别的意思，没有几分本事，就凭这样的几句话，就能咒死施大师，你这是开国际玩笑吧！”

　　不得不承认这个林佑嘉的口才要比丁玲好很多，也怪他平时以前狂妄的外表，所以口才总是胜人一筹。

　　啪啪，两声吧掌声，扇在了两个家伙的头上。施仁笑着嗔怒的扇过去的，看起来这两个家伙是一唱一和的，其实不然，施仁看得出来，都是在打击施仁和他开着玩笑。

　　“啊，你干么打我们呢，我们这段时间可是一直很乖的，什么坏事情也没有做，而且还在街上面义务的帮别人画了和张符，不收钱的。”

　　施仁道：“是吗，不会是假话敷衍我的吧？”

　　“真的倒是真的，只不过他画的符能不能用，还是有待考虑的，也不让施大师检查一下的，他是画符的高手。”丁玲补充道。

　　“好了，你们也别闹的，最近这段时间我比较忙，可能不能够带你们外出去历练的，你们自己随意的去发挥吧。钱我每人给你们二十万如何，花完了，给我打电话，我再给你们汇，但是我不会一次性的全部给你们的。”看着两个人施仁豪爽的道，从上一次郑州二七广场附近的宾馆事情就能看出来，有时候说不定真的能饿死这两个家伙。

　　丁玲道：“干么不出去了，我们一起出去不是很好吗，你有事情我们可以等你呀，我还想跟你多多的学习一下呢，我们赶尸派的法术太单一的，能不能跟你学一学呀？”

　　“对呀，对呀，我们崂山派虽然也是传承千年，但是却是小派而已，历史并比不上茅山正宗，所以我也是想跟你学一学，我们等你呀，一直等到你把手头上的事情做好为止。”

　　听到了这两个赖皮的话，施仁脸也是苦笑不已，“算了，你们要等就等吧，不过我可是说好，这一次遇到的事情不同往日，有可能需要一两个月的时间，你们可得心里有个准备。”

　　“可以，我们反正现在也没有事情，这样吧，我们每天就到你的店里面去给你帮忙吧，如果有搞不定的事情，就给你打电话，让你出马呀。”丁玲道。

　　嗯，这个办法不错，施仁听到眼前一亮，反正最近这段时间贺大师和邓立宪也被暂时的关起来了。有这两个半吊子的法术师，一般的小法事还是可以处理的，如果真的有什么大事情的话，施仁出马一定可以搞定的。

　　“好吧，那就先这样吧，从明天开始你们两个就去法器街的店面报到。”施仁丢下一句话，就离开了。

　　事情发生子就得解决，施仁还是一如往常一样的回家吃饭，往返于娄胜利、杨紫含家里和自己的店里，每天都是如此三点一线的上班。每天晚上回到家里的时候，虽然不是精皮力尽，至少也是焦头烂额。

　　事情发生了都一个礼拜了，如果还没有找到切实可行的办法的话，那么只要达到半个月，按照国家的法律可以廷长刑事拘留的时间到三个月。

　　“喂，什么？”就在施仁百般无奈的时间，小刘的电话打了过来，有如夏天里的一道冰淇淋。

　　挂了电话施仁立马冲冲的跑到了楼下开着车，去约定的地点和小刘见面。说的是约定的地点，其实就是小刘自己来到襄阳以后，自己开的房间，谈这种秘密只有要自己规定的房间里面才可能尽可能的做到保密。

　　“查得怎么样呢，情况。不好意思，小刘，这几天辛苦你了，我是太过急于求成了，请原谅。”施仁道。

　　小刘道：“没有关系，仁哥，如果换成是我自己的家人关起来了，我也是和你一样的情况。”

　　“丁书记原名叫丁俊超，1961年出生，临县人，大学毕竟以后正赶上国家紧缺人才的那个年代，所以被分配到了漳县任副县长，年青人有活力有冲劲，凭着自己八面玲珑的交际，几年之后升到了县长的位置。”

　　“这个时候才28岁，28岁的正处级干部，想一想都可怕，在那个年代国家缺人才，所以他往上爬的非常快。可问题，就这一个县长位置他一干就是十年，之后也没有升迁过，虽然很努力，但是风水好像并没有照顾他。”

　　施仁听到了小刘的解说，不住的点头，在任真的听着，不进的在大脑中思索一下，“接着说，我在听着呢！”


第197章 惊秘

　　“就在有一次他快要调往别的县任县长的时候，突然之间他升迁了，任职于漳县的县委书记。如果说他是用青春和征绩出成绩的，我不这样认为。因为漳县是一个比较贫穷的县城，你贪污都贪不到钱，还能出什么政绩的，更别说招商引资，活跃地方经济了。”

　　“可就在这一次任县委书记之后，他的亲戚朋友全部都发财了，而且是洋楼小车，等等。”

　　“有问题，一定是有问题，查到问题出在什么地方了吗？”施仁道。

　　小刘道：“有的。我们查到他跟省里的一位高官，林副省长走的比较近，可是这位林副省长已经在多年以前，因为贪污问题下马了，试想一下，一位小小的县长是如何跟一个副省长搭上线的。”

　　“那可是想差好几级呢！而这时候有一位姓田的人在中间起到了穿针引线的作用，所以我接着又查了这位姓田的人的身份，结果和那位霍大师一样的情况，多年以前的身份户口是空白的。”

　　“可是无巧不成书，就在我跟综霍大师的时候，看到了这位霍大师和这位姓田的人见了一面，地方就在闹市区，仅仅只是眼神的一交流，作为我的侦查专业，我立马就知道这两个人在用一种别人不知道方法在交流讲话。”

　　“我接着又跟在后面看看姓田的男人会走到哪里去？很意外，你想破头都想不到，他竟然走到了一家倭国开办的公司商会里面。”

　　“什么！”听到这个结果无一不是让施仁惊骇的站了起来，这个结果能说明什么问题，只是要个白痴现在也能明白。

　　因为小刘已经讲的很详细了！没有人会无缘克故的去做一件事情，那只能说明是事出有因。

　　情况已经渐渐的明朗起来，丁书记以及这个霍姓家族的人还有田姓的男人，一定和倭国的商会有联系。这是施仁最讨厌的，也是整个华夏人最讨厌的。任何事情都还可以考虑，但凡和倭国有联系的人，绝不原谅，这是施仁一贯做人的原则。

　　“能不能想到办法，偷听一下，这个丁书记还有霍大师和田姓男人之间和倭国商会的真正关系，看看他们之间倒底有什么不可告人的秘密。”

　　“可以的，不过这个需要时间，我只能慢慢的来给你准备，还有一件事情，这也是我个人的想法，如果不太好找证据的话，我们就从丁书记下手，先打草惊蛇了，也许会引蛇出洞，当它耐不住寂寞的时候，就会出来现了。”

　　听到了施仁的要求，小刘想也没有想，就答应了。在施仁看来对样的要求对于小刘来说，是手到摛来的小事情了，只有小刘自己才知道，他这个所谓的需要时间是多么的困难。

　　施仁听到了小刘的话笑了笑，“可以呀，我本来也是这样想的，所以才会交待让调查这个丁书记。”

　　小刘道：“好，那我们就先从他的亲戚家族里面的人开始吧，以巨额财产来历不明罪，定案。”

　　“乱拳打死老师傅，这一次丁俊超一定要下马，如果不下马，那也太说不过去了。搜乱的老百姓的黑钱不说，就是紫含他爸爸，也受不了牵连，被拉下马了。要平冤，必需搬倒丁俊超。”

　　这一次施仁先回到家里，把情况和家里人讲了一下，先让父母和嫂子心里平静一些。毕竟有时候怀孕的女人真的很需要安慰，而且总是容易胡思乱想。

　　“什么，老弟，这么快，我以为你虽然可能动用了上海的底蕴，但总还是需要一个过程的吧，你竟然说最近这几天一定会有个结果出来的。”听到了施仁的话娄胜利玩味的看着施仁道。

　　“娄老哥，已经猜到了我在上海有底蕴吗？”

　　娄胜利道：“当然了，我虽然只盖了一辈子的房子，但是察言观色还是懂的，你上一次过来的意思已经很明显了，和陈悦虹小美女建立了一点小关系吧！”

　　呵呵！！听到了娄胜利似问非问的表情，施仁笑了笑。既然他只是猜到了一点点毛头，那就不要讲的太明了，有些事情留一点神秘，更加有色彩。

　　“施老弟，倒底什么情况，你就说吧，别让我憋坏了，老娄这几天肾不太好。”

　　“滚。”听到了何运军说肾不太好之后，娄胜利立马笑着骂了出去。

　　娄胜利边笑边讲道“你小子以为我还不明白吗，听老弟说这几天有可能开工了，你得瑟起来了是吧？老弟，别理他，就算开工也是我的先开工，他的继续停它娘的几天，谁让他有钱的。”

　　“喂，你什么意思呀，我只是讲了一下，你的肾不太好，你没有讲你生不出儿子，你激动什么呀，昨天晚上不是在哪里和某某某生过儿子了吗？”

　　娄胜利一听气晕了，直接大叫了起来，“我杀了你，你这个老小子，总是拆我的后台，在小弟面前掉我的链子。”

　　看着这两个老小子的这个时候的情况，施仁心里的很开心，曾几何时自己和邓立宪不也是一样的这个样子吗？只不过邓立宪现在看守所，并不在法器街，如果是这样子的话，每天都杀猪一遍的。

　　“叔叔，有可能这几天能解决事情了，您的心里可一定要平静呀，停职的这几天就当是家里放了个假的吧。你这一生都在为襄阳的发展建设劳心劳力，也该休息几天了。”进到杨紫含的家里，刚好是吃饭的时间，所以就留了下来吃饭。

　　现在虽然还没有结婚，不过看样子一家人是迟中的事情，岳父留个准女婿吃饭是太正常的事情，施仁也没有客套，直接就坐了下来，不过这一次并没有喝酒。

　　“仁哥，客气什么呀，跟你讲，我爸和我妈其实对你印象挺不错的，你也不用客套了，直接叫爸妈得了。”

　　拍的一声，这一次不是杨紫含也不是杨妈妈这一下是杨崇光打的，眼睛斜视了一下，杨伟鳞之后就不再讲话了，喝了一小杯郁闷酒之后，继续吃饭了。

　　虽然大家彼此很有默契的没有讲话，可是杨紫含的心里地是美滋滋的，而还感谢弟弟这一层关系捅破了。话都已经出口了，父母并没有反对的意思，那不是说自己和施仁的事情，已基本上没有问题了吗？

　　要知道刚开始时，杨妈妈心里是反对的，虽然从不把自己当成是官宦之家，可是嫌弃施仁学历低了，没有正试的工作。天天和死人打交道，在火葬场上班那也算工作？弟弟每天都讲一些破话的，今天可是破话终于讲对了一次。

　　“小施呀，你说有可能最近这几天把问决了，你想的什么办法呀，能不能跟我讲一下。”放下郁闷的酒杯杨崇光问道。

　　“爸……哦不……叔叔。”施仁正准备讲话的，一下子不知道想到了哪里，一个爸字一下子出口了。

　　“噗”

　　满脸通红，不好意思的低下了头。随即慢慢的看了一下，左右二老好像并没有不好高兴的意思，这才正常的好转了一点。

　　“叔叔……”

　　“停，你讲什么？你什么意思呀仁哥，我都不好意思听了，你是不是个男人呀，讲出口的话还能改的吗？要么就不要叫，要叫就一直叫。”这个时候杨伟鳞正经的很了，这个小家伙也不知道今天是吃错的什么药，有点像是电视里面的桃古六仙。

　　“你叫一声爸，代表你爱我姐姐，可是你叫了之后又不叫了，是不是不爱我姐姐呢？”接下来杨伟鳞一句话把个施仁的处竟降到了谷底，这下子好了，不叫不行了。

　　“爸爸。”施仁试探性的叫了一声。

　　“嗯，你接着说，我一直在听你讲原因呢？”杨崇光道，听到了施仁的称呼并没有什么不适应的，只是很随意的嗯了一下，可是杨紫含和杨妈妈都看得出来，杨崇光的脸上很高兴。

　　失之东隅，收之桑榆！人生有时候就是这么特别，自己官位掉了，饭碗确定有可能都丢了，但是却是招到了这么一个好女婿。虽然工作讲出来不好听，但是却是在这个行业成了大家，宗师级的人物了，那也还说得过去。

　　施仁润了润嗓子，“爸，不是我不说，而这个朋友的身份比较特殊，等这件事情结束的时候你自然就会知道了，对不起。”

　　“爸，你就不要问了，我都还不知道了，而且这个人的身份是施仁这一次去上海的时候认识了，时间还很短暂。”杨紫含这个时候站出来，给施仁报不平了。

　　“好了，大家都不要说了，吃饭吧，小仁想说的时候，自然就会说的。”杨妈妈讲完之后给施仁夹了一筷子菜。

　　一夜无话，第二天。

　　一大帮子人来到了市委建设和规划局，前来的人有一艮老道士、方言堃和施仁三个人，这是主要的三人人。至于说其它别的，多了去了，什么宋佳、杨伟鳞、杨紫含、娄胜利、何运军、还有那个什么某某记者，杨紫含的小学五年级初恋，魏记者，专程请过来报道的。

　　干什么？施仁这一次想来一个斧底抽薪，直接和市政规划局对面，来讲究一下风水的问题。


第198章 大师集会

　　“我是法器街紫气东来店面的店主，由于我的外出我的工人给你们画的图纸听到你们说有诈骗的嫌疑，现在我来证明一下，是不是真的。把你们当时那位阴阳大师叫出来吧，当面对质。”

　　施仁一来到前台大厅就直接到，这个情况就是想把事情闹大，越大越好，要不然也不会花钱请那个什么初恋的无良记者了。

　　“这个事情，既涉及到了国家的法律，又涉及到了阴阳法术，如果我们真的犯法了，任凭国家法律的处置，可是如果没有犯法我就会起诉的，由于你们根本就不懂阴阳法术，所以还请你们当时的那位法术大师过来一下，看一看是何方的神圣。”

　　“你们干什么，想集会，想闹事情吗，我现在可以报警把你们抓起来！”这个时候一个领导模样的人走了过来道。

　　施仁笑了笑看着这位领导道：“你又是哪位呀，难道说只能你们抓人，不能我们伸冤，不可能吧，你们可是政府部门，你们代表党，代表人民，也是为人民服务的，这位领导我不相信你们这里有这么的黑暗。”

　　看似施仁是在抬高这位领导，可是这一句接着一句的高帽子，扣的这位领导也是上气不接下气，进也不是，退也不是。再说一下，可能额头上都在微微的冒汗了，把国家和党都扣在他的头上了，完全不是他可以承担的起的。

　　“我们今天过来的都是阴阳法术界有一定权威的人物，这位是方言堃方大师，我想如果稍策对于阴阳法术有一点了解的人，不可能没有听过他的名字吧？”施仁边介绍边指着身边站着的方言堃道，今天过来就是想以证自己的身份和视听。

　　老虎不发威，当自己是病猫呢？既然开始调查丁书记了，那么这一边也差不多可以下刀了，那一定逼出身后的人物才是真的，现在就是逼的狗急跳墙，引蛇出洞。

　　“不准拍，不准拍，再拍我封你们的报社。”一山还比一山高，又来了一位大领导，直接讲出这样的威协的话。

　　魏记者嘿嘿的笑了笑没有回答，只是一个劲的看着施仁道：“我是他请过来的，我也有正规的记者证，我是合法的，你刚才讲的这句话我也可以记录下来的，明天一定给你头版头条。”

　　听到这句话讲完之后，这位大领导身后边过来一个人，对着这位耳朵悄悄的讲了几句话之后，这位看似大领导模样的人才表情缓合过来。

　　“你们几位请跟我们过来，稍等之后，我们的法术大师就会过来了，而且我们也会请一些在阴阳法术界有一定权威的人物过来检验一下，这个应该不过份吧。”

　　“不过份，一点也不过份，让我看看在襄阳还有那些隐藏的大人物，我还真的想结识一下。”施仁一口咬着牙，狠狠的道。孔子说万事当需忍，而忍无可忍时，无需再忍。施仁现在不过就是这个样子，平时的谦谦君子形象，在这一刻荡然无存。

　　“好的，请稍等。对了，这位是我们市政规划局的吴局长，请你们讲话能不能客气一些，再怎么说吴局也是一位领导。”这位秘书样子的人讲道。

　　施仁听到之后，笑了笑道：“可以呀，如果他讲话也客气的话，我也自然也会客气的，如果他想以势压人的话，我也会一步不让的。再说了，比他大很多级的官员我也见过，所以根本无需得瑟。”

　　“你……”这时施仁讲话的样子很不客气，这位吴局长，一个你字半天也没有讲出来，而这位秘书之样的人，也是赶紧的制止，从中间调停。

　　“吴局，来者不善，善者不来，他们是有备而来，身后一定有一位大人物在支持，我们还是搞清楚以后再说吧，现在犯不着生气。我现在马上就去通知霍大师，还有我会把一些襄阳界的人物都请过来，既然他们想送死，那就死得轰轰烈烈一些吧。”

　　“不错，你想得周到，这一次事情过了以后，我也许会升一步，到时候你就跟着我走吧。”听到了吴局长讲这句话，这位秘密眼睛放光，有如钻石一般的豪光四射。

　　这是施仁目前按计划进行的，昨天晚上小刘就讲过了，也许丁书记的事情可能会近快出来，那既然是这样的话，就可以有持无恐的进行反击了。以前有丁书记在阻挡，就算是阴阳法术赢了，也不一定可以救得出人来。

　　可是现在不一样了，丁书记马上面临着双规，在这个节骨眼上面是可以动手的，而且还能引出大人物来，一举双得的事情，何乐而不为呢？

　　风起云涌，江山代表人才出。虽然只是仅仅的几个人而已，可是在一瞬间，整个襄阳阴阳法术界的人都知道了。法器街的一位店主，现在为自己平反，和市政规划局请的大师级人物在对碰，单挑阴阳法术进行切磋。

　　“走吧，这种事情不常见，我们可是不能错过呀，一个是政府部门请的，一个是法器街都小有名气的，我们一定要去观看一下。”

　　“对呀，虽然这位施大师店面开业时间不长，可是听说当时开业的时候，那个热闹场面，可是人山人海呀，光是吸引的人数都好几百人，而且到场的朋友嘉宾都有百十人数，青云楼坐了整整的十桌呢！”

　　这几个人是法器街的店面老板，当听到这个消息之后，大家一直在议论施仁的事情。本来施仁开业的时候闹的动静都挺大的，不仅是一炮打响，而且因为阴阳法术协会的人挑衅，最后还把这个团伙搞散伙了。

　　这个可是上了襄阳报纸的，就那一段时间在法术界的名声，可是一时无两。而且别人都是相互议论的时候，师兄方言堃再加以正名，渐渐的施仁这个名字就成了传奇似的人物。虽然很多人不太相信，施仁的法术有多强，但是无风不起浪，既然被传的这么邪乎，那多少都有点本事的。

　　“老沈呀，刚才规划局的一个年青人打电话过来说，小施在和一位大师挑战呢，有没有兴趣过去看一看呀，长长眼力呀。”林劲风听说了事情之后，赶紧给雕刻大师沈师傅打电话，这两位老人可是一直喜欢施仁的，最主要的是人品。

　　人品有时候可以从一点点的小事情就能看出来，不一定非要是结交多少时间的，你像这二位老人的年纪眼力，施仁在他们的眼里就是透明的。

　　“过去，还是不过去呢，现在杨市长只是停职调查，没有下课，如果不去吧，以后假如官复原职的，我得怎么办呀，可是如果去了吧，丁书记那里不交待呀。”普金鑫在办公室里走来走去的，像个女人一样的啰嗦。

　　这个时候从来不缺少锦上添花，只是缺少雪中送炭。

　　“妈，你和爸都不去，现在我去吧，代表你们两个人去”李遥遥在家里和父母讲道。

　　“呵呵，真是女大不中留呀，杨伟鳞那个小子有什么吸引你的地方呀，他爸爸现在也可能面临着下课了，你还对他这样好呀。”李局长道。

　　李遥遥道：“真是想不到，我爸爸原来也是这种人！”

　　“女儿呀，你还小，有些事情根本不懂，不是我胆小怕事，而是有些事情，现实如此，不得不这样做，如果我向杨市长亲近一些的话，那么无疑就会得罪丁书记了，整个襄阳政府界谁不知道这两个人一向不合。现在直接是撕破脸了，看起来是施仁再向谁谁谁挑战，不难看出来，这里面有杨市长的意思。”

　　姜果然是老的辣呀，虽然李局长讲的是错的，但是施仁的意思就是这样的想的，代岳父出战。不是说不行吧，我现在就是从你的手里救出人来，看你能把我们怎么样。

　　随同一直赶来的，还有什么上一次开业之时的张总，李总等等，反正什么带总的人物。只要是房产业的人，没有哪一个和市政规划局的人不熟，一个电话打过来，当然所有人都知道了。

　　而且这些人都听过并且见过施仁的人，都知道有真才实学，不过这一次看看是谁胜谁负吧。

　　整个时间半个小时左右，很多有头有脸的，阴阳法术界的人，全部都汇集于市政规划局的门口，如果是在监控室里面的话，就能看得到什么宝马、奔驰之类的车子，全部的向着市政规划局开去。

　　“差不多了吧，可以开始了吗？”施仁站了起来看了看时间道。

　　这个时候杨紫含拉住了他的手道：“别急，怎么这么急吗，再等一等，就看一看能玩出个什么妖娥子出来。”

　　杨紫含都能讲出这种话来，施仁就点惊讶，这些话不是只能男人讲的话。自己的朋友自己还不了解呀，那可是真的淑女型的女人。


第199章 初碰

　　“就是呀，还是个什么大师呢，关心则乱，你要有那种气度，姐夫！”宋佳虽然嘴上依然是不饶人，可是对于施仁的身份算是慢慢接受了。施仁和杨紫含结婚的事情，如果没有特别意外的情况，板上钉钉的事情了，现在叫姐夫也算说得过去。

　　杨伟鳞道：“姐夫，我知道你不紧张，你所在乎的是家里人，不过不用怕，以你现在的能力来说，有可能超过你的不多了，整个华夏都是这样的。”

　　听到大家这些关心的话，施仁的心里很温暖，曾几何时有这么多的人关心过自己，除了自己的父母以外，基本上没有外人了，而且现在多了这么多的一帮朋友亲人。

　　“你们都想多了，我怎么可能心里急或者是紧张呢？我做过这么多的法事呢，而且什么皇级鬼修和阴间地府都到过，还有什么事情紧张的呢？我只是在担心，说好了来的，这么长的时间都没有现身，是不是又有了意外。”

　　“防不胜防呀，我们在明，他们在暗，我只是在担心这个。”施仁一句话讲，众人才喘了一口粗气。

　　“年青人呀，胆气不小呀，你是想和孙猴子一样的，翻江倒海是吧，非要在襄阳界整出个惊涛骇浪来，哈哈哈！”

　　“林老，沈老。”看到是这两位老人之后，施仁一步跨了过去，握住两位老人的手，“您二位怎么来了，身子骨还硬朗吧。”

　　“哈哈哈，还死不了，也许还能活几年。”沈老道。

　　林劲风道：“过是过来了，不过今天过来不是来看你的，是来看你和那位大师的切磋的，我们接到了规划局的电话，本来是不想来的，可是听说是你的在挑战，以正店名，而且救人来的，所以就过来看一下吧。”

　　施仁的眼睛里有些许的感动，“二老无论是以什么原因来的，我都感激不尽，我这一生也不会忘记二老的大恩。”

　　说完之后握着两位老人的手不放，对于别人来说可能不明白这是什么情况，但是只有施仁和杨紫含知道原因。

　　一块价值百十万元的紫檀木直接增送给了他不说，还连夜让雕刻大师沈老赶工雕刻出来，并且沈老只收了几千块钱的成本费用。

　　这二位大老人平进都是万金难求的，林劲风的一个字有可能值一万，沈老是开刀都是两万直怕身份。虽说今天不是来看施仁的，其实他比谁都清楚，如果不是施仁在切磋的话，这二位老人根本就不会过来。

　　“好了，别这样子，还是个男人嘛？”沈老故作生气，一脸的嗔怪道。

　　到了现在整个大厅里面的人已经越聚越多了，什么房产业的，法器街的，政府工作人员，各种各样不同行业的人员，反正只是代表每个行业巅峰般的人物，都过来了不少。不认识的人马上打听哪一位是施大师，认识的人走过来打个招呼之后，就由娄胜利跟何运军两个接待了。

　　这种场合最适全这两位大神了，以前有应酬时是邓立宪一手操办，可是现在邓立宪关在了里面出不来时，只能由这两个老哥哥帮忙了。

　　“嗯，出来了，你们看，这位是吴局长的秘书。”有人看到了这秘书现身了，一定就会知道了，什么情况了。

　　“各位，今天这是一场盛，这位施大师年青有为，想挑战我们市政规划局请的霍大师，以证明自己的同事当时的设计图纸，画的是并没有错的，由于阴阳法术并不纳入国家的法律，没有明确的法规来权衡这个东西，所以我们今天请来各个行业的精英，让大家有目共睹，看一看是倒底是施大师的法术是对的，还是霍大师的法术更高一筹。”

　　秘书开始讲话了，几句场面话结束之后退到了一边，等待着霍大师身现和亮相。

　　“慢着，这位领导，你还没有讲最关健的，那就是如果我赢了，你们作何解释。”施仁一步跨出质问道。到了现在施仁的上位者的气势已经越来越明显，进升到了王级修为之后，基本上没有任何的气势可以压制的了他了。

　　秘书道：“这个很简单，如果你赢了，我们辙消对于贺大师和邓立宪的起诉。”

　　所有的围观的人听到了秘书的讲话，大家都不住的点头，认为这一次市政规划局的人很讲信誉了。而真实的情况由不得不同意，一是因为今天来了这么多的人，在大家共同的见证下，还加上记者的情况，所以承认后果是必然的。

　　再一个就是他们过度的相信霍大师的法术了，认为施仁无论再怎么励害也不可能赢过霍大师来。

　　“好，那开始吧，我也很想看一看，这一位多次和我交手的人物到底是何方神圣。”施仁道。

　　啪啪，两道吧掌声向起来，从人群后面走出来了一位带着墨镜的人中年人，大概四十岁上下的年纪，瘦弱的身才和鼻子下面的一撮小胡子，直接告诉施仁他就是倭国人。可是倭国人不可能会华夏阴阳法术的，这个人也许是和倭国人有什么特别的联系吧。

　　“真是后生可畏，你还想见一见我的父亲，实话告诉你吧，以前几次的交手是我的父亲杰作，我们两个之间这还是第一次。”普通话很标准，发声和吐字可以达到播音员了，施仁就更加的相信这肯定不是倭国人了。

　　施仁笑了笑道：“神交已经很久呀，这一次我们初次的碰面，看得出来你比你那三个不成器的弟弟强多了，修为已经达到了半步王级的修为，华夏也找不出几个像你这种修为的人了。”

　　就在施仁的一句话讲完，下面所有阴阳法术界的人，也是大吃一惊，难道什么时候将级巅峰和王级的人这么的不值钱的吗？随便出来一个人就有这种修为，以前听说施仁是将级巅峰半步王级时，就以为是传说中的人物了，可是这个人已经达到了半步王级。

　　“看来师弟这一次赢的可能不轻松呀。”方言堃擦了擦额头上的汗水道，左右的看了看一艮老道士，不过这个老道士一脸的处变不惊，仿佛根本不管他的事一样的。

　　“师叔，你一点也不担心师弟吗，我现在都替他着急呢？”方言堃一脸的焦急，把脸凑到一艮的身前问道。

　　一艮呵呵直笑道：“不用急，相信你师弟，他可以搞定的。”

　　“哦，难道说，这一次师弟出去了几天，修为又有了精进不成。”

　　“秘密，等一会你自己看一看不就知道了吗？”一艮的神秘回答，在方言堃的心里造成了一定的传奇，一直在想这个师弟倒是什么人，修为精进的这么快，那自己的这几十年的苦修，倒底还算不算得上具有灵根呀。

　　“看来施大师这一次遇到对手了呀，可是不能给我们法器街丢人呀，如果施大师能够赢的话，那不是我们的法器街也借一点东风打响名气，以后的人气可能会更旺一点，我们的生意不是更好一点吗？”

　　“对呀，谁说不是呀，张大师你和施大师是最熟悉的，你怎么看呢？”

　　这个时候一位五十岁上下年纪的人挼了挼胡子笑着道：“其实我也和施大师接触过几次，半步王级是我们目前做梦也达不到的级数，但是我们观施大师镇定的神态，我想他一定有办法的。”

　　这位就是法器街的老大师，上一次开业的时候还专门叫了五六个人给施仁送去了礼物，捧了个场，平时和邓立宪还有贺大师之间的关系处理的不错。

　　施仁看了看这位霍大师，恨之入骨，他儿子都四十岁的年纪了，他老爸多大年纪了，不言而喻，而就是这个年纪还在外面招摇撞骗。

　　“我们怎么切磋一下呢？”施仁道。

　　“随你，文武我都接下来。”这位霍大师信心十足的道。

　　施仁看了看没有理他，对着秘书道，“领导，我今天来的本意是来理论上一次图纸的事情的，既然这样的话，就把上一次的我店里的贺大师画的草图拿出来，我们来对质一下，看看到底哪里有问题。”

　　“好的，请稍等。”秘书说完之后快速的转身离去。

　　霍大师道：“仅仅只是这个样子吗，你的法术修为也不低吧，至少也是将级巅峰，否则你不可能看得出我的修为是半步王级的，不切磋一下你的法术，让襄阳界的人都认识一下你施大师，这样子对你的名气宣传可是很有效果的，而且以后说不定还可以给你拉来生意。”

　　对于这位霍大师的引诱相副，施仁始终是报以微笑，没有给给予任何的回答。他知道自己今天来的初衷是什么，必须把正经的事情给办好了之后，才可以和这位霍大师了结恩怨。

　　“放心吧，你不用急，一定会有你表演的时候，到时候让你哭都哭不出来，现在我们还是把正经的事情做完了之后再说吧，你看呢？”施仁看着霍大师，反问道。

　　“可以呀，如你所愿。”


第200章 震惊四坐

　　五分钟之后之前进去的秘书把贺大师上一次画的草图拿出来，递交到了施仁的手上，施仁拿在手里看了看，确定是老贺画的。

　　“师弟，你可是看清楚了，不要被骗了，能确定是老贺画的吗？”方言堃在后面忍不住了着急的提醒到。

　　施仁转过身来看了看这位师兄的真情，道：“不错，我看清楚了，这就是老贺画的，因为老贺的那点东西多数是我教的，所以他一切的东西，我都可以看得出来。”

　　“哈哈哈，看来还真是有默契呀，有缘份呀，打了徒弟，来了师傅，不过看起来你那位徒弟的年纪也太大了一些吧。”

　　“这个不用你管，你看看这图纸，先说一说你的意见，为什么这个图纸画的有问题，经费过大，想骗取国家的钱财。”施仁讲完用两根手指拈起来，弹了出去。

　　“急”这位霍大师也是用手指接住的，一开始就斯文的招商触了一下，他看得出来，施仁的这出手是用了法力的。

　　“首先，你看，在市区标志性的建筑上面，他都是做了什么？东南西北左右，你难道自己看不清楚吗？”

　　“哦，是吗，我什么都没有看清楚，还请您指一点一下，霍大师。”施仁讽刺的道，就想看一看他能讲出个什么歪理来。

　　一指点向了，这张图纸，上面的煞气直冒，冲天而起，凡事在这个大厅里面观看的人法术的人都能感觉到了。

　　“原来是这样呀，你就是说有阴煞之气吗，不是吉祥之物了，我敢说这是有人在故意的陷害。”施仁说完依然是一指点向了这张低，不过这种阴煞之气瞬间就消磨干净了。

　　“意图乾坤，千般幻境。”第一招只是小小的试探一下，接下来霍大师可就是和施仁来真的了。他这一手出来时，改变了整个图纸的神觉神经反射。

　　“嗯，这是幻术，我们看向图纸的情况变了，本来上面都是草图的线条的，你看现在都变了地狱似的炼狱图。”

　　“对呀，这位霍大师的修为可真的是不得了呀。”

　　张大师道：“话不要讲的太早，先看一看施大师是如何对付的话，我相信施大师还有很多的绝招没有使出来。”

　　“小小的幻术也敢拿到这里来献丑，这里可是襄阳法术界的精英集会，滚出襄阳法术界吧。”施仁讲完之后，向前走了两步依然还是一指点了出去。

　　“焚仙指。”一指出，乾坤裂，这说的是焚仙指大成时候的可怕威力，以火为引，最后又是以火为主，焚尽乾坤，清明一片。

　　当这两个大师级的人物开始切磋过招时，丁俊超书记却是走出了自己的办公室，他目前已经知道了有施仁这么一个人，而且也知道施仁此时此刻是在做什么，所以他有点担心了，自己危险到了。

　　并没有要秘书和司机，而是自己开着车来到了一幢商会前。商会大楼前的字体不认识，全是倭国的文字。

　　“大家都以为霍大师是您的几个儿子，可是只有不多的几个人才知道这一切都是您老在策划，所有一切的事情都是您做的，您到底想干什么呀，当年资助了我，让我上了高位，可是这么多年也不要什么回报，只是不停的再做一些我看不懂的事情，我很奇怪。”

　　“不知道的就不要问，聪明的人往往活的不是特别的长久。”这一位躺在椅子上面的老头道。

　　这位老头头发白了一半，而且鼻子下面的一小撮胡子，直接影响了形象。可是靠在摇椅上面的悠闲的样子，使人联想到，那种运筹唯握，决胜千里的智囊似的人物。

　　“现在老杨的女婿要为他店里面的人平反，您可知道这是什么后果，如果他赢了大公子的话，那么我们对付施仁还有老杨的事情都彻底的失败了。”

　　“你怕什么，败了就败了，难不成你怕死了吗，我都不怕你怕什么？这些年的舒舒服服的日子，让你忘记了当年你混得不如意时，是谁帮助你的吧。”这位老头道。

　　丁书记道：“难道你就这么的不相信我，我们也是一直这么多年走过来了，您对于我的帮助让我心里很感激，可是我对你们的一切一点也不了解，你现在倭国的商会里面，很难想像你是什么身份。我虽然不是个好人，但是我绝不和倭国的人为伍，我宁愿去自守坐牢，也不会帮倭国的人来打击自己的同事和国家。”

　　丁俊超的斩定截铁让这位老头的表情，放松了很多，本来脸上的肌肉和死人一样的，这个时候也是缓缓的舒展了一下。

　　“哈哈哈，小丁呀，你想多了，我怎么可能会是倭国人呢，是然我一直在倭国的商会里面住着，但是我们只是生意上的往来，而且在这个里面可以很好的保护好我的身份，你也知道外资企业国家给的优惠政策还不错，调查的人也不多，自然知道我的人也就很少了。”

　　这时候老头子，走了过来拍了拍丁俊超的肩膀道，笑呵呵的边讲边很亲近的坐了下来，喝着茶。

　　“您真的一点也不担心大公子，如果他输了呢？”

　　“不会吧，我相信老大，就算是他输了，不是还有我吗，我不相信在阴阳法术界，华夏还找得到人可以超过我的，我老头子现在可是王级中期修为。”这个老头子此时的眼睛有如鹰眼般锐利。

　　真是坐井观天的老头子，活了这一把岁数的，到了现在还不知道华夏是有守护者的，一般来说守护者的修为都到了皇级的修为，至少也是皇级的初期。如果此时现在遇到了守护者的话，也许一根手指头就可以废了他。

　　……

　　就在施仁和霍大师对碰了两次之后，大家双方各自的都往后退了十来步，而施仁却是一直退到了师兄方言堃这边。

　　一艮老道士看到对拼的结果之后，双眼一下子睁的很大，仿佛不相信这个结果，不过片刻之后，缓缓的点了点头，就没有再讲话了，依然是闭着双眼在养神。

　　“再来。”双方都很有默契的同时来到了这张图纸的前面，说的是文比来论一下，图纸的情况，其实还是在比拼法术，只不过这个比较委宛一点，图纸起到的是一个间接的作用。

　　也就是说在比拼的双方都是把法力灌输给图纸上面，用图纸上面的反映来证明谁的法力更高强，一直到最后谁的法力用尽，黔驴技穷之时，谁就是胜利的一方。

　　当施仁赢的时候施仁说图纸一切正常，都很合理，那么这个时候可以证明贺大师和邓立宪所画的图纸是对的，换句话说如果是霍大师一方赢的话，那么就会说图纸所画是错的，尽管很多人都知道霍大师一方可能是故意陷害施仁一方，但是你目前没有哪一个阴阳法术大师可以用法力说明呀。

　　因为你的法术没有对方的高明，所以当你被对方打败的时候，真相只是站在了胜利的一方，并没有站在真理的一方。

　　“划地为牢”，这一次霍大师盘腿坐下之后，双手承掌式，掌心向天，有如天罗地风试的一个牢笼似的，罩在了这一张纸张上面。任凭外面的法术无论怎么攻也攻不进去，这样子就是真正的比拼法术真实实力修为的时候了，任何取巧的招式都不可能起作用了。

　　这可是真正的难到了施仁，施仁最初的想法，是不想暴露太多的法力，因为想引出背后面的那一个高手，就也是老头子霍大师。现在如果这么早的一下子就败的大儿子的话，那么无疑会让老头子霍大师重新对自己定位。

　　在上海的时候小刘就已经查到了霍大师一家的人员情况，这个东西可以说是很关健的，现在就是这个老头子还没有露面。

　　“大哥师傅，我们来帮你搞定吧，这个家伙看起来是很牛B，不过我知道你的法力还有别的用处的。”这个时候林佑嘉和丁玲一起走了过来道，今天是特别的日子，法器街的店面并没有营业，两个家伙把店面关了，来给施仁捧场助威。

　　不失为一种好办法，听到这两人的想法，施仁想了想就点头答应了，“一定要小心，如果实在不行的话，就我来吧，可不能受伤了。”

　　“悲哀镇天下”

　　“尸骨连天”

　　两个人一个是崂山派的传人，一个是湘西赶尸派的传人，这样子可以说都是一个门派当中撑握有真才实学的人。虽说是小派，但是传人弟了不可能没有一两招保命的手段，这也就是施仁为什么会同意这两个人一起上的原因。

　　当前最重要的事情就是保存自己的实力，不能让外人看透自己的修为。

　　“滋”看得周围的所有人眼睛都直的，从来没有见过阴阳法术还可以这个样子表演，这是纯属的表演还是在对拼呀，这是所有人的问题。

　　其实不懂法术的人根本不知道对拼的时候，这种层次里面的危险性，就连外围的张大师他们几个从法器街赶过来的同行，也是看得目登口呆的。

　　“这两个年青人哪里来的呀，怎么也是这么励害的，我看法力已经直追施大师了，难道说是他的徒弟，不过好像并没有听说过施大师有徒弟呀？”

　　“是呀，可是这一次为什么施大师没有亲自出手呢，这是什么情况，难道说施大师没有把握接下这一招，所以才会这两个人出手的。”

　　张大师咳嗽一声道：“我们不可胡乱的猜测，我相信施大师一定会有他自己的原因，如果连这个招式都接不下来的话，那施大师也不会过来直接挑战救人了。”

　　而这个时候整个场面出现了死一样的寂静，懂行的人在议论法术的强弱，而不懂的人更是睁大眼睛看着，接下来更加精彩的表演，总之所有的一切已经震惊了所有人。


第201章 棺材钉

　　噗！！！

　　一次真实的对碰，两个年青人对一个中年人，虽然是二打一，不过比拼的时候双方并没有说不能找人帮忙，而且是很有默契的，都没有提级这个问题。哪一方如果不服的话也可以找人帮忙替代呀，如果找不到人就不要废话，别人划下的道，全部的接下来。

　　“我倒是小看了两个年青人，这是一种保命的法术，是不可能多用的，你们两个连将级都没有达到，我看你们能用几次。”霍大师嘴角溢出鲜血，就在讲话的时候还在不停的流，不过却被他自己强自的吞的下去。

　　施仁笑了笑，“一次就够了，你现在受伤了，也不一定蹦得起来，他们两个我本来的意思就是做一次攻击，你受伤了我就上。”

　　“卑鄙”

　　“我卑鄙，呵呵，你没有搞错呀，你们想尽一切办法对付我的时候就没有想过自己的卑鄙吗？想要对付我就冲着我来好了，何必想这些下三烂的手段来对会我的家人和朋友，一人做事一人当，这点勇气都没有的话，还做什么阴阳法术大师。”

　　施仁义正业严词，全场的人听了个真真切切，他的声音很大，就是想让全场的人都听到，这位霍大师是一个什么样的人。而且这种人和市政规划局的领导搞在一起，关系不清不楚的，那么情况就不言而喻了。

　　霍大师与施仁对话的时候休息了片刻，摇摇恍恍的从地上站了起来，“这一次如果不能成攻，就算你赢了，我们撤去对你朋友的起诉。”

　　“好，一言为定。”

　　所有人都听到了这些话，无一不是聚精会神的在看着，眼睛眨都不眨一下，很怕错过什么精彩的内容。

　　“师傅，这一次师弟看来是赢定了！”方言堃道。

　　一艮老道士脸的表情也是放松了很多，“赢是赢了，不过还有大鱼没有出来呀，小仁和我讲过，他的目的就是想引出背后的那条大鱼。”

　　听到了这里方言堃才醒悟的过来，“原来如此，这就是师弟为什么让这两个年青人上的原因了吧，并不想过早的暴露出自忆的实力。”

　　“不错，你总算明白了，其实你也能看得出来，这哪里只是单纯的起诉冤枉啊，明明就是用来对付小仁的，只不过找不到借口，所以才拿贺大师和邓立宪开了刀。”一艮老道士也是狠狠的道。

　　早年的时候一艮也是一种忌恶如仇的性格，只是这些年老了很多，人老心宽体胖，所以脾气才收敛了很多，否则如果是以前还有法力的话，直接就和霍大师一家人干起来了，无论你逃到天涯海角，也是追杀十万里。

　　“可是一定要赢呀，姐夫，你不赢，毛毛总监什么时候才可以出来呀，我还等着他陪我一直去旅游呢？”宋佳咬着牙齿，丙只小手握拳，紧张的看着前方。

　　“嗯，我怎么心里会有这种想法，毛毛总监，这是谁呀？”丁玲马上反映过来，左右四周看了看，不知道是什么情况，怎么刚才脑海里出现一个叫毛毛总监的人，而且还希望施大师一定要赢。

　　丁玲以为自己做梦了，不觉神经恍忽出现在了错乱，按理说修道之后，不应该出现这种事情的。

　　“施大师，看好了，你的贺大师在标志性建的四个角上面各自设计了一个物件，我怀疑这些物件都不是吉详物，而是阴煞之物，现在我就展现在给你看看吧。”霍大师一语道完之后，从身抓出一把钉子，讯速的散的出去。

　　这此钉子飞出去的时候，刚好钉在了图纸的周围，把它牢牢的包围起来。就在这一瞬间，天露异像，风起云涌，打雷闪电。纸张之上面人间炼狱图再一次的出现了。

　　遍地的孤魂野鬼，路边有饿死骨，荒山野岭，乌鸦鸣叫，还有一簇一簇的阴灵之火，整个画片充满着阴森的味道。

　　几只秃鹫站在一具白骨之上，哇哇的不停的叫着，仿佛希望看到再一次的有人死亡，一个身穿白衣服的女人，披肩的长发，双眼睁得老大，嘴里的舌头伸到了外面，很显然这个是一个掉死鬼，只有掉死鬼的舌头是这个样子的。

　　现场所有人观看的人全部的看到了这样的一副画面，所有人都看得冷汗直流，已经有人忍不住的大叫了起来。这不仅仅是幻术，因为幻术只是迷惑人的一种法术。这个画面却是不同，明明是清醒的，却是让你身临其镜到了当中，就像自己真的置身于那个环镜一样的。

　　“嗯，不错，好一副人间炼狱图，你可知道我们家贺大师真正想表达的是什么意思吗？”施仁讲完之后一只手，单手的拂了过去。

　　一阵详和的紫气，扑面而来，唤醒了现场的所有人，刚才还在忍受不住，吓的哇哇大叫的人全部的清醒了过来。看一看四周左右的人，再想想自己刚才的表现，也太过孬种了，脸上不禁红了起来，糁糁的退出了人群。

　　“嗯，破不掉，不可能的。”施仁发现了问题，就在施仁只单拂过去的时候，虽然对人间炼狱图有一定的影响，但是并没有改掉根本的隔局，整个纸张上面的画面并没有改变，只是多了一道祥和的紫气，使人感觉上去并没有那么阴森可怕。

　　“嗯，棺材钉，而且还是千年的东西。”一艮老道士看到了这个情况，立马人立如松，笔直的站了起来。

　　方言堃道：“师叔，什么叫棺材钉呀？”看到一艮老道士的表情有异，立马就凑过脸来问道，反正现在已经回归到茅山派门下，以前有什么不懂的地方就要问师叔，这个师叔也不是白叫的，方言堃现在不好意思让一艮教法术，可是问这一些见闻经验的东西，还是很不客气的。

　　虽然一艮的法术只有原来的两层，但是这些年行走江湖的所见所闹，就是一部阴阳法术秘籍，只要自己认真听，仔细的吸收，一定可以有所进步的。自己是老了，可是带的几个徒弟都还很年轻呀，自己年青时没有完成的愿望，徒弟却是可以去完成。

　　“这个是棺材钉吧，我刚才一进大意，没有意识到会是这种东西，而且看样子应该是千年的棺材钉，要不然不可能阴煞之气达到了这种程度的。”施仁看着霍大师道，眼神锐利，双眼如神。

　　“不错，哈哈哈，我看你如何破。”

　　“如何破，如果我想破，随时可以。倒是你，我想问你，千年的棺材钉得来不易，你是从哪里弄到手的，你们挖了多少千年古墓才找到了这种东西，你们真该死，你家里的人都该死，毁了多少古墓呀。”

　　“那可是我们国家的国宝呀，一旦毁掉了就不可再复制。”施仁有点痛心忌首的道，这种人太过可恶，施仁现在想杀死这个人的想法都有了，不光他的几个弟弟，包括家里的那个老东西。

　　“如果说是钉住棺材的钉子，也不可能保存的这么久吧，还没有听说哪个古墓里面的棺材钉可以这样的，棺材都保存不了这么久，棺材钉又怎么可以这样呢？”方言堃道。

　　一艮老道士道：“以前古代的时候也有和我们现在一样的阴阳法术道士呀，这种千年的棺材钉并不仅仅只时间过了千年，而是在随同这副棺材下葬的时候就已经千年材质了。此物非金非银非铜非铁非木，但是经过法术的加持之后，特别坚硬，内质好，耐腐蚀，所以埋在土里面，才能又过千年可不坏。”

　　现在终于明白了施仁刚才的话了，难难说这些人都该死呢，这些真的是国家的宝藏，他们倒底毁掉了多少古墓才找到了这么多的棺材钉呀。真的该死，鞭尸三百，曝晒三日也不为过。

　　这个时候听到了一艮的解释施仁也缓合的过来，嘴里扬起了笑容。刚开始时霍大师还在扬扬得意施仁如何破解自己的法术，肯定是施仁在嶣头烂额的时候，现在看到施仁的笑容，内心有了一种不好的预感。

　　“你说我破不了你，现在你看好了。”施仁讲完之后，直接跻身来到了这位霍大师的身前，双方不断的掐着印决，越来越快，已经快要看不到手指的运行的轨迹了。

　　“臭小子，还算不错，总算是没有偷懒，速度已经达到了这个程度，要不了多久应该就可以九印合一了，到了那个时候，仅仅是九秘就可以干掉半步王级的鬼修了。”一艮看到施仁的招式时脸上一脸欣慰的笑容。

　　道教九秘，这是施仁最初从天师秘籍之中学到的，本来这种层次的法术是不可能这么快接触到的，但是九秘不一样。

　　九个字，九种印决，当九印合一时，属于超级高深的法术，可是再没有合一之前，却是能单一的打出九印决，那样属于中级的法术，而现在施仁已经学到了六印合一，很快就可以七印合一了，也就是这一段时间左右的事情了。

　　手势越来越快，施仁的脸上一直很平静，“临、兵、斗、者、皆、阵，出！”六印合一，主审施仁目前最励害的九秘了。

　　破！！！！随着施仁的一声大喝，霍大师依旧是一口鲜血吐了出来，双腿盘坐在地上，飞出去了至少有几丈远，一直撞到围观的人群，才停了下来，如果不是围观的人群替他挡一下的话，有可能直接撞到墙上去。

　　“怎么样呢，你的人间炼狱图还存在吗？还在说我家贺大师画的图纸有问题吗，我看很好吗，这上面反映的一直是一片紫气祥和之图呀。”施仁走过去，边讲边用手一拂而过，刹那整个纸张画面，呈现一副紫气东来的之象。


第202章 巅峰对决（1）

　　“高手，绝对的高手，以施大师目前的情况来说，可以代表我们襄阳法术界，出席任可的场合的活动了。”

　　“呵呵，真正的高人都是清心寡欲的，你以为施大师就一定会出席各种活动嘛。”张大师道，眼睛一斜，洋洋得意，因为这里的几个人当中，只有他是和施仁最为熟悉的一个，而且关系最好的也是他。

　　想一想上一次的开业之时，只有他和少数的几个人提倡一起来给施仁捧场，从这些就可以看出来，至少施仁的心里还是很感激的。

　　“差不多了，也该结束了吧，施老弟的法术真是越来越强了，也越来越精湛了，真是可喜可贺。”何运军这个时候走了过来和娄胜利对话道。

　　娄胜利看了一眼，“你小子我说你怎么就一点也不懂呢，很明显的施老弟肯定是手下留情了，如果不是这样子的话，这个家伙还有时间躺在地上讲话吗？”

　　“也是哦，那看看接下来，还有什么故事吧，无风不起浪，我不相信施老弟会无缘无故的，手下留情的。”

　　不错，这两个人的议论很多人都听到了，当听到施仁还有实力时，很多人都面露惊色了，不相信，襄阳出了这么一个阴阳法术宗师级的人物。

　　“老家伙，你怎么看呢，我看施小子真的还有余力。”

　　“不错，老沈呀，不知道你有没有听说过，华夏守护者这一个传说。”林劲风盯着沈老讲道，双眼眼神犹如利剑一样的，穿破空间。

　　沈老师道：“你是说……”

　　“不错，我怀疑小施仁已经得到了守护者的衣钵传承，否则不可能法术进步的这么快的，好呀，总算属于我襄阳法术界的人，如果真的可以做到华夏守护者的话，那么无疑是我襄阳法术界，会放一大光彩。”林劲风讲到这句话时，全身都是劲，兴高彩烈的道。

　　“对了，你怎么会知道有这样的一道传说的。”沈大师一脸的好奇的问道。

　　“呵呵，你不是也知道吗，又何必问我呢，只要是经过战争年代的，老一辈的人几乎都知道呀，只不过到了当代21世纪时，没有几个人知道了。”林劲风道。

　　宋佳拍手跳起来，“哦哦，姐夫帅呆了，加油。”

　　“霍大师，文比已经过了，我们现在该来谈一谈图纸的事情了吧，我们来认真的研究一下，贺大师画的草图倒底是哪里出现顾问题，可以吗？”施仁很是客气的走了过去，和霍大师握手。

　　现在也缓兵之计，在贺大师还有邓立宪没有出来之前，还不宜跟这位霍大师把关系搞的太僵了，明知道是他们一家和政府的里面的官员有关系，得罪他们无疑就是得罪了整个政府里面的人吗。

　　“哼，别猫哭耗子假慈悲，我不需要你这样子，我说过你只要赢了我，就一定会撤销对贺大师和邓先生的起诉的，说到做到。”这位霍大师讲完之后，转过身对着吴局长的秘书道，“对不起，我输了，看来这位施大师是对的，也许图纸真的可能有问题，有可能是我搞错了。”

　　“慢着，谁说图纸有问题了，我敢肯定这张图纸一定没有问题。”就在此时霍大师准备认输的时候，一道苍老的声音从人群之后传了过来。虽然苍老，但是整个精气神看直情迷，铿锵有力，中气十足。

　　施仁看着这位老者走出来的时候，突然之间神情变得凝重了起来，一辭危险之极的感觉，映上心头由然而生。

　　“想必你应该就是我要等的人了，不知我可猜的对不对呀？”看着这位老头子，施仁置声的问道。

　　“不错，你猜的很对，我以前也是一直太过小看你了，没有想到你的修为进步的如此之快，我记得我们第一次好像是在你上班的地方，那只千年鬼将时你就发现了我，再后来就是医学院事件，你还调查过我。”

　　“可是转眼之间，当年的青涩小男生，现在已经成长到了大师级的人物了，真的是让我刮目相看呀。”这位老头子，一直没有看到任何人，只是双眼盯着施仁一字一句道。

　　听到了这老头子的话，施仁的开始要吃人了，从一点一滴的事情讲出来，他知道这就是他一直在寻找的仇人，今天终于见面了。

　　从九江修水县城，再到襄阳，最后到上海，不一不是听到这位神秘的霍大师的声音。而今天终等到他主动的现身了，看来自己的这一步棋走的是对的，引蛇出洞，真的引了出来。

　　“不错，不错，你的修为已经王级初阶，我想如果我没有几招保命的手段都不一定是你的对手。”

　　“你也不错呀，如果我没有猜错的话，你的修为应该还要高过我不少呢，我说的可对。”两个人的一唱一和不打紧，可是把个外围观众听和如痴如醉。

　　两个人都是王级的修为，这是什么概念。王级，于当今华夏阴阳法术界都已经是传说之中的人物，基本上几年数十年都见不到了一个王级修士。除了华夏的守护者是皇级修为之外，高手已经是不可见了，而守护者整个华夏是只有一个人的，想一想，这么多的人才出一个皇级修士，可见其它人的修道的艰难。

　　“我说了吧，施老弟刚才是真的手下留情了，原来他已经进升到了王级的竟界，我记得上一次法器街的店面开业时，还是将级巅峰呢！”

　　“呵呵，你猜到了，我也想到了，不过现在可能高兴的过早，你难道就没有听施老弟讲吗，这位霍大师可能修为还要高过施老弟呢！”娄胜利道，虽然脸在大笑，可是心里却是咯咚了一下。

　　一艮也是蹦直了身体道：“看来情况有点变化呀，没有想到这个对手的修为已经强大到了如此的地步了吗？”

　　嘘，施仁用手挡住了所有人的议论，认真的看着这位霍大师道：“你现在出现，是不是认定可以吃定我的了？”

　　“从来没有这样的认为过，我这一辈子遇到事情太多了，而在关健时刻出现变故的，也是多不胜数，所以做任何事情从来没有认定过可以稳操胜卷的，不到最后一刻从不放弃。”

　　啪啪啪！！

　　“说得好，那就开始吧，我今天救人是救定了，我说过我的图纸没有问题，你现在有什么问题就说吧。”

　　“我们现在还不忙动用法术，这样吧，你看一看这张图纸上面的标志性建筑的四个角，南边的一个，喻意紫气东来，聚集龙气之意，可是这个上面标注的材料却是千年的桃木，辟邪驱凶，我问你，现在到哪里还可以找得到千年的桃木，如果真的有千年之树，那么国家会让我们砍伐吗？”

　　施仁听到了笑了笑道：“可以呀，我身上现在就有千年的桃木制作的法器，你看一看吧，看我倒底有没有讲错。”

　　说完之后随即那把桃木剑和七把小匕首拿了出来，递到了这位霍大师的面前。

　　“嗯，不错，还真的是千年的桃木，可以问一下，你这是从哪里得到的吗？”

　　“自己出去找的，我亲自到了神农架，横穿二十里山路，大原始森林的中深部地带才找到了这一棵千年的桃木。”施仁道。

　　霍大师笑了笑道：“你可知道你已经犯法了，千年的桃木，哪怕是一棵普通的不能再普通的小草，只要达到千年以上寿命都是国家保护的珍希植物。”

　　“呵呵，没有你想的那么复杂，我这个是一个枯枝，而是刚刚枯死不久之手树枝，否则的时间太长了，上面的灵气流失光了，也不能用做法器了。”放仁道。

　　霍大师听到施仁的解说之后，脸上出了冷笑，哼了一声道：“我任你巧舌如簧，今天也躲不过去。”

　　“那就是说你不讲理了，既然是不讲理，那又何必跟我理论呢，不是多此一举吗？”施仁说完一步跨前，这是一种气势，进升到王级之后，这种气势越来越明显，往往以势压人可以给别人造成心理上的压力。

　　“唯快不破”

　　“焚仙掌”

　　轰隆！！两个人的首次对碰，让周围的观众往后退了至少有三步，这是一种气场，高手在对决的那一股气场，就不是普通人可以受得了呢。否则也不会说“城门失火，央及池鱼”之说了。

　　这是什么招式，唯快不破，这好像不是法术的招式吧，而且修身炼体的武学招式，纯属是煅炼肉体的招式。

　　“再来呀，我们是一定要见分晓的，只有生死胜负。”

　　“我也是这样想的，因为你的手上沾满的阴魂的血腥和普通人的鲜血。”施仁看着这位霍大师道。

　　“欲仙欲死。”这依然是幻术，既然是正明这张图纸的情况，那么双方都不会跑题，因为这是能否既继续关押老贺和邓立宪的关健。


第203章 巅峰对决（2）

　　“哼，小小的幻术也好意思拿出来献丑，难道你没有看见刚才就你的儿子是怎么被我破掉的吗？”施仁冷哼一声没有丝毫的客气的打击道，他知道在气势上一定不可能输给他，否则赢的希望就更小了。

　　本来这个霍大师老头子的修为就要高过施仁，都这个年纪了，战斗经全丰富不说，而且还是王级中期修为，施仁才是刚刚巩固王级初期的修为基础，夯实的道果。

　　“御剑乘风”这一次施仁打出了一个新的攻法名称，这也是进阶王级修为之后，首次使用。“这是我刚刚学会的天师秘籍之中的功法，正好拿你的来祭奠我的剑。”

　　不得不承认天师秘籍真的是博大精深，如果没有正宗的天师秘籍的原本，任何的宗门小派根本没有资格称呼自己为阴阳法术正宗大派。这里的功法名称，妙用之处，不是任何人可以想像，关健是现在不是在古代了，天地大变，秩序归则也改变了，导致了很多的功法根本再也不可能恢复当年的盛况。

　　就是施仁目前也是仅仅学了天师秘籍十之一二而已，不过绝大部分根本就不是他目前的修为可以学习的，也是他自己目前根本看不懂的。否则为何说千年之前的茅山大派是道教正宗呢，修道了一定的程度，可以称作为陆地半仙，可是有根据的，完全没有半分的吹牛之说。

　　“小子，你的千年桃木剑是想毁了吧，我可是舍不得，给我留下吧。”

　　“你想要，那你拿去好了。”施仁脸上的轻松写意，抬手一掷把桃木剑丢了出去，只不过丢出剑的同时，脸上也笑了出来。

　　“雕虫小技。”霍大师老头子单手变抓像着千年桃木剑的剑尖抓了过去，胸有成竹，似是知道一定会属于他自己的一样。

　　“碰”一声巨响震动的现场的所有人的耳膜，不敢说是睛天霹雳，但是至少了是大地春雷。

　　霍大师老头子的一只手颤颤发抖，藏在背后面流下一滴滴的血水，不停的往下流。此时此刻施仁也不好过，刚才看似出去的一剑，至少用了七层以上的功力，整个脸上有点小小苍白。

　　“小子，没有招了吧，再来呀，我看你的这种打法，还能坚持多久，等法力掏空耗尽的时候，你小子的死期就到了。”

　　“你敢杀我吗，现在是21世纪，你混老头子不会是活的糊涂了吧，你想杀我，开什么国际玩笑。”

　　听到了施仁的回答，霍大师哈哈狂笑了几声，“说得好，我怎么可能会杀你呢，我不会当着大家伙的面杀你的，更不可能会触犯法律，我可是遵纪守法的良好公民。虽然不能杀你，但是我可以废掉你的法术，你在上海的时候不也是一样的废掉我的一个儿子吗？”

　　“我只是削弱了他的法术，还有给他留一线生机，如果我像你这么毒辣的话，我早将他全部的废了。”听到了霍大师的话，施仁狠狠的道。

　　“怎么了，后悔了？”

　　“不错，我太悔了，上梁不正下梁歪，想想他老头子就是这个样子的话，那他也没得救了，我又何必给百姓留下一个祸害呢？”施仁道。

　　“老家伙，你也太卑鄙了，这种事情也能想得出来，当心你死后下了阴间，阴间的大神会把你打下十八层地狱。”宋佳每一次都是急功近利派的，第一个跳出来骂道。

　　既然大家双方都撕破了脸，也就没有丝毫的顾忌，讲话都是直来直去的，也没有避讳任何人。现场所有人观看的人都听到了，而且也大至的明白了，施仁和霍大师之间可能不仅仅只是因为图纸的事情，还有以前的私愿。

　　那么事情发展就不是刚开始时某些人的想法了，就算是抓了贺大师、邓立宪还有施煜也不敢随便的动，事情闹大了，谁也罩不住，搞的不好就是丢饭碗事情。

　　“原来如此，丁书记呀，您可是背水一战呀，搞的不好，很有可能连自己都拉下水了，胆子也太大了吧，是什么原因能让您这么想打跨施仁，打倒杨市长呢？”普金鑫是政府里面的官员，听话听音，对于踹摩别人讲话的意图是最拿手的，当听到施仁两个对话的时候，他已经大概了解了事情的过程。

　　“棋逢对手呀，看来施老弟这一次要拿出绝招了呀。”

　　“不错，老何呀，看看施老弟赢的希望有多大呀？”现在所有人都看到了施仁和霍大师的对决，娄胜利跟何运军的心里特别的担心，希望施仁可以稳赢，可是目前的情况来看，却是半斤八两呀。

　　现场所有和施仁熟悉的人都看到情况，双方上来一开始就拼出了真火，而且全部用上了全力，不置对方于死地绝不罢休的底气，所以都在替施仁担心。林劲风和沈大师两个老头子，虽然是市政请过来的，可是打心眼里还是希望施仁能够赢的。

　　“欲动风云起，一步惊天地！”卑鄙，绝对的卑鄙，这一次霍大师老头子根本用到的不是阴阳法术，而是凡间普能人用来煅炼肉体的武功招式。

　　“哈哈哈，你这个老头子，还真的挺有意思，用上了这种招式，想攻其不备是吧！”施仁笑了笑道，“阴阳平天地。”

　　潇洒的来，潇洒的走，这一次无不潇洒的感觉！当霍大师老头子踏着奇怪的步子冲向施仁过来的时候，和施仁的一根手指头碰在了一起。

　　“呵呵，你小子还想再来什么焚仙指，这一次你来焚神指都不行，神来了也救不了你。”

　　“那就试试看就知道了。”施仁道。

　　轰！！！

　　一根手指哪里来的这么大的力道，霍大师的步子冲向施仁时类以于一种轻功身法，只是为了迷幻人的本知感觉，不知道从哪里方向攻过来而已。

　　可是施仁硬是看得真真切切的，一根手指点了过去，硬憾在了一起。一股气浪有如开天辟地的波涛，向着四面八方冲过去，惊的四周观看的人全部的再一次往后退了退。而后来居上看热闹的人，现在已是退到大厅外面了，本来赶到的时间就晚了，挤也挤不进去，现在随着内围的人往外退，他们已经是退无可退了。

　　“你这一指绝对不是什么焚仙指，而一种充满着阳刚之气灭神的法力，我感觉到了一股吞仙噬地的力量。”

　　“没有你想的那么夸张，无非就是一点小小的法术而已，自己不懂见识太少，就不要冒充大师，大师不是每个人人都可以认装的。”施仁道，有时候不得不想，对待朋友肝胆相照，对待敌人却是豪不留情，平时都看不到讲这种话的，现在讲出来，一句接着一句，就像是在书上看到的一样。

　　这是施仁的本性，多愁善感，但又不失真我！

　　“阴阳眼，这一定是阴阳眼才能造成的威力。”方言堃看得心惊胆颤，一直在想，如果是自己和师弟比拼一下法术的话，可以在施仁的手底下走过几招。

　　听到了方言堃的话，一艮老道士半闭的眼睛睁天来了，“想学吗，如果想学的话，等事情过去之后，我让施仁把九秘教给你，其它别的不行，我不想让九秘失传。”

　　“多谢师叔，天师秘籍哪怕是一点点的功法，就够弟子终身受用不尽，哪里还敢贪多！”方言堃对着一艮一躬到底。

　　短暂的议论之后，大家再一次的法目光向了施仁和霍大师两个人，大家都觉得今天来的真的是不虚此行，看到了纯属以阴阳法术切磋论道的盛会。其实不懂，这里的危险系数有多高。

　　“好，不错，看来只拿出几分本事，肯定是摆不平你了，我要出绝招了，你也出吧，否则你是挡不住我的。”霍大师得意的道。

　　施仁道：“你还有绝招吗，有的话就拿出来，别藏着，如果意外死了，就太可惜了，总是把会的东西使一遍之后再死，也是死得冥目。”

　　对于施仁的打击，霍大师老头子没有丝毫的不高兴，年纪和修为到了这种程度的人，基本上已经处变不惊，泰山蹦于前而目不改色的底气。

　　“好，等一会有你哭的时候。”霍大师老头子讲完这一句话之后，就和他儿子一样的盘腿坐下，双目紧闭嘴里不知道在念些什么，反正有点像是电视剧里面的神棍样子。

　　虽然外围的观众不知道这是搞些什么东西，但是施仁却是神情很凝重，知道这个老头子肯定是施展什么禁忌法术。

　　“这是魔功，他在哪里找寻到的这种功法呢，看来自古正邪不两立呀。”

　　“师叔，这个有问题吗？也许师弟这一次有危险了。”方言堃道，现在场能认得出是魔功的也许只有一艮和方言堃还有施仁三个人而已。

　　“古语说得好，道高一尺，魔高一丈，只有到了最高端的时候，邪不胜正，可是初始时，魔功开始大成的时间比较快的。你师弟也不是说有危险，只是赢的不是那么轻松罢了，他有绝招，你师弟也是有绝招的。”

　　随着两个人的正议论着，施仁的脸上也越来越凝重，“这么快就要施展阳实修为了吗？”一声叹自声出自施仁的嘴里。


第204章 巅峰对决（3）

　　刚开始时所有人看到二人的对决之后，都认为是不虚此行，整个场面说是人山人海也不为过，虽然全部的人加起来也不过百十来人，但是贵在地方太小，人口密度显得很大。讲话的声音也是此起彼伏，现在整个场面全部是静悄悄的，落针可闻。

　　“姐夫，你可是一定要赢呀，而且还不能有危险，你如果输了，可怎么办呀！”杨伟鳞现在和杨紫含一样的担心，姐弟两个从小一起长大，他太了解自己的姐姐的。一但陷入情感之中，永远都不能自拔。

　　杨紫含看起来是很文静也很淑女，无论对任何人都是一副笑脸相迎的样子，可是只有了解的人才知道，那一张笑脸的下面是葇中带刚。

　　“小子，差不多了，准备接受命运的惩罚与洗礼吧。”霍大师老头子恶狠狠的道。

　　施仁笑了笑道：“没有关系，叫上你的几个儿子全部来都可以，来多少我照收，阳间收不了你们父子，阴间多的是空位，十八层地狱你想住哪一层都可以。”

　　“哼，马上就你会哭了。”老头子讲完之后不再有任何的废话，施仁也看得出来，他的大杀招酝酿已经到了关健的时刻。

　　天地阴阳，世世轮常，阴阳交泰，有儒有纲。凡为阴阴者，需当尽心揭力，视死如归之，消散于天地……

　　这是第三次听到施仁默默的诵读天师秘籍的开篇序言，每一次都是有非常重大的事情的时候才会这个样子，可见这一次施仁对于霍大师老头子的重视。虽然嘴里的在嘻嘻哈哈的和他讲话，内心之中从来没有放松过。

　　“差不多了吧，你个老头子在请神呀。”

　　“哈哈哈”

　　施仁一句话讲出去，现场传出了一阵大笑声，使这个场面凝重的气氛增加了一道轻松的色彩。

　　“吾以扶桑之神请求大神降临……”

　　“扶桑之神这怎么好像是倭国的法术呀，老子最讨厌倭国了。原来你真的在请神，既然是这样的话，我连你施展的机会都不会给你，直接将你厄杀在摇篮里面。”施仁讲完之后一步跨出去，有如飘渺之影。

　　“没有了，迟了，现在才知道晚了，哈哈，去死吧。”

　　“是吗，翻手为阴，覆手为阳，阴阳共济，唯我称王！”听到了老头子的讲话，施仁的嘴角呵呵的笑了笑，阳实的攻击直接打了出去和霍大师硬憾上了。

　　你想阴我，我比你更阴，这句话其实施仁一直想讲出来。早就在开始背诵天师秘籍的天篇序言了，还等到现在。

　　轰！！

　　这一次的巨响直接把靠得最近的外围的人群给挤倒了，想一想，里三层外三层的人围观着，竟然能直接挤到，攻击的威力倒底有多大，这还是两个人都很有默契的控制了力度的攻击范围。

　　这是一种高难度的要求，两个人都是王级的修为，如果普通的小法师，根本不懂得拿捏力道，现场破坏成什么样子，就是什么样子了。

　　“噗”

　　“施仁……”

　　“姐夫……”杨伟鳞和宋佳同时叫了起来，而且是声音最大的，因为这两个年青人我行我素习惯了，根本不会懂得现场的情况与众不同。

　　“习惯了，我虽然也担心施大师，但是不像那种亲人般的担心呀，为什么会有这种感觉呢？”丁玲的内心深处有了这样的一股感觉，只是一个人在心里并没有讲出来，这种奇怪的事情，有可能天天遇到，也就不奇怪了。

　　杨紫含虽然是最担心的一个，内心的紧张也是表现在脸上的，再有素质的，再淑女这个时候也不可能保持的这么好。

　　“你……还死不了？”霍大师老头子被这一股气浪直接冲撞到了墙角，一直抵到了墙上面才停下来。这一下子可不是轻轻松松的碰了一下，霍大师的身上的骨头可能都有骨折了。挣扎着站了几下没有站起来，索性也就不站起来了。

　　看到施仁还没有死，一脸的不敢相信，才会有这么一张吃惊的脸。

　　其实施仁也不好受，把全身的力度作用在了后背上面，才勉强抵住了冲撞之力，可是也是内心血气翻涌，一口血已经到了嘴里，硬是被他强行的咽了下去。不过反观要比霍大师好多了，老头子现在满嘴的鲜血不说，就在刚才和施仁讲话的时候，又是一口鲜血吐了出来，外面有懂行的人讲道可能五脏有轻微的移位。

　　“你都没有死，我怎么可能轻易的死呢？”施仁嘴角冷笑着，这个时候众人看到施仁的嘴脸，才知道这也一个狠人。可以为了打倒敌人自身的安全也不顾的狠人，每一次都是和敌人硬碰的。

　　因为如果你在躲辟的时候，敌了也在躲避，那么誓必起不到什么作用，所以只有硬碰硬才有可能打倒敌人。

　　一是施仁有绝招没有使出来，二个就是人比较年青，就算是受了伤恢复也很快，霍大师可能快七十岁了，受伤了肯定没有施仁的恢复快，这两点是霍大师所没有的。

　　霍大师道：“你是乌龟呀，还不死，不死是吧，我也打到你死，就算是龙龟我也一样的打碎你的乌龟壳。”

　　“呵呵，千年王八万年龟，就算我是乌龟也比你活的更久，不是吗？你这个活王八还不受死。”

　　哈哈哈哈！！！

　　施仁的一阵风趣的对白，再一次引来的现场所有人的大笑声，不知不觉什么时候，所有的现场的观众都把重心转向了施仁的这一边。从一开始大家是来看热闹的，到了中间的时候了解情况是这位霍大师先对付施仁的，人家只是采取了自卫。

　　现在再看到霍大师老头子这种歇斯底里的丑恶嘴脸，看了都恶心。明明是比拼华夏的传统法术，他连倭国的请神这种禁术都用了，遭到了所有人的反对。

　　“老张，施大师的法术已经到了这个地步了吗，我怎么感觉十个我也不是施大师的对手呢？”

　　“十个你，再加十个你，也不是施大师的对手。你现在连将级都不是，施大师现在可以王级，你想一想，如何对付，更何况施大师还有绝招没有使出来呢？”姓张的这位大师现在可是更的加止高气昂了，现场只有他和施仁是最熟悉的，以后走在法器街的路上也可以和别人吹牛说自己认识施大师了。

　　旁边的这个有点不服气道：“你怎么知道施大师还有绝招没有使出来呢？”

　　“你想一想呀，哪个人没有保命的绝招呢？而相反保命的绝招一般来说都不止一招的，所以我敢肯定，后面肯定还会有比拼，而这位姓霍的老头子，应该也还有杀招，不过他也快耗的差不多了。”

　　也许是张大家师的歪打正着，也许是随意说就说中了，这个时候霍大师老头子，站在起来一步一步慢慢的走向了施仁。施仁一直看着他走到了自己的身前，一动不动的，毫不避让，不动如松，气势如虹！

　　“还想再来吗，我说过了，就算你不来我也会一直整死你的，现在你当着大家的面自首我还可以考虑放过你！”

　　“哈哈哈，我听到了本年度最好笑的笑话，就凭你，也有资格讲这句话？”老头子现在是发狂了，恨欲狂，有如吃了一个死苍蝇那么的难受，从来没有想到修为比自己低一级的，竟然跨阶一战把自己逼到了如此的地步。

　　“我是王级中期，你是王级初期，你真的以为跨阶而战有这么的容易，不是我打击你，你根本就没有见到王级中期的真实战力。”霍大师在后面又被充的讲了一句。

　　施仁道：“我等着一直想看一看，真实的王级中期修为到底有什么不一样，放马过来吧，我说过我会全部的收下。”

　　“我的心情有点激动，老何！”

　　“我也是的，想到施老弟如此的威风，而且这一次可是对于施老弟的名气算是彻底的打响了，无论输赢，这一战过后，施老弟在襄阳的生意可以应接不遐呀。”何运军道。

　　他们两个人现在心情是最激动的，因为打从一开始认识施仁的时候，他走的就是高端路线，接待的客户全部集团公司的老总，政府部门的用人等等。

　　这一次打响名气之后施仁的生意会越来越好，有很多人想请都请不到，可是他们两个人却是和施仁称兄道弟，这是别人羡慕也羡慕不来的。

　　此时的娄胜利越是对于自己当初投资施仁时的英明决策感到自豪与骄傲！

　　“魔欲罩天地！殊途同归！”

　　“什么！”一艮老道士看到霍大师对着施仁打出这一招时惊的从椅子上站了起来，今天过来之后一艮一直都是闭目养神的，连刚才的禁术对碰都他也只是睁开的眼睛看了一下，现在惊得站起来，可见情况一斑。

　　“你用的是魔道功法！”施仁也看出来，这个家伙的功法还挺杂的。

　　“道高一尺，魔高一丈！”霍大师这一次是彻底的暴露了自己的很多底牌，是非要把施仁干死不可了，因为他知道施仁的成长太可怕，速度之快，根本是自己想都想不到的。


第205章 巅峰对决（4）

　　“看来你是真的想一定弄死我了，你也不想想直接在这里弄死我了，你能轻易脱身吗？”施仁冷笑到，这个时候他算完全的看懂了霍大师的意思了，不死不休，非要有一方倒下去才可以的。

　　霍大师的冷笑，让所有人都感受到了一种阴寒，往往让人们都感受到这种人这个时候才是最为可怕的，因为你根本不知道他的内心到了什么极限。

　　“老家伙，别这个样子好不，懂什么懂呀，也就一个阴阳法师而已，还真的跟电影里面的一样的，装坏人是吧！”

　　“噗”这是很多人喷水的声音，就在宋佳刚刚讲完这句话时，同一时间几乎很多人都喷水了。

　　当今时代，什么最贵？人才呀，就是像宋佳这种人才呀，什么事情到她的嘴里，都能让你大事化小，小事化了。

　　霍大师老头子现在已经开始在拼命了，非要把人说得跟电影里面的演戏的坏人一样的在作做。

　　“你可想清楚了，虽然你的修为高过我，如果长期间的施展禁术的话，也不一定好受，你的身体能承受的了吗？”施仁道，因为他看到了霍大师在拼着自己的命在搞，这个老人现在已经这一把年纪了。

　　让他坐牢是施仁的真实想法，毕竟在现场的环境谁敢随便的杀人呀，也许霍大师有脱身之计也不一定，但是无非就是像丁书记那一关而已。

　　现在施仁的整个人都被罩在了这个幻术里面，明显的感觉到了，这可不是一般的普通的幻术，而是亦真亦幻，似真非真，似假非假。人在梦中游，梦随人醒离，人醒之后根本不知道是假还是真，身临其镜的感觉达到了一个想像不到的地步。

　　“好，即然你还来这招，那就看看我破了你的东西，让你死的冥目，你可能还不知道这是一切幻术的克星。”施仁哈哈一声大笑，站着没有动，任凭天罩落了下来，没有躲闪。

　　霍大师笑了笑道：“那好呀，试一下就知道了，呵呵，去死吧！”

　　随着霍大师的一声大叫，所有人都把心提到了嗓子口了，一切的担心将在这一刻结束，谁输谁赢，将在这一刻有结果。

　　“老沈呀，感沈如何，施小子能赢吗？”看台上的两个老人小声的交流道，林劲风和沈老是作为规划局的前辈被请到这里来的，所以给的位置不一样，不家看台，而且有椅子可坐，基它虽的人都是站着看的。

　　“我看能赢，虽然我也不懂阴阳法术，但是我相信施小子，从一开始他就人一种成熟成稳的样子，如果没有三把刷子，是不可能胸有成竹的。”

　　“好，我们就拭目以待吧！”随着两位老人的讲完，大家又一致的盯着施仁和霍大师。这可是真正的巅峰的对决，眼睛眨一下就对自己是一种损失。

　　“地为阴，天为阳，阴阳共济！”施仁没有任何的考虑直接打开了阴阳眼阴阳互通的修为。

　　“嗯，不对。”当施仁施展阴阳眼阴阳共济的修为时，立即发现的有问题了，一道惊天的白色光芒，虽然击穿了天罩幻术，但是却仅仅只是破了一个洞，让人有瞬间的清醒，对于整个天罩来说却是没有改变根本。

　　“不好……”一艮老道士也发现了问题的所在，站了起来双腿蹦的很直，聚精会神的看着场中的变化。他现在是没有了法力，如果还有法力的话可能现在就冲上去了。

　　“师叔，不要紧，你老坐下，由弟子上去解救师弟去。”方言堃似是看到了施仁的情况，立以要求冲上去。

　　“不可勿动，你的修为才多少，能起什么作用，如果真的是王级的话，我可能会同意，但是现在却是不行，等于是送死。再说了，说好单对单，现在你一上去二打一，算是什么呀，我们茅山派的脸都被你两个丢了，学艺不精丢人可以再学嘛，如果二打一的话就太丢人了。”

　　敢情一艮老道士到来现在还活在古代的侠客故事之中呢，听他讲话的样子虽然是一股热血，怎么还是一副古代侠客仗剑闯天下的情怀呢？

　　“哈哈，施仁，去死吧！”这个时候霍大师仿佛是没有看到所有人震惊的双眼，直接两根手指头向着施仁的双眼抓了过去。不可谓不毒，竟然想让施仁成瞎子。

　　“施仁小心呀，他冲过来了。”

　　“施老弟……”

　　“小施子呀，你可是不能英年就成这样呀。”

　　现在的施仁沉禁在幻镜之中，任是谁叫也没有反映，依然是木木纳纳的，有如弱智儿童一般，可是没有人一个人看到了，那双浑浊的眼皮之下，有双炯炯有神的眼睛。

　　“啊”，霍大师有如杀猪般的惨烈的叫声，刺穿了现场的人的听觉神经，大家不明所以，刚才还是好好的冲过去对付施仁的，怎么现在大叫了起来。

　　“我早等着你呢，虽然我的第一击没有攻破你的天罩，但是不等于我就陷入了幻镜之中呀，白痴。”施仁丢下一句话，轻轻松松的走出了天罩的圈子。

　　其它就在刚才霍大师冲到施仁身边的时候，施仁猛然一下了眼开了双眼，握拳成锤一下子轰击在了老头子伸过来的两根手指上面。保守估计以施仁刚才的力道打出去，霍大师的两根手指就算是没有断掉，也是严重骨折了。

　　刚才的力道可不轻，那霍大师老头子冲过来本来就是挖眼睛的，司马召之心路人皆知，几乎所有人都看出来了，那施仁还客气吗？别人都冲过来杀你的，你不客气的话，那不是施仁成了白痴了吗？

　　“再来吗，你好像只断掉了两根手指并没有死，我可是说过，不死不休的，而且你也是这样子对我讲的。”

　　“燃烧吧！”霍大师想了片刻之后，郑重的看着施仁点了点头道燃烧。施仁听到之后，整个人突然一下子惊骇了。

　　外人不懂阴阳法术的人可能不知道，不过只要是做了这行的，没有哪一个不懂的，燃烧这两个字是什么意思。

　　“有这么严重吗，深仇大恨，在当今社会还有这种刻骨铭心的仇恨，燃烧自己的身体法术潜能，来作战。”

　　大家听着老大师的话，不明所以，一脸的吃惊看着他，希望他能给一个详细的解释，因为这几个人虽然是同行，但是法力低微，根本就没有听说过这种东西。

　　“不是我自吹，虽然我老头子的修为很一般，和施大师比的话，简直和蚂蚁差不多，但是这个典故我恰恰好知道。”这个时候张大师又开始得瑟了起来，洋洋得意了。

　　“你们呀，以后还是虚心的学习一下吧。所谓的燃烧就是在最短的时间内燃烧了自己的法术潜能，让自己的修为在瞬间提升一倍甚至是几倍的可能性，来打到敌人。可是这种做法有一种副作用，那就是有可能法术尽废或者是自己废掉成中风，但是无论是哪一种都不是一般人可以承受得起的。”

　　“可是这个霍大师明明知道为什么还要做呢，他和施大师真的有什么不可化解的仇恨吗？”旁边的人听到了张大师的解释之后，轻轻的问道。

　　“这也是一直纳闷的地方，这个世界上能用钱解决的问题，就一切都不是问题，可是他们这个明显好像是不能用钱解决的。”

　　正在大家聊着的时候，话题再一次的回到了场上，施仁看着霍大师讲出了燃烧两个字的时候，脸上再一次冷笑了起来。

　　“我还说不知道怎么用借口整死你，现在自己开始送上门来了，那我就不客气了。”施仁讲完手指轻划过左眼，阴阳眼打开了。

　　“阴阳共济！”

　　一道白色的光柱直穿云宵，震得九宵云动，虽然是在白天但是还是明显感觉到了心头的一种悸动。

　　“噗”结果还是和以前一样的两败具伤，瞬间提升的战力可不是那么好对付的，施仁再一次的回退到了墙角，轰的一声撞在了墙上面，因为左右都有人墙挡住了，卸去了一部分的冲撞之力。

　　“额……”霍大师额了半天也没有额出来了，瞬间提升战力的结果可不是那么好承受的。

　　“现在你可以宣布了吧，我的朋友贺大师和邓立宪画的图纸有没有问题呢？”施仁一摇一恍的走到了霍大师老头子的身前问道。

　　现在的霍大师整个人倒在的地上爬都爬不起来，嘴里不停的往外溢出血来，一抖一抖的很是惨烈。

　　“快叫120救护车。”这个时候吴局长的秘书，走过来叫道。

　　施仁看了看这位秘书道：“不用了，领导相信我，他还死不了，只是可能需要很长一段时间来恢复，法术也有可能废掉了，具体最后还能剩多少，就看天命了。”看着这位霍大师一点也没有觉得可怜。

　　“你能负责吗，你负得了吗？”秘书盯了施仁一眼之后，讯速的拿出了手机打起来电话来。

　　“我死也不会承认你是对的，图纸就是有问题怎么了，我就是不会给你正名，看你能拿我怎么办呢？”

　　“你……”听到了这样的话，施仁的脸色都气的铁青了，还从来没有遇到过这样的事情，这样的人。

　　这是明显的有持无恐，因为上面有丁书记负责，也不知道小刘查得怎么样呢，有没有什么结果呢？


第206章 巅峰对决（5）

　　“你倒底说不说，连你的儿子都不如吗？”听到了老头子霍大师的话施仁想要吃人了，和他啰嗦了半天，敢情输了直接不认帐，而他们父子又都是规划局请的阴阳法术大师，只要他不低头，这边的就不会撤诉。

　　霍大师呵呵的笑了笑道：“那又怎么样不想说你奈我何，我已经讲的很清楚了，不想说就是不想说，说一百遍也是这个样子。”

　　啪啪！！！

　　施仁太过气人了，自己拼死拼活的是为了什么，不就是想战胜对方让对方撤诉吗！听到了这个老头子的话太过气人，冲了上去不停的扇这个老王八蛋的耳光，现场看的人个个都睁大了眼睛。

　　“姐夫，你太生猛了，男人就要和你一样的，我太喜欢你了，你是我的偶像！”杨伟鳞跳了起来，别人还在沉淀在吃惊当中时，杨伟鳞最先反映了过来。

　　其实这种东西和每个人的性格和生活习惯还有工作环竟有关系的，像杨伟鳞这种情况一般来说属于工作环境的情况使然。

　　虽然大多娄的人都觉得施仁的做法很是解恨，现场没有一个人讲出来，毕竟都是有身份的人，讲出这样的话来也太掉链子了。而杨伟鳞不一样，他是警察，有时候在执行任务的过程中，抓捕到的罪犯，如果是按照人道主义的话可以死一万次了，可是走法律程序最多坐几年牢而已。

　　这不是说国家的法律不健全，而是有时候需要证据与损失破坏程度等等，一起来结合定罪的。杨伟鳞现在的表现就是的一种发泄。

　　“施大师，你停一下，你这可是犯法的，故意伤害他人身体。”秘书实在是看不下去了，走了过来拉着施仁道。很显然事情的发展已经超出了他的预估，现在的施仁和地痦流氓一样的没有分别。

　　施仁恶狠狠的道：“说不说，不说老子今天打死你个老王八蛋，刚才拼死拼活的是为了什么？”

　　所有人一直没有离开，看看事情的最后的结果是什么，施仁现在还在不停的扇着老头子的耳光，他的嘴角已经满是鲜血，如果再打的话可能牙齿都要打掉了。

　　“你妈的还是个男人嘛，有种冲我来，对我爸爸算什么！”这个时候一直在后面房间休息的大儿子看到了，冲了出来阻止道，当他用手拉住施仁的将要落下去的手时，施仁一指点向了他。

　　“你姓霍，你弟弟也姓霍，你的老子也姓霍，无论是谁做的事情，反正都是霍大师做的，是这样的吗？宁可错杀一千，也不可放过一个，今天我就大开杀戒，你也去做一个普通人吧！”

　　施仁讲完之后话落手起，一指点在了这位年轻的霍大师的额头上面。大儿子瞬间阿的一声大叫的起来，头脑思路整个开始混乱，所有的记忆思路全部有如停电线短路起来。

　　“畜牲，停下来，快停下来呀！”老头子看到了施仁做法之后，立马大叫了起来，撕心裂肺，“我答应了，你快停下来呀，我答应你了。我们今天输了，输的很彻底，你的朋友画的草图是没有任何问题的，一直都是我们在陷害他。”

　　“你早说不就行了吧，何必要等到现在呢，一般情况来说，我也是不愿意做这种事情的，可是你们把我逼的太狠了。”施仁道。

　　“表姐，他这是在做什么，我看不懂了！”宋佳站在杨紫含身后打量道。

　　杨紫含笑了笑道：“看不懂就别不用想，只看就行了，等一会儿你的未来姐夫出来了，自然会给你们讲清楚的。”

　　“励害，我什么时候才可以修到师弟的竟界呀，只怕这一辈子只是做梦了，一指下去就可以削人修为法力。”方言堃都五十岁的看到了施仁的做法之后，也是忍不住的大叫一声好，师弟今天的做法太解气了。

　　老头子边哭边爬到了儿子的身边，“老大，老大，你还好吗，怎么了呀，你说说话呀。”

　　“这是什么地方，爸，我怎么会在这里。”大儿子霍大师现在脸上一脸的芒然，看着自家的老头子不解的问道，然后扭过头来看了看四周围观的人群，没有一个人他认识的。

　　“励害，我现在才终于知道刚才施老弟的那一指下去，究竟有多狠了。”娄胜利一掌拍过去，大叫一声。

　　何运军一拳打了过去，两个人在空中相遇，“我说，你高兴就高兴，你看出来了，我也想到了，不比你笨多少吧，可是你高兴也不能拿我当沙包呀，每当你高兴的时候就拿我试一下。”

　　何运军和娄胜利两个高兴的道，事情已经基本上有了结果了，施仁一个人家可以说是横扫霍大师一家人。在上海的时候就已经或明或暗的较量了三个儿子，现在是最后一个大儿子连带着老子也收拾了。

　　“老大，是我害了你，我们回家吧，你不是一直想回家乡吗，从来没有回过家乡，我们现在就回家乡，你也就不用出来了。”

　　“当然不用出来了，你现在仅仅只是一个普通人，你还让他出来怎么害人呀。”施仁道，现在总算是所有人都明白了这意思了。刚才施仁一指点了过去，不断抹除了大儿子这段画面之中的记忆，而且还把所学的法术全部的抹除掉了。

　　这个不能说是废人，学习法术的灵根还是存在的，施仁也不想做的太绝，但是如果从头开始再学起还是可以的。

　　不过，看来是时间不够用了，大儿子现在已经四十岁了，老头子也已经快七十岁了，如果当大儿子学业有成那天时，老头子已人骨头渣都不剩了，所以霍大师老头子才说这是施仁最为狠辣的地方。

　　“可以撤消起诉了吗，秘书大人领导，在不叫你们的吴局长过来承诺一下，我不太放心你们做事情。”施仁看着秘书道。

　　秘书看了看四周的人群，最后缓缓的道，“不用我们吴局过来了，我本人就可以和你们做出承诺，按照我们吴局本来的意思，只要斗法结束，如果霍大师一方承认你朋友所画的草图没有问题的话，那么就可以撤消起诉了，至于说公诉机会的手续却是需要你们自己去办理了。”

　　意思已经很明显了，过了规划局这一关，可能检察院那一关也不好走，这个丁书记想把人给逼疯呀，不要高兴的过早，早晚有你哭的时候，施仁在心里对关书记说道。

　　“我们走吧，既然事情结束了，还留着有什么用呢！”施仁出声道，是对自己说的也是对今天所有关心他的朋友们说的。

　　就在这时候一队穿着警服的警察冲了过来把施仁围住了，“我们是公安局治安支队的，就刚才你对这位老人家的行进的人身攻击，照成他人的身体出现了伤害，我们现在对你进行行政拘留。”

　　看着这一队警察，施仁笑了笑，“来的还真快呀，丁书记本人没有来吗？”现在既然事情已经发生了，差不多和掑破脸皮一样的了，所以施仁就直言不讳的讲道，也不用怕什么。

　　“我不懂你在讲什么，我们只是就事论事，而是刚才我们接到的是报警，什么丁书记马书记的……全然不知你在讲些什么。”

　　“干么，我也是警察，刚才事情我看的真真切切的，与他有什么关系呀，而且受害者本人又没有报警。”杨伟鳞走了出来，大声的吼道。

　　“你们是哪个分局的，告诉我，我给你们分局长打电话。”最为得瑟的应该就是李遥遥了，局长大人的千金，哪个分局长他不认识呀。

　　“对不起，这位美女，我们是接到了上面的领导指示，而且最近市委领导亲自督促治安工作，这个属于治安工作，除非是有市委的领导下指示，否则我们不受命于任何人。”看来这是小队长是茅坑里面的石头了，又臭又硬！

　　“是吗，我来看一下，行不行呢？”就在个时候所有人的背后响起了一道声音。

　　“小刘，你怎么来了，时间把握的这么准，难道说你的情况有进展吗，这可只是过了一天的时间呀。”施仁看到了小刘走了过来，高兴的打着招呼。

　　小刘呵呵的笑了笑，“仁哥，你可真能整，把事情和场面搞的这么大，我不来能行吗？首长可民千叮咚万嘱咐的，如果你出了什么意外，我回去如何交待呀。”

　　“首长，这……老娄你说这什么情况？”

　　“别……先看看，等到我们可以知道的时候就自然会知道了，现在什么话也不用说，不要问，仅仅只是看着就可以了。”娄胜利道，对于何运军的话，没有做任何的回答。至从施仁从上海回来了之后，就感觉到施仁有了奇遇，只是没有想到这个奇遇好像还不小。

　　“叫你们的局长过来，或者是书记市长过来！”小刘转过身来什么话也没有说，只是看着这队警察冷莫的讲道。

　　“你是谁，我们这是在办案，请你出示证件，否则我们连你也一起抓！”

　　“是吗，你们没有资格知道我是谁，就连你们的书记和局长，我也只是给个面子而已，否则我连他们都不想见，快点，否则后果自负。”小刘的恶狠狠给现场所有人的心里都留下了一个疑问。

　　不过，还是有人挺高兴的，那就是看热闹的人，越是看热闹的人越是害所事情闹不大，闹大了才好看，才够精彩。


第207章 强压

　　啪啪！！

　　虽说有人在看热闹有人在紧张，不过当看到了小刘直接冲上去对着这位警察队长扇了两耳光，才压住了现场所有的人，这是哪里来的大神！

　　“你敢打我！”两边的脸上都是红的，这位警察也受不了了，直接准备掏枪了，在执行任务的时候，有人袭警是可以掏枪警告的。

　　小刘哈哈的笑了笑道：“我不能打你？我不敢袭警，呵呵，老子打的就是你，就算是你的书记老子也一样的敢打，今天谁敢动施仁，老子要了他的命，这可不是阴阳法术要命，我他妈的直接毙了你们。”

　　“拔枪！”这个警察队长似乎是发狂了，从来没有人敢这样子对他的，警察在办案的时候无论走到哪里都是普通的百姓避让三舍的，今天还真的遇到了一个猛人，如果不是十足的猛人的话，那么就一定是一个神经病。

　　“看来施老弟背后的这位大人物不小呀，而且还是首长，你想想这得多大的官才能称为首长，至少也是部长级别的人物吧。”

　　娄胜利看了看何运军道：“叫你只看不要讲话的，你怎么就不听呢！陈丫头是个什么背影情况你又不是不知道，如果我猜的没有错的话，肯定是她家里某位叔叔伯伯看上了施仁，才会对他如此的照顾的。”

　　还是娄胜利看问题看仔细透彻，如果不是陈悦虹背后的叔叔伯伯门的话，那么就不可能有首长这么一说了。

　　“你，过来！”打完子之后，所有的警察准备掏枪的，不过很不好意思，一般的治安警察哪里有枪呀，只有这一位队长有枪以外，其它的人手里拿着的都是电警棍。可是小刘并没有在意这些东西，就算是全部的人有枪他也不在乎，转过身叫着吴局长的秘书道。

　　“你有什么事情，冲突是你们自己惹起来的，不关我什么事情，干么叫我呀？”

　　啪啪！！！又是两道吧掌印留在了秘书的脸上，到现在为止大家都还不知道这位吴局长的秘书是叫什么，可是脸上都被打了。

　　打完了之后小刘看了看，小刘和这一帮警察道：“叫你们的吴局长过来，还有市委书记和市长过来。”其实小刘一直都知道杨市长现在是停职情况的，现在叫起来只不过是做做样子而已，有丁书记过来就可以了。

　　“你倒底是谁，我为什么要听你的。”还是这位警察，一直不服道。

　　啪啪！！还是两嘴吧，估计这下子打的头上可以冒星星了，这个家伙直接弯着腰快要蹲到了地上。

　　哈哈哈，现场的人听到了这样的话都笑了起来，还真是一个比一个活宝。硬的怕横的，横的怕不要命的，现在这位大神过来了，无疑就是用的绝对的权力强力的镇压的，你不服也得服，至少你事后可以去告他，但是你现在就得听他的。

　　宋佳道：“表姐，这位帅哥是哪里来的，太搞笑了，太能扯了，我比较喜欢！”

　　“你不是喜欢邓立宪吗，怎么了，只看了人家一眼就又喜欢他的？”杨紫含打趣的看着宋佳到。

　　“哪里呀，我只是说喜欢，并不代表爱，我只爱邓立宪一个人。”宋佳脸上红了起来，对于表姐的打趣明明知道是开玩笑的，还是脸红了。这种女孩子平时表达爱意的机会很少，所以才会偶尔的讲一下，脸就红了起来。

　　“下次吧，我给你排练的机会，这下子毛毛总监听到了还不幸福死了，再关个几天也是心甘情愿的。”杨伟鳞道。

　　宋佳一脚踹了过去道：“滚蛋，你没有讲话，不会把你当哑吧！”

　　这个时候现场情况开始静悄悄的了，从刚刚开始大家以为是闹剧时的大笑，到现在落针可闻，这个反差是很大的。因为小刘出人意料的表现，让整个场面充满了一股奇怪的气氛。

　　“特种兵出身，所以才敢这样子，有持无恐的。”林劲风道。

　　“不错，我也看出来了，虽然我们老头子，都没有当过兵，但是抗战的那个年代我们还是经历过了，这位叫小刘的年青人，一定是经过部队的锤炼，而且是经过实战的枪林弹雨一路闯过来的。”好像沈老比林劲风看的更加的透彻一样的。

　　“你好，请问你是？”

　　看到了这位身才很像是领导模样的人出来之后，小刘转过身来，“你就是领导吧，让你们市委书记和市长过来，我有事情和他们聊一聊！”

　　“这位是我们市政规划局的局长吴局长，有什么事情能不能客气一些。”秘书站了出来道。

　　“可以呀，我先打了两耳光再说吧。”小刘讲完之后冲了过去，举起手准备打的，不过被秘书挡了下来，站在了吴局长的前面。

　　“这是哪位大爷呀，这么牛，而且还是来到了襄阳这种中小城市牛了，有本事为什么不到上海北京去牛呀。”

　　“哦，原来是马少，你是一个人来的，还是和家里叔叔伯伯来的。”小刘转过身来看着这位身着白色西服的人道。

　　这个人叫马俊，他是马丁的弟弟，他的哥哥运输黄金去了国外，周边的一些小国家销售，想把它出理出去，而且就暂时的代替了霍大师一家人联络人了。

　　马俊道：“小刘，你不要得寸进尺，你要知道清楚你自己的身份，马上离开，施仁今天我是一定要带走的。”

　　“哦是吗，仁哥今天我也要带走，而且不但把他带走，他的朋友和亲人也一样的带走。”小刘一步不让的道，“实话告诉你，我不管你是谁，你如果是在上海和北京的话，我承认你是身份，但是在这里我一点也不会再乎，我出来之后首长已经讲过了，特别是你这种纨绔子弟少爷的，像阻挡任务的，直接干他，不用任何的客气。”

　　“你……三叔这些年的脾气是越来越大了呀。”马俊听到了小刘的话之后，脸上绿了，没有想到这位陈三叔到了这种地步，根本无视他家里的情况了。

　　小刘道：“这还不是被你们逼的。”

　　施仁看了看摇了摇头道：“算了，小刘，我还是跟他们去吧，一下子关进去又不会死，你不要放弃，抓紧时间找到证据把我们救出来就可以了。”

　　“不行，这个不是你的问题的，我现在出了，如果今天不能把你带走和你的朋友带走的话，你让首长以后到了京城脸哪里放，这个脸他丢不起，我也丢不起。”小刘大声的道，声音直传整个大厅，所有人都听到了。

　　现在就算是白痴也能大概听出问题来了，本来一场好好阴阳法术大比拼的，结果却是被罩上了政治的丝丝光环，但凡被政治罩上了就不是那么简单的事情了。

　　“那吗，那就让我来试一试你的身手吧。”从马俊背手出现一位陌生人，看着小刘道，有着和小刘一样的气势和沉稳度。

　　这位陌生人直接冲向了小刘，纵身一跃直接居高临下，要以强势的手段直接干倒小刘。

　　“哼，雕虫小技也好意思拿出来献丑。”小刘没有任何的迟疑，直接转身双手抓住这位陌生人落下了一拳，一个空翻，把这个人甩了出去。

　　“啊”

　　现在这下子看到了真正的散打，这是符合国际标准的散打术，当这个人飞出去的同时，小刘并没有打算放过他，快速的冲过去，再一次抓住他的脚，以四两搏千斤之术，旋身转扭。

　　脱臼了，这个陌生人的脚关节脱了，虽然只是在地上大叫了一声，不过随即是慢慢的接好，站了起来。同样是特种兵出身的人，节结脱臼是再正常不过的事情，一般情况下都是自己接上的。

　　小刘还是留了手的，“你是哪个系的，看你的样子，虽然和我也是一样的身份，不过看你的情况，肯定在里面学习的时候成绩不是很好，否则也不会连我的一招都挡不住。”

　　小刘的话有如一根厉剑刺在马俊的心上，打在了这陌生人的脸上面，当着这么多的人的面，打败他的保镖不说，还有这种冷潮热讽的话，叫谁谁也受不了。

　　“好了，都别在斗了，你不是想我出现吗？我现在来了，有什么指示就说吧。”一个带着眼镜的中年男人出现了。

　　“丁书记……”

　　“丁书记好。”

　　“丁书记您怎么来了，这么忙的时间，这种小事情你打个电话就可以了。”现场所有人都看到丁俊超的身影，都热情的上去和他打着招呼。

　　现在这种情况丁俊超必须出来了，如果再不出来窝藏着的话，那如果马俊和小刘出现什么身体接触的话，丁俊超更加是死几次都不够死的。

　　小刘看了看丁俊超道：“给你两个任务，第一就是放出施仁的朋友，第二就是立即扣压霍大师一家人，你可以将功折罪，要不然你的罪就很大了。”

　　“哦，为什么这么说，我可以给你背后人的面子，但是你也不用狐假虎威！”显然丁俊超也是对于小刘的这种行事作风不太喜欢。

　　“好，我就让你看一看。”小刘走过去拿出自己身上的证件，在丁俊超的面前亮了一下，然后小刘又在他的耳朵旁边悄悄的讲了几声。

　　丁俊超刹时像被人点了死穴一样的，一动也不动，半响之后回过神来道：“立刻释放贺大师和邓立宪还有施煜三人。”


第208章 水落石出

　　霍大师听到丁书记的话时像是打了鸡血一样的颤抖兴奋，因为全身的颤抖看起来像是比较兴奋，其实不然，内心是恐惧。他和丁书记的关系只有他自己知道，如果丁俊超当着他的面前，答应放人的话，那么可见小刘这个人的身份了。还用想吗，也不言而喻了，就凭刚才马俊和小刘的对话都可以看得出来，绝对的背景深厚。

　　而有这种背景深厚之人在罩着施仁的话，想要以后报仇的希望可能性也不大了！

　　“我没有听错吧，老娄，你说施仁倒底这一次在上海整出了个什么事情呀，陈悦虹小姐真的就这么的喜欢上施老弟了吗？”

　　听到了何运军的话娄胜利没有回答，只是用眼睛斜了一眼，“你说的喜欢是什么意思呀？明明知道我们的未来弟妹紫含在这里，还讲什么喜欢，你倒底是何居心？”

　　“我说，你什么意思呀，你明明知道我问的这个喜欢肯定是欣赏的意思在里面，你看看我是那样的人吗？再说了，我相信我施老弟的为人，不会这么花心的，绝对的专一。”何运军拍胸脯道。

　　这两个老小子现在看到施仁一切都结束了，斗法拼赢了，人员也释放了，而且接下来肯定就是工地开工了，心情高兴了，当然也有时间来聊天打屁吹牛的呢！

　　“我们走吧，老伙计呀，我不知道有生之年，还能不能再一次的看到这样的精彩的法术比拼呀！”沈大师讲完之后站了起来，一步一步的慢慢的走下了看台，可以说是走的稳稳当当的。

　　“呵呵，想看吧，你就多活几年吧，有时候可以让施小子直接表演给你看嘛。”

　　“嘿，那也要看看还能有什么人可以做他的对手，如果没有对手的话，独角戏有什么好看的，你难道还不知道吗，高处不胜寒呀，当一个人站立在绝巅的时候，其实是很孤独的。”沈老师道。

　　两位老人都讲出来自己的心声，在这里两个人都是一个行业的代表大家式的人物，林劲风是书法界的代表，权威人物。而沈大师就是雕刻界的代表，权威人物。想一想，当一个人到了一定的平台的时候，根本就找不到对手是，也找不到人比拼，也就是说到这时候你就没有进步，没有比较哪里来的进步，你永远也不会知道，哪里做的不足，哪里不如别人，只有比拼，你才会不断的改进，不断的进步。

　　“大家都散了，丁书记走吧，我还有事情要你帮着看看呢？”当现场观看的人全部的走了之后，小刘走到了丁书记的旁边道。

　　丁俊超看了一眼道：“还有什么事情吗？你如果有证据的话就直接抓我，如果没有证据的话，有很多事情是要走司法程序的，我希望你按着程序走，否则出了问题，谁都扛不住。”

　　“呵呵，死到临头了还嘴硬，你现在态度好一点，我说不定会帮你求求情，少判你几年，如果你一直这个样子的话，那你指不定要坐到什么事候了。”小刘的话有如一根针式的扎进了丁俊超的心里。

　　虽然心里的素质再好，但是自己做的事情，只有自己的心里是最清楚的，丁俊超为官半生，难道不知道自己哪里已经违反了国家的法律吗？

　　小刘经过霍大师身边的时候，看了一眼没有讲话，转过头来对着丁书记道：“对了，这个老小子有很大的问题，我建议你暂时的收压，当然了，这个没有证据，我只是提醒你，如果找到证据了，属实的话，那么你就是死罪。”

　　“你放什么狗屁话，我怎么了，老子可是良民，遵纪守法的良好公民，你凭什么说抓我就抓我。”霍大师还在抱着自己的儿子，虽然嘴里一直还有血丝流到了地上，但是精神还是很好的。

　　比拼输了并不代表没有斗志，只有斗志才是一个人真正的成功的关健！

　　小刘走了过去，“你他妈的再叫！我让你的声音再大，跟老子讲话客气些，你他妈的以为我是施大师，跟你讲斯文，还来个法术比拼……”小刘边讲边用脚踢霍大师和他的儿子。

　　“哎，我说，你不能这样子吧，虽然他犯法了，自然会有国家的法律制裁他，但是你这个样子和地痞小流氓有什么区别？”连施仁自己也看不过去了。

　　丁俊超也走了过来道：“领导，你能不能不这个样子，不用关他了？这样吧，既然你说过了，是为我好，那我就按排几个人监视一下，二十四小时的监视一下，你看行不行呀。”

　　“这个可以考虑，反正我说过了，只是目前还没有确凿的证据，如果一但落实，你就完了。”小刘指了指丁书记道。

　　……

　　一行人浩浩浩荡荡的来到了安全生产局的办公室里面，一个年青人来到局长办公室里，大马金刀的坐了下来。其中旁边还有市委书记丁书记陪同，所有人都是看到国际新闻一样。这个年青人也不像是省里面的领导呀，毕竟太年青了，难道说是哪个官二代，否则这个丁书记能像个孙子一样的陪同在旁边吗？

　　其实到了现在施仁一行人现在在安全生产局的时候，人已经不多了。小刘、施仁、杨紫含、娄胜利、何运军还有几个有关系的房产商不过是看娄胜利的面子过来的。所有的其它人已经部全的离开了。

　　特别像是方言堃还讲到，施仁的朋友放出来了，为了去除霉运，特意在青云楼摆了两桌，大家一起喝一餐，也算是接风洗尘。然了，施仁一再的强调在自己做东，不过方言堃说了，这一次的情况不一样，如果是往常的话，可以做东的，但是这一次不行了。

　　“老谢呀，把娄胜利跟何运军那H——5/H——6的两块工地停产整顿撤消吧！”丁俊超像是一只斗败的公鸡，低着头讲着话，根本就不有看到此时的表情。头低的要多低有多低。

　　“不是，丁书记，您上一次不是还说，不限期限停业吗，怎么现在……”

　　“我说过了，撤消，你没有听到吗，耳朵聋了？”这个谢局长好像还没有进入到状态，看到丁书记这个样子说，竟然把上一次秘密讲的话都讲了出来。

　　“我他妈的，当年怎么任命你当局长的呢？”丁俊超还有点愤愤不平了，这个姓谢根本就没有看到实际情况。

　　消息太封闭了，刚才在规划局的大厅那么长时间的一场比拼没有看到吗，就算是没有看到，难道也没有听说吗？

　　不可原谅，这是不可以原谅的错误。

　　一夜无话，这一天大家都辛苦了，施仁辛苦了，大家也看得辛苦了，跟着他一直神经紧张。施仁说过了，大家先回去休息，等贺大师跟邓立宪一出来，事情调查清楚，结束之后，大家就一起到青云楼喝一餐，反正方言堃把酒席都订好了。

　　“你说那个贺大师的身份有情况，有什么情况？”施仁直接来到了店里面，见到的小刘。昨天贺大师跟邓立宪刚刚出来，今天在休息没有上班，所以店里面就是施仁丁玲还有林佑嘉三个人在上班。

　　小刘上前一步道：“你自己看一下，这是龙组的成员传过来的信息，本来这种信息是不能给你看的，但考虑到你的身份比较特殊，而且你的身手跟你法术，所以最后还是决定对你公开一下子。”

　　施仁手里的拿着的是一份龙组成员调查得来的报告，施仁看以后大吃一惊，说是惊涛骇浪也不为过。

　　“竟然是这种情况！”

　　“不错，真的是这种情况，现在可以肯定的是已经有八层以上的把握。如果没有问题的话，我们就可以抓人了。而且连带着这一次的马氏家族也牵连到了。”小刘道。

　　施仁道：“如果是这个样子的话，那么干爹和虹姐不是这么多年的仇就可以得报了吗，我是举双手赞成的，我最讨厌通敌卖国的人。”

　　“不过，丁书记这一块，倒是可以考虑查清楚，我从目前他的表现来看的话，应该还是不知道他的身份的，如果知道的话，他肯定不会是这么干的。”施仁补充了道，有时候做人还是应该有原则，珍重事实。

　　事情已经全部的真相大白，这一件事情的起因还是因为小刘的好奇，因为对于特种兵出身，而且还是侦查兵专业的他来说，也是意料之中的事情。就在来到襄阳帮助施仁的时候，跟综到了那位姓田的男人走进了倭国开办的公司商会里面。

　　所以就有些怀颖身份了，立即着电话龙组成员进行倭同情报组织内线调查，现在证明霍大师全家人全部属于倭国派遣到华夏的特务组织成员！

　　他们负责不同的行业，不同的类型，从各个不同的角度和事情来打击和企图分裂我华夏炎黄子孙。像霍大师这种情况的，早就在几十年以前就到了华夏，否则也不可能这么久都不知道真正原身份。

　　以前查到九江修水县的时候，只以为孤儿，所以根本就没有意识到这一点。现在遇到小刘，所有一切的事情就迎忍而解了。

　　一切的事情就都解释的通了，什么倭国的请神禁术，什么留有一撮小胡子，什么打入各位不同的政府机关要员等等，现在所有的一切都可以解释的清楚了，也都符合啰辑了。


第209章 新的征程

　　事情调查清楚了，所有一切的烦脑都过去了，丁书记下台了，落马了，双规了。杨市长上台了，高升了，从市长变成了书记了。现在对这个女婿是更加的相信了，有如看待偶像了，说谁下了，谁就下了。

　　算命的半仙也没有这么神呀，自己的女婿还只是会阴阳法术，并不会算命呀，这是怎么算出来的呀。一直到事情前几天听到了女儿和儿子讲出来事情的因果时，直接吓了一跳，根本不敢想像，怎么认识这种背景人的机会。

　　“他是怎么认识的，这个干亲家，我不知道有没有荣幸认识一下呢？”

　　“爸，你这是怎么了，你一直都是一身正气，行得正坐的直的，他的官再大，有什么关系呢，你只是做一做实事，为家乡的人做事情就可以了，又不想升官发财，再说了，您现在的位置已经很高了，要知足。”

　　“我哪里有这种意思呀，如果不做实事的话，我早就升的比丁俊超要快了，我只是说这种传奇性的人物，从来一生都没有机会结识一下，只是好奇而已。”听到了女儿的话，杨崇光脸上有点不好看了，通红一片。

　　“现在有什么打算呢？”客厅里面施仁吃饭了，坐在客厅里面，杨妈妈问道，这种情况已经很明显的，白痴也是听得到，就是说同意女儿的婚事了，而是什么时候定下来，结婚的意思。

　　“阿姨……”

　　“还叫阿姨呀……不是我说你小仁呀，你这个孩子什么都好，就是太实在了，有时候看起来又挺聪明的，又时候表现的不太让人满意呀。”敢情这未来的岳母讲话还会打官腔了，讲话都有一定的高度了吗？

　　施仁笑了笑道：“妈，爸，我是这么想的，这两天你们二位看哪天有空，我把我爸妈一起约出来，然后大家一起见个面，之后就定个日期，我这一次出去再游历一次，就回来和紫含把婚结了，您二老看可以吗？”

　　孙子，绝对的孙子，这个时候只要是个男人在女方父母家求婚的时候不孙子，也得一一样的装得像个孙子一样的，否则不一定很顺利。哪怕你是再有理由，也一定要装得像是自己高攀的样子，娶了对方的女儿一种三生有幸的感觉，这样子未来的岳母大人才会满意你的表现。

　　很意外，没有人都你施仁的样子，他一下子就进入状态了。

　　“嗯，我看就这样吧，毕竟你现在也不是一般的人物了，至少在襄阳地界是个大人物，我现在还没有你红呢，谁认识我是襄阳市委书记，现在看新闻和报纸的人越来越少了，但是看电影看鬼片的人却是很多，所以说你现在襄阳绝对是红人。”

　　“所以呀，我们也不打算逼你怎么样，反正你就按着自己的情况来办事情就可以了。”杨崇光是个男人，而是个领导这种大男子主义是习惯了。

　　“爸，你也太好说话了吧，这么想把你的女儿嫁出去呀，什么也没有讲，就这个样子同意了。”杨紫含一脸的嗔怒道。

　　杨崇光听到了话笑了笑道：“你呀，女大真是不中留，现在话讲的好听，真的倒时候不同意的话，你又是拼死拼活的，什么非君不嫁等等之类的话出来了。”

　　听到了杨崇光的话全家从哈哈大笑了起来，特别是杨伟鳞笑了更加是肆无忌惮的，把个杨紫含笑的不好意思的跑进了房间。

　　“我走了，虹小姐那边有事情，如果有情况的话我会再来的，而且你想以你现身手，你的人生安全肯定是没有问题的。”小刘在房间里面和施仁讲着，事情已经过去了几天了，基本上确定的事情结束，也该回去向首长汇报情况了。

　　施仁道：“谢谢你！”一切尽在不言中，虽然他知道小刘过来，仅仅只是例行公事，但是现官不如现管，必要的敬意还是要有的。

　　“你就不再考虑一下，加入到首长的部队里面，如果你实在不考虑的话，我建议你加入到龙组成员里面也是可以的，因为我实在是不想一个这样的人才浪费掉，那是国家的损失，也是人民的损失。”

　　临走的时候小刘还再一个劲的劝施仁到政府部门工作。这施仁这种阴阳眼是属于特异功能的人，理应该由龙组成员编制起来的。而且加入到龙组之后上班也很随意，有工作时就要听从调遣随时待命，没有任务时也很随意的。

　　这种情况比较适合施仁，它比加入那个什么陈中将的特种兵部队里面要好多了，铁血一般的纪律，施仁是受不了，一个自由习惯了的人，真的受不了这种约束。

　　“哥，你现在已经现来了，公司也正常了起来，如果没有别的事情的话，我想再一次踏上新的征程，去外面的世界看一看。”

　　“什么？你还要出去呀，家里不好吗？”听到了施仁的话，嫂子闻惠君有点不满意的道。

　　“呵呵，放心吧嫂子，小孩子出生之前我一定赶回来，我这个做叔叔的怎么能缺席呢？”施仁笑了笑道，他当然知道嫂子话中的意思了。

　　施仁接着又道：“如果下一次回来的话，没有别的事情主要可能完三个任务：一是新房子的装修问题要落实好，房子大，住的人也多，所以这一次也不能马虎。二个就是结婚，我已经答定了杨紫含的父母，明天如果没有别的事情的话，我们就约个地方见个面吧。第三等待这个小家伙降世，我们家又添一员了。”

　　说完之后呵呵的笑了起来，全家人现在都觉禁在一幸福之。

　　施仁这一次还是和以前一样的，去师兄方言堃那里交待了一下之后，就带着丁玲和林佑嘉离开了，这一次就是直接到洛阳，想从落阳直接杀到西安咸阳地区，这里也是一个古都，历史悠久比之洛阳只上不下。

　　十三朝的古都，几千年的尘封有多少离奇的事情都埋在了历史当中，而且施仁还有一种预感，这一次出来，还会有更大的收获。

　　直接来到洛阳主要是为了接两条活宝龙大爷，也不知道这一段时间两个家伙在地底下利用大阵龙气加持恢得到了几层状态了，如果好的话至少也有王级巅峰了吧，这只是最高的估计了。

　　因为当时就说了，龙气不够用，只能做一般的恢复，还要断续寻找龙肪，这个才是当前的问题。不过料想到了，从来没有想过可以恢复到皇级的修为，这个修为距离目前施仁的临界来说，还很遥远。

　　当然了，外面的事情处理好了，家里的事情也不能忘记了。除了让一艮老道士教一下方言堃的九秘之外，而且贺大师也要全部的学习起来。上一次为了开业应付一下，施仁只教老贺一个临字决，现在他想让一艮代他传授而已。

　　九秘易学难精，在华夏茅山历史上面能全部学习到最高界竟的，也不过一只手数得过来而已。道教九秘，九印叠加还不是最后的威力，真正的到了最高的层次，那就是惊天地泣鬼神的法术了。

　　“大哥师傅，我们这一次去到洛阳干么呢？”林佑嘉劲的跟着施仁的面后叫道，至从看到了施仁和霍大师的对决之后，才知发自内心的认同，简直把施仁当成了比师傅还要高的人了。

　　在郑州的时候打败王级鬼修还不算什么，因为那只是死拼而已，更何况当时那只鬼修已经受伤了，这一次可是和霍大师单对单的干起来了，真正的越级挑战成功。

　　“马屁精。”丁玲跟在后面看到林佑嘉的一服嘴脸，横着眼睛道，现在这两个无论走到哪里都会一个劲的斗起来。因为两个人都想得到施仁的认可，但是拍马屁这一项又恰恰不是丁玲的特长，所以就不好意思了。

　　不外乎它，如果仅仅只是对于施仁的一种特别的崇拜的话，根本不可能达到这种程度，因为施仁说了，看看谁的质资好，会选一个人传受茅山正宗的九秘，那可是大法术，传说之中的东西。

　　两个人现在只差一点要干起来了，如果不是施仁在的话，真的口水仗打了起来。施仁笑了笑，装作没有看到的。

　　“因为我到郑州有两个朋友要见一下，他们也是阴阳法术界的，更是前辈见到了之后，要对别人尊敬一些知道吗？”

　　“知道，您现在的话，我哪敢不听呀，要不您不要我跟着你混了怎么办呢？”丁玲道。

　　施仁看了看道：“每天别只顾着斗嘴，法术修炼我也会查看的，我们一起修炼，一起进步吧，如果谁每天偷懒的话，那不好意思，直接削去学习九秘的机会。”

　　这句话才是真正的兴奋剂、鸡血，两个人的头点的有如小鸡吃米般的快，很怕机会被对方抢去了，那自己以后在对方面前就低人一等了，而且法术修为也会相差越来越远。


第210章 活宝龙的变化

　　再一次的来到洛阳，心情一如继往的激动与紧张，第一个就是因为可以见到老朋友，比如了尘和了缘和尚，二个就是可以见到两条活宝龙现在真正的倒底恢得到了什么程度的修为。

　　“什么？神龙，我只听说过神马或者是神棍。”林佑嘉不惊不喜的讲道。

　　啪啪！！！施仁一个吧掌甩了过去之后，拿着眼睛横了一下，这个家伙有时候讲话也太有意思了吧。

　　“跟你讲，真正的见到二位龙爷的时候要特别小心，一定要心里含有敬佩之意，否则后果我就不说了，你自己去想吧，一定展开丰富的联想，否则我怕你想不到。”听着施仁的回答，林佑嘉这才认真的下来。

　　“老大师傅，你说现在还真的有神龙嘛，这个不一直是传说中的东西吗，为什么现在还存在呢？”

　　“你没有看到的东西并不一定全部是传说，也有的只是很久的以前的奇人异事而已，现在不可多见了，因为时间过的太长了，就成了传说了。”施仁看着这个年青人大声的道，“等你哪天成了阴阳法术宗师的时候，死了一百年之后，你也成了传说了。”

　　“说得好，师傅说得好，呵呵！”丁玲看到林佑嘉的样子之后，拍着吧掌笑着跳了起来，这两个人现在很高兴见到对方吃憋，就像比自己吃了蜜糖还要甜。

　　“阿弥陀佛，老纳一直在想今天为何遥见南方有一道紫气东来之势，原因是有贵客临门呀！”

　　“呵呵，老朋友，就不用这个样子客套了吧，我们都是老相似了，呵呵！”施仁刚刚一起走到了尘大师修为的寺院就看到了他本人正在广场前面等待着施仁几个人的到来。

　　了尘道：“哪里话，出家人不打诳语，老纳一直奇怪了，紫气东来不是一直在东方的吗，怎么今天来到了南方呢，原来如此，是因为施大师您从南方赶来。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！请进……”了尘讲完之后，伸出了手作了一个请的手势。

　　施仁看到了摇了摇头，又看了看一脸惊奇的丁玲和林佑嘉本人，率先走了过去。

　　“我们的老大师傅什么时候面子已经到了这个地步了吗，好奇怪哦，你的名声应该来说是传不到这么远呀。佛法无边呀！”林佑嘉讲完之后一个阿弥陀佛的手势还没有做出来，丁玲从后面一个拍掌拍了过去。

　　林佑嘉跳了起来道：“你打我干么呀，不是每个人都可以用手打我的，除了老大师傅以外，还有就是我师傅了，我又不是我老婆，干么打我呀”

　　“我打你是因为你又讲错话了，老大师傅不是佛法，他不是和尚，而是俗家道士，和尚不能不结婚的，你这样子说就是想让老大师傅不能结婚了是吧？”丁玲一边说脸上还有点不好意思了，脸红红。

　　走在前面的了尘回过头来看到了这两个年青人的话语，不由笑了笑，也许是和了缘大师当时一样的在回忆年青吧。

　　“这两个是你的徒弟？”

　　“哪里，我要是真的有此高徒的话，我是真的三生有幸了！”这是实话，其实别看施仁没有讲话，但是真正的还是特喜欢这两个年青人的。虽然修为不怎么用功，但是真正的灵根上佳，又不失正义感。

　　现在选弟子，最为重要的就是选人品，就像有如当时一艮老道士选施仁一样的。虽然在南京火车站骂了他，可是还是一直跟在后面，悄悄的观察施仁。

　　当然了施仁的灵根很差，一艮老道士当时跟在后面，最主要的目的是想知道施仁的阴阳眼的真实的情况。

　　“要不我让一个门下的弟子去叫我师兄过来吧！”双方分宾主坐下之后，了尘大师道。

　　施仁看了看时间也差不多了，“这样吧，你叫了缘大师过来之后，我们一起吃饭。”

　　“不可，远来是客，怎么可以让你请客呢？再说了，我们出家人虽然穷，也不可能一餐饭也请不起吧！”

　　听到了施仁和了尘大师的对话，丁玲和林佑嘉转过头来，看了看对方，一脸的惊奇，仿佛又是发现了什么新闻一样的。

　　“和尚不是四大皆空的话，还可以到外面的饭店去吃饭，如果他们都这样了，我们还混什么呀？”

　　“这个你就不懂了吗，现在哪里还有寺规制约呀，没有人管的，结婚，喝酒，吃肉，可以随便的来的，真的。”

　　啪啪啪！！！

　　“不会吧，老大师傅，听说以前老遇上挨锅贴的是杨伟鳞兄弟，怎么现在就成了我了呢，为什么受伤的人总是我呢？”林佑嘉一脸的苦逼，但是又无可奈何，不说施全现在是他的半个师傅，就算是什么也不是，就凭是阴阳法术界的前辈，也值得这两个人尊敬一下的。

　　随着弟子的通传，不多时间了缘就已经来到了了尘修行的寺院里，了缘看样子这一段时间没有见，修为有点进步了，而是龙行虎步，红光满面，有可能是没有烦心的事情，所以才会一心的扑在修炼上面吧。

　　“罪僧了缘参见施大师！”

　　“不用如此客气，我说过了，你的罪过已经免了，根本不用这样子，我们如今只是朋友，还有一点就是我是老板的关系。”施仁一步跨过去，扶住了将要下拜的身体。

　　当听到施仁说先到饭店吃饭的时候，了缘一个劲的摇头道：“大师，您还是先去我那里一下吧，我都快受不了，这二位龙爷我惹不起呀，修为又高不过它，老是闹着一定要见你，这下好了，你来了我就有救了。”

　　“哦，为什么会这个样子呢？”施仁一脸奇怪的问道。

　　了缘总这什么是什么也不说，就是想让施仁自己主动的过去看一下就会知道了，其它的无论怎么问也不会解释，总是闭口中不提这件事情。

　　还是原来的寺院，还是原来的和尚，所不同的就是内部核心发生的本质的变化，以前是以钱为主，现在是以善为主，至从施仁说过了，要在这里设立一个分店，由了缘自己负责之后，这里情况就变化了。

　　人在做，天在看！也不用什么人特意的去监视他，只需要个人自觉，凭自己天地良心办事情就好了。

　　“哦哦哦……”才刚刚才走进就听到了有如两道鬼嚎的声音，直冲天际云宵，而且看到了整个洛马寺的上空，两条透明的有如龙型的这种动物的身体，上下盘旋，上天入地，翻江倒海。

　　看来这两个家伙在地底下的大阵修炼上，得到了真正的大帮助，就凭目前的气色来看的话，就可以理解了。

　　“给我下来，二位龙爷，你们还要不要自己的身份，如果再不停下来的话，我就跟别人说，你们只是两条泥鳅！”

　　“什么！！！”听到了施仁话之后，有如礼炮般的声音，波的一声从空中消失了，直接一下子就来到了施仁的面前，围着施仁上下的不停的飞。

　　施仁实在是看不过去了，“临”字决，一个手指点了过去，两条活宝龙才这停止了下来。

　　龙汤道：“小施子好久不见了，真的是给我太大的惊奇了，我们的修为恢复了，你的修为也进阶到了王级呀，呵呵，现在再来看你才勉强够资格做我和弟弟的主人。”

　　“我说过了，我不是弟弟，我是哥，呵！”龙放飞了过来道，两个兄弟一直为谁是哥哥谁是弟弟纠结不清。

　　“我当然是哥哥，你才是弟弟呢！”龙汤道。如此的争吵不停不休的，施仁都已经看不下去了，直接站到了两条活宝龙的中间。

　　“你们的事情，我没有兴趣知道，现在直接告诉我你们的修为的情况，然后给我老老实实的回到我的身体里面去，不可再乱来了，谁再乱来不听话，我游历下一个地方，就不带谁去了，而且现在有一个好徒弟，我也不会给它了。”

　　这话讲的比镇静剂效果还要好，两条宝活龙几乎是同一时间停了一下来，高兴的不得了，本来就是想到外面的世界去看一看的，施仁现在的意思不是正全心意吗？

　　不能得罪，不能得罪，最好别得罪，现在暂时的忍他一下，倒时候有他好看的，两条龙在心里想到。

　　龙汤道：“虽然那个聚灵大阵还没有让我们兄弟全部的恢复，不过恢复了七层法力还是有的。”

　　“我们两个现在的修为都是王级巅峰，如果有皇级的修士过来的话，我们也可以斗上一斗，当然了仅仅只是限制在皇级初阶，如果是中阶的话就不行了。”

　　听到了两条活宝龙的回答，施仁的脸上就笑出来，大高兴了，真的是想什么来什么。正想着这一次去西安怕有什么危险，因为有收获的同时就伴随着危机，有这两条王级龙魂陪着自己的话，不是安全了很多吗？

　　以前根本看不到龙魂的身体的，现在在大白天的就可以看得到一丝丝透明的本体，可以说，从过去刚开始相见时，到现在可以看得见魂体，那绝对是质的跨越。


第211章 西安

　　西安，古之长安！

　　说到古时长安就一定会想到盛世唐朝，它是华夏历史上国力最为强盛的时期，也是华夏各个文化发展和对外贸易最为活跃的时候。

　　“杨家有女初长成，回眸一笑百媚生！”大诗人白居易的长恨歌，忆到今日依然是耳熟能详。

　　“老大师傅，我们去哪里呀，有目的地吗？难道说就这个样子一路的逛下去吗，还是找个地方坐一下吧！”

　　“我想去东大街去逛一逛，去买衣服，刚才老大师傅不是说了吗，东大街是西安最为繁华的街道。”

　　此时火车站一路走下来三个年青人，虽然三个年青人的年纪都差不我，不过明显看上去，其中一个年纪稍长一点点的是领队，其它两个人为副手。而且看上去另外的一男一女两个年青人特别的想讨好中间年长的那一个。

　　他们就是施仁和丁玲还有林佑嘉三个人，这三个人从洛阳在洛马寺了缘大师那里住了一天，去迎接活宝龙的回归，终于恢得了一部分的龙气修为，第二天开始前往西安了。

　　“好吧！”施仁看了看丁玲和林佑嘉道，“不过，你们两个给我老实点，别逛街到时候就走不了。”

　　丁玲看到施仁答应了，高兴得不得了，“放心吧，老大师傅，现在还是夏天，我想去买两件衣服，我们有可能一路向西走过去，一直要逛到宁夏才会返回，所以我才会想买衣服的，这样吧，我们每人都买两件。”

　　女孩子是为喜欢逛街购物的，这个时候施仁倒是选择了和林佑嘉站在了一条线上面。因为男人有时候购物就是直接看中，然后就刷卡付款，最后就回家。女人不同的，一个省会城市的商业步行街，看了又看，选了又选，眼睛都不知道看什么了，直接看了什么都是花的。

　　“欢迎光临！”

　　三个人一起走进了一个卖裤子的卖卖店里面，想看一看，不过说的是看，其实一直都是丁玲想在买。她都已经买了五件了，而施仁和林佑嘉才各自买了两件，不过好像丁玲还没有买够似的。

　　虽然施仁平时充当的是半个师傅的角色，这个时候是男人兼保镖。当然了，不是男朋友，施仁有女朋友了，再说了丁玲这种性格也不是施仁喜欢的类型。

　　“喂，我说差不多了吧，你还吃不吃饭了，逛街逛到饭也不吃了，如果你还逛的话，我们先去吃饭，然后再找个地方住下来，你一个人慢慢的逛吧！”林佑嘉实在看不过去了，转过头来叫道。

　　“要你管，老大师也没有说什么不行呀，你累的把东西给老大师傅吧，让他帮我拿一下，你呀，还是不是个男人呀！”也许可能是大家在一起的时候长了，丁玲的嘴吧也是练习的越来越励害，现在林佑嘉这个师傅根本不是对手。

　　“喂，你家不是和我住一起吗，你有没有听说前两天我们那小区附近一个拆迁的楼盘，发生的离奇的事情呀。”

　　“听说了，你说的那个是203号住户吧，其其政府给补贴的钱，已经全部都给补贴了，一分钱也不差，人已经全部的搬走了，可是死的那个学生倒底是从哪里来的呢？”

　　在逛专卖店的施仁眨味之后就没有心思再逛，一直站在门口游荡，冷不防的这两个导购员的讲话的声音吸引住了他。

　　“请问，你们怕说的那个发生离奇事情的小区在什么地方呀，可以给我地址吗，我一直对这种事情比较感兴趣，所以也想去看一看。”施仁走了过去对着这两个导购员说。

　　听到了施仁的话，导购员突然表情比较怪异，“先生，那里可是死过人的，您去干么呀，我劝您最好别去了，真的，到时候有什么危险我们心里也过不去。”

　　“是呀，是呀，这种地方本来是无所谓的，但是已经死过人了，而且那个楼盘马上面临着政府的拆迁，里面一个人也没有住了，你去也找不到任何线索呀。”另外一个导购员也是一脸的害怕，怕很施仁去整出个什么东西来，自己内心会不安。

　　施仁笑了笑道：“没有关系，我一直只是比较对这个感兴趣，而且我是一个探险家，一个灵异事情类型的探险家。放心吧，我又不是晚上去，我一个人也不敢晚上去呀，我肯定只是白天去一下，有发现就更好，没有发现就算了，而且我也不本地人，更不会在这里长驻，只是路过而已，去看一下就走了。”

　　不得不说施仁的口才，经过这么的事情之后，也是越来越好，可心说师徒大进步呀！当然了，林估嘉和丁玲的嘴已经有了青出于蓝而胜于蓝的迹象了。

　　“我们现在打算去哪里呀，老大师傅，我们还没有吃饭呢！”坐在计程车里面，丁玲问道，这个时候才感觉到肚子饿了。

　　“你不是不饿吗，可以再去逛街呀，我和老大师傅一起去吃饭好了。”

　　施仁看了看林估嘉和丁玲道：“你们两个就不能少讲两句话，我知道你们是想讨好我，学得九秘，不过我说的只是良性的竟争，如果是这种竟争的话，我宁可不要。”

　　“我们现在去韦二街，先吃饭，然后找个地方住下来。”施仁最后补充了一句就没有再讲话了，而丁玲和林估嘉听到了他的话之后，首次表现特别的和谐。

　　刚才经过施仁和两个裤子专卖店的导购员的聊天，说到事件发生的地点是在韦二街附近。而韦二街已经属于郊区范围，虽然还连带着市区，可是忆经远离繁华地段很远了。这个地方一直是大学集中的地方，陕西很多有名的大学都是在这一块，自然就形成了一个学生商圈。

　　如果说是大学生特别多的地方，那么即将拆迁的废弃楼盘里面，死一个学生就不奇怪了。但是怪就怪在，那个地方已经没有了住了，谁会没有事情跑到那个地方去呢？

　　白天去，不可能，如果是白天死人的话，一定会有目击者，再说了学生一个人也不会去那种地方，一定是三五成群，也不会做到现在找不到证据，把它归为离奇事件。

　　如果是晚上的话，就更加的说不通了，现在的学生还有这种大的胆子吗，整一个楼盘小区，几个人一起到这种地方来，听起来就感觉毛骨耸然的，就更加的说不通了。

　　难道会是他杀之后，再抛尸这个废弃的小区吗？

　　坐在计程车上面，施仁一直在想着这个事情，整个事情倒底应该从何处查起呢？就算是灵异事情也要有线索才能一步一步的找到原因。更何况现在还没有确定这件事情是灵异事件，也许只是普通的杀人案件。

　　“我和丁玲去找个地方吃饭把菜点好了等你，你就去这附近不远的地方，找家酒店把房间订好了之后，再过来吃饭，我们等你。”施仁转过头来对着林佑嘉道。

　　至从襄阳出来了之后，只要是一有这样的事情就让林估嘉去做。施仁想过了，这个林估嘉的实力不错，悟性也很高，现在像这种年青人又喜欢学习法术的，而且是天天和鬼魂打交道的年青人真的不好找了。

　　所以施仁才想打磨一下他，去一去他的锐气，玉不啄，不成器！这也是有一天希望他可以独挡一面，到时候就算是真的将茅山派的法术传给他忚无所谓，现在都什么时代了，只要有人喜欢学习，还分个什么门派之争呀。

　　死了几百年以后，连茅山派三个字还有没有人听过都不知道，又何必想这些不沾边的东西呢！

　　“老大师傅，我们为什么要找在这个地方住宿呀，你不会认为这个地方是大学生的集中地，所有的一切生活消费比较便宜一些吧。”点完了菜坐了下来，丁玲立马就忍不住的问道。

　　施仁道：“我之所以选在这里，肯定有我的理由，哪里会是想省钱。我们现在虽然钱不多，但是也够花了吧，何必又在意这些身外之物呢？”

　　“我说呢，按你的性格，应该是不会的，虽然时间不长，但是对你比较肤浅的了解，你也不会是这种人。”

　　呵呵呵！！！听到了丁玲对自己的评价，施仁不好意思的笑了笑。大概等了十五分钟左右，林估嘉就跑了过来，一屁股坐下来，什么话也没有说，拿起筷子就吃了起来，看来是饿的不得了，发晕了吧！

　　“喂，有你这个样子吗，还有老大师傅在呢，他都没有动，你先动什么呀！”丁玲看不下去了，这个家伙平时看起来一表人才的，怎么吃起饭来根本一点形象也没有了，就像是个乡野粗人一样的，饿了几百年以的。

　　施仁笑了笑道：“没有关系了，饿了可以先吃呀，我也吃了。”随即讲完拿起筷子来就吃了起来，“对了，等一会我们吃完了饭，就去打听一下，发生死人事件的废弃楼盘小区在哪里，怎么走，然后我们再来汇合。”

　　“这什么情况，什么什么楼盘死人事件？我们刚来不能休息一下呀，逛街逛的好累哦！”丁玲伸了伸懒腰道。

　　施仁也笑了笑，“你可以不去呀，我和林佑嘉一起去。”


第212章 203住户

　　“我去还不成吗，我又没有说一定不去，只是说如果可以的话，是不是要休息一天明天再做事情呢？”丁玲委屈的道。

　　施仁看了看丁玲正了正脸色道：“可以休息一天再去，可是这一幢小区，听说前几天已经死了一个学生了。你想一想这还不严重吗？哪里还有时间休息呢，如果今天晚上再死人呢，怎么办？”

　　“听说，你是听谁说的呀，消息可靠吗？不是吧，老大师傅，我们好像是刚刚今天才到的西安吧，我都没有听说，你听谁讲的呀？”林估嘉一脸的好奇道，这个半个师傅的信息也太灵通了吧。

　　“我是无意之中听说。”施仁低下了头边吃边讲了起来，“说是这个小区是一个废弃的小区，政会部门马上就拆迁了，现在里面一个人也没有住了，鬼影也一个，你说一个学生好端端的为什么会死在那种地方，如果没有特别的原因，会死在那种地方吗？”

　　听到了施仁的话，林估嘉也正经了起来，“不是，老大师傅，只是死了一个学生，现在有谁肯定说是灵异事件了吗？如果有其它的原因他杀或者是自杀，那该怎么说呢？”

　　“所以这就是我想你们两个下午一起和我找到那个小区的原因，一定要找到那幢楼盘，那个什么死人的203住户。现场实地的去看一看，如果确实不存在什么问题，那就是他杀或者自杀了，这个与我们没有关系了，破案抓人是警察的事情。我只所以这么急，是因为再出什么意外，如果真的是灵异事件，我们时间去的太晚了，再死一个人怎么办？”

　　施仁一系列问题抛了出来，把个丁玲和林估嘉问的低下了头都不好意思了。不过看了一下，还是忍不住了，想说一下，这两个人要时刻的把他敲打一下的，要不然总是不长记性。

　　“两位，其实我们的年纪都差不多的，我以前也是爱玩的，如果我不是无意之中得到了阴阳眼的传承的话，我根本现在也和你们一样的，无论天塌下来，先自己乐呵一下再说，反正有个子高的人顶着。”

　　“可是随着我的法术越来越高，我知道了，当每个人自己肩上的担子越重的时候就代表了压力也就越大，能力有多大，承担有多大，压力也就有多大。如果仅仅学习阴阳法术只是为了赚钱的话，我可以说赚钱的法门有很多种，不一定要学习这个的。”

　　“但是我们一旦学习了，入了这个行业，就精通这个行业，热爱这个行业，我们要始终记得一句话：人命大于天！任何时候都要记住这句话！”

　　施仁一翻苦口婆心的话语讲的丁玲和林佑嘉的头越来越低，都快低到地上去了。看了看两个人的反映，施仁无奈的苦笑了一下，摇了摇头。

　　“不好意思，吃饭的时间不该讲这些东西的，不说了，我们吃饭吧。”施仁道。

　　丁玲道：“你说的很对，我以前在家里的时候，我妈妈也和我这么讲的，可是我一直听不进去，不过这一次出来历练之后，随着我的见闻越来越丰富，才知道这些话的真正的含义。”

　　“是的，我也有此同感。”

　　三个人一起吃饭了，吃饭之后，大家一起分开，并约好了时间和地点，还有就是电话随时联系，如果有特别真实和意外的情况，一定要第一时间通知另外两个人。

　　说的是想打听消息，还不就是找一些路人，或者是附近住的原居民，或卖报纸的报摊。因为这种事情一但出来之后，一定会上新闻的，如果是这附近卖报纸的阿姨，有可能会知道这事情发生在什么地方。

　　整个下午，三个人跑遍了周围三公里范围之内的所有的有人的地方。可是结果很不好，什么消息也没有收集到。别看三公里不是很远，如果是方圆三公里的路程就不一样了，而且是用脚走路的，试一试就知道，远远不止三公里，边走边问的情况，至少每个人走了十五公里路。

　　“情况不对呀，这些地方的人都听说了，有情况问题，可是为什么都不知道这个小区的位置所在呢？”施仁一个人在心里默默的想着。如果说这种情况的话，那就只有一种可能性，警察目前封锁的消息，大家还一直只是在误传而已。

　　属于新闻界官方的消息并没有用报纸登出来，如果是这样的话，那么这件事情属于灵异事件已经有八层以上的把握了。

　　“累死了，累死了！”丁玲也是累了一下午了，也许是吃饭的时间施仁讲的话对她有一定的启迪和教育，从来没有走过这么远的路的丁玲，拼了命的走了一下午。不过还是没有任何的结果，就掏出了电话给林估嘉打了起来。

　　结果还好，并没有意外，他也一样的没有得到任何有价值的消息。这下子丁玲的心里好受多了，直接回到韦二街一个奶茶店里面，坐了下来，要了一杯奶茶慢慢喝了起来。

　　“你们听说了没有，两天以前的那奇怪事件。”

　　“怎么没有听说，死的那个学生就是我们学校的，而且和我还是一个系的，只不过不是一个班而已。”

　　什么！听到了对面桌子上的三个女生的对话，丁玲有如被什么扎了一下，猛的一下子站起来，有如中了五百万的奖金，高兴的不得了。

　　“说，死亡的那个学生叫什么名字，出事的地点那个小区在哪里，怎么走？”丁玲直接冲了上去，大声的叫道。

　　几个学生你看看我，我看看你，表情一下子紧张了起来，由于根本不知道丁玲是做什么的，还以为是什么专业调查的呢？有时候这种事情，把自己卷进去了就不好了，本来大家只是茶余饭后议论一下而已。

　　“对不起，我不是故意，虽然学校不能让我们疯传，可是我们只是在我们学生这个圈子里面讲一下，也有问题吗，毕竟现在只要是学生都知道了，而且这个虽然是公共场合，但是并不是公共人群吧！”其中一个学生害怕了站了起来，都快哭了。

　　“不好意思，我没有讲清楚，是我太冲动了，我可不是什么学校派来的，也不是警察，这样吧，你们稍等一下，我打个电话。”丁玲现在可是手舞足蹈的。

　　片刻之后施仁出现了，看到施仁上气不接下气的样子，可以肯定是他是一路跑过来的。看到三个学生的样子，直接一开始就表明了身份，还和导购员一个样的话语，就说自己是一位自由的探险家，家里有钱是富二代。

　　说好了，三个学生只要把自己知道的东西讲出来，每人给五百块钱的消息费用。每个人都有过学生时代，都知道五百块钱对于一个普通的大学生来说意味着什么？也许很多有钱的家庭学生一天的花费都是五百，但是这种有钱的学生，并不是多数，只是极少数的一部分人。

　　真正的大学生，绝大多数来至于农村，穷人家孩子早当家，为了给父母省下五百块钱，于是在利益的诱惑下，违反了学校封锁消息的归定，把知道的事情原原本本的讲了出来。

　　死亡的学生是一个男生，学习成绩一般，每天都是泡到学校附的酒吧和夜总会。半工半读，白天睡觉，晚上就上班，有时候每天下班回到宿舍都是喝得人不人，鬼不鬼的。农村的话说就是鸡不认识鸭，反正是怎么回到房间的都不知道。

　　而且是出事的那天晚上回来的时候已经是喝了很多酒了，临时接到了电话，最后又出去了。居学生传言，那天有和他同一个宿舍的同学说，约他出去的也是一个学校的学生，说是再一次出去拼酒的。

　　事情发生了以后，那几个学生每个人都闭口不提当天晚上发生的事情，每一个人都保持沉默，无论谁问，都说不清楚。

　　那个出事的小区其实已经到了五公里开外的地方，正确的说是到了出了西安市区了，收于那个地方开建的时候本来就是违章建筑，政府才会说是拆迁的。早些年国家的法律还远远的没有这么建权，所以那些违章的建筑才可以一直留到现在。

　　可以确定是出事的那个小区楼盘，就是203住户，里面空无一人，刹时间学校所有的学生，包括在外租房子住的，没有一个人愿意选择203住的。最后房东降价打折，学生仍然是不选择住这个房号。

　　这一段时间，203房号，成了学生之中一个比较忌讳的话题！

　　“事情已经很明白了，绝对有问题。”每人给了五百块钱，送走了这三个学生之后，林估嘉一走进来就大声的叫道。

　　钱是在附近一家咖啡馆里面给了，面谈也是在这个地方谈的，卖奶茶的地方总共不足十平方米，根本就不是谈话的地方。那种地方学生比较多，人流量大，那三个学生也不敢便的乱说。

　　施仁道：“这个是肯定的，这样吧，你们也累了整个下午，总体来说效果还是很明显，我们先回去休息，晚上到那个小区去看一看。这一次记丁玲一个大功。”

　　一句说话丁玲小脸的高兴的不得了，扬扬得意极了。当然了，施仁说的所谓的晚上再去看一下的，基本上就是半夜三点钟的意思！


第213章 阴森的小区

　　回到房间之后，施仁仍然是睡不着，不过丁玲和林估嘉好像睡意很浓，累了一个下午的，倒在床上就可以睡的很踏实了。

　　事情已经讲的很明白了，绝对是属于灵异事件了，而且那几个学生的话也是很明白。虽然没有直说是闹鬼，但是为什么学校一直不让学生在公共场合谈起这件事情呢，目的就是想压下这件事情，避免造成不必要的恐慌。

　　所有一切的事情就还要等待公安部门给出一个合理的正确的解释。如果警察一直是认为他杀或者是自杀的话，那么就整个事件就一直得不到控制，如果再有下一次，或者发生类似的事情的话，情况就更加的严重了。

　　施仁并不想这样的事情发生！

　　时间准时的走到二点半钟，施仁也是准时的起床看了一下手机，打了电话过去到隔壁的房间让丁玲和林估嘉起来，不要再睡了，事情探清一下之后再回来睡觉。

　　“喂，你跑什么呀。”丁玲有点气极了，想骂人了，一连招手拦了几辆车子，人家都不愿意去那个地方。一个就是有些人的听说这个事情了，打死也不会去，二个就是这个时间段出市区的话，怕是有打劫等等。

　　“怎么办？老大师傅，现在眼看着时间已要快要到了，我们如果打找不到车的话，时间过了，就算是去了也已经没有了任何的意义。”林估嘉这个时间也是很急的，半夜这个时间做事情，就是要出效率，如果没有结果的话，那就代表着白白的做了，而且很有可能多了一次半夜起床的行动。

　　施仁想了想没有办法，唯今之计只能快刀斩乱麻了，“你们拦住两个车，前面一个，后面的一个跟着，这样子就不怕了，如果出现任何的意外，两个车前后呼应，也是应该很安全的，你说一下，看看有没有司机同意，钱给多一些。”

　　幸不辱命，施仁的办法还真的挺管用。重金之下，必有勇夫，两个车跟过去，这下子有司机愿意过去了。

　　当开到距离目的地还有五百米的时候两个司机不愿走了，施仁看了看也没有太远，算了吧，不要难为人家。

　　“这两个家伙，还真的是胆小鬼！”丁玲的话是最多的，而且全部都是废话，再是胆小鬼，反正钱也给了，还讲这话有什么意义。

　　林估嘉说道：“老大师傅等一会进去之后，我们要注意哪些事情呢？”

　　施仁看了看林估嘉道：“你们两个以前从来没有做过一场完整的法事吗？我看你们两个在郑州的时候信心挺足的嘛！”施仁的打趣让丁玲和林估嘉有点不好意思起来。

　　丁玲道：“以前也做过，只不过是跟着我妈妈一起做的，哪里有自己独立做过呀，上一次在郑州谁会想到随便挣一下零花钱的，结果就遇上了一个王级鬼修，还好遇到你，如果不是遇到你的话，我估计肯定连命都丢了。”

　　“可以这样说吧，我在郑州的想法就是准备去混钱的，混点生活费的，如果不行的话就闪人，反正先混一笔小钱再说，我已经没有了生活费，无论是一千，还是一万都是可以的。”直到这个时候，林估嘉才讲出了自己的心里话，这两个家伙，施仁听到了话真是无语了。

　　事情超出了三个人的预料，当三个人来到了这一片将要拆迁的小区门口时，全部的都大一惊。大门口的铁门半边倒掉了，还有半边没有了，看上面的痕迹应该是当地的农民用气割偷走了。

　　大门两边，以及小区的里面全部是草，有的地方都快有一人高了，现在是整个盛夏最热的时候，昆虫的叫声还有一些不知名的东西的声音，让人走进去有一种心平静气的感觉。

　　当然了，前提是你不知道这里曾经离奇的死过一个人，如果知道了，这所有的一切的现象，就不是心平静气了，而是恐慌与阴森。

　　“靠，不是说好了，马上就拆迁，这哪里像是马上呀，根本所有的房子全部的推平了吗，该爆破就已经爆破了，该推平的也已经推平了。还有什么东西可看呀。”林估嘉走了进去，看到了整个小区的情况，大声的骂了起来。

　　看来信息撑握的有误呀，这个小区不像是刚刚拆迁的小区呀，而是至少像是废弃了有一段时间的小区。

　　“没有关系，这个效区的地方，往来的人本来就很少，谁也没有注意到，大家都还以为是没有拆迁呢？不是看到了吗，还有一幢三层的小楼耸立在废墟堆上面吗？”施仁说着用指着让两个人把目前看向那里。

　　林估嘉道：“老大师傅，一幢三层的小楼，门排号码是203号，因为除了这个，也没有哪一幢小楼有203号了。”

　　不提还不知道，一经过提醒，施仁也想了起来。不错，如果情况属实的话，那么死亡的那个学生，就一定是从这一幢小楼里面死的。整个小区除了这一幢小楼还是耸立着的，其它的全部被推平了。

　　“我有点不明白，为什么所有的房子全部的推平拆迁了，为什么独留这一幢呢？是因为有无意的，还是因为有别的什么事情，知道了真实的情况之后，故意留在这里的。”丁玲道。

　　施仁看了看道：“你说的有一定的道理，我看多半的是当时负责拆迁那个买地皮的房产公司或者单位，知道这幢小楼有情况之后，就停了一下，并且一直停到了现在，把消息给封锁了，只撑握在一小部分人那里。”

　　想到了这种可能性，施仁一起的三个人大家一起，都紧张了起来。每个人没有不怕死的，在近距离的靠近死亡的时候，没有哪个人说不紧张的。

　　施仁走在最前面，丁玲在中间林估嘉靠最后面断后。当每个人全身的神精紧张之后，所有的事物都好像是草木皆兵这一样的。无论是现在昆虫的叫声，还是因为附近哪里有什么东西动了一下草丛，就开始讯速反映过来。

　　“老大师傅，你没有发现什么情况呀。”当三个人走到距离这幢小楼快三十米的地方时，丁玲冷不防的开口了。

　　施仁道：“有什么情况吗，你发现了什么就说呀，不要这样子吞吞吐吐的。”

　　“我们刚才进门的时候就听到各种动物或者是虫子的叫声，你再听听现在我们附近的声音，很静很静，好像什么也没有发现一样的。我在想是不是我的错觉，还是因为太过紧张，没有听到了。”

　　“不，你没有错觉，这是真的，我现在也注意到了，在这幢小楼的周围确实是什么声音也没有，如果我没有猜错的话，这一幢小楼煞气太过严重，连小小动物昆虫都影响到了。”施仁道。

　　听到了这里丁玲和林估嘉两个人紧张极了，面对着王级鬼修不怕死，反而这种连面也没有见到的鬼东西才吓人。因为你不知道它会从哪里一下子蹦了出来，给你一下子。反而你真正的见到了的东西，不吓人。

　　这个时候在周围不远处的草丛里面有什么东西动了一下，吓的丁玲立马叫了一声，拉着施仁的手不放。自己叫一下不打紧，把个林估嘉也是吓的不轻，直接跳了起来，差一点把自己保命的法器都打出去了。

　　“别害怕，刚才那是一只猫，真的不骗你们，真的是一只猫，我看到了一只黑影，飞快的跑到了外面，你想一想，不是猫是什么？”施仁道，拉着丁玲的手道，同样的也看了看林估嘉。

　　人只有在煅炼中才会成长，也只有在这种情况下，才会一点一点的成熟起来。无论是法术修为，还是个人的作战场经验以及胆量。

　　施仁想了想接着又道：“你们难道不知道吗，黑猫是辟邪的，所以根本不用怕呀，越是这种地方越是可能会出现黑猫。”

　　“真的吗，你不会骗我吧，老大师傅，我可是胆子很小的。”丁玲还有点不放心的道，仍然不想放开施仁的手。

　　“如果没有猜错的话，那才那个东西应该是只猫，如果是阴邪之物，不可能逃得过老大师傅的法眼。”林估嘉道。

　　其它刚才那只东西应该来说是猫没有错，不过施仁一直感觉哪里不对劲。如果是猫的话，黑猫本来就是辟邪的，可是刚刚飞快逃离现场的那只猫身上确是有丝丝的煞气外泄的。虽然心里很疑惑，不过毕竟没有讲出来，如果讲出来了，这两个小徒弟估计更加的神经紧张起来。

　　学以置用，说的就是这个意思！同样的阴阳法术，施仁刚开始学成时，还不是将级，可是就已经在和阴魂拼命了，这两个年青人马上就要进升到将及了，现在连胆量都还没有炼出来，到学到东西又可以用到哪里呢？

　　“走吧，既然来了，就仔细的看一看吧，不用怕，我有在，我相信这华夏的天下，还没有什么东西可以伤害到你们的。”施仁说完率先走向了这一幢三层的小楼。


第214章 203探秘

　　三个人一起慢慢的走进了203幢小楼，施仁排第一个，紧接着后里便是丁玲和林估嘉，丁玲依然还是走在中间。

　　轻轻的推开门，咯吱一声大门还没有用手打开时，就自动的一下子开了。这个时候三个人全部的紧张的起来。不过施仁的紧张其实不然，不过只是谨慎而已，真正紧张的是丁玲和林估嘉，正所谓艺高人胆大，正是这个道理。

　　施仁现在的修为已经到了王级，如果连这个都害怕的话，那么根本就不用出来行走江湖了。发生外意刚刚获得阴阳眼的传承时，就在火葬场地下室里面，遇到了杨虹等一群阴魂，那个时候就在和阴魂比拼了。

　　“老大师傅，你说刚刚这个大门为什么会自动的打开呢？我怎么感觉全身凉嗖嗖的呀？”丁玲走在后面开始有小声的问道，由于走在施仁身后，对于刚才开门的瞬间她是看到清清楚楚的。

　　施仁的手刚刚放上去的时候，大门就已经自动的打开了。而三个人一走进去，打量着这一间小小楼。感觉是有点奇怪，为什么这个小区所有的楼盘都是十几层的高楼，为什么这个小楼只有三层的呢？

　　还是以前本来上面就有很高的建筑，只是到了拆迁的时候故意的留下了这三层。一般的楼层都是有独立的电梯上去的，而这一幢小楼却是直接从第一层的进大厅进去的。那么可以解释的通的是，这一幢三层小楼是复式楼。它只隶属于一个住户，而不是由多个楼层住户组成的。

　　“怕不怕，如果怕的话，可以先回去，我和林估嘉一起探查一下。”施仁转过头来看了看丁玲道，这个小妮子胆小的问题，一定要解决，一个阴阳法术师如果连这个都克服不了的话，那根本就做不了大师了。

　　丁玲道：“我才不会呢，就算是怕，我也要坚持下去，不是还有师傅你吗？”

　　“如果是这样的话，那不如我们今天换一个方法吧，你上二楼，林估嘉上三楼，我在一楼等你们，如果发生任何事情，我随时支援你们，你看如何？”施仁道。

　　“不行，老大师傅，说句实话，我怕倒是有点怕，不过还没有到怕得要死的地步，但是我担心我的修为不够，如果真的遇到了什么励害的鬼魂，把小命也丢了怎么办呀？”林估嘉。

　　丁玲斜着眼睛看了看林估嘉道：“那还不是怕呀，只是换了一种解释而已，怕鬼怕死有区别吗？”

　　“当然有了，怕鬼是胆小，怕死是不想做无谓的牺牲。”

　　“还不是一样，都是胆小……”

　　施仁看了看情况不对，如果这样子下去，这两个家又开始斗了起来，“好了，不说了，既然是这样的话，那我们还是一起上去吧。但是有一点，虽然和我走在一起，如果发生有任何事情，我不会帮你们出手，全部是你们自己解决。”

　　虽然很不情愿，但是施仁坚持了，这两个家伙现在也是没有办法。谁让他现在是老大呢，不但是老大而且还是以后可能会传法的半个师傅，现在只能听他的话了。

　　三个继续往上走，复式楼的楼梯，一般都是开在大厅里面，所以上楼很方便。不过在楼梯的中间大家看到了一个墙上的相框。

　　这个相框和在郑州二七宾馆看到的相框很不一样，二七那个只是阴魂附在上面了，而这个相框里面什么也没有，不但是什么也没有，很明业整个相框时面的头像是被人工的什么用刀挖走了。

　　里面留下的痕迹刚好是一个人头像，为什么这个里面没有头像呢？特别是丁玲看到之后，想像力更加的丰富了。

　　“这肯定不一个抽画相，这个明显是一个拍照的头像，是真人。人的头像被挖走了，这是一个什么人头像呢呀，为什么要被人家挖走呢？”丁玲看到之后一个人自言自语道。

　　“你问谁呀，老大师傅也不可能现在马上就能回答你。”

　　“你不跟我吵架会死呀，为什么总是和我过不去？”丁玲回过头来看着林估嘉道，这个家伙总是让她生气，太讨厌了。

　　施仁笑了笑道：“我们根本就不用猜嘛，直接往上走，上了二楼去看一看，到底是什么情况，欲穷千里目，更上一层楼，这个是古代讲的，肯定是有道理的。”

　　复式的楼梯走完了，正准备上二楼的时候又遇到了个问题。林佑嘉冲上去，用力的打开一个门，无论怎么用力也打不开。用脚踹也没有踹开。不过，当施仁走过去，用手指点上去时，这个过道的门，又一次的自动打开了。

　　一阵静悄悄的气氛，席卷而来。本来现在是晚上，三个人一起过来探秘的，就很小心。现在整个小区除了这幢小楼之外，其它的已经全部的拆迁了，早就断水断电了，三个人过来探秘的时候都是买的矿工用的手电筒。

　　不正常！绝对的不正常，如果一开始第一层的大门是无意之中，没有上锁风吹开了，还可以解释是巧合，可是现在这第二层楼又是自动打开的，那么就不一定是巧合了，而是一定有问题。

　　有谁见过哪个大门，你用力撞了三下都撞不开，结果另外一个人用一指手指点了一下，还没有点上去，就自动打开了，这个不是有问题是什么呢？

　　“运转全身的法力，准备随时的致命一击。”丁玲道。

　　施仁赶紧制止道：“稍安勿燥，如果有问题的话，可能早就有问题了，目前为止到现在，我一点点阴煞之气也没有感觉到，除了刚才那个跳出去的那只猫。”

　　“什么？老大师傅，你不是说那只是只普通的猫吗，你刚才可是没有说那只猫有问题哦？”林估嘉道。

　　施仁道：“我有说呀，可能是你们没有听到吧，你只是说那只猫的问题不大，并没有说一点问题也没有，所以你们以后听我讲话的时候，一定要认真的听。”

　　施仁的目的和本意就是想把这两个小家伙给搅混了，只有搅混了，才可能带着他们两个在这里小楼里面转悠一下。虽然可以肯定是这幢小楼有问题，但是目前并没有找到实质性的问题，病根出在哪里！

　　正在大家思索问题的时候，丁玲突然之间全身的肌肉紧张，双脚用力的跺着地面，好像是发生了什么重大危险似的。

　　“啊……”这一个啊字没有想像中的大，相反，声音很小，就是一个劲的啊，可是没有啊出来。

　　当施仁和林估嘉也转过身来的时候，林估嘉的反映也和丁玲的一样的，一个啊字至少啊了一分钟没有啊出来。

　　“小心就好了，没有关系，我到目前还是没有发现有任何的问题，相信我”施仁走了过去拍了拍林估嘉和丁玲。用以平稳一下这两个小家伙的心态，因为却实是发现一件让令感觉到不可解释的事情。

　　就在刚才楼下上楼梯的时候看到了那个相框里面是没有人头像的，直接说就是人头像被工人用刀挖走了，现在成了镂空状态。而让丁玲和林估嘉大叫感到有点毛骨耸然的就是现在看到了一面墙上面，正好有一个相框，里面的人头像是用胶水贴上去的。

　　就在相框的两边还点上了两根焟烛，焟烛的火苗一闪一闪的，就像是有人用嘴在吹一样的。

　　“啊”这一次是丁玲叫的，大声的叫的。

　　“叫什么，别怕，不是说了，有我在吗？还怕什么呢？这个东西一看就能猜到，要么就是有人做的，要么就是有什么东西被阴魂附身做的。”施仁大声的道，而且这种声音是用法道喝而成，真的法术的力量吼出去的。

　　林估嘉道：“老大师傅，刚开始时，我还说不怕的，可是我现在怕了，真的怕了，不怕不行呀。”

　　施仁道：“有什么好怕的，根本就是无所谓的事情，不是这样的一个东西吗？等你的经历多了，就会见怪不怪了。两个没有独立做过法事的阴阳法术师，我真不知道该叫你们大师，还是叫你们神棍。”

　　“我们有法术的，好不，只有骗子才叫神棍。”

　　“那可以呀，你的胆子这么小，连事件原因就没有查出来，自己的就先吓的发抖了，这叫什么大师呀？”施仁的一句话讲的丁玲和林佑嘉两个抬不起头来。

　　施仁慢慢的走了过去，盯着眼睛看到了这相框里面的人物画相，这个人是一个女人，一个长头发的女人。面带着微笑，微笑下面以乎能看到透一个颗活跃的心藏。

　　不对！就在施仁刚刚准备下定论的时候，突然之间感到这个女人笑容之后有一种意竟改变了，虽然笑容同样的是笑容。就像是油画蒙娜丽纱的眼泪，你永远也看不到流泪。

　　所以，任何也无法模仿出这副画来，这也是施仁能看到了。还好是施仁，因为修阴阳眼，如果不是修有阴阳眼的话，那可能就算是修为达到了王级也不一定能感觉到。


第215章 第三层

　　“问题呢，肯定是有的，但是你们也不用这么紧张嘛，以前你们不认识我的时候，有很多事情都是我一个人走过来的，不也是一步一步闯过来了吗，所以呀，心态很重要。”施仁边说边微笑着，对着这两个年青人道。

　　虽然施仁现在看似轻松，其实内心深入也是渐渐的正经的起来，从这些东西可以看出要认真的。刚才说这两根蜡烛有可能是人为的，不过当他走近了之后，细看之下，才发现那上面有一丝丝的阴煞之气外泄。

　　一直就不懂了，这个是什么原因呢？如果真的是阴魂的话，它怎么可能点得燃焟烛呢？又或者说是什么东西既可以见光，又可以焟烛，还可以身上带有一丝丝阴煞之气。

　　“算了，我们去三楼吧，全部的查看一下之后，我们再一步一步的来抽丝剥茧。”施仁讲完之后抬步向着三楼的楼梯口迈了过去。

　　第三层，是最为神秘的一层，也是最为期待的一层。说的是最为神秘，其实不过，并不是说它上面还有更多的神秘信息，而是说最后的一层往往给你的一种向往感觉不一样。

　　这一次的门没有任何的反映，用手轻轻的一推就开了。不过情况映入眼帘的又是另外的一种感觉。世俗气息特别的重，地上有烟头，矿泉水瓶，还有一个小桌子。小桌子上面和地面上，全部是一堆骨头，从情况来看应该是鸡或者是鸭骨头。

　　在靠着右下方的墙角一件红色的啤酒瓶放在那里，里面全是空的，酒已经喝完了。两把破烂的椅子，还有两个长方体的水泥砖倒竖起来当着椅子坐。一个破碗，一副扑克牌，一只筷子。

　　“这是个什么情况，这小区已经被拆迁有一段时间了，而且谁没有事情，跑到这个地方来打牌喝酒呢？”

　　“怎么没有人呢，一些想玩刺激的，或者是另类游戏呢，最喜找这种地方了，没有看到死者不就是过来这里的时候，才死的吗？”林估嘉道，不过这句话却是没有遭到丁玲的反驳，因为林估嘉是就事论事，讲的是正确的。

　　施仁看了看道：“现在还不好说，一切等我们慢慢的看过来再说吧，看看这个房间里面还有什么东西。”

　　“老大师傅你看那是什么？”正在大家相互的转过身来寻找问题线索的时候，林估嘉叫道施仁道他这边。

　　现在是晚上的时候，而且运气很好，正赶上今晚上有月光，三个人随着林估嘉的一声叫道，看到晚上有一个类似小人倒影，射在了墙避上面。刚开始看到时，以为是谁的身体挡住了月光，可是当三个人走动的时候，就个倒影并没有动。

　　丁玲又是吓的大叫一声，跳了起来，这一次来的更加的紧张，还以为有什么东西已经近身的，自己到现才发现。

　　“你叫什么，没有搞清楚情况的时候就大叫的起来，再这个样子的话，下一次不带你出来了。”随着林估嘉的话出口，丁玲才看到了就在窗户钢筋柱子上面，挂着一个小人偶，这个小人偶也是一个女孩子。长长的头发，面带着微笑。

　　“我怎么感觉这个小偶长的有点像是二楼的人头像呀。”林估嘉。

　　施仁道：“有点像，不过还要再看一看，有时候不一定会是这种情况，只有全面了解了情况之后，才能做定论，否则差以毫厘，失之千里。你永远也不可能找得到真相和答案。”

　　施仁的双眼迴迴有神的盯着这个小人偶，目光一眨不眨的，直到走近了用批轻轻的抓在了上面，才轻轻的一扯拿了下来。反反复复的看着，这个小人偶到底有什么奇特之处。

　　“我怎么感觉这个小人偶很邪呀，为什么这里会放一个东西呢，我的直觉告诉我一定有问题。”

　　施仁笑了笑，算是对林估嘉的话一种鼓励，虽然讲的不一定全对，但是至少有这一种直觉也是一种激情。

　　“不错，确实有点邪，就在刚才我伸抓住它的时候，有一股排斥之力反映给我。”施仁道。

　　丁玲道：“那是不是说，那个死亡的学生和这个小人遇有关系呢？”

　　“不一定。”施仁笑着答道。

　　“老大师傅你有什么话就直说好了，或者说有什么线索能不能也和我们分哼一下呀，别一个人闷在心里。”丁玲爽快的道，其它一点也不清楚的就是她了。从整个小区一进大门口开始，丁玲的思想全部的集中在紧张神经上面，哪里会有心思发现这东西呀，现在这样子说也是对于自己不清楚事件的一种掩饰。

　　施仁道：“首先，你们看到了这小桌子上面有一副扑克牌，那就说明他们有两种用途，一种就是打牌或者说是赌博了，二种用途可能就是用扑克牌玩游戏了，比如说算命了，你们也知道，凡事从学生时代走过来的人都知道，网上流传的一种可以用扑克牌算命的方法。”

　　说到这种方法丁玲和林估嘉是一眼一亮，这种东西两个家伙肯定玩过，而且还相对于来说有点熟悉，如果不是很熟悉的话，不可能脸上露出笑容的，因为说到她的强项上面去了。

　　“那和死亡有什么关系呢，你不会说扑克牌算命也能算死人吧！”

　　施仁看了看林估嘉道：“不错，虽然不是它杀死人，也有一种可能是间接的。比方说我们算命的时候，算到了某个人的命运属于什么类型和性格以及星座的时候，然后会配合自己的属性，玩一个刺激性的游戏。”

　　施仁的讲解让这两个人聚精会神的听着，听君一席话，胜读十年书！从外表看，施仁应该是不知道这些东西的，可是为什么能讲的这么清楚呢。

　　“我不知道，我也是学生时代一步一步走过来的好不，我虽然不是名牌大学毕业，但是至少也是一个国家认可的二类大学呀。”听到了丁玲的寻问，施仁有点恨铁不成钢的态度道。

　　什么睛神呀，难道我在你的眼里就是那种没有读过多少书的文盲吗？

　　“所谓的刺激性的游戏，有可能就是请笔仙！”不可谓不是语出惊人了，绝对的石破天惊。难道真的有这样的一种游戏或者是说法术吗？

　　笔仙是真的谁都可以玩的吗，真的有这么的灵验吗？但凡听过这个词语的人，几乎都是抱有怀疑的态度吧！

　　“因为这个碗肯定是起到的这个作用，不过具体情况最后是什么结果，我目前就猜不到了，当然了，也有可能我讲的全是错的，我只是通过现场留下的这几样东西，来评论的。”施仁最后讲完了继续开始在房间里面走了起来。

　　一幢三层的小楼不可能第一层只有一个房间吧，刚刚这一间是进门的间一客厅，而旁边也许还房间或者卧室。

　　另外一个房房间普普通通的，并没有让任何人感到怀疑的地方，只是有一个地方让人无法理解，那就是为何第三层有一个橱房。一般来说橱房不是都是第一层的话，到了吃饭的时间所有人全部下楼然后在餐厅用餐，结束之后再上楼。

　　应该来说二楼和三楼都是一个休息和娱乐的地方，这样的一个地方，是不应该有橱房的。

　　“差不多了吧，我们也看的差不多了，基本上每个房间我们都到过了，下楼吧，如果心中还有疑问话，我们下一次可以再来，任何时候都不要放过一点点线索，有可能你的一个忽视，就等于忽略了真相。”

　　“我同意，我们走吧，如果还有怀疑，明于再来看。”听到了施仁的话，丁玲是举双手赞成，她早就不想在这里待了，只是因为施仁有强压着，没有办法，如果没有有施仁在的话，估计她早就跑的没有影了。

　　听到了丁玲的话施仁和林估嘉对视了一眼之后，苦笑了笑。真是没有办法，女孩真的不适合作这方面的东西，这个行业本来就是适合男人的。古来历史上好像也没有看到，有哪个宗师级的阴阳法术大师，是女性的。

　　“啊……老大师傅，你看呀，你看呀……”随着丁玲的大叫，施仁和林估嘉再一次的随着她的手指向看了过去。本来还以丁玲又是小题大作的，施仁都快受不了她了，整个晚上都是她在不停的大叫。

　　不过，这一次施仁没有骂人，丁玲确实是发现问题了。二楼看到了两根焟烛站着的那张头像没有了。不翼而飞了，难道是张了翅膀吗，自己会跑？不可能的，这明显是不可能到哪里呢？

　　“走！”施仁说完一个走字，快速的来到了楼下，果不其然，那张二楼缺失了人头像，现在刚好一丝不差的稳稳装在欠缺的镂空里面，刚好填补了起来。

　　“老大师傅，现在你不该再叫我是胡乱的叫了吧，如果是有人上楼的话，我们不可能听不到声音的，而且以我的修为有什么人可以近身你五丈左右的距离你还不知道呢？”丁玲道。

　　林估嘉道：“你的话是没错，可是如果真的是阴魂的话，那么更加不可能的，又有什么阴魂可以近身老大师傅的五丈范围左右是他不知道的呢？”

　　两个人的话都有道理，也都不全面。听着两个人的理论，施仁这个时候笑了，是真的笑了！


第216章 验尸

　　折腾了一夜，当三个人一起走出来的时候天都已经快大亮了，不过施仁三个人却是朝气逢勃。无它，因为从这一夜的过去，无论是丁玲还是林估嘉至少是阅历和心竟修炼上更上一层楼了。这一个晚上，跟着施仁仿佛从天堂到了地狱，又从地狱升到了天堂，那种经历与紧张的磨炼，却是花钱也买不到的。

　　必须是自己有深切的休会，否则无论别人怎么言传身教，都不会有所领悟。这也是为什么说，读万卷书，不如行万里路的道理了。

　　现在这个真的是郁闷，计程车没有，公交车还没有开班，必须还要等待至少半个小时以后的时间才会首发第一班。而公路公共汽车，也没有这么早的班次。

　　“完了，老大师傅，我们不会走回去吧，我在203住户里面吓的神经紧张之后，全身无力的，怎么还走的回去呀。”丁玲一脸的苦相。

　　林估嘉看了看她道：“要不要……我背你？”

　　“去，你想得美女，就你还想背我，下辈子吧，本姑娘不是谁都能有荣幸背的，如果是老大师傅背我的话，我可以考虑一下的。”丁玲说完之后，不自觉的往施仁看了看，脸色红了红。

　　听到这要样的话，林估嘉没有丝毫的意外，只是无奈的耸了耸肩膀小声的嘀咕道：“还是省省吧，老大师傅背你，等到老大师傅老的走不动的，也不可能去背你。也不看看，未来师母的样子，淑女才女，集智慧于一身，而且还是清华毕业的。”说完之后，无奈的看了看丁玲，真替这个发花痴的女孩子，伤心！

　　“你一个人小嘀咕什么呢，念经呀，我的徒弟是不可能修行法术，有这么用功的，这不是你的风格哦。”施仁看到了林估嘉的囧像，打趣的道。

　　林估嘉笑了笑并没有作正面的回答，忍了忍道：“老大师傅，我们接下来怎么做呀，是不是要先回去睡觉呢？”

　　“不错，这一次你猜的很对，我们先回去睡觉，等到觉睡好了之后，一点钟起床，吃点东西之后，我们去公安局停尸房，想个办法去看一看这具死者的尸体。”

　　“你想从尸体上面找到线索吗？”林估嘉一脸的奇怪道。

　　施仁道：“不是的，准确的说是有一些疑问，希望可以从尸体上面找到答案，当然了，也不知道猜的对不对，不过看一看就知道了。前提是，我们如何想办法可以让他们同意我们进去，验尸。”

　　不错，施仁说的很对，公安局的停尸房不是谁都可以认进去的，再说了，每一具尸体都是经过法医解剖化验过的，如果你动过尸体就有可能断掉了警察的查案的证据。

　　时间在三个人有一句无一句的聊天之中渡过了，当快要走路接近市区的时候，终于迎来了第一辆公路客运汽车，这是附近一个乡下进镇进货的车子，所以才会首发时间这么早，因为要把货物运输到乡镇上去销售。

　　三个人回到酒店倒在床上都睡了起来，根本就没有洗脸和洗脚，男人有时间就是这个样子，臭男人也是这样子叫起来的。

　　时间过的很快，中午的时候施仁一个一个的叫开了房间的门，看到了两个家伙还有点睡意正浓的样子，不由得笑了笑。

　　“你们睡吧，我一个人去好了，反正了用不了这么多的人，看来我的九秘是找不到传人了。”施仁讲完之后，故作惋惜的摇了摇头。

　　丁玲刚开始听到可以再进去睡觉时不由昨一高兴，脸的笑容还没有完全的解放开来时，后面的一句话瞬间让脸的肌肉凝固住了。

　　“好吧，好吧，去就去，又没有说不去，只是讲一下心里话而已。”两个人不约而同的苦笑了一下，跟着施仁下楼去吃饭了。

　　林估嘉道：“老大，你没有想到要用什么方法，才可以让警察局的各位警官让我们进停尸房呀。”

　　“想到了，你不用操心了，先吃饭吧，等吃了饭就带你们一起去走上一遭。”施仁埋头吃了起来，而整个问题的显得有一种神秘的气息。

　　“跟我们还有什么东西隐瞒呀，不跟我们说，以后有什么事情了，我们也不跟你讲了。”丁玲听到施仁话之后，掘着嘴叫道。

　　笑了笑，没有理这两个人。放下筷子三个人一起来到了市军分区司令部，当施仁拿出身上的证件时，让这位门口站岗的战士去里面通传了一声。

　　“你什么时候还有证件了？你的身份这么多了，老大师傅，你不会是想让加入到部队里面去吧。”林估嘉最先想到了这种可能，否则也不会这个样子有证件了，而且部队的证据，可不是谁都敢造假的，那可是大罪。

　　其它在襄阳的时候，小刘离开时虽然劝了施仁加入到部队，接受军队的洗礼与熏陶，进一步的夯实自己的基础。可是施仁没有答应，他的个性就是无拘无束的，一但进入部队，就限制了自由。

　　但是尽管这样子，小刘还是交给了一个军队上面通用的证看件，而且是用施仁的身份办理了，这也是那个陈中将，便宜干爹给小刘交待过的。

　　事情不出任何的意外，见到了军分区的领导之后，一个电话打过去，公安局就同意了要求，只说了一句话。目前该案件还在调查当中，没有最后做总结的时候，请不在妄下评论，以给百姓造成一些不必要的猜测。

　　这个施仁自然是省得了，哪里会随便的乱说。一路走过来，不说经历大大小小的案件，没有几十件，也不十几件了，当然分得清轻重。

　　“施先生，这边请。”警察局里的一位警官谄媚的笑着，知道施仁的背景情况之后，立马的肃然起敬。军区的领导打电话过来指示的，哪里有敢过份的叼难呀，只是不违反原则的事情，全部的都可以同意。

　　按照面的说法，只要这位爷高兴，什么都值得。其实他们又哪里知道，施仁并不是什么富二代或者纨绔子弟的官二代，只是一个运气比较好的普通人而已。他只所以一走过来，顺风顺水，只是因为打开了阴阳眼之后，气运增加到一个无以轮比的地步了。

　　停尸房，所有的地方全部是一样的。一个不恰当的比喻，全国的停尸房就有如全国的公共厕所，千篇一律的设置。唯一不同的只是冷气强弱不一样。有的进去了不是很冷，有的进去了全身的凉嗖嗖的。

　　“那边一具尸体就是的，由于时间不长，刚刚收到才几天时间，所以并没有放进冷柜室里面去。”这位警官道。

　　施仁看着这位警官笑了笑道：“没有关系的，我们看一下，你如果没有别的什么事情的话，可以到门口去等我们，毕竟这里面有冷气，时间长了对身体不好。”

　　听到了施仁这样讲话之后，这位警官高兴的不得了，直接高兴的快跳了起来。

　　“嗯，我都能够感觉到煞气很重呀。”林估嘉道。

　　施仁道：“这种地方，当然是煞气很重了，不过你要学会辨别哪一股煞气，才是我们要找的属于死者的气息。”

　　一排一排的，全部的死尸，丁玲紧紧的跟在两个人的身后面，有若受惊的小兔子，仿佛遇到了大灰狼一样的。

　　“啊……”

　　现在依然是丁玲的一身尖叫，林估嘉和施仁不由的回过头来，摇了摇头，真是拿她没有办法，一点长进也没有。

　　“我刚刚看到了一这具尸体活了起来，他用手拉我的衣服。”丁玲有点歇斯底里的道，有点语无论次了起来。

　　“用手拉你我倒是没有看到，我只看到你不小心的时候，身体碰到了人家的脚，连带着有贯性，所以才会把手伸了出来。”林估嘉走了过来解释到，随即让丁玲走到了中间。

　　“赶尸派呀，赶尸派。怎么整这么个奇怪的名字，天天和尸体打交道的人，怎么会怕尸体呢？”

　　“闭嘴，你就不能少说两句话吗？”听到了林估嘉越说越离谱，施仁不得不出面制止一下了，否则就停不下来。

　　一抽开白布，整个尸体的就呈现在了三个人的面前。整体一个尸体看去很正常，唯一值得研究的地方就是面部的表情。这种死亡的人有一个共通点，就是受到了过度的惊吓而死。

　　虽然死亡都是一样的，但是由于受到了各种惊吓的不同程度，也不一样。这位学生两个眼睛睁得很大，但是又和别人不一样，两颗眼睁都要蹦了出来，瞳孔都能感觉到散光了。

　　身才并不算很瘦，可是整个身体却是很紧张的绷在了一起，受到惊吓的程度很严重呀。

　　“你们看一看他的手里，左手一只抓着什么，有可能会是证据，但是我们现在看不到，等一下，出去之后，问一问警察局的人吧。”施仁道。

　　林估嘉道：“现在可以肯定了，绝对是遇到了什么特别害怕的事情，惊吓而死的，直接的说就是阴魂之类的东西吧。”

　　“可以这么说，但是倒底是哪只阴魂呢，什么现在我们昨天晚上去的时候，只是阴森和危异之外，并没有发现有任何阴魂的气息的波动呀？”施仁道。

　　“我不知道！”林估嘉双手一摊，无所谓的耸了耸肩膀。


第217章 现场证人

　　全身的血液在瞬间停止流动，心脏由于受到了高度的惊吓，中途有一瞬间极其短暂时间的停顿，而且在全身的肌肉处于高度紧张状态时，手里似乎有什么东西抓着。警察在案发现场发现死者时，手里拿着的东西是一支铅笔。

　　以上内容属于施仁在公安局法证科拿到的第一手资料，除此之外就再也没有发现有其它别的有利的证据了。

　　“老大师傅，你说他的手里最后还拿着一支铅笔，是真的玩笔仙除了什么意外吗？”丁玲忍不住的问道。

　　施仁看了看她道，“你说呢，我们每个人都有过学生时代，你们有没有听说过有哪个学生真的请到过仙人呢，还是请到鬼魂？”

　　施仁的一句话无疑是否定了这种玩笔仙游戏的啰辑。

　　“可是，昨天晚上还在203号住户房子里面的时候，你还讲过现场留下的证据来看，可能是几个学生喝多了酒之后玩了笔仙的游戏。”林估嘉更加的忍不住了，老大师傅的讲话越来越难懂了，昨天还说是笔仙，今天又说不是的。

　　“我只是说笔仙是假的，没有这种真实性的东西，并没有说没有笔仙这个游戏，就好像是我们每个人都烧香拜神一样的，有哪个人见到过神仙，我们只是心里信仰而已，但是还不是逢年过节的时候，都去祭拜一下的吗？”

　　原来是这样的，听到了施仁的解释，丁玲和林估嘉才算是明白天了施仁一开始的意思。有时候现在场留下的证据并不一定，就可以说明问题，而真正的问题往往是隐藏的更深一层的水面下。

　　三个人走出了公安局的大门，临走的时候公安局的领导一直把施仁送出大门，还直说如果有任何的需要欢迎随时回来指导工作。靠，这些人也真的太那个了吧，一个小小年青人，就把这些个人整成了这个样子。

　　不过，讲这些话的，是公安局的一些副职局长和一些政委，而一把手郭局长却是并没有和他们一帮人同流合污。

　　“我们现在去哪里呀？现在证据也找了，好像并没有找到什么有力的证据吧，怎么样才破案呢？”

　　“去学校呀，好好的学校不去一下，那不是成了愦憾了吗，死者本来就是学生，我们还用想其它别的吗？”施仁道。

　　“我想找一下你们校长，有重要的事情想和他谈一谈，请你通传一声。”三个人再一次的回到韦二街，来到一所大学的校门前，据上一次那三个消息学生说，死者是属于这所大学的。

　　大约在五分钟之后，这位门位从办公室里跑了过来，“你们可以进去了，我们带你们吧。”把三个人一直带到一个宽敞明亮的办公室里面。一儒雅的中年男人，抬起头，好奇的打量着面前的三个人。

　　“你好，请问你们有什么事情吗？我是学校的校长兼党委书记。”这位中年男人看到来的只是三个二十几岁的年青人，想到有可能是哪个学校的学生想转学，所以才会来找他的。这种情况无非就是一些学校的学生，混不直去了，或者是做了什么事情，被学校开除了，才会来转校重念的。

　　施仁上前一步和这位校长握了握手，这位校长叫史青松，理科教授硕士生导师。当听到施仁表明身份及道明来意的时候，不仅没有不高兴，反正只是微微的一笑。

　　“三位，我很欢迎你们随时到学校来，指导意见并提出缺点，但是对于你所说的什么学生离奇死亡事件，是不是搞错了，我怎么就不知道有这么一说呢，这是什么时候发生的事情。”

　　靠，睁着眼睛说瞎说，这个家伙也不是个省油的灯吧，还什么学者专家教授，授人以渔的时候，不是第一个教的就是人品吗？

　　“史校长，也许你可能有所不知，我们已经去了事发地点的小区去看过了，而是晚上去的，我发现那个小楼确实是有问题，而且如果你配合的好的话，早一天把事跟调查清楚，并解决事情，可以尽早的避免以后再一次出类似的事情，否则再出问题了，你这个校长的压力也很大呀。”

　　施仁的软硬兼施，明显起到了一定的效果，不过这位史校长依然是没有松口，只是一个劲的摇头，事情并不是自己一个人说了算了，上面也有领导，如果领导不同意，谁来也不行，他只听上面领导的。

　　“你上面的领导是哪位，告诉我们，我来给他打电话，一定要官大，官不大不行，我的老大师傅可不认识一些小罗卜头。”这林估嘉这下子倒是真的讲对了一句话，吹的不得了。

　　得知上在的只是教育局的领导之后，施仁二话没有说，直接掏出手机拔通了军分区那们老大的电话，五分钟之后史校长接到了上面来的电话，几翻点头之后，拿一双奇怪的眼睛看着施仁三个人。

　　“你好，我是一位灵异事件的探险家，对于这一事件很感兴趣，听说你们经历了一件事情，让你们的人生经历，添加了一笔浓装艳抹的回忆，不知道可不可以和我分享一下呢。”施仁的对面站着一群学生，而且全部是青一色的男生。

　　看着这群一直低着头没有讲话的样子，史样长急了，如果老是不讲话，这位大人误会可就不好了，还以为是学校命令不让讲话的呢？

　　“刘长青，你什么意思呀，平时不是特别喜欢讲话的话，怎么一到了关健时刻就成哑巴了呢？”

　　施仁看了看史样长道：“史校长，不好意思，由于专业的问题，你能不能回避一下，你放心，我只是想和学生们作一次详细深入的沟通而已，不会有别的什么事情的。”

　　“这……”施仁提出这样的要求，史校长不知道作何答复了，不过随之愣神了一会，马上就点头退了出去。

　　施仁半刻钟没有讲话，只是搬过来的几张椅子，让几位学生坐了下来，给他们每人发了支烟。这几个学生看来也不是什么以学习为主的学生，能去那种地方半夜喝酒的人，又哪里是什么易与之辈。抽烟是太正常不过的事情了。

　　“想必你们也看出来了，我并不是学校的人，而且你们的校长也听我的话，我只是想知道当天发生了什么事情，也不是警察查案，所以更不会跟警察讲你们当天的情况。”

　　“换句话说吧，我是一位阴阳法术师，你们听说过吧，学生也不可能没有听说过吧，林正英电影总看过吧，抓鬼的那个道士，我就是属于那一种类型的人。如果你们不说的话，我一样可以拘魂，从你们的大脑中读取到信息，到时候你们以前做过的一些肮脏事，会被我全部的知道的。”

　　施仁的软磨硬泡兼带着威协，终于让这和个学生慢慢的点了点头，放开了自己的心思。

　　“杨阳是被吓死的，因为哪天晚上我们喝多了酒之后，遇到了鬼，不是我们不说，学校封锁消息是一方面，而我们自己也是不想再回忆起那天晚上的事情。”这个时候其一位个子高的学生讲道。

　　林估嘉道：“没有关系，慢慢来，从头开始讲起，我和你们的年纪也差不多，我们就像是兄弟之间聊天的讲就可以了。”

　　这个时候另外一个学生道：“是这样的，杨阳那几天家里由于有事情，在夜场上班之后，多喝了几杯，回到宿舍已经是半醉半醒了，我们几个不知是谁提议再一次的去喝酒。”

　　“喝酒，哪里不能喝，为什么非要跑到那远的地方去喝呢，再说了，从夜场下班回来，是什么时间了，至少也是凌晨了吧，还要跑那么远，有计程车愿意去那么远吗？”丁玲道，那个小区太远的距离，不好打计程车看来至今在丁玲的脑海中挥之不去。

　　“由于是学生，这附近有那种黑的士，就是没有营业执照的车子，我们可以打电话让他们送我们过去，至于说为什么会去那里是因为，杨阳本来就是那个小区的人。因为小区要拆迁，政府补贴了钱之后，他们就搬走了。”

　　施仁听到了这里多少有了一些了解，苦笑了笑道：“为了再一次回忆一下，或者说有点怀念自己长期生活过的小区，就选择去那里喝酒，反正人多也不怕什么。”

　　“不错。”一个学生回答道，“可是谁知道我们打车到了地方一看，原来的小区废弃楼已经被移为平地，这个时候杨阳伤心的哭了起来，不过再我们看来，也许是当时酒喝多了，在耍酒疯吧。”

　　“但是还好，天无绝人之路，你们看到了小区最后的一幢小楼耸立在小区的平地上，所以你们就没有任何的怀疑，直接进去了。”施仁道。

　　清楚了，整个事情的经过就是这样子了，没有什么特别难以找到的原因和证据，就是因为几个学生年青，想寻找一下刺激就半夜去了郊区的废弃小区，结果酿成了惨案。

　　“接下来的经过呢，是什么原因直接导致了杨阳的死因。”林佑嘉问道。

　　“听我慢慢道来，不过过了好几天了，我们到现在回忆起来，也是毛骨耸然的，这也是我们为什么一直闭口不提的原因。”几个学生每人讲一句话，一唱一和把整个故事都讲完了。

　　而施仁三个人听到了事情的结果之后，也是有些外意。阴魂是属于阴魂，可是这个阴魂来的有点太意外了。


第218章 惨痛的不眠之夜

　　其实说他们是一群学生有点过了，但是五个学生还是有的。其中那天晚上死亡的那个名字叫做杨阳，刚才这个被史校长叫的叫刘长青，还有三个人分别是朱俊来、李宏军和枊东东。

　　这五个学生之中杨阳是那西安市土生土长的人，其它同学分别从不同的省份考过来读书的，都是考取的大学。早在很久之前杨阳都听说过他那个小区有点危异，有点邪，只是从来没有见到过。

　　最近几天由于家里女朋友闹得不开心的杨阳，在夜场上班的他借酒消愁，多喝了几杯。外购和内购价格是不一样的，外面的客人只在夜场买一瓶酒，也是很贵，但是内部人员买一瓶酒的价格却是只有外面超市的同等价格。

　　“羊子，你怎么又喝那么多酒呀，不是我说你兄弟，女人哪里没有呀，干么非要在一棵树上吊死呀！”喝得狂醉的杨阳走进了自己宿舍，被几个室友看到了，刘长青就走了上前来给了一拳，表示一下关心，随即讲出了一句话。

　　杨阳听到了刘长青的话，不以为然的道：“不用你们管，我有我自己的事情，我还没有喝好呢，今天有个客人太能喝了，我作为了促销人员，不把酒卖出去是我的失职，没有办法就多喝了两杯。”

　　虽然杨阳极力掩饰自己并不是因为失恋，而是因为工作才喝的这么多的酒，但是依然没有几个相信，只是嘿嘿的笑了笑，并没有作解答。

　　“没有喝好是吧，我也挺能喝的，要不我们再找个地方喝去，而且让你喝的全身清爽，从内到外爽到底。”枊东东是个胖子，平时的时候啤酒随便一喝就是十瓶打彽的。

　　“你说到哪里喝？”听到了枊东东的话，杨阳一抬头不解的道。

　　刘小青说话了，“要不这样吧，我们找个地方喝酒打牌，然后再玩一点刺激性的游戏，反正现在时间也不早了，天亮的时候回答睡觉，刚刚好。”

　　几个人的一提议，再加上鼓吹之后，杨阳就答应了，想了半想之后，依然是没有想到去哪里。什么夜场呀，酒吧呀，太俗气了，天天去的地方，现在去有什么意思。结果杨阳一拍手，想到了一个好去处。

　　“直接想到了就去他曾经住过了那幢小区，而且就是那幢曾经有过传言发生过灵异事件的小楼。”中途的时候施仁打断的几个人的回忆，提问了一下。

　　这个时候朱俊来也凑了上来道：“不错，我们原以为那个小区一直只是人员搬迁了，哪里想到了去了之后才发现，根本鬼影都没有一个，全部的被移为了平地，整个小区的平地上面，只有那么一幢小楼。当杨阳说就是这幢楼的时候，我提出了反对的意见。”

　　“为什么？”

　　“我说情况有点问题，不会是真有什么事情吧，整个小区的房子都推平了，为什么唯独留下了这幢小楼呢，不知道情况的以为只是巧合，或者是有其它别的什么事情，但是当知道这幢小楼有灵异事件发生过时，就另当别论了。”朱俊来道。

　　就在几个人进到这幢小楼的前面时，由于朱俊来提出的问题得到了大家的认可，可是杨阳自己经不住酒精的催化了，第一个人率先走了进去，并且一直走到了三楼，并且站立在阳台上向大家招手。

　　几个看到了杨阳这个样子之后，实在没有办法就一起进去了，心里在想再邪也不会运气这么差吧，他们可是有五个人的。

　　“现在怎么办，我们是边吃东西边喝酒边打牌呢，还是打牌罚酒呢！”

　　“你想得美呀，路途这么远，就带了这么点吃的和啤酒，你还想打牌罚酒，你都喝光了，我们喝什么？”听到了枊东东的话，杨阳第一个不愿意，直说自己一直没有喝好。

　　好吧，五个人一起打起扑克牌，边吃边玩大概有十来分钟之后，大家觉得没有意思了。赌钱吧，大家身上都没有了，而且现在是月底的时候，家里人还没有寄来生活费呢！可是打牌不带点别的意思，也不好吧。

　　一直没有讲话的李宏军讲话了，“不知道你们会不会用扑克牌玩游戏呢，比如说算命。”李宏军的这一个提议大家都同意，而且李宏军本来就是从外省的乡下考取的这所大学，乡下人本来就信这些东西，所以他对于这种游戏比较在行一些。

　　“你真的会用扑克牌算命吧，在哪里学的呀。”丁玲好奇的问道，打断的李宏军的回忆。

　　林估嘉道：“你家讲的好好的，干么要打断别人的思路呀。”

　　“没有关系，哪里是什么思路呀，只是不堪回首的记忆而已。”李宏军这个时候糁糁的笑了笑道，“其实我根本不会算命，是我有一次不经意的时候，在百度上搜到的，由于我的记忆力很好，所以只看了一遍，大概就记住了七层以上的内容，所以我才会拿出去忽悠他们。”

　　听到了李宏军的解释大家都没有讲话，只是笑了笑，并没有作出任何的评价，因为都是想听一听李宏军接下来的回忆。

　　每人算了一下，一遍下来之后，大概也就半个小时，可是时间还长得很呀，干什么呢？接下来大家就一起划拳喝酒，先把酒喝完了再说，该回校的回校，该睡觉的睡觉。

　　“不如我们再来玩一个刺激的游戏吧！”朱俊来提议道。

　　刘小青道：“你小子就是个狗头军师，还能有什么好的提议呀，你还有刺激的游戏吧，如果有的话，干么现在才拿出来呀。”

　　朱俊来道：“由于我一直没有玩过，也不知道是真是假，所以也不敢打包票，只能说传闻而已，我看现在我们确实是无聊了，而且又来了五个人吧，应该是没有什么事情吧。”

　　“说吧，什么游戏。”

　　“你们有没有听说过笔仙，简单的就是我们几个人一起集中精力，用自己的念力来请神，如果请的好的话，这个神仙可是长期和我沟通的，有时候还可以帮助我们完成一些我们无法做到的事情。”

　　“请鬼……！”听到了朱俊来的话这后，几个人一直叫了起来，这一幢小楼本来就是鬼屋，在鬼屋里面请鬼，吃错药了吧。

　　所有的人一通臭骂，把个朱俊来讲的不好意思了，不进事情并没有大家想像那样平息下去，杨阳一把抓住朱俊来的手道：“我愿意玩，你说吧，怎么玩。”

　　接下来很简单，大家想请一个什么们的神，写在一张纸上面，然后用一只碗罩住，上面竖立着一支筷子，手把手的大家一起握住，并且在心里默默的念着这个大神的名子。所有的人围绕在一起转圈。

　　“妈的，我想杀了你，转子五圈了，什么结果也没有，我的头都晕了。”枊东东第一个不干了，直说高血压都上来了，头晕脑涨的。

　　“你以为请仙，那么好请呀，不行，我们再来，大家一起集在念力。”就这个样子，大家一起在转，也不知道转了多少个五圈，反正所有人都说，刚才吃的东西喝的酒，差不多快消化完了。

　　“哎哟，受不了，受不了，大家坐下来休息一下吧。”所有人都从了下来。

　　“嗯，不对，谁站在窗户那里。”这个时候刘长青看到了一个人的倒影，投影在了墙上，大家不是说好了，坐下来休息的吗？

　　朱俊来用手执止了大家的声音，“多了一个人，你们没有发现这是个女人吗？”说完之后大家都看向墙上的倒影，长长头发，确实是个女人无疑。

　　虽然大家只是在说请仙，请仙，可是真正的见到了这个女人的时候，大家心里很害怕。以枊东东为最，直接站了起来向着外面跑出去。

　　“不对，朱俊来，你小子骗我们，为什么这个门打不开，谁在外面反锁的。”

　　“我他妈的没有反锁，我们一起进来了，又没有出去过，谁能在外面反锁。”听到了这句话，大家瞬间所有人全部的紧张了起来。虽然一直在说，可是墙上那个倒影响一直动过，大家就奇怪了。

　　“不对，你你们再看一看，这个倒影，是不是和窗户上面挂着的这那人偶很像呀，你们看一下。”杨阳一手抓过这人偶拿到大家的睛前恍了恍。

　　所有人看到了这个东西之后，心才微微的平静了一下，可是还是不怎么放心，这个时候刘长青也走过去开门。咯吱一下子，门打开了。

　　“靠，枊东东，你是不是刚才骗我们呢？”

　　“我怎么会骗你们呢，不可能的，你觉得我是那样的人吗，大半夜的和你们开这种玩笑。”

　　“不对，你们看。”

　　这个时候随着朱俊来的手指过去，大家再一次的把目光看向了墙上，刚才杨阳不是把人偶从窗户上拿了下来吗，为什么那个人影还倒映在墙上呢？

　　“这一次是真的，不可能每一次都是人偶的，大家快跑。”东东讲完之后，第一个跑了出去，不过这个时候进口的这道门，依然是打不开。

　　邪了，真的邪了，如果说第一次是巧合的话，那么不可能相同的情况，连续的发生两次之后还是巧合，白痴也知道现在绝对是有问题了。

　　“喀喀喀……”这个时候只听了后面的人喘不过气来，原来是刘长青不知道怎么了被杨阳陷住了，而且力气大的出奇。

　　向个人一起冲了上去，依然是分不开他的手，而且这个时候杨阳是全身颤抖，嘴里不知道讲些什么，不停的在唧哩咕噜的。

　　面部表情异常的恐怖，双眼睁的老大了，嘴里的口水哈喇子，都流到了地上，连成了一条线。就在大家努力的想分开杨阳的手的同时，突然之间杨阳倒在地上，手里一直抓着那只筷子。

　　这个时候进门突然之间自己打开了，所有人都跑下了楼，杨阳一个人留在了三楼。


第219章 再探203号

　　故事讲完了，不过这几个学生把所有的故事讲完的时候全部的低下了头。在最为紧要的关头，所有人都跑了，没有一个留下来照看自己的同学，而且是喝酒的时候一起来的，结果出了问题走的时候，却是唯独差一个。

　　“最后我们所有人跑到楼下空地上的时候，只看到了杨阳的一声凄厉的尖叫。”刘长青道，不过却是脸上一副后悔的样子，到了现在所有人都不愿再回忆起那天晚上的事情，因为这是每个人心中一个永完也打不开的结。

　　施仁道：“你们几个人跑到楼下的时候，难道就没有听到其它别的对话吗，除了杨阳最后的凄惨的叫声以外。”

　　“有，不好意思，刚才一激动就讲忘记了，最后我们听到了他说，不要过来，不要……然后就是杨阳的声音，就结束了。”枊东东道。

　　当听到了杨阳的最后的声音之后，可以说几个人的腿都吓软了，没有办法直接的继续往外面跑去。当跑到小区的大门口的时候，几个人的嘴里依然是喘着粗气。

　　“我说，几个，我们是不是要等到天亮之后再进去看一看呢，是我们一起过来的，如果杨阳真的有个三长丙短的话，我们心里会过意不去的，再说了法律责任也难逃呀。”刘长青看着大家道，在这几个人的小组中，刘长青成为了大家的老大。

　　朱俊来道：“我想回去，可是又怕。我个人健议，现在天也差不多快大亮了，拆腾了一夜时间这么晚了，等一会我们报警吧，让警察来看，不比我们看要好很多吗？”说得也对，其它几个人还真的吓傻了，报警是什么时候都可以报的，不一定非要等到天亮才有警察。

　　为人民服务，二十四小时待命，这才是人民警察，几个大学生看来神经紧张的不一般，都成了这个样子。

　　几个学生讲完之后走出了办公室，施仁三个人坐在校长办公室里面一直在沉默，低着头不知道再想些什么。也许是在思考事情的经过与结果，也有可能是在替杨阳这个大学生啘惜，风华正茂，真正可以踏入社会的进候。

　　“这样吧，我们先回去，等一会晚上的时候我们再去一次那幢小楼，书读百遍还能其意自现，我相信我们多去几次现场，有可能真的能找到证据。”大概沉默了两分钟施仁站了起来说道。

　　丁玲一听受不了了，“老大师傅，还去呀，能不能不去呀，或者是白天去，因为白天不也一样的可以找证据吗？”

　　“也对哦，我怎么就忘记了呢，那现在就去吧，然后晚上再去一次。”施仁故做惊讶的拍了拍后脑，不知所谓的道。

　　“知道了吧，叫你不要乱叫，不要乱叫，你就是不听，现在好了，你再这个样子，我都不知道怎么说好了，看来九秘你是学不到了，我的对手也太差了吧，我仅仅只是热身而已，你就退出了竟争。”

　　林估嘉的一副小人得志的样子，真的很欠揍，所以了，得到的结果也是没有任何的意外。

　　“啊”现场传来了林估嘉的声音，“你敢踢我，你活腻了你，啊。”面对着丁玲的神来一脚，林估嘉想吃了她。

　　“好了，走吧，别闹了。”施仁道，每一次发生问题都是他站在出来解决调和的。一路三个人打开了校长办公室的门，不过站在门口的校长却是一脸的诚惶诚恐的。

　　“施仁，还满意吧，如果不满意的话，稍后我教训一下，这几个学生，明天您可以再来问一遍，包您满意。”校长的一副谄媚笑容，看得三个人有点糁的慌，难怪可以当上校长的位置，果然姜是老的辣。

　　施仁道：“谢谢你校长，如果没有其它别的事情的话，我想我会再一次来打扰到你的，不过这一次几个学生的回答，我很满意，就不要为难他们了。”

　　说完之后头也不回的走了，本来校长还说留下来吃个便饭的，直接和市局公安局的里的领导有关系的人，能是一般人吗？若是能搭上这条线，指不定哪一天，会有意想不到的收获。

　　“我们现在去干么呢？”

　　“丁玲不是说的了吗，先去那个小区呀，然后回来，晚上再去。”施仁道。

　　“什么”听到了施仁的话，丁玲一脸的吃惊道：“你只是随便说说的，你还真的去呀，老大师傅，我是再也不想去那个地方了。”

　　施仁看着这两个家伙，玩味的笑了笑，“下一次可不能再随便的说一说了，我会当真的，比如说某人表白等等之类的东西。现在就去，晚一点回来睡觉，晚上再去。”

　　谁是老大，谁说了算，施仁的强硬两个家伙听到了也没有办法，只好这么办了。虽然一直跟在他身后走路闷闷不乐的，但是也不再说出什么半个“不”字。

　　“怎么？不高兴是吧，还是因为觉得去了，没有必要？”施仁回过头来问丁玲和林佑嘉。

　　林估嘉：“我没有什么不高兴的，虽然刚开始的时候，我对于阴阳法术只是一时的兴趣，可是跟着老大你这么久，学习到了很多的东西，让我开始真正的想学了，而且是发扬发大的一种想法。”

　　“我也想学，可是我不想做法事，遇到阴魂害怕。”丁玲小声的道。

　　施仁道：“只要想学都没有问题，胆量小可以煅炼呀，我又没有说胆量太小不能学习阴阳法术。”

　　在计程车上，三个人有一句没一句的聊着，时间很快，十来分钟之后就到了小区的门口，现在是白天计程车当然敢开到小区门口下人了。

　　依如前天晚上的情景，一点也没有改变，大门还是大门，小楼还是小楼，只不过白天的时候多了一份安详，而晚上来的时候多了一点阴森。

　　现在也没有什么好观察的呢，已经是第二次过来，所以直奔203号住户的小楼去。推开门就上楼梯，这一次和前天晚上的不一样，门是用手推过才打开的，而且还轻轻的用了一点点力。

　　“嗯，不对呀，老大师傅，你再看。”丁玲讲道。什么叫再看呢，还以为大白天的丁玲就能发现什么阴魂，不过看过去，还确实有一点点的奇怪。

　　那天晚上上楼的时候墙上面的相框的人头像一个镂空的，而真正的头像是摆到了二楼，用两根焟烛点然了之后再祭奠，可是现在看到大厅楼梯中间的相框里面的人头像，却是一整张相片，不像是有过人工刀挖的痕迹。

　　施仁走近了之后，一手掰下了相框直接拆开了，把相片拿出来，对着头顶的方向像光线透过来。现在是白天白线很强烈，对着方顶可以看得更加的清楚。

　　“确实是没有人动过的痕迹，这是为什么呢？这个不像是阴魂，是人为的，但是谁吃饱的撑的，来做这些事情呢？”

　　“有没有可能性，就是被阴魂附身之后的人干的呢？”林估嘉问道，他对于这种事情从来没报有科学的分析，再他看来如果真的是附近住的居民的话，知道了近几天这里死过人以后，还有人过来靠近的话，那只能说明事情并不寻常。

　　听到了林估嘉的分析，施仁点了点头，“不错，你说的很有道理，我都没有想到这一点，明明知道死人了，还会再过来，肯定是事出有因了。一般不是本地人，也不知道有这个小区，谁会没有事情跑到这里业呢？”

　　三个人并没有在再这个问题上作过多的研究，直接一步一步的上了二楼，不过这一次看到的上次点蜡烛的地方换成了人头像，而且和楼梯中间的那相相框里面的相片头像是一样的，同一个人。

　　“上三楼吧，这里也没有什么好看的。”

　　“行，我也有同感。”这一次是丁玲首先提出来了，上三楼去看，二楼没有什么好看的，林估嘉赞同的，这两个人如果不吵架，而且意见统一的时候是很少的。

　　施仁道：“上了三楼就一定小心一点了，我有感觉三楼可能会有问题，因为上次就发现了，但是说不上问题到底出在哪里，而且也找不到证据，所以我就没有苦苦去追寻。”

　　“小人偶呢，窗户这里有一个小人偶的，上一次师傅拿过手里之后，我亲自绑上去的，为什么没有了呢？难道说我们，我们前天晚上来过了之后，中途还有人过来过吗？”林估嘉打开三楼的门，走进去第一个就提这个东西。

　　不错，现在窗户上确实是空空如也，那天晚上倒影在墙上的倒影就是小人偶被月光投影的。

　　“先别激动，慢慢的找，一定会找到情况的。”听到了林佑嘉的话，施仁的脸色开始有点凝重了起来，上了三楼一道若有若无的阴煞之气就扑面而来，而且打开阴阳法睛看到了弥漫在空气之中的阴煞。

　　“心中空明，嘴里默念九秘那九个字，每一个房间都小心一点，切不可大意。”

　　“什么意思，老大师傅，你是不是发现了什么不跟我们讲呀？”听到了施仁的话，林估嘉感觉到了不正常。

　　丁玲道：“有事情没有事情都要小心，我们本来就是找事的，还真的希望它有事，如果没有事的话，我们又是白跑一趟了，晚上可能又要过来，现在有事了，晚上就不用过来了。”

　　听到了丁玲的话，施仁无奈的摇了摇头，他遇到的人和事，没有哪一个不是活宝的，全部都让他无奈的感觉。


第220章 幻中幻

　　三楼所有的陈设几乎没有变化，小桌子、两个破椅子还有两个倒竖起来的水泥砖，桌子上面的也不知是鸡或者是鸭骨头，墙角的啤酒瓶，依然放在那里一动不动。

　　从目前的情况来看，是根本没有经过别人动过的，但是只要有阴煞之气的地方哪里逃得过施仁的法眼，当施仁自己提出要小心对待的时候，其实他心里最为担心的是丁玲和林估嘉这两个家伙。

　　丁玲和林估嘉最主要是在跟着他学习，既不能把事情缩小，也不能把事情放大，要有一个尺度，刚刚好才行，所以这一点要拿捏的相当的准。

　　既怕这两个家伙太小心不敢大胆的探索，又怕太过于大胆有什么危险，如果是这样的话，施仁的心里一辈子都会过意不去的。虽然自己对于目前的修为法力是相当的有自信，但是再厉害的人，也挡不住偷袭。

　　“我们分开吧，每一个人进一个房间，如果是这样的话，我相信就会有可能不一样的。”林估嘉道，这一次是拼了命的在做，也是想用自己当鱼饵，看能不能引出个什么东西出来。

　　施仁道：“小心点，你们两个，如果一有什么意外情况，马上叫我。”

　　“好的！”随着两个人应了一声，林估嘉往左边的一个房间，看样子应该是储藏室或者是小卧室。丁玲去了右边的一个小房间，那里施仁也没有去过，不知道什么情况。

　　两个人都进去了之后，施仁就在一把破木椅子上面坐了下来，突然咯吱一声响，木椅子倒在了地上。一声奇怪的响声，引得林估嘉和丁玲马上从房间里面跑了出来，以为要有人鬼大战了。

　　“不好意思，我不是故意的。”施仁的脸上红了红，表示欠意。真是草木皆兵，无论哪里，有任何的动静和声响，都会吓的人心里一大跳。

　　本来这种地方会是很严肃的地方，结果被施仁这个样子一搞，显得一点也不严肃了，为人师表，首先就是表率，言传身教，就是这个意思了。

　　两个人摇了摇头之后就进了房间，不过，这一次施仁的脸上并没有因此而松放下来，这一把椅子看起来是因为太破了才倒下了，可是想一想，当天有五个大学生，过来坐下来喝酒吃肉，如果已经破成这样了，那他们又是如何坐的呢？

　　“临”，九秘一出，无所不破，现在的九秘和天师秘密，施仁的修炼都有很大的进步，九秘马上就可以七印合一了，而且天师秘籍已经到了返本还源的地步。

　　什么叫做返本还源呢？就是重现某一个地方已经发生过的事情，让时间倒流回来，让一切的影相都在自己的脑海中过一遍。当然了，这个时间倒流并不是周围的空间时间倒流，目前施仁的修为还没有达到这一步，只是说让影相在脑海中过一遍，还原真相。

　　“砰”，施仁的一指点在了桌子上面，仅仅只是轻轻的一指，结果就导致桌子和椅子全部的碎了。

　　“师傅，你搞什么呀，搞破坏呀，这些可都是证据，如果你这样子搞的话，我们在里面房间也是一惊一咋的。”林估嘉跑了出来不满的意道。

　　施仁笑了笑道：“你以为我原意呀，我只是加持了法力轻轻的点了一指，结果就成这样了，其它我也不想的，但是没有办法，因为问题出现了，就必须要解决呀。”

　　林佑嘉道：“那你有发现什么问题呢？我看你又是忽修我们吧？”

　　“我有做过这样的事情吗，你们呀……”

　　林佑嘉道：“那只黑猫呢，你不会是那只黑猫你一点忽悠的意思也没有吧，打死我也不会相信的。”

　　听到林估嘉的这句话，施仁脸的糁了糁不好意思的笑了笑，不过马上就正色了起来。随便严重的看着他。

　　“这个地方不但是有问题，而且问题很大，这只阴魂如果我没有猜错的话，至少都是王级巅峰修为，八层以上的可能性是皇级初期。”无论哪一次做法事，无不是语出惊人的，施仁的话一出口，林估嘉就惊的嘴巴张的老大了，可以塞下一个鸡蛋了。

　　“如何说，老大师傅还请你解惑。”这个时候林估嘉和施仁讲话特别的客气，因为他知道师傅在传授经验了，这种情况之下，施仁绝不会骗人开玩笑的。

　　“我刚才坐了一下这一把椅子，可是突然之间它倒在地上碎了，而且是粉碎。我一直就在想既然是现在不能坐，可是几天之前那几个学生也坐了，不也是好好的吗，不过才几天的时间而已就成这个样子吧。”

　　“再后来我想了想情况不对，有问题，我一指点了过去，桌子和和椅子全部的成这样子了，说明我刚才猜的不无道理。”

　　听到了施仁的说法，林估嘉摇了摇头不明所以，并不知道接下来要讲什么。前几天的椅子和桌子能坐，而几天之后施仁进来了这几把椅子和桌子就不能做了，原因出在哪里呢？

　　施仁道：“不要急，你猴急什么呢，听我慢慢的道来。”

　　“其它桌子和椅子是没有任何问题的，有问题的只是我们，因为我们一直以为桌子和椅子没有问题，所以心里这样的想了，事情也是这样做的。”

　　“等一等，师傅我想问一下，什么叫有问题的其它是我们呀，难道我们被迷幻住了吗？”林佑嘉问道。

　　施仁道：“不错，你猜的很对，当时那几个人被迷住了，哪怕就是我们现在也被迷幻住了，只是亦真亦幻，时而真实时而假设，所以你根本就看不出来，哪里不对劲。但是当我的九秘临字决，打出去时，这周围空间的迷幻就破掉了。”

　　“既然破掉了，那为何我们还在迷幻之中？”

　　“我破掉的，只是这张桌子的周围，并不是整个迷幻之大术，这是一个大手笔，非王级巅峰不能施展这样的法术，所以我才说问题很大很严重。那天几个人学生从一开始打开门进入第一层大厅的时候就已经中了迷幻，所有的一切都已经看不真实，他以为自己是最清醒了，可是不然，他看到的都是假的。”

　　“包括我们现在也是一样的，我们看到的东西，都不一定是真的，也有可能是假的。因为一直到现在还身在迷幻之中。这几把椅子和桌子从目前的情况来看，已经废弃了有很长的时间了，如果不是这样的话，不可能有这么的腐朽，时间最能证明一切。”

　　林估嘉听到了这里点了点头，“也就是说，由于生在迷幻当中，其实那天晚上也许那几个人学生，根本就没有坐这椅子，但是他们并不知道，以为自己坐了，是这样吗？”

　　施仁没有回答，而是点了点头，赞同林估嘉的看法。

　　“那如果是这样的话，不是说这一整幢小楼都是在某一种迷幻这中吗？太可怕了……”联想到了这里，林估嘉也是瞠目结舌，想不到会是这样的一种结果，中了幻中幻还不知道，还可笑的在幻竟之中寻找证据，你想一下，可能找得到吗？

　　“也不是说完全没有可能性，至少这一幢废弃的小楼是真实的，只是被一种迷幻大术给全部的笼照了起来。”施仁道。

　　情况已经讲的很明白了，这整个一幢小楼都是在迷幻大术之中，那么楼梯道口看到了相框里的危异的情况就好解释了。

　　其它根本就没有什么楼上楼下的不一样，一直什么都一样的，只是身在迷幻之中，看不出来而已，而被故意迷惑了双眼，所以看不出来。相框里面的人一直没有动过，有动过的只是人的心。

　　心一动，则万物动！

　　“叫上丁玲看看她有什么发现，我们一起退出去，然后直接破掉这一幢小楼的迷幻大术，然后再进来，我们再来寻打证据。”准备退出去的时候才想起丁玲还在那个房间里面，刚才没有出来，而且施仁和林估嘉的对话声音也不算小，她一直没有出来。

　　“啊……师傅……”房间里面传来了林估嘉的一声大叫，施仁闪电般的冲过去，刚开始想到丁玲没有出来时，心里就有一种不好预感。现在林估嘉的一声大叫，预感成真了。

　　丁玲倒在了地上，口吐白沫，双眼无神，不过看样子并不是惊吓引起的，如果是惊吓的话，肯定会大叫的。

　　“开……”

　　到了现在皮毛法术对于目前的施仁来说已经没有了任何的意义，什么都是一指点了过去。这一次用的是阴阳眼阴虚的修为，一条赤黄色的光柱，行走于手臂筋脉，从指尖发了出去。

　　“还不醒来，更待何时。”一声道喝，集所有阳罡之气法术于一体，冲向了丁玲的身体之上，精神涤荡，神清气爽。

　　“嗯，我刚才好像是晕倒了是吧。”

　　“算你还没有全完的傻掉，我们都准备退出去的，才想起你来，一冲进来就发现你倒在了地上。”林估嘉道。

　　“退出去，我们进来有多久了，干么要退出去呀，有发现吗？”丁玲好奇的问道。

　　“当然了，没有发现怎么可能退出去呢，是师傅发现的，等一会我跟你讲吧。”说完之后林估嘉扶起丁玲，一行人退了出去，边走边和丁玲起了迷幻大术的问题。


第221章 橱房

　　三个人一起退出了这幢小楼，施仁走在最前面，以防止有意外发生，毕竟从目前来说无论是胆气还是修为，两个年青人都不足以独挡一面。所有的一切的事情只有施仁自己走在最前面，才可能保证安全。

　　“差不多了吧，我们现在已经退到了外面，是不是说安全了呢，还有呀，你说这个小楼本身就是一个大型的迷幻阵？”丁玲现在清配了过来，林估嘉扶着走了出来，不由好奇的问道。

　　这种事情对于丁玲来说无疑是无比惊奇的听闻，就算是林估嘉刚开始听到施仁讲起这句话的时候，也是无比惊奇的。

　　“差不多了，你们两个退后吧！”施仁左右看了看说道，然后是直接背起了天师秘籍的开篇序言，这是施仁第四次背诵了。第一次都是有大事发生的时候才会这个样子了，不过随着修为越来越高，以后施展阳实的修为会越来越多，也就不显得有什么神奇了。

　　欲动风云起，一步惊天地！一道白色的光柱冲宵而起，惊天动地，因为这是只属于天上神仙的法术，在古代如果修为达到将级，已经算得上是修道初成的道士了。关健还是天师秘籍的级别太高，太过神奇。

　　白色光柱一扫千万里，破苍穹，灭乾坤！直接照在了这一幢小楼上面，阴阳眼阳实修为是一切虚幻法术的克星，此时用到它是最好不过的了。只看到小楼上面所有的颜色全部慢慢的退下去，紧接着变成一股腐朽。

　　这是一种时间的印记，这是一种岁月的印记，此时整幢小楼全部变成了一副破旧苍老的画面。仿佛这一整幢楼有多少年没有用过似的，先前看到的只是几个月没有住人的样子，完全是天壤之别。

　　而此时的丁玲和林估嘉看到了这种情况之后，更加的惊奇了，这是一种什么情况呀，如果按这种成色来说是真实的话，那么这一幢房子倒底荒废了多久了。可是，不是听说这一幢小区也才刚刚拆迁没有多久吗？

　　“如此看来，以前住在这个小区的人也是被前面的景像所迷幻了。”

　　“不错，你讲的很对，从目前看来确实是这个样子，有一点奇怪的是既然那个施法的阴魂鬼修达到了皇级的话，为什么就没有害人呢？”林估嘉道。

　　施仁笑了笑道：“有时候并不是一定要害人才可以修为进阶，往往鬼害死人的时候，是副不得已，那么是不是说我们不一定要把所有的阴魂全部的赶到地府呢？因为它们并不一定都害过人。”一边说着话，一边反问着丁玲和林佑嘉。

　　“我可以肯定的告诉大家，是的，并不会因为谁好谁坏，就不降服了，阴阳天地之间的法律秩序谁也不能破坏，不成规钜，没有方圆，你们两个以后要记住。”正在施法的时候没有想到施仁还给这两个家伙，长篇大论了一翻。

　　“走吧，我们进去看一看。”说完之后依然是施仁走在最前面，往小楼里面走进去，这一次丁玲没有进去，施仁说了刚刚中了煞气晕迷的人，阳气太弱，再进去了有危险，就先留在外面等待。

　　室内和室外的居色是一样的，没有说哪一面好一些，全部是一股腐朽的气息，有很多地方甚至是散发着霉味。施仁和林估嘉走在里面，都是赌着鼻子快速的往上跑，三步当作两步走，直接上了二楼。

　　“师傅，你看见没有，现在这墙上的人头像画面，为什么没有了呢？”

　　“这个东西，不好说，原因有很多方面，有可能是以前这里挂着一副画可能是主人的，但是现在主人死了以后，阴魂不散，一直在回忆之前的样子，在迷幻之中复原的。”

　　“那还有一种呢，不会是恶作剧吧，故意迷幻我们，吓我们一下，让我们以后再也不敢过来了。”林估嘉道。

　　施仁道：“有这种可能性，不过不大，应该还有别的原因，我们需要进一步的调查之后才能知道情况。”

　　随着两个人的边讲边走，现在直接上了三楼，所有的楼梯走道都是锈迹斑斓，时间和岁月留下的故事，太多太多，现在就是需要两个人去挖掘了。

　　“碰”正当施仁用手轻轻的去推门的时候，冷不防三楼的进口的那一道门给倒了一下来，开门的合页都锈断掉了。

　　“林估嘉你小心一点，看样子这一幢小楼绝对不止废弃了一年两年，现在可以肯定的说，以前这小区的所有居民还没有搬走的时候，就已经开始荒废。”施仁表情凝重的道。

　　“现在我们再来看看，有没有线索可找，或者是问题出在了哪里，我相信既然现在还有迷幻大术，一定还有证据可找的。”

　　林估嘉想了想道：“可以的，我个人认为可以到丁玲刚才晕倒的那个房间去看一看，也许那里有线过也说不定，我刚才那个房间什么都找过了没有问题的。丁玲不可能会无缘无故的晕倒的。”

　　一句话有如一盏明灯，一点就通透。听到了林估嘉的话施仁突然之间，眼睛一亮。不错呀，自己刚才看到丁玲晕倒的时候，怎么就没有想到这一点，刚才是被这种迷幻大术给惊到了。一直在想如何破除这个大阵，就没有想到丁玲为什么会晕倒，只是把她救醒了过来。

　　“我走前面，你在后面小心一点。”还是不放心林估嘉进去，这两个便宜徒弟一定要教好，独挡一面的日子指日可待。所以现在一点问题也不能出，天才也是需要成长起来才叫天才，如果厄杀在了摇篮之中的什么也不是。

　　两个人一起走了进去，不过这一次好像和以前结果一样的，什么也没有发现，施仁就准备转身离开的。

　　“师傅，你说这幢房子以前是一套复式楼，一般情况来说吃饭都是在一楼的，那么橱房也是在一楼，可是为什么三楼也设置一个橱房呢，会不会是这里面有什么问题呀？”

　　说者无意，听者有心，林估嘉的一句话直接导致了施仁转过身来，仔细的看着这个橱房的设计。

　　“什么也不要说了，现在是白天时间，我们刚才破除迷幻大阵的动劲我估计已经动劲不小了，如果不是在郊区人烟希少的话，我可能不会选择这个时间来破除，现在我们找一个称手的石头过来，把这个橱房下面的墙角砸开。”施仁道。

　　林估嘉道：“可是师傅你不是还没有用法眼看过吗，现在就选择砸开？”

　　施仁笑了笑道：“有时候真的是聪明反被聪明误，你想一想现在的橱房哪里还是用水泥砖墙做的呢，我可以肯定的说，一定有问题，买得起复式楼的人，哪一个橱房都是一体化的，用的都是科技材料。”

　　两个人二话没说，苦苦的整了十分钟之后，终于墙角开始松动了，慢慢的混凝土一点一点的掉成渣了。两个人看到之后倒吸一口冷气。

　　“惨无人道，连做人都不配。”林佑嘉道。

　　施仁看到了情况之后，倒是反映没有林估嘉这么激动，也许是以前本来就看过这种离奇的情况吧，所以显得比较平静一些。

　　当一切的景相显露在眼前之时，林估嘉之所以有这么的激动，是因为看到了一个人，被混凝土直接凝固在了墙里面。可以这不是一个做饭的橱房，而是一个埋人的坟墓。一个在家里面的坟墓。

　　天下之大，无奇不有，杀人之手法前所未有，而且毁尸灭迹的手段也是高明一等。任谁也想不到这个人会是死在自己的家里，而且到最后尸体也是在自己的家里。

　　尸体已经全部的腐朽了，从露在外面的头发来分辨，应该是个女人。而这个也和杨阳死的那天晚上刘长青反映的一致。

　　“师傅我们现在怎么办呢，是回家还是报警，然后等到夜里来呀？”林估嘉现在搞的有点胡涂了。如果是报警吧，那警察有可能会把尸体作为证据带走或者是火化，如果不报警吧事情结束之后，还是会给警察讲。

　　问题是现在是白天，如果想拘魂的话，还要等到晚上再来，可是从白天到半夜三点钟的这个时间段，由谁守护在这里。不可能不报警，然后再把尸体丢在这里吧。

　　施仁沉思了一会儿道：“没有关系，人死为大，先报警吧，这是对于死者的一种尊重，我们只查阴间的事情，而警察要还原真相，负责把凶手找出来。给他们讲一下之后，派几个人过来看守一下现场，派个法医过来取证，再把尸体保留一下，我们晚上过来看过之后，就还给他们，没有我们什么事了。”

　　“目前只能这么办了。”林估嘉讲完点了点头道。


第222章 省博物馆来人

　　一切事情都是按照计划在进行，当报警之后不到十来分钟的时间，附近郊区派出所的马上就有民警赶了过来。只是唯一有一点没有想到，这两位民警过来看了现场之后，要直接把施仁还有林估嘉三个人全部的拘留起来。

　　理由很简单，就是报警是如何知道这个小区有案发的，而且还凭什么肯定一定是藏尸橱房里面。如果是在马路边上看到一具尸体的话报警，那属于正常，因为谁都会看见，你说你没事跑到这种废弃的小区干么，结果还能从水泥墙里面找到一具尸体。

　　意思已经很明显了，这是有预谋了，根本就不是什么证人？而是本来就知道这里面有一具尸体。

　　施仁现在特别的郁闷加苦逼，你说报个110吧就算了，结果还派来了两个最低级别的民警，他又不知道施仁有什么后台背景，无论是谁直接抓人，搞得施仁最后硬是拔通了电话之后，领导亲自讲了才放了三人。

　　“我发誓，以后如果再有这种情况，一定不会再报警，花钱顾两个人看守也不干这种事情。”林估嘉道。

　　丁玲看到了笑了笑道：“现在知道狠了吧，呵呵，只能说怪你运气不好，人家民警又没有为难你，全部是公事公办的，你有什么话说呢？”

　　一句话问的林估嘉哑口无言的，施仁无论什么情况之下，干的最多的事情就是苦笑，或者是麻木的摇了摇头。

　　“走吧，回去睡觉，等一会晚上再来的时候丁玲可以不用来了，你这个阳气不足，至少得七天才可以做法事。”走在前面施仁转过身来讲道。

　　林估嘉道：“那我来不来呀，我也不用来了吧师傅，我不是怕，我是真的不想来了，累了。”

　　“行呀，你等一会回去之后，晚饭也不用吃了吧，多累呀，而且我挣钱也很累的，干么吃饭呀，那不是白花钱吗？”

　　施仁的一句话讲的林估嘉马上就闭嘴的，再也不敢反驳，如果再一反驳的话，那还不等于就是什么九秘呀等又来了。

　　一个下午大家都在睡觉，而且是吃晚饭的时候施仁都没有起床，只是林估嘉和丁玲上来吃过饭了。

　　“起床了，起床了，为什么每一次都要我来叫门呢？”施仁来到了林估嘉的门前，时间过的很快现在已经到了半夜的两点半了。施仁两点钟的时候就起床吃了点东西，刚好现在时间两点半，就开始叫林估嘉的门了。

　　“师傅，你的时间会不会不准呀，走的太快了，不是北京时间吧。”林估嘉打开房门，揉了揉还没有完全睁开的双眼道。

　　施仁道：“好，我看你学习九秘的时间就放在两年以后吧，我个人认为这个时间才是真正的北京时间。”

　　得了……走吧！

　　再一次的来到了这个小区门口，这一次和前两次完全的不一样了。首先单从人气上来说，就旺了不少。大门口有两个协警，再往里面走过去，中间有两个协警，而且这幢小楼的三层，第一层都有两个警察，就这样子都有十个警察了，所以才会说人气提升了。

　　“嗯，不对”施仁一路走到了三楼，突然之间转过身来对着林估嘉道，“你有没有发现这几个警察看有什么不对的吗？”

　　“没有呀，不就是有十个人吗，又不是外国人，都是西安本地的，我不觉得有什么特别的。”林估嘉一副不明所以的道。

　　施仁点了点头道：“你的修为不够，经历也不够，当然看不出来了。这十个警察身上的阳罡之气全部有点类似，当这十个人站的距离在一定范围之内的时候，就形成了一种连锁的感应，如果没有猜错的话，这十个人应该都是属龙的。”

　　其它施仁能看出这个问题来不仅仅是因为他的经历与修为，而且他自己本来就干过这样的事情。还记得他刚刚学成归来在火葬场的时候，为了抓住千年鬼将，不也是一样的找了十来个属龙的学生吗？结果最后找不到了，就找了几个其它属相的凑在了一起。

　　“看来警察队伍中有高人呐。”

　　“不会的，警察队伍中不会有这样的人，不过就是一些市局里的领导听说现场的情况之后，在博物馆的一些专家建议之下做的这样的事情，因为可以尽量的避免自己接触到阴间的东西。”

　　林估嘉道：“原来是这样的，还不是在为自己考虑呀！”

　　“你如果认识这方面的人，你不是也一样的为自己考虑吗，如果不认识炁阴阳法术风水的人，那就另当别论。”

　　“丙位帅哥，上面有没有派法医过来呢，领导是怎么交待的。”听到了林估嘉走过去跟两位协警打的招呼直想笑，本来是准备阻止的，不过愣了愣神之后，就随意了。

　　反正也是协警，叫他们帅哥也不为过，又不是正式的警察。

　　“你是施先生对吧，是这样的，刚才市局里的领导已经派过法医过来了，现场取证和抽查都已经结束了，只说让您晚上忙完了之后，跟我们讲一下，明天派火葬场的人过来，把尸体运走，然后就结束了。”这时候一位看似头头的人走上前来跟施仁解释道。

　　“行了，你们出去吧，有事情我们会再叫你们的，你们所有人全部的退出这幢小楼之外，我在做法的时候你们可能会有危险。”林估嘉一副老气横秋的样子，把这几个警察全部的赶了出去。

　　施仁看了看林估嘉道：“你做法？你刚才好像不是这样子说的话，你做什么法呢？你会做个屁呀。要不……我等会给你试一下。”

　　“嘿嘿，这个嘛……老大，我不是在警察面前一说吗，再者说了，你是师傅，这样的话只能由我来说呀。”林估嘉的脸的糁糁的笑着道。

　　“天地阴阳，五行天罡罩！！！”

　　一如蘑菇，有如天罗地网式，直接笼罩了整幢小楼。第一次也做过类似的法术，在清明节扫墓的时候，龙山公墓里面的情况。

　　“不对呀，师傅，好像没有任何的反映呢？”看半天没有反映，林估嘉等不住了。

　　施仁道：“再等一等吧。”讲完之后手中并没有停下来，直接打开了阳实的修为，现在是王级的修为，阳实修为可以随时打开，比以前厉害多了。以前是超负荷发挥，现在是随意的发挥。

　　这也可以说明问题了，将级巅峰和王级初期完全是两个概念，别看仅仅只是一步之遥跨过去，那也可以说是一个天上，一个地下的感觉。

　　“还不现形吗？更待何时……”阴阳眼的法光扫射下，一切的虚幻与阴森的东西无所遁形。

　　没有，结果一如既往的可笑，林估嘉在旁边看得都想笑了，如果不是自己的老大师傅在施法的话，早就大笑出声来了。这个就有点像是电影里面的场景，神棍的行骗的时候也是这个样子的，突然之间没有准备好，就穿帮了。

　　施仁的脸色凝重了起来，越是没有反映越是担心，“情况还不是一般的严重呀。”

　　“哦，师傅，愿闻其详。”

　　听到了林估嘉的话施仁转过头来，苦笑了一下，“你跟我讲话也需要这样的拽文吗？直接让我讲清楚不就得了吗？”

　　讲了一下林估嘉接着又道：“是这样的，如果找不到这道阴魂的话，有两种可能性，一是它的修为高出我太多，二是它跑了，这个幻术只是它杀了杨阳之后就跑了，愦留下来的。”

　　“也许杨阳就是他杀的最后一个人，刚才够数的，满足了它达到修为的一种条件，而后就可以翱翔天下了。”

　　“看来情况很不妙呀，现在怎么办呀，我们是不是要先回去睡觉呀。”林估嘉，不过这句话并没有让施仁骂他。

　　“回去睡觉吧，天亮之后我再到市公安局去走上一趟，把这里的情况的严重性讲一下，让他们防范于未然。”

　　十来个警察站在外面的空地上面面相视，这个施大师也太快了，神速呀，没有任何的动劲，也没有看到有什么要求，就结束出来了。

　　“施先生，你的法事结束了吗，如果结束了，我们明天就让火葬场的人过来把尸体运走了。”还是先前的那位警察上来讲道。

　　“可以的，让他们过来吧，我们这里的暂时结束了，如果没有其它别的事情的话，我师傅会和市局里面的领导直接对话的。”林估嘉作为施仁的代言人是越来越称职了。

　　……

　　“请问，你是施大师吗？”睡了一下午的睡之后，正准备起床了，听到了有人在敲施仁的房间门。

　　“我就是施仁，你好，请问是哪一位。”施仁看着眼前的两个人有点奇怪，好像并不认识这两个人吧，难道说是公安局的人，不对，从这两个人的身上感觉到了一股书生学者的味道。

　　“我们是陕西省博物馆的，现在有一项工作需要您的鼎力支持，能不能给我们几分钟的时间向你介绍一下。”站在门口的中年人很有礼貌的对着施仁讲道。


第223章 重现神话经典

　　看到了两个人如此的有礼貌，而且是诚意十足，施仁就请进了房间。首先是伸手不打笑脸人，既然人家带着诚意而来，你总不能把人家轰出去吧。这两个自称是西安博物馆的人，一个年纪大一点大概在五十上下，另外一个可能轻一点，不过至少也有三十岁以上了。

　　姜太公七十二岁遇周文王之后才发迹，孔子是五十岁时才开始周游列国，最后才可以一举成名，宣传儒家思想。人呀，想在要某一个行业做出一定的成绩，除了个人努力以外，时间的磨炼也是一样必不可少的东西。

　　现在站在施仁对面的这位五十来岁的老人，可以很好的诠释这一点。这是陕西省博物馆的专家及副馆长。说的是副馆长，其实也是和馆长一样的权力，因为一把手正馆手是陕西省文化厅副厅长。

　　“二位，自我介绍一下如何？”施仁看着两个人脸上微微的笑了笑，虽然说的是介绍一下，可是两个人都听懂了意思，这个介绍可是蕴含的意思很深的。

　　这时候年轻的这一位开口了，“你好，施先生，这位是我们的副馆长也是我们的首席专家古河教授，我名字蔡先伦，是博物馆的研究员。”这位叫蔡先伦的男人边说边介绍着身边的老头子专家。

　　“哦……可是，我想听的不是这些呀，至于说你们身份刚才站在门口的时候已经说了。”施仁脸上笑了笑道，表示很友善的等待着两个人的回答。

　　“喀。”古河教受润了润嗓子道，“我听明白了，是这样的施先生，您解决的那郊区废弃小区的事情，我一直在关注，因为想看看您倒底有没有真才实学，不过现在终于知道，令我大吃一惊，您不断有真才实学，而且是阴阳法术方面的高手。”

　　老头子讲完之后，看到施仁脸的表情，心里很明白施仁是什么意思，紧接着又笑了笑道，“呵呵，我知道您想问什么，听我慢慢给您讲。”

　　原来这位古河教授，不但是陕西省博物馆的副馆长，而且还是省公安厅的首席灵异顾问，虽然国家政府现在宏扬科技，不相信迷信，但是有时候发生很多科学无法解释的事情，没有阴阳风水这一说，是行不通的。

　　这是华夏老祖宗几千年传承下来的瑰宝，不是说想舍弃就能舍弃的掉的。公安系统的领导虽然说的是什么一定大力的查案，但是当发生一些无法找到证据，且案发现场又很离奇的事情的时候，就会请灵异类的大师出马。

　　那个小区的事件，当时一发生警察从学生的口中笔录得到情况，马上就定性为灵异案件，这个东西只怕不好用正常的科学手段去侦破，所以就派了这位古河教授过来。但是苦于事情发生的太过危异，而且古河教授在这方面的修行，刚刚达到登堂入室，远没有施仁现在的级别这么高。

　　所以，事情很自然了，没有找到证据，结果就不了了之了。这也是公安系统为何一直封锁消息的原因。一个是脸面的问题，而二是公开之后，引起不必要的恐慌，造成不必要的麻烦，有人误入的话，造成二次伤害。

　　“原来如此，古河教授，看来昨天晚上派的那十个协警，也是你安排的呢。”了解了原因，施仁心中终白真相大白了。

　　古河道：“不错，不过被施大师你一眼就破了，在你的眼睛中实在是雕虫小技算不得什么的。”

　　施仁只是随便的提了提，作为古河来说当然知道他提的是什么意思。那十个协警的属相全部是属龙的，而且站立的位置距离也是有一翻讲究的，明人面前不讲瞎话，大家都心照不宣而已。

　　施仁沉思了一下，看着眼前的两个人道：“找我有什么事情，我的时间可能不一定长久，只是路过西安，想干什么灵异顾问就别想了，我在老家襄阳就担任了好几个事业单位和公司企业的顾问。”

　　“呵呵，施大师您说笑了，我们怎么可能会让你担任我们顾问呢，浅水难养蛟龙，你是不可能永远困首在这个地方的。”古河笑了笑道，接着又转过头来对着蔡先伦点了一下头。

　　看到双方皆是很有默契眼神对视了一翻之后，由蔡行伦站了起来走到了施仁的面前道，“施大师，我们是诚心的请你帮我们一把，你也可以由我们副馆长亲自过来，就可以看得到诚意，但是请您先不要作决定，等我讲出来之后你再考虑要不要做。”

　　“洗耳恭听！”

　　“好，既然是这样的话，那就问你一个题外话。”这个蔡先伦看来是比较适合搞演讲，很会带起别人的兴趣，一句话一次就可以讲出来的，结果罗嗦了半天也没有讲出来。

　　“请问施先你看电视，我是说《神话》这部电视，电影版的和电视剧版的看过没有。”

　　“当然了，这个谁没有看过呢！成龙出演的电影版，胡哥出演的电视剧版的。”施仁随意的了点了点头道。

　　这个时候蔡先伦的脸上一脸的郑重道：“我们这一次就在距离咸阳不远的地方，也可以说是距离西安与咸阳都不远，发现了一个古墓，有可能会重现电影里面的神话故事场景。”

　　“什么……”这是一个石破天惊的话题，也是一个可以改写华夏考古历史的话题，如果是真的，而且可以顺利发掘成功的话，那么有可能这一个地方就和兵马俑一样的，轰动民界考古历史。

　　施仁不但是嘴巴张的很大可以塞下一个鸡蛋，而且全身的颤抖，血液都开沸腾了起来。上前走了两步一直走到了蔡先伦的面前。

　　“你可知道，如果撒这种谎的话，会是什么结果？而且这种古墓里面真的涉及到始皇帝当年的长生不死药吗？”

　　“我当然知道会是什么后果，您现在不用答应我们，如果您明天有时间的话，我们可以一起去那个地方看一看。等考查之后您再作决定。”面对着施仁的质疑，蔡先伦处变不惊，声音铿锵有力。

　　施仁看着两个人眼睛一眨不眨的，一直盯了有一分钟眼睛硬滑动一下，“好，我们明天就随你们去看一看，如果情况确实属实的话，我就跟你们合作。”

　　“合作愉快！”双方都伸出了友好的手和施仁握了握。之后就退出了房间，大家都约好了时间，说是施仁在这前面的小区的事情辛苦了，就先休息一天，明天会有派车过来接三个人。

　　“什么……我不相信，迷信和神话是两回事……绝不可能有这种事情发生。”当施仁把今天的事情讲出来时，林估嘉听到了第一个人吃惊，和施仁听到时的表情是一样的，不过随之后就否定了。

　　神话，毕竟是神话，如果不是虚构夸大其词，怎么可能被称作为神话呢。

　　丁玲道：“不过管它什么东西，什么情况，反正是不可能发生的，如果真的太阳打西边出来了，有这种事情的话，我们遇上了，不是可以写进历史了吗？”

　　三个人吃饭的时候听到这种神奇的事情，食欲大增，特别是林估嘉直说是吃饱了，才会有好运到来，这一下子就到了见证奇迹的时刻。送上门来的东西，干么不接收呀，好不容易有一个扬名立万的机会。

　　阴山，属于一个乡镇，说的是距离咸阳和西安都不远，那是相对来说的。如果是开车的话，确实是不完，也就一个小时的路程，大概八十公里路，可是如果坐公共汽车的话，那得两个小时了。

　　“阴山镇，在华夏历史上并没有出现这样的一个小镇呀，为什么会在这个地方有一座古墓呢？”丁玲一个人自言自语的问道。

　　“呵呵，这位美女，有时候历史并不一定真实，一朝天子一朝臣，每一个时期的史官，所撰写的历史都是歌功颂德当时期的皇帝，除了司马迁的史记，又有哪一部历史重现过真实的事件呢。”

　　“当然了，我们21世纪华夏，所发生历史大事还是比较公正记录的，因为你不公正，不真实的话，自有外国的媒体舆论，消息是封锁不住的。”看来这位蔡先伦不但适合演讲，而且还适合作为外交部发言人，讲的话滴水不露。

　　坐在车子上面，虽然是政府派车过来接的，施仁还是感觉没有自己开车好，看了看时间道：“还有多久可以到呀，差不多了吧。”

　　蔡先伦道：“差不多了，施先生，这一次事件比较重大，而且我刚才也说了，消息是封锁不住了，中央就派了人下来协助我们考古发掘。”

　　“哦，是这样吗，你们为什么不自己封藏起来了，如果是陕西省博物馆独家发掘成功，你们不是可以记一大笔功劳吗？”

　　“我们是做学术研究的，又不想升官发财，更何况作为人民公仆，本来就是为人民做事情，一身正气。二个就是我们的人力资源有限，这个东西涉及含盖到了各个领域的东西，而且不是巅峰时期的代表都不行。”

　　“这也是你们找我的原因对吗？”施仁这时才明白了蔡先伦为什么找上他的原因了，反正已经有那么多的人和单位都知道了，多一个人不多，少一个人不少，关健是施仁如果是被陕西省博物馆请到的人，那么至少这一个时间期内是和陕西这边的人一条阵线的。

　　有人的地方就有江湖，还是有竟争嘛！事情大了，人多了，那就会每个人负责一个领域，这就是施仁作为阴阳法术大师的用处。


第224章 大气恢宏

　　时间不多不少，正好一个小时的时候下了车，随即车子开走了，找了一个地方把车停了下来。司机是蔡先伦的私人司机，有可能一会儿施仁还要再回到西安市区，等人是肯定的。

　　“翻过前面的这一个小小的山头就到了，也许你到了那边将会被眼前的一切吓住了，因为已经不止一个大师级的人物吃惊了。”蔡先伦转过身来神秘的对着施仁讲道。

　　一句话看似不打紧，确是被人不经意间笼罩上了一层神秘的色彩。要知道施仁本来就是阴阳法术大师级的人物，但是蔡先伦明明知道是大师，还能讲出上面那句话的，可想而知了，有可能真的有什么大的场面了。

　　期待……

　　延着一条小山路，几个人走上了这个小山坡，十来分钟之后来到了山顶，却是并没有蔡先伦所说的吃惊。所有人都走的上气不接下气的时候，依然没有看到情况，这个时候丁玲第一个不干了。

　　“还要多久呀，不会是一个山坡，又一个山坡，你以为是唱山路十八弯呀，到底还有多远。”

　　“这位美女，不是没有呀，我并没有骗你呀，这个山头还有五十米才能走完，而且这些树木和草丛，你都还没有走过去，如何能断定这个地方没有大场面呢？”对于丁玲的颖问，蔡先伦没有生气，反而很高兴。

　　越是期待的人和事物，越是没有耐性，这个是肯定的答案的，所以蔡先伦高兴，至少代表有人对这事情感兴趣了。

　　“蔡老师，现在已经有不少我进驻进去了吧，是这样吗，否则你不会讲大场面的，什么吃惊的。”施仁看了看蔡先伦道。

　　蔡先伦笑了笑道：“不错，施大师，不是有人进驻进去了，而且非常的多，等你走到地头就会看到了。”

　　随着蔡先伦的介绍，几个人再一次的往前走了，这一次再也没有讲没有耐性了。读万卷书不如进万里路，考古也类似这种情况，想要成名就要耐得住寂寞，连几里山路都走不动的人，怎么可能随随便便的就能成功呢？

　　“滋……”还好，总算没有让大家都失望。

　　山头走完子之后，面临着的是一个陡坡，下去之后是一个平原地带。这个平原地带至少有两三平方公里那么大，平地上停了十辆军车，各个单位和赞助企业的私家车在五十辆左右。

　　围绕着这三平方公里的地方，站满了所有的武警官兵，然在距离这个包围圈一百米的地方，又站立着一层武警官兵，可以说是形成了里三层外三层情况。不说别的仅仅只是从这目前这个人手方面来说，就已经是大手笔了。中央的首长下来视查也没有这种情况吧，太吓唬人了。

　　“吓唬人，呵呵，施先生您可能不了解，一点也不吓唬，等到了地头你详细的了解的情况之后就会知道的，我们一点也不夸张过份。”这个蔡先伦还真的有意思，一直是这样子，不温不火的，无论讲什么事情都是神神秘秘的。

　　“请出示证件。”一群人走到了第一层站岗的武警官兵的包围圈的时候，有人向前一步挡住了他，要求出示考古专家身份的证件。因为目前来说这里还有观赏的人，全部是专家一级的人物，哪怕是其它省份和区域的援助团队，也是考古专家的身份。

　　蔡先伦上前出示了自己的证件之后，就顺利通行了，而再走到第二层武警官兵站岗的位置业的时候没有查看了。

　　“施先生，欢迎欢迎呀，我代表陕西省考古队，热烈欢迎你的到来，我相信有您的加入，我们这一次一定可以拿到一个很好的名次。”这时候副馆长古河教授走了过来，和施仁亲切的握着手。

　　现场的情况引得周围的人一片议论之声，以为是哪里来的官二代来狐假虎威的。因为这个地方富二代是不能进来的，无论你有多少钱，不能进就绝对的不能进。

　　施仁道：“古大师你过奖了，能参加这样的一次盛会，我也倍感荣幸，可以让我认识领略各种行业的精英，学习到更的专业知识。”

　　“你呀，就是太谦虚了，你本来就已经是大师级的人物。三百六十行，行行出状无，你哪里见过有谁什么都会的，能在一个行业出来巅峰的成绩来，就已经是相当的不错了。少林寺七十二绝技，有几个人全部会的，到今天为止还没有从来没有说哪一个和尚全部会的。”

　　古河大师的一翻话讲的既实际，又真挚感人。紧紧的握着施仁的手，大家双方直到这时才算是达成了一致的合作意向。

　　施仁说过今天的目的是过来考查的，如果考查合适的话就答应合作，不满意就不合作的。其实所谓的考查仅仅只是看一看有没有上当受骗而已，现在情况看出来明显的不是骗人的团队，既然可以证明不是骗人的，那么合作就没有问题了。

　　一行人向着属于陕西省考古代的帐篷走过去，途中只有遇到有人的地方，就详细的给施仁介绍一遍，不过这一次走下来，施仁确实是非常吃惊，真是的是想都想不到的东西，在这里也能见到的。

　　难怪刚才下车时，蔡先伦讲过一句话的，一般的专家大师级人物，来到这里之后都是被吓唬住了。看来施仁也不例，不说吓唬住了，至少这一次大手笔是施仁怕见过的考古最大的场面。

　　“这边是宁夏考古研究院的，他们这一个团队主要负责在外面接应，就是我们发掘来出的文物，进行抢救性的保护；这一位是陕西省武警总队的副队长，负责这一次考古行动的现场安全保护，不过我知道光他们还不够，还需要像施大师你这样的人。”

　　随着古河大师的介绍，越来越多的单位和人员进入了施仁的眼睛，像什么河南省博物馆的人负责前期的测量与勘探工作；湖北省博物馆的人负责土木工程的发掘考古，就是说如果在露天的，或者距离地面很浅的地方，直接掘土，不用挖什么地道了。

　　北京这一次下来的专家，更加的让人吃惊，一起有五个人全部故宫博物院，排名靠前的几个研究员。这样的人物，每一个都是泰山北斗级的人物，现全部的下放到了这里，来支持陕西省博物馆的工作，看来中央文化部对这一次的考古工作很重视。

　　值得一提和搞笑的事情是，当湖北省博物馆的人员听说了施仁是襄阳的阴阳法术大师时，直接拽的他的手不让走了。说什么，本来就是湖北省自己培养的人才，怎么突然一下子跑到了陕西省博物馆去了呢？

　　一下子两个团队开始疯抢施仁了，直到中央来的领导出面才解决了争端。最后的结果就是让施仁自己选择，参加哪一方的团队。

　　最后来到了一个特殊的团队面前，古河教授并没有作过多的介绍，只说了一句话，大家都是特种行业的巅峰人才，如果可以的话，相互认识吧。

　　看着这一群奇怪的人，施仁感受到了一种前所未有的压抑，这是一种气势，只有上位者，或者说长期一种身份生活环镜才可以养成的习惯。这一群人明显的不合群，这一个小团队有五个人，其中四个男人一个女人。

　　男人的年纪都差不多了三十多岁的样子，而女人的年纪也不大，刚刚才差不多三十岁，也是女人最年青，最有风韵的时期。看到这群人的样子，施仁正准备跟古河教控授离开的。既然每个人都是这种冷冰冰的表情，那自己又何必热脸贴人家的冷屁股呢！

　　“我说，有一段时间没见了吧，你也不过来和老朋友们打一声招呼就走呀。”正当施仁转身准备离开时，听到了这样一句奇怪的声音。

　　“是你……”施仁转过身来，这才注意到了一个潇洒飘逸的男子，刚才是五个人的时候，周围还有围观的人群，没有特别的注意，见了这一个男子上前一步，站到了所有人的前面，施仁才注意到。

　　一剑临尘，潇洒飘逸！终于明白了这一群小团队的人员到底是什么身份了——华夏龙组成员。

　　“不好意思，人太多了，我没有注意到你，看来这些几个人也和你的身份是一样的了，都是你们这个组的龙员了。”施仁道。

　　“是的，本来我不准备打招呼的，因为我们的团队比较物殊，也没有和外人认识的必要，但是看到的是你，我才出面了，因为你是我们龙组内定的候备成员。”这个男人子相当有自信的道。

　　施仁笑了笑道：“哦，你是不是开玩笑呢？我干爹让我去他的部队参加特种兵部的磨炼我都没有去，你现在确定我们答应你们吗？”

　　听到施仁的这句话，龙组当中的女队员不服气了，第一个走过来道：“小子，你是谁呀，你确定我们的真正的身份吗？我们这个团队很多人挤破头都加入不进来，现在给你机会你竟然还想加入。”

　　“呵呵，都别激动，这位施仁是我们上面的头头都注意过的人，一直想让他加入的，现在一直等待他自愿加入。”这位一剑临尘的男了，转过身来对着这位女人道。


第225章 加入龙组

　　“我叫华少，很高兴认识你施仁。”虽然施仁一直都没有表示过加入龙组，不过华少依然很潇洒的伸出了手和施仁握在了一起。

　　“我说你们几个，不要太过份了，施仁有可能会马上加入到我们的龙组成员当中，到时候我们又多了一个兄弟，你们怎么可以这个样子呢？”华少转过身来道。

　　“小子，记住了，我叫一片飞红，所有人都叫我红哥，无论是比我小的，还是比我大的，都叫我红哥，你也可以这个样子叫我。”这个叫做红姐的女人讲完之后，小声的嘀咕去了，平时都是别人给她们客气的，这一次的情况完全的变了，成了她们给施仁的面子，这也太气愤了。

　　施仁笑了笑道：“小子施仁，属于阴阳法术末学后进，很高兴认识大家。”脸上始终扬溢着笑容，能识识这几个龙组的成员，施仁感到很高兴，这也是和自己一样，属于有特异功能的人。

　　“你呀，你小子如果还算是阴阳法术界末学后进的话，那谁还敢说是大师呀，连马丁那个小子都被你摆了一道，结果这个样子还得到了陈中将的欣赏，认作你为干儿子。”这个时候一个中年男人走了过来，他是这个团队中年纪最大的。

　　华少过来道：“这位是我们的老大哥，也是我们五人组的小队长，斌哥。”

　　“不用这么客气的，如果哪一天真正加入了我们队伍再叫我也不迟，可是现在呀，人家看不起我们的团队呀。”这个叫做斌哥的男人说完之后都走开了，每个人过来打招呼好像是给华少面子似的。

　　不过，想一想也对，这五个人当中只有华少和施仁是第二次见面了，因为大哥施煜出事的时候，在那一家跨国企业的办公室里面，杀死吸血僵尸的人就是华少，那个撞破玻璃从窗户外面进来，一剑临尘的男子就是他了。

　　施仁笑了笑道：“不好意思，加入到龙组的事情，让我慢慢的考虑一下可以吗？”

　　“不可以，你先去忙你的事情吧，我已经通知了我们的领导大人，他可能会坐飞机专程从北京赶过来了，到时候他到了肯定会找你谈谈的，你做好思想准备吧。”华少讲完之后转过身走开了。

　　听着这群人和施仁有一搭没一搭对答话语，现在换成是古河大师的脸上吃惊了，他一点也没有想到施仁和他们这群人认识。这群人是什么身份，有着什么样的权力，他是再清楚不过的了，如果说施仁和他们都是识识的话，那么无疑在这一起考古事件中起着举足轻重的作用。

　　陕西代表团这一次发了，也许有一天会和龙组的成员搭上线也不一定，刚才不是听说让邀请施仁加入龙组，他不同意吗？

　　“事情结束之后一定多给施仁些钱才行，这是未来能打好关系的关健之处。”这也是施仁万万没有想到的，龙组的华少随意的一个招呼之后，为自己至少多捞到了百分之三十的劳务费用。

　　看着施仁随着古河教授缓缓走进了属于陕西代表团方队的帐篷中去了，龙组的几个人开始议论了起来，特别是红姐。

　　“这是哪里来的小子呀，怎么这么狂呀，连我们这个组都看不起，他还想干么呢？想上天当神仙……”

　　“你就少说两句话吧，要不然一辈真没有人要了。”这个时候斌哥走了过来，安慰红姐到，不过这句话不像是安慰，更是像火上浇油。

　　华少过来搂了一下红姐的腰，“红哥，你越来越漂亮了，怎么可能会没有男人要呢？其实我告诉你们，这个施仁我们只能劝取，不能强来，因为他现在是陈中将的干儿子，我们上面的老大也不敢随意的动。”

　　“陈中将，哪个陈中将？”

　　“全国这么多的军区之中，姓陈的而且是中将的你觉得会是谁呢，而且有几个姓陈的刚刚是中将的呢？”华少一句话，把个队友问的哑口无言。

　　红姐道：“貌似这些信息我们都是不知道，你在哪里查的，为什么没有和我们共享。”

　　华少道：“不是不和你们共享，而是副处长说了，关于施仁的信息不属于工作任务范围之内的事情，所以没有必要和你们共享，现在他有可能成为我们之中的一员，所以就和大家共享一下吧。”

　　……

　　“给你们的人都介绍一下吧，这位是施大师，他在这段时间之中将会担任我们的首席灵异顾问，大家听好了，他只是在这一次考古中担任我们的首席灵异顾问，不要搞错了。”随着古河大师的一声介绍，所有的人都停下了手中的工作，好奇的打量着施仁，想看一看眼前的这一位年青人，有着什么不一样的地方。

　　“古教授，这个年青的小子，可以是大师吗，不会是神棍吧，那我做什么呀？”一个身着打扮西装领带的人问道。

　　“你就做他的下属吧，还要看看你称不称职，如果做下手称职的话是可以留下来的，如果不称职的话，就不好说了。”古河一点面子也没有给这个男人。这个男人在施仁来之前是陕西团队这边的首席灵异顾问，可是通过一段时间磨合之后，发现他真正的水平还不如古河大师这个半吊子阴阳法术师的。

　　随着一位一位的介绍到，施仁算是认识了这一整个团队之中的人，这一次真的很多人。多领域和多省份的跨手合作。仅仅只是一个省级团队的合作就达到了二十几个人，这个一个就比上次枣县古墓探险发掘的人多的多。

　　上一次枣县之行人数多是大学生实习的比较多，真正的专家确没有几个，而这一次确是一个实习的学生都没有，全部实打实的专家。这还不算外省的人，初步估计这一次考古发掘真正的专家级人物，可能达到二百人左右。

　　当然了，站岗的武警官兵，是不能算的，如果算上他们的话，差不多五百人都有了。

　　所有人都认识了一遍之后，古河教授带着施仁来到了食堂吃饭，在外面考古的时候条件差，生活比较艰苦，食堂也是比较一般的简陋。不过，这一点施仁倒是一点也不在意，真正在意的是这一次能有什么跨时代的发现，这个所有人都关心的问题。

　　“兄弟，出来一下。”刚刚吃过晚饭，华少走了过来，向着施仁招手道。

　　施仁一脸的不平静，因为每一次只是龙组出现的地方一定有大事发生，包括这一次龙组成员出现在这里也是一样的，现在华少找他，他能感觉到会不会是上面的老大到了。

　　“这位是我们龙副处长。”华少抬手介绍道，转过身对着眼前这位中年年男人道，“老大，这位就是施仁前段时间跟你提起过的。”

　　“嗯，好了，你退下去吧，我和施仁小兄弟，单独的谈一谈。”

　　“好的。”华少点了下头，离开时看了施仁一眼，不过这一眼深有意味，仿佛是说小心点说话，否则你小子会死的很惨。

　　施仁笑了笑，并没有立刻作自我介绍，“我说过了，我现在还不想参加你们的龙组，打死我也不会参加的，又何必强人所难呢？”

　　“呵呵，我有说过让你参加了吗，我只是来和你认识一下，做个朋友的。听说你在这里，我龙组有几个成员也在这里，只是想说如果工作开展中，有危险的话，还望你帮助一下他们，我不想他们其中任何一个有事情。”

　　“哦，真的是这样吗？”这个中年男人的话语让施仁的心里一动，真的是这样吗？

　　龙副处道：“小子，小小年纪不错呀，不但具备阴阳眼，而且还是正宗茅山派弟子传人，想一想今天21世纪，已经很少可以遇得上茅山正宗了。”

　　施仁道：“那你们龙组的成员太过傲气了，别人都不喜欢你们。”

　　“不错，你说的很对，我们龙组的成员是有这么一种心理情况，不过这也怪不得他们，因为他们完成的任务都是超高难度的，一般的部队的特种兵都完成不了。比如说你的那个干爹陈中将，那一手调教的特种兵也不可能完成的任务都是龙组的成员在完成。”

　　听到了这个龙副处的话，施仁赞同的点了点头，这些话一点也没有虚假，绝对的可以相信。因为龙组一直都是民间老百姓传说之中的一个部门，它隶属于中央警备处，而责责龙组的这个组长是副处长级别。别看职位叫处长，其实它并不是处级，真正的级别至少在厅级以上。

　　“我问你，以你现在的修为，你觉得担心未来华夏的守护者有难度吗，地藏代理会真的那么好当吗？”

　　“你怎么知道的，我的这些事情，你是从哪里得来的消息。”听到了这个龙处直言不讳这的问题，施仁紧张了起来，这个男人太可怕了，在他的面前一切全部是透明的，没有任何的秘密可言。

　　“呵呵，我如果想查任何一个人的话，包括他的祖宗三代都可以查得出来。”龙副处长道。

　　施仁冷笑了一下，“为了想让别人加入到你们的团队，所以你们连根都刨了出来，目的就是想间接的威胁是吧！”

　　“呵呵。”听到了施仁的话，这位龙副处长爽朗的笑了笑道，“你呀，还真的是想像力丰富，如果是强迫你加入的话，我直接把你家人软禁起来不就行了吗，我又何必调查你那么多的信息呢？”

　　“那你的目的是什么，告诉你，不能隐瞒一丝一毫。”

　　“我问你，你知道上古时代到今天，守护者的一些情况吗？”

　　“不是特别清楚，我连地藏代理也是那一次在郑州的时候才听说的。”施仁道。

　　龙副处听了苦笑了一声道：“上古时代到今天的华夏守护其实是一脉相传的，但是并不是每一任的守护者都可以行使到自己的责任与权力，那是因为与修为、背景还有品性有关系。”


第226章 古墓发现经过

　　听到了这位龙副处长的话施仁表示难以理解，为什么叫做并不是每一任守护者都是一定充分了行使了权力，或者说是达到了理想的效果，难道说还有的守护纯属是在胡扯吗？

　　“我问你，西游记你总看过吗，凡是有背景的妖怪，孙悟空一个也没有收走，最后全部是背后的人物给带走了。换位思考，如果你是孙悟空怎么办？那如果你是整个华夏的守护者呢，如果你发现的那个有损阴德的事情和人，还有阴魂都是有背景的，你吃不动的怎么办呢？”

　　面对着龙副处长的这个问题比较广泛，施仁还从来没有想过，华夏的守护者和地藏代理有那么的不好做吗？

　　“龙副处长，如果实在遇到这种问题的话，我可以请动阴间的大神，来降服。”施仁道。

　　“呵呵，你还真是可爱，如果那背景强大到比什么所谓的大神还要厉害呢，你请的大神有用吗？”

　　是呀，一山还有一山高，强中更有强中手，如果背后的背景强大到连大神都仰视的地步，那又作何感想呢？

　　龙副处长看到了施仁现在低头沉思的样子，嘴上终于露出了欣慰笑容。老将出马，一个顶俩，小子，还不能被洗脑的话，我这些年的领导工作岗位不是白干了吗？这个时候龙副处长，狡猾的像只狐狸。

　　“我今天不是来求你加入到龙组的，只是分析问题给你听，让你自己作决定，到底要不要加入，为国为民，侠之大者，这句话是一位老先生说的，他也是一位大侠。”

　　“接着刚才的说，如果守护者的修为不够呢，当然了，目前来说你的修为还是不错的，想达到理想中的皇级也只是时间的问题而已。可是人品呢，知人知面不知心，谁能保证每一任守护者的人品好呢？”

　　龙副处长滔滔不绝的，和施仁讲着这些话，一步一步的渐渐的侵入到他的内心深处。虽然龙副处长讲的话有给施仁洗脑的嫌疑，可是道理确实是真的，并没有一点夸大的意思。想到施仁在外面也跑了这么久了，有些东西是不用骗的，很随意的逻辑就可以拆穿慌言。

　　“考虑一下吧，你的人品不错，我比较喜欢你！而且龙组属于中央政府属下的部门，上班和工作都很随便，并没有陈中将部队上来的严厉。而且有政府作靠山，你有什么事情摆不平的呀，地藏代理照做，等以后修为达到了皇级，守护者也照做。”

　　“好，你容我考虑一下，最迟这一次考古工作结束之前给你答复。”施仁想了片刻，郑重的点了点头对龙副处长道。

　　“等你……”龙副处长背对着施仁摇了摇手走了，而且转过身的时候脸扬溢着胜利的笑容，从他多年的经验告诉他，施仁基本上加入龙组已经板上钉钉的事情了。

　　一夜无话。

　　经过一个晚上休息施仁和林估嘉还有丁玲已经基本上适应了这里的环境，如果不出意外的话，三个人有可能要在这里待上一个月左右的时间。但是这段时间和他们三个人出来历练的时间是矛盾的。

　　当前施仁最想的就是尽快的找到问题，帮陕西博物馆或者说整个考古研究队解决阴阳灵异事件，其它别的方面的就交给龙组的成员，让他们去解决吧。

　　这个时候蔡先伦走了过来道：“施仁大师，这是一张图纸，经过河南团队那边的测量勘探之后，电脑打印出来了模似古墓内的结构布局图。”

　　靠，高人一等就是高人一等，想想如果上一次在枣县的时候，有这样的设备和配有这样的团队，那么也不会出现死人的情况发生了。

　　施仁把图纸拿到手里一看，滋的一声，列开了嘴，原以为古墓就是这个三平主公里的平地下面，可以当拿到手里看了才知道，并不是。而且再一次翻过前面的那座山，再一次到来一条小可上面，才出现目标。

　　“既然古墓不在这里，那么用那么多的武警官兵干么？不是多此一举吗？”

　　“呵呵，这个不好说，这种属于战略布局，我也不是特别的清楚，只是不想知道有可能是为了迷幻一下，盗墓的犯罪份子吧。”蔡先伦道。

　　施仁道：“好吧，随你们，反正我只是负责灵异类的工作，这样吧，我们一起拿着图纸，去原目的地看一看？”讲完之后看着蔡先伦，看看他的反映，因为施仁是以征求的意思问的。

　　“可以呀，我也是这个意思，名利大小，钱拿多少，都不重要，人生安全才是重要的。本山大叔说的很对，人死了，钱没有花完才是痛苦的。”

　　施仁听到了蔡先伦的话笑了，“有时候，蔡老师我在想你如果做一名演讲培训的工作，有可能更加的适合你的考古专业。”

　　“不错，我也是这样想的，所以我一直在努力，想上中央电视台的《百家讲坛》，这也是我最大的梦想。”有理想，能上这个档目的，无一不是在某一个行业作为标志性的巅峰存在。

　　“我祝你成功，一定会好的。”

　　两个人讲完之后，一前一后的往着目的地走了过去，通过这几次见面和蔡先伦打着招呼，渐渐的和他熟悉了起来，所以讲话也敢开玩笑。能和施仁讲话投机的，无一不是性格实在，真性情的人。

　　两个人来到了一条河边，施仁正在准备考虑过河的桥在哪里时候，蔡先伦却是挡住了他。

　　“你说什么，目的地到了。”施仁好奇的打量了一下四周，一点也看不出来在哪里，难道说古墓的进口会在水下面。

　　蔡先伦笑着道，“不错，我原以为只有我想象力丰富，没有想到施大师你也是一样的，想象力丰富的人，一般情感也是很丰富的人。”

　　“那你的意思是说你对感情不专一了，很丰富就是不专一吗？”施仁笑着打趣道，随即迎来了蔡先伦的两根手指过来。

　　两个玩笑开完了之后，蔡先伦正色了起来，“水下面目前是没有什么危险的，只有一点，就是死了一个人。到达河底的时候有一旋涡，每个人都带足装备穿过去，之后才来到一个四面环山的小湖泊里面，然后距离这个小湖泊水面二十米高的地方，有一道门，那个就是古墓的入口。”

　　“而你现在拿在手里的正是进入到那个古墓的入口之后的布局图，至于说之前的这些路程，图纸上面是一点也没有的。还有一点，就是从潜入河底到最后冒出头来到这个小湖泊里面，要半个小时的时间。”

　　蔡先伦的一翻离奇的讲话，有如一个玄幻故事，引人入胜。如果不是在这个行业的工作，施仁都会说不定想要去体验与旅游一翻。

　　“不会吧，要半个小时，你们有没有测量过，经过半个小时的游泳过程，那得游多远，哪一个人有这样的体力。”

　　“所以呀，我们给每一次下水去到那个地方考古的专家，都配置着一套水下的装备。”

　　“原来如此，只怕这些装备一人一套也有几百套吧，这也是一笔不小的开支呀。”施仁道。

　　蔡先伦呵呵的笑了笑道：“中央有钱呀，而且是发生这样的大事情，这个可以带有一定的神话色彩的，那可以载入史册的，拔一笔经费过来，还不是今天跟明天的事情，绝对不会拖欠的。”

　　施仁听到了脸上了苦笑了一下，“说一下吧，你说水下那个死人是怎么回事。”

　　蔡先伦道：“是这样的，说起这个死人呀，也是可以说古墓只所以会被发现，就是由这件事情引起的。”

　　施仁道：“愿闻其详！”

　　事情慢慢的清楚起来，随着蔡先伦的故事开始，施仁也是了解了事情的经过。说是有一个小朋友就在前不久下到河里去洗澡，不小心淹死了。现在的时间是夏天，下河去洗澡泡凉是再正常不过的事情了。

　　可是就在淹死之后，小朋友的父母也是伤心欲绝，哭的是晕天暗地的，报警之后还请了一大批人下水可去寻找。也许是老天爷不作美，请了那么多的人还加上警察，硬是找不到这个小孩的尸体到了哪里。

　　从目前来看，这条小河的宽度也不大呀，也就是二十几米宽度，深度嘛大概有五六米，对于一般的小河来说是相当的深了，所以岸边也是竖起立牌，严禁游泳的警示牌，不过这位小朋友当作了无视，这才酿成了惨剧。

　　再后来就是有人服气，继续在河里面寻找，直到找到了这个暗流旋涡，最后才告诉大家有可能被冲进了这个旋涡里面了。紧接着在警察正确指挥下，每个人都配置了一套水下工具，半小时之后就出现在了小湖泊里面。

　　最后小孩的尸体是找到了，当所有人把这一个情况反映给级的时候，就有人觉得不寻常的，为什么这种地方会有暗流，这个是不合常理的。而且当把小孩的尸体找到地方告诉上级部门时，有懂阴阳法术的大师就讲了，这个可能并不寻常，也许冥冥之中有着什么东西在牵引。

　　随即，各个部门再一次的组织人员探险，结果就发现了现在的这个古墓！


第227章 出师不利

　　故事讲完了，施仁也听完了，默沉中点了点头，也终于明白了蔡先伦为何要讲这一个故事。

　　“你的意思我很明白，就是说如果要想畅行无阻的穿过地下暗流，达到那个人间仙镜般的小湖泊中去，必须要先做一场法事，把这个小孩子的魂魄收回来。”

　　“不错，还请施大师不辞辛苦，虽然这种只是一件小事情，但是目前来说阴阳法术团队之中你的法术是最高的，所以古教授的意思并不想假手他人，他对别人做事情并不放心。”蔡先伦的一席话终于是道明了原因。

　　施仁笑了笑道：“不用这么客气，我既然答应了做为首席灵异顾问，那么一切的事情就都是我来做的，不用这么客气的。”

　　“哦，对了，我想问一下，是不是每个人的团队里面都会有一名阴阳法术大师或者所谓的灵异顾问？”

　　“不错，因为只要长期从事考古专业学术研究的，没有哪一个不配备的有阴阳法术大师的。”蔡先伦直言不讳的道，因为长年从事考古研究就代表着，在古墓里面行走的，没有说谁敢保证一辈子都不会遇见其它别的东西的。

　　“行了，我们回去吧，明天如果工作开始的话，就提前通知我，我把这个小孩子的魂魄收回来。”施仁讲完这后转过身来，“我想问一下，既然这里有这么多的阴阳法术大师，为什么不把这些人集中在一起，然后统一调配起来呢，也许工作起来会起到事半功倍的效果。”

　　蔡先伦道：“我们也想过了，可是这些阴阳法术大师本来就有一种傲气，谁也不肯服谁，如果没有一位在行业里面有如泰山北斗级的人物的话，很难集中在一起的。我们陕西省的灵异顾问也不怎么样，修为功力和古河教授相当，想一想那有什么用呀。”

　　蔡先伦的这一翻话讲的也是实话，本来这个社会阴阳法术就已经不多了，再说了，随便一个人走出去就是大师级的人物。平时都是别人在抬举他们的，迎接奉出的，如果突然之间要他听取别人调配，那简直就是天方夜谈。

　　古河教授的本身专业是考古研究，哪里会有很高的阴阳法术修为，不过是由平时学问的高深，看过的书籍太多，所以自然而然的就会了两招。小区那几个协警就是由他安排，仅仅只是这两招用在一般的平民百姓身上足够了，可是再来一个和他差不多了大师，来发掘考古的话，那真的是小儿科。

　　随着两个人的边走边聊，时间过的很快，不知不觉的已经到了中午，施仁和蔡先伦两个人通过这一半天更加的深入的交流沟通之后，彼此的熟悉程度又进了一步。两个人一起来到了食堂，半天爬山越岭，肚子早就饿了。

　　“古教授，那个传说之中的小湖泊，你去过没有？”在食堂吃饭的时候遇到了古河，随即三个人一起坐了一下吃饭。

　　古河道：“我去过一次，看来你能问出这些问题，那今天上午蔡先伦和你谈的不少嘛，你们应该聊的很高兴吧。”

　　“还不错，施大师性格好，平易近人并没有那些所谓的大师级的人物高傲，我很喜欢和施大师一起工作。”蔡伦先伦道。

　　施仁听到了笑了笑道，“反正我比较随意是真的，至于蔡老师讲的什么那些优点我是一个也没有的，都是蔡老师跟我太客气了。”

　　哈哈哈！！！！！大家相互的聊天增进的情感，也加深了了解。当天的下午，施仁就准备了一下，把丁玲和林估嘉叫了过来，交待的一些事情之后，就让这两个人一起离开了。至于说具体去了哪里，谁也不知道，这个只是施仁秘密做的。

　　第二天，施仁起床洗涮完毕了之后，来到食堂吃过早餐，就到橱房抓了一只鸡。活的公鸡，搞的食堂做饭的阿姨不明所以，还以为施仁一个人要吃鸡呢。

　　“天地无极，阴阳交泰！”这是天师秘籍中最为初级的法术，施仁刚开始学成归来时，就会的这一招。

　　两根手指点在了这只活着的公鸡身上之后，单手掐着鸡头走到河边，右手拿过蔡先伦递过来的一把刀，直接手起刀落，鸡头掉落到了河中央。而鸡血也是随着河水慢慢的流向远方。一条红色的血带弥漫在水面上，更加增添了这条河的诡异。

　　这还不算完，当这只公鸡的血流尽了之后，施仁一手把公鸡抛到了河水之中，任凭它随着河水冲走。

　　“金梦佳，此时不回魂，更待何时，跟我去地府报到。”一声道喝，整个河面的水流，起了一层浅浅的波浪，虽然不起眼，但是施仁看到了，这是阴魂离开时带动的水花。

　　“吾乃阴间地府大神设在阳间的地藏代理，现在同意你到阴间地府报到，由于你是被阴魂报复而死，遇上我了算你运气好，有什么未了心愿，我可以帮你完成的。”施仁对着这只阴魂叫道。

　　由于是被淹死的，如果没有魂魄替换的话，永完也出不了水面，离不开这条淹死他的河。刚才施仁就是用这只公鸡的魂魄换回这个做叫金梦佳小孩子的阴魂。说是小孩子其实也不小了，十一岁了。

　　“你好，大哥，我是被别人从岸边很远的地方推到水里的，不知道怎么回事，我就走到了河里，等我醒过来时，就已经到河水中的了。”现在由于是白天施仁做的一系列的事情，蔡先伦是根本一点也看不到的。

　　只见到施仁又是杀鸡，又是放血，又是讲话，实打实的神棍。电影画片效果十足，如果不是真人真事的知道，施仁有真才实学的话，那基本上马上就会定性为神棍。

　　“我知道了，我会帮你查的，如果知道是哪只阴魂推你的，你一定会帮你报仇的，还有其它别的事情吗？”施仁问道。

　　当听到这个问时，小家伙突然之间脸上红了，像是做错了什么事情一样的，“大哥，你能不能帮我给我的同桌带一句话呀，这辈子没有机会了，下辈子我一定娶她。”

　　靠……施仁倒了，彻底的晕倒了，这个家伙是个什么人呀，早恋不说，而且喜欢的还是同桌，看来之前就已经表白了，貌似他的同桌还答应了。

　　“这个有点难度，不过我还是尽量的做到的，如果我遇到了你们村的哪个人，我会让他们帮你传话的，一定会帮你传到，你就相信我吧。”施仁拍着胸脯保证道。

　　金梦佳走了，当交待完了这句话的时候，就出现了两个鬼差，并不是施仁叫的，只是两个路过巡罗的鬼差。既然是遇到了就带走吧，施仁并没有作过多的交待，一切按照阴阳法律程序走吧。

　　“施大师，可以了吗”看着沉默了半天的施仁没有讲话，蔡先伦走了过来问道，因为他感觉突然之间没有了反映会不会出什么事情。

　　施仁道：“好了，不过不能这个样子进行工作，下午的时候让所有的外省团队的灵异大量顾问一起走一遍，我要确保没有事情了，然后你们再下去。”

　　“好的，我会通知大家的，对了，我们的前期工作可能会一直在地面上和那个小湖泊的两端跑，我们计划想通过人力，搭建一个水上瓢浮的工作台。”蔡先伦道。

　　“不错，想法很好，所以就更应该做法第一步的安全工作。”施仁道。

　　当施仁和蔡先伦回去把情况大家讲了一遍的时候，立即遭到了所有灵异顾问的反对。声称施仁根本就是骗人的，没有讲的那么严重，还说什么既然那小被淹死的小孩子的魂魄已经收了上来的话，那么基本上安全是没有问题了。

　　“我看这个家伙也是个半桶水。”

　　“谁说不是呢，你看一下吧，这个年纪就算是打从娘胎中开始修炼起，法术又能高明到哪里去呢？我见过的神棍比他扮演的次数都要多，哪里还不知道他是神棍呢。”

　　“说得好，这种年青人就是要打击一下的，否则根本不知道我们这些前辈，这么多年的努力是怎么来的。”

　　……

　　施仁听到了现场这一批人的废话之后，苦笑的摇了摇头，做事情为了安全起见，以防万一，让他们每个人自己下水去感受一下，如果有问题的话，再次重来都可以的。因为水下法事，施仁也是第一次做，还不知道有没有什么遗留下来的问题。

　　“我只说一句，如果你们不想下去的话，就组成团队，一起潜下水去试一下。我是不是神棍与你们有什么关系呢，我又没有拿你们的钱，你们只需要对你们的团队和单位负责就行了，就凭这一点你们也应该下水去试一下的。”

　　施仁讲完之后，就离开了。走的时候，意气风发，步伐张驰有度，从容而定，直看得这群人心中忌妒不已。

　　虽然这些人极力不赞成施仁的意见，但是处于对自己的所属团队负责的情况，所有的灵异顾问还是组成了一个团下水试了一遍。

　　结果还真的被施仁说中了，出师不利！出去的时候是十个人，回来的时候只有九个人，问还有一个人到了哪里，结果谁也回答不上来。

　　本来施仁是准备和他们一起下去的，由于其中有个别人讲话语气恶毒，直接言明讨厌施仁和他一起下水，所以施仁就留在了岸上。

　　“谁他妈的告诉我，出了什么情况，你们不是牛B的吗，为什么出去的时候是十个人，回来只有九个了，还有一个呢，去了哪里？”施仁对着眼前的一群人大声的吼道。


第228章 意外发现

　　“你以为你是谁呀，虽然出了问题，不错，我们承认是我们的疏忽，可是也用不着你来质问我们吧？”

　　“就是呀，我们每个人都是做的自己的工作，你一个小屁孩子，凭什么来着问我们呢，想当年我行走江湖的时候，你还在吃奶呢！”

　　面对着施仁的质问，这一群神棍大师虽然脸上很不好看，但是嘴里却是一直不饶人。阴阳法术混的就是面子的问题，死了一个人确实属于大问题，可是再大的问题也要和平的解决吧，施仁现在语气，就是丝毫面子也没有给。

　　当然了，换作是谁也会是这个样子，一群止高气昂活像个二五八万，出去的时候十个人，回来的时候却是少了一个，而且还不知道是怎么少的？能打击的时候，当然要狠狠的打击，这是施仁在发泄心中的怨气。

　　啪啪啪！！！

　　正在施仁发愣心中考虑事情的时候，听到了一阵啪啪的打在脸上的声音。似乎有很多道响声，并不是一个人在打。

　　“以后，对他客气点，你们自己没有本事，就不要到处的招摇撞骗，出了问题还不承认，二一推作五。”

　　“华少，你不用这个样子吧，这只是普通的工作争吵。”

　　“还只是普通的工作争吵，我看他们这些人登鼻子上脸，都想上来群殴你了。”对于施仁的语言的阻挡，华少似乎并没有停下来的意思，直到讲完子之后，才停下了手，也许是手掌打疼了吧。

　　“小子，以后招子放亮点，你没有看到，刚才有几个人蠢蠢欲动的，真的想冲上来干你呀。”

　　“谢谢红姐！”看到了一片飞红也走了过来，施仁的心里还是真的高兴，前天的时候讲话最多的也是她，可是现在还主动的走了过来帮他。

　　施仁想了想道：“你们这几个队员当中有谁是学习阴阳法术这一块的吗，我想谁能够跟我走一趟。”

　　“干么？”

　　“跟我去一趟地下的水底世界，目前这批人是指望不上了，只能我自己走一趟。但是前期的情况我自己也并不了解，所以想要一个人陪我作伴，等稍后两天我的两个朋友过来了就好了。”

　　红姐道：“原来是这个事情呀，你怎么不早说呢，如果早说早就有我们组员过来帮忙了。这样吧，姐姐虽然不才，但是愿意陪你去走一趟。”

　　“红姐姐，你什么时候变得这么客气了，而且还是对施仁这未来的新队员，特别的关心。”华少看着红姐，一双眼睛色色的盯着看个不停。

　　“华少，你想死吧你。”红姐被讲的不好意思了，飞起一脚踹了过去。

　　说干就干，雷厉风行，一行人马上背上水下装备，快速的小跑来到河边，穿戴整齐之后，三个人顺序一致的扑到了河水之中。

　　这个时候的河水光线已经偏向了阴暗了，由于下午的时候那一群人的折腾，浪费了大量的时间，这个时候施仁三个人下水的时间已经晚了。如果再不快一点的话，有可能上岸回来的时间可能都傍晚了。

　　一行三个人，每个人之间相隔，十来米左右，如果其中有谁发现有任何的问题，都有用探照灯，照射在对方前面的水流中，画三个圈，这样子就能讯速的发觉。就为了这个时间，施仁在下水之前，还跟着红姐学习了二十来分钟的手语，水下是不能通话的，而且都背的有氧气瓶，只能用手语交流。

　　此时的水下世界越来越阴暗，施仁感觉到了一股阴森的气息，弥漫在水下世界中。而且找那个地下的暗流旋涡就找了很久，毕竟施仁还有华少红姐都是第一次在这里下水。如果不是看在施仁的面子上，打死也请不动这两个人的，除非是部长级别以上的高官，或者是政府部门，才会给个面子。

　　“如果等一会一遇到情况怎么办呢。”施仁追上了红姐用手势表示之后，和他交流了起来。虽然手势做的很笨拙，但是基本上五遍之后，红姐终于还是看懂了意思。

　　啪……

　　一个吧掌甩了过去，伸起大拇指，倒竖了过来，意思是说施仁太笨了，这么久了还没有学会。

　　“如果发现了有意外的情况，我和华少先挡着，给你争取进间，让你可以在水中充分的发挥你的法术。”红姐也是用手势回复过来的。

　　三个人一起延着这条地下的通道游过去，也不知道时间多久了，反正三个人都累了。饶是以龙组成员这种体质也吃不消了，可见一斑。

　　突然……

　　嗯，不对！感觉到了头顶上的光线越来越明亮时，施仁知道差不多有可能已经快要破出水面了，也就是大家传说之中的那个小湖泊，不过在这时候施仁的一只脚被什么东西给绊住了。

　　似乎这种东西是一种植物，而且类似于海澡之类的东西，你越是挣扎它越是缠的很紧，无奈之后施仁把身体卷成一团。回过头来用手去解开这些东西。当用手指碰到这些水澡时，却是不够灵活。

　　水下的装备都是全身一套的水衣，手指上面戴着手套的，如果解系绳索这样之类的东西，是很不方便的，必须要打开解下手套才可以做。

　　就在施仁准备如此的时候，旁边有一双手伸了过来阻止了他，是华少和红姐。施仁在这时折腾了这么久，早就掉队了很远了，如果不知道的话，那不是和刚才那一群人一样的情况吗。

　　一剑尘临，再一次看到了华少出手。龙组就是龙组，华少出手依然是那么的帅气，他的剑气已经炼到了在水下和在空地中没有区别。剑光一闪，直接斩断了这些缠饶着施仁左脚的水澡。

　　“嗯……”终于可以冒出头了，“多谢，刚才多谢两位了。”终于三个人看到光明，来到了这个传说之中的小湖泊中间了。

　　红姐道：“你呀，你不知道刚才这种事情有多危险，在一些陌生水域中，或者很少有人涉及的水域，不要随便的打开水下装备，防止水中有一些病毒或者是细菌，做我们这一行的，一点一滴的东西，都要非常注意。”

　　“呵呵，不好意思，这些东西我还真的不知道，经一事长一智，以后我就会记住的，谢谢红姐。”

　　“不用客气，你以后不是会加入到我们龙组吗，一定会学习到的。”一片飞红道。

　　施仁笑了笑道，“貌似我还没有肯定的答应吧！”

　　“你会的，有我和华少这么顶力的帮助你，人情难榷呀，我知道你一定会答应的。”

　　随着三个人一起冒出了水出，在水里面聊天，施仁边讲边转过头来细细的看一遍四周。这个小湖泊不大，还真的只是小湖泊，大少只有最多不到五十米的直径。而且围绕着这个小湖泊的四周山避全部是石头，光滑如镜。

　　一看这种情况就是知道是人工开凿的，只是不知道是哪朝哪代人工开凿的了。走近了细细看，发现隔一定的距离有一个石孔，无论上上左右，全部是有序的排列着。从这些情况就可以看出，这些都是人工作做出来的。有可能当年做出了类似于天梯的那种样子。

　　果然，就在施仁的心里真正的想的时候，顺着这些石孔一直往上看去，在距离水面二十米高度的地方，有一个石门，前后左右不过两米的开宽，上面写下了一些字，经过岁月留下的痕迹以后，这么远的距离已经不可辨了。

　　嗯，不对，就在施仁沉禁在这种神奇的感觉的时候，神识搜寻到了空气之中，弥漫着一种味道。

　　准备的说是一种气息，一种似曾相似在哪里遇见过的气息。杨阳，不错，就是杨阳。杨阳死的时候尸体之上也有这种气息，而且当时在公安局的停尸房里面，验过尸的，那种气息绝对的不会错。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！正以为这只阴魂跑掉的时候，没有想到在这里遇到了她，既然遇到了那就不留下来吧。施仁在心里一个人道，并没有打草引蛇，同时还差两个人，这种法事必须围堵才可以。

　　“喂，我说小子，你也看了这么久了，有没有发现什么呀，我们可是对于阴阳法术一点也不懂，看你也没有任何的意见发现呀。”一片飞红在水里慢慢靠近了施仁道。

　　“红姐，我真的发现，你是不是有点喜欢施仁了，我可是告诉你，他是有女朋友的了，你就别想了吧。”

　　“小子，你找死是吧。”一片飞红被华少说的脸上红了红，虽然是叫红姐，可是一片飞红的真实年纪比华少还要少一岁。

　　“天地无极，阴阳交泰！”

　　施仁的口决一出，整个小湖泊水面全部的罩映的阴阳眼阴虚的光柱之中，整个幽静的小山凹，现在开始有了阵阵阳气升腾。

　　有了……

　　施仁立马游了过去，用一根绳子绑在了一只手上面。他想找的就是十个人当中去掉的那一个人，现在找到了，不过却是尸体。

　　“走吧，我们回去，我想我的朋友也快到了，到时候三个人一定可以解决事情的。”施仁说完之后率先往回走，后面拉一具尸体。


第229章 围堵

　　“止步，如果没有特别的通行证，这里不能进去的！”一行四个人来到了施仁他们考古研究所的平地上面。不过，却是刚刚来到第一道武警官兵的包围圈前面，就被一位站岗的官兵拦住了。

　　“我们没有证件，但是你可以帮我通知一下，我们真的是陕西考古队的阴阳灵异顾问。”这个时候四个人当中一个女孩子道。

　　这四个人就是丁玲、林估嘉和了尘、了缘师兄弟。当时施仁让这两个家伙出去的时候，就已经知道了，这种大型考古发掘工程，如果仅仅只是他一个人的话，根本就忙不过来。虽然外省也有不少的灵异顾问，可在大家都不熟悉的情况，都不会服从对方的调配。

　　没有办法，最后施仁只能让两个小徒弟，去洛阳请了尘和了缘师兄弟俩，这两个的修为都已经到了将级修为，也是两大得力的助手。

　　“你倒底让不让过，我还从来没有见过这种当兵的，跟一个木头一样的，我又不是土匪间谍……”饶是丁玲如何解释，这位当兵的就是不让这四个人通地。林估嘉听到了之后，怒力之下就要冲上来的，被了尘拉住了，如果他上了，今天要和当兵的打架了。

　　就在这个时候，丁玲突然间前一亮，“师傅，师傅，你快来呀，这当兵的木头不让我们几个进去。”

　　“哦，说曹操，曹操就到了？”正在和华少还有红姐一起回来的施仁刚刚走到考古团队这一块平地上，就听到了丁玲的叫声。

　　那可真的是女高音，声传几千里！

　　随即放下这一具法术师的尸体，快速的走到陕西考古队这一边，要找到蔡先伦拿到通行件才可以，“两位不好意思了，这一具尸体你们帮我处理一下吧，是哪个考古队的你帮他们还回去。”

　　“这小子，怎么一点责任也不负了，说走就走了。”红姐去了一声道。

　　“施大师，情况如何？你让丁玲和林估嘉二位小施主，千里迢迢的求援，我想的话肯定不是一般的事情，否则你是肯定不会这么做的。”蔡先伦刚刚和施仁把四个人请进了陕西团队的篷帐里面，了尘就忍不住的问道。

　　施仁笑了笑，没有讲话，“先休息一下，现在时间已经不早了，明天我们三个一起围堵一道阴魂，等事情结束之后，我们再慢慢详细的给二位解释。”

　　即然施仁已经这个样子说了，那了尘和了缘当然不会再讲什么了，一个是了尘把施仁当成朋友，绝对的相信施仁。了缘可是一直认为自己是待罪之身，施仁没有追究责任已经万幸，哪里还会问什么七七八八的东西。

　　两个人现在就是指哪打哪，绝不会有半句的怨言。

　　第二天，河边。三个人来到了这条不宽也不算浅的河边，站立在了这里。施仁左右的看了看了尘和了缘，笑了笑。

　　“这里是一条地下暗流，我们就要穿过这条暗流，去到一个世外桃园似的小湖泊，然后在那里围堵一道阴魂，因为只有将这道阴魂收服了，考古队才有可能在那水上建工作室。”

　　“暗流，穿过去？”了尘听到了施仁的话，有点天方夜谈。

　　“对，相信我，我已经穿过一次了，我怎么可能会害二位呢？”

　　了缘道：“怎么可能会有这种想法，我师弟他只是感觉到有一些惊奇罢了，说句实话，我也有一点惊奇。这可是暗流，说穿就穿过去了。”

　　施仁道：“这只是普通的河下暗流，又不是大江大海，那种暗流都是连通着某一片海域，水流湍急，一般人根本过不了。”

　　大家随便讲了几句，之后就没有过多的废话，反正这三个人是共过患难的，彼此都很相信。了尘和了缘看到施仁在换水下装备，两个人也学得有模有样。

　　和尚，是出家人，也许可能游过泳，但是不一定穿过水下装备，潜过水。这一次和昨天施仁华少红姐三个人一样的情况，也不知过了多久，当了尘和了缘已以为都看不到希望的时候，终于看到了水面之上的一道光明。

　　“哇，好远呀，如果不是施大师之前和贫僧讲过，有这么远的路程，本僧是做梦也不曾想到，就在这小小沙地下面，竟然会有这么长一条的暗流。”刚一冒出头，了尘就吃惊道，随即边说边转过头来，打量了一下四周，果然和施仁开始讲的一样。

　　四周光滑如镜，而且有着一道若有若无的阴煞之气，弥漫在这个小湖泊的空气之中。由于地理位置特殊，气压和外界不一样，所以这些气息，才会经久不衰。这个时候施仁却是并没有讲话，只是立马用手作了一个嘘声的手势。

　　了尘和了缘立即就会意了，三个人会分成一个点位置待定，之后三个人之间都拉着一根红线，全部的串连起来。这是要把这道阴魂一次性的抓住，不要让它再有第二次逃走的机会。

　　“可以开始了！”施仁道。

　　“翻火为阴，覆手为阳，阴阳共济，唯我称王！”

　　“不灭真火！”

　　“焚灭天地。”

　　随着施仁一道小小的声音开始了三个字，三个人几首是同一时间打出了自己最为励害的攻击性发术。

　　随着一道红色的通天光柱，有如一个巨大擎天的乾坤袋，准确无误的罩在了这小湖泊的四周的小山上面。

　　“你还不现身吗，更待何时。”施仁对着虚空之中，某一个未知的存在大声的喝道。就这一声道喝过后，整个小湖泊的水面，开始起了点点的涟漪，从刚开始的有轻微的水波，过了两分钟之后，有了一层层的波浪。

　　“真是无奈呀，我本以为没有人可以发现我的，我已经开始收手了，一心只求修炼，为何还是有人打扰我呢？”

　　就在这个时候，一道水形波纹，冉冉升起。一股水柱向着天空升上去，渐渐之后组成了一个人形。身高尺寸所有的一切，全部是成人大小。

　　这是阴魂修炼达到了一定的高度之后的法术，它可以附身于一切的事物之上，比如说草、木、动物、人等。它现在的形态是水，不过它这个形态不能离开水，如果离开了水之后，就再一次恢复了透明的一道阴魂了。

　　“你一直在等你现身呢，害了人之后，就想这个样子一走了之吗？”

　　“哦，你是说那个溺水的小孩子吗？没有办法，如果他不下水，我根本通不过去呀，这个得原谅我。”阴魂道。

　　施仁道：“不止这一个人吧，还有那个学生？你可真的大手笔呀，你身前也是一个女人，为什么就下得了那么狠的心不说，而且把一幢房子全部设计在了你的幻竟之中。”

　　“原谅我吧，有时候我也是身不由已，我也是被别人害死的，而且我的尸体就藏在橱房下面，我想你也应该找到了吧。”

　　“不错，但是你再死得冤，可是不能以冤报冤，需知冤冤相报何时了。”

　　阴魂笑了笑道，“呵呵，你还真的很意思，每个人都这么说，如果我真的和你们讲的一样的话，我估计我永远也不可能修到现在的这个高度了。”

　　听到了阴魂如此说法，施仁知道已经没有任何的回旋的余地了，事实上施仁也没有打算作过多的周旋，只不过进一步的确认一下那些事而已。不要还有背后其它别的原因，或者说放过了最大的凶手。

　　“你们想围堵我吧，就凭你们三个的修为，两个将级，一个王级初期，是不是太儿戏了呀，不如让你们师傅来吧。”

　　施仁道：“等一下你就知道了，我们如何收拾你。”随着施仁的话一讲完，手势按了一下，了尘和了缘全部的在全水下装备换了一下，只是穿着衣服泡在水里面了。现在又不用潜水，而且水下装备太过笨掘了。

　　“去……”随着一声去字，由施仁发起了三道光柱直接同一时间打向了阴魂，而且这三道光柱在空中汇聚，交汇成一条。这可是真正的佛道结合，共同降魔。

　　“哼，以为这一点就够了吗？”阴魂冷笑了一声，立身在半空中，居高临下，一脚踩下去，有如镇杀九天十地，直接和这一条巨大的光柱碰在了一起。

　　轰！！！

　　“拿出一点真东西出来吧，我说过了，这一点可是不够看呀。”

　　“不用得意，我不会客气的。我说过了，既然是有备而来，就已经做了收拾你的准备，你以为我发现了那巨大的幻中幻之后，没有考虑过你的修为吗？”施仁冷库道。

　　阴魂道：“既然什么都知道，还敢来，那肯定是有备而来了，就让我看一看你们有多少斤两吧。”

　　阴魂说完之后，这一脚的去势依然不变，直接踩下去了，把三个人的一条红色光柱直接踩爆在了空中。

　　砰的一声，红色光柱爆破的力量，让平静的小湖泊水面，溅起了滔天的浪花。


第230章 湖泊激战

　　“还不够，我说过了，如果不拿出一点真本事出来的话，今天你们三个一个也别想活着离开，既然发现了我，哪只有魂飞魄散的人才可以永远的闭上嘴。”这道阴魂说完之后，依然是招式不变，临空一脚。

　　不过，这一只脚确是一只放大的巨型脚，临空而下直接一脚踩在了这个小湖泊的水面上。这一次已经不在是微微的起波浪了，而是惊涛骇浪。

　　轰！！！

　　整个湖面的水花一下子炸开了，飞溅而起的水花在空中讯速的组成一根根的长箭，直射向施仁了尘和了缘三个人。

　　现在施仁才回想刚才阴魂讲的话，并不仅仅是杀死三个人那么简单，而很清楚的表明，是魂飞魄散。只有魂飞魄散才是死的不能再死的下场，留下魂魄依然是可以讲话的。

　　“不用客气，我说过了，来者不善，善者不来，我既然来了，如果不带走你，那我不是白来了吗？”施仁讲完之后和了尘还有了缘对视一眼。这个时候好像三个人很有默契，下了很大的决心似的。

　　“风云再起！”

　　这一次随着三个人再一次的合力，更加的把这个湖泊的水花再一次升级了。这一次只见所有的飞溅起来的浪花，全部的升空组成了一个天罩，原原本本的罩在了这个湖泊的上空，这是施仁害怕阴魂如果不敌的话，逃跑了。

　　“二位龙爷，你们哪一位带着我上去，我要和它在空中交战。”施仁在心里对着两条活宝龙道。

　　“不行，想我堂堂神龙大人，竟然当人家的坐骑，我帮你降妖伏魔是可以的，但是不能在空中托着你。”龙汤道。

　　施仁道：“废话，哪有这样的理由，从你们发誓跟随着我几百年的时候那一天开始，就注定了，要听从我的话，现在竟然找这种理由。”

　　“说，到底做不做，我不喜欢在关健的时候废话。”施仁很是直接的讲道，在这个时候这两条活宝龙，还撩掘子。对于拆台的事情，施仁根本不会很是客气的道，直戳痛处。

　　“好吧，小子算你这一次厉害。上当了，上当了，那个牛鬼蛇神，真坏，把我们哥两个给害了。”虽然非常的不原意，但是最后还是答应了。不过这讲出来的话，却是不敢苟同，又开始在骂牛头马面了。

　　随着龙汤答应之后，只见施仁的身体轻飘飘的有如有一根离弦之箭，直接从水里面脱水而起。

　　“哦，还能飞起来，看来肯定有什么依仗呀，如果不是的，就凭你自己是不可能飞得起来的。”阴魂看到施仁飞了直来，一点也不奇怪。

　　其实还有一点它更加的没有搞清楚，如果知道施仁的身体里面有两条王级的龙魂之后，肯定会非常的吃惊。这道阴魂自己才是皇级初期修为，如果知道有三个王级并且其中两个，还是王级巅峰的话，那么他就不一定笑得出来的。

　　“御剑飞仙。”施仁一声大喝，手里掷出去千年桃木剑，木剑的飞势一掷千里，杀敌于无形。破开空间，直杀向阴魂。

　　这一把千年桃木剑，有很久没有用过了，如果不是现在拿出来，几乎都忘记了还有这一把剑。这一次可是一道龙魂附身在上面的，那威力比起很久以前的千年鬼将，那可不是同日而语。

　　一剑横穿，直刺阴魂。

　　嗯，不对，刚刚一剑刺上去的阴魂瞬间破裂。残影，这道阴魂移动的速度太快了，不愧是皇级初期修为。施仁自己的修为再加上一条活宝龙魂，附身于千年桃木剑，两个王级的速度，还是没有刺中。

　　不过就在这个时候，了尘和了缘的攻击冲了上来，碰的一声，这道阴魂划出两丈远。看到这个结果无论是施仁还是了尘和了缘，都是无比的失望。预计的是受伤，不过从目前的情况来看，根本一点伤也没有受。

　　皇级就是皇级，再来十个将级巅峰也没有作，施仁的王级都奈何不了它，了尘和了缘只能在旁边吓唬一下而已。

　　“这，还不够呀，继续！让我来看看三位大法师的修为到了什么地步，可不要让我失望呀……”

　　施仁冷笑了一下，“你一定会见识到的。”讲完之后就没有再废话，直接让千年桃木剑自主的飞了起来，进行杀敌。现在形成了一个四面围攻的局势。

　　“翻手为阴，覆手为阳，阴阳共济，唯我称王！”随着施仁的口决一念出，现在整个湖泊的水面，刹时风起云涌，这是可以杀神斩仙的法术，始一出现，这道皇级鬼修的眼皮，也是跳了跳。

　　“原来如始，这就是你的依仗了吗？不错，不错，如果是遇上一般的阴魂，十个也不够你打的，不过遇上了我。”

　　“看来你这道阴魂，也挺会臭屁的，不但会臭屁还会得瑟，皇级是很高的修为，不过，这个华夏天地间，并不是只有你一个皇级修为的鬼。”施仁道。

　　轰！！！

　　这道白色的光柱一冲而过，瞬杀十万里，就算是刚才三个人连手布的天罩，电光火石之间直接击穿，破了很大的一个孔。就算是受到了阻止，依然去势不减，直冲云宵。现在是白天时间，看不到苍穹云动，如果是在晚上的话，那种景色就好看了，战斗的场面，绝对的惊心动魄。

　　“噗”这一次这道阴魂，一退数十丈，整个小湖泊的直径范围也不过几米宽，退无可退之下，竟然直接升空了。

　　看到了这道阴魂直接升空，施仁害怕他不敌的时候逃走，间然直接追了上去。刚才阴阳眼击出的时候，天罩被冲破了，阴魂有了退路。原以为阴魂就算是要退走的话，也要击破天罩，也是要一个时间过程的。

　　现在阴差阳错之下，施仁自己反而帮助了它的逃跑。

　　“你逃不了。”施仁恶狠狠的道。

　　“呵呵，我根本就没有想到，我说过了，你们三个人都要死，包括你身上那两道不知名的什么狗屁魂魄。”

　　“什么，你个老小子，我要杀了你，不打的你魂飞魄散，我誓不姓龙。”阴魂的满嘴脏话，终于开始激怒了两条活宝龙。本来从开始到现在两条龙也不想帮施仁的，只不过发过誓言，在履行义务而已。

　　旁边的了尘和了缘看了看，一脸的莫然，怎么今天才知道二位龙爷都是姓龙的吗？

　　“现在好了，二位龙爷终于和我一条战线了吧。”施仁的脸上糁糁的道，对于阴魂能激怒二位龙爷，他相当的高兴。

　　这个时候龙放直接从千年桃木剑里面，挣脱了出来，“你个老小子，看清楚，我不是什么狗屁魂魄，我们是龙。神龙大人，三道六界，呼风唤雨，无所不能……”

　　“原来如此，现在我明白了，原来是神话传说之中的两条龙魂，看来我今天又要热一下身了。”

　　“当然了，等一会我们兄弟，把你当猪杀了，热血沸腾的时候，就当作算是热身了。”看来这两条活宝龙魂的嘴，还真不是一般的贱。

　　“金钢毒龙钻！”两条龙魂一上来，就直接发现了猛烈的攻击，兄弟两人一左一右，从两边包超阴魂，似乎是想来个一锤定音。

　　“靠你！”施仁很少爆这样的粗口，这两条龙魂是真的欠揍，你说你战就战吧，间然争脱了施仁的身体，直接把他从十几米高的空中，仍到了小湖泊里面，砰的一声砸在了水面上。

　　“施大师没有事吧？”了尘和了缘关心的问道，毕竟从十几米高的天空掉到水面上，身体也会受到一定的撞击伤害的。

　　施仁摇了摇头道：“还好，死不了。只要这一次他们两条活宝龙能把这道阴魂搞定下来，我也不和它们计较了。”

　　随即讲完之后，转过头来，看着天空中，双方的战斗。看来刚才两条龙的攻击有了一定的效果，这道皇级鬼修的身体开始慢慢的有点得透明及虚淡了。

　　“怎么样，我说过了，一定会把你打的热血沸腾的。”

　　“哈哈，那就来吧，也让你们二位见识一下我的攻击。”看来阴魂这一次是有点拼命了，虽然它嘴里一直在说检查，不过内心里面可是一点也没有大意，反而是十分的谨慎。

　　龙汤道：“别废话了，我叫龙汤，你死之后，记得我的名字。老二，出绝招吧。”龙汤的话一出口，龙放马上飞了过来，直接冲向了龙汤。

　　“这是……”看着两条活宝龙的奇怪的动作，施仁有点不明所以，“原来是合体呀，没有想到龙族竟还有这种法术呀。”

　　两条王级巅峰的龙魂合体之后，修为会达到一个什么样的恐怖存在，实在是无法想相，不过和一名皇级鬼修拼起来，也刚刚好，棋逢对手。

　　“阴魂破苍穹。”

　　“华夏龙族，龙啸荡天地！”

　　吼……

　　一吼之力，破苍穹，动乾坤！音波所过之处，一切化为虚无，包括所过的空间，直接破开，打开了次元之力。

　　随之湖泊之边的山壁，还有花草树木，全部一瞬间变成了虚无。这个还好是只是单方面的音波，如果向着四面八方而去的话，那施仁和了尘了缘，十有八九连自己也保不住，全部的化为虚无。

　　“龙象音波功！真的还有这种传说之中的神级的功法。”犹为施仁最为吃惊，天师秘籍里面提到过这种功法，但是不属于茅山典籍，所以并没法有学习到。

　　阴魂化为了虚无，两条宝活龙魂，摇摇恍恍的降了一下来！什么话也没有说，直接一直进入到了施仁的身体里面，看来这功法对于目前的两个人来说，也是有一定的损耗的。

　　“走吧，二位，事情解决了，我们通知考古队的人过来，搭建临时的工作室了。”施仁说完，率先潜下水去，通过水下暗流回到地面上去。


第231章 进入古墓

　　随着施仁三个人胜利的回归，大家都知道了陕西考古团这一次请来了一位阴阳法术大师级的人物。并没有一点吹虚的，真正的宗师级。而且就这位施大师身边两名和尚也是达到了宗师级。

　　现在了尘和了缘都是将级修为，按照目前的要求来定的话，确实已经达到了宗级的人，只不过他们低估了施仁的修为，以前也是将级，其实不然，已经达到了王级。

　　还有一点值得庆幸的是，在这一次皇级的交手中，终于明白了皇级修为的鬼修，到底有多厉害了。虽然是很厉害，最后是由于两条活宝龙斩杀的敌人，可是施仁的阴阳眼，最后一招，阴阳共济没有使出来，也是他最大的庆幸。

　　“施大师。”

　　“施大师你好……”

　　施仁一路所过，很多看到施仁的人主动的和他打着招呼。无论是陕西团队的，还是外省团队的，都是一副佩服和感谢的样子。特别是湖北代表团的，虽然无论怎么挽留，施仁也没有答应，加入到湖北团队。

　　不过，这帮湖北人还是很洋洋得意，“看到了吧，施仁大师是襄阳人，我们那里的……”。施仁看到了自己都有点糁的慌，这群湖北人也太能吹了，一个阴阳法术师与湖北人有什么关系呢？也不用这个样子吧，貌似中央来的领导并没有给湖北团队加分呀。

　　“小子，不错，不错，没有想到，你的修为到了这个地步，虽然我们没有现场亲眼所见，不过从你的讲话我们都听得出来，一定是惊心动魄。”一片飞红走了过来，拍了拍施仁的肩膀道。

　　“红姐，哪里话，你太抬举小弟了。”施仁笑了笑道。

　　一片飞红道，“没有，这是实话，考虑一下吧，还不答应加入进来呀，我们这个团队很有意思的，虽然危险辛苦，但是你加入了之后，就会知道什么才叫人生理想。”

　　“行了吧，红姐，我记得前两天你还什么，根本不需要他加入似的，现在好了，求着他加入。你不会真的……”华少一句话仅仅是讲了一半，结果就是屁股开花，平沙落雁式。

　　“哇，红姐偏心。”

　　“我有吗，再说一遍，我再给来一脚。”两个人呵呵笑着，现场传来了施仁的哄笑声。是要考虑一下了，要不要加入龙组，施仁在心里对着自己道。

　　施仁正准备往陕西团队的方向走过去的，可是一个身穿笔挺西装的人挡住了施仁的去路。

　　“哦，你们领导有事情要见我。”

　　“是的，还请施先生百忙之中抽出一点时间来，我想肯定对你不是坏事情。”这位虽然是中央领导的警卫，但是讲话十分的客气，一点也没有拿官威压人的样子。既然人家都已经这样说了，不去的话太不识抬举了。

　　“施仁是吧，你好，你好呀。”刚刚一走进篷帐里面，就看到一个身着中山装的，五十业岁的男人，走上前来亲切的和握着手。

　　施仁看着他这个人道，“你好，我是施仁，不知您如何称呼，找我有什么事情？”

　　“这位是我们的故宫博物院的院长。”这位警卫员介绍道。

　　“是这样的，小施呀，你这几天的表现我们看到了，特别是你能降服这里的阴魂”，施仁大吃一惊。故宫的院是什么级别，那可是部级高官，不是说这一次只是来了五个故宫博物院的研究员吗？为什么院长也过来了，并没有听说呢？

　　“呵呵，这个很自然呀，发生这种事情，国家政府当然重视了，我过来也只是很正常的事情，不要把我当作为什么领导高官，我也只是一个考虑挖墓的，你这个样子想着，我们的距离就很近了。”

　　这位当官的领导讲完之后，哈哈的笑了起来，幽默的语言气氛，使之和施仁之间一下子变得就不要陌生了。

　　“让我对你的实力更加的进一步的作出肯定。所以我想请你担任这一次的考古发掘的首席灵异顾问，这个可是国家级的，与陕西那么是两回事。”

　　“可是……黄院长，我已经答应了陕西了，这样子是不是有点……人家那么现在也找不到人呀。”

　　通过相互的介绍识，施仁知道了这位领导姓黄，而且这位黄院长早些年的时候，也是一步一步从一个县城的博物院升上去的，专业功底绝对的扎实。

　　黄院长道：“这个并不矛盾，我们只所以请你担任，是因为想反各个省份自己请过来的灵异故问作一个整合，实在没有真才实学的，直接走人，这样子留下来害人害已，古墓里面可不是开开笑的，连自保的能力也没有，随时会送命。”

　　“再者说了，你也看到了，这么多的灵异顾问有如一盘散沙，如果不整合起来，合理的利用，到时候也是一个样的，害处大。各自为是，根本听不进别人的意见，一样的随时会发生生命危险。”

　　不错，黄院长讲的很对，施仁听到了也是点了点头，其实他从那天十个人出去，只有九个人回来的时候，就有这种想法了，如果当时施仁在的话，大家一致听从他的意见的话，是绝对不可能会发生那样的事情的。那可是一条人命呀，给他的家里多少扶慰金，也换不回一条命。

　　“这就是您找我的理由？”

　　“不错，这个还不够吗？而且所有灵异顾问整合之后，全部由你统一的按排调配，就不存在谁是哪个省的了，哪少省有问题需要，就派人随着那个省的团队一起工作。”

　　听到了黄院长这样的解决之后，施仁沉思了片刻，郑重的点了点头。

　　和黄院长碰头了之后，施仁就回到了陕西省团队这一边，随便即把黄院长刚才的想法和古河教授说了一下，没有想到的是古河教授特别的支持这样做。而且还直说这是他一直以来这样的想法。

　　“大家好，可能你们有很多人都知道了我的名字，我叫施仁，湖北襄阳人，也许是阴阳法术行业可能是末学后进，但是本人不才，运气非常好，得到了一定的奇遇之后，法术修为大进。”

　　“也许你们有人会说，我并没有什么了不起，只是一时的运气好而已，但是我想说的是这个世界并没有如果，因为大家看到的只是结果，而不是经过。运气好，也是其中的一种。”

　　施仁滔滔不绝说的铿锵有力，在仁在理，而对面前听这一群所谓的阴阳法术大师，不得不低下头，而且讲的直到你没有反驳的余地为止。

　　就在刚才和黄院长碰头了之后，由中央政府领导这一方出面，整合的各个省份的阴阳法术大师，现在这里由施仁统一的调配。当然了，工作之前和大家认识一下还是有必要的。

　　在谁都不服谁的情况下，有必要的演讲一翻，来打击一下大家的心里防线，以备于以后更加的配合工作。

　　“那既然你说你的修为是运气，才会修行的这么快，那我想请问一下，你现在的法术修为到了什么级别了。”就是施仁的活落一讲完，就有一个人不服气了。

　　施仁看着这个人，笑了笑道，“你可以上来试一下，而且可以多上来几个，一起出手，这样子你们的感受会很深刻的。”

　　要想取之，欲先予之！如果想让这一群人听自己的话，无论是从心理防线上打跨他们，还要让他们从心里来佩服自己。攻心为上，才是上上之选！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵……”一根手指出手，点了六下，分别点向了不同的六个人。

　　现场出现了死一般的寂静，一个人单挑六个，现在没有一个人可以做到有施仁这样的从容自入。而这被指到印堂的六个人，每个人都产生的不同了感觉，有人是迷晕，有人是视觉模糊，而更加有人感觉看到了自己的未来……

　　总之每个人的感觉各不相同。伴随着九秘一起攻击的是迷幻大术，但是此攻法迷幻的六个人，施仁才会从容不迫的进行了攻击。

　　“老大的眼光还是一如既往的毒呀，想当年，我进龙组的时候也没有受到过这种待遇，独自等一个人加入进来的。”

　　“怎么了，斌哥你忌妒小辈了，你是多年的老前辈了，心竟觉悟呢，这可是领导常说的。”一片飞红走了过来道。

　　“哪里呢，斌哥怎么会吃这种干醋呢，主要是因为某某人有点喜欢施仁小子的，有点看不过去了，我们队里的一朵，可能要被采了。”

　　呵呵！！！！

　　大家听到了华少的解释之后，不由的哈哈大笑了起来。这一次红姐直接用上了武功，不过她好像忘了，华少的强项是轻功，逃跑还是不错的。

　　随着施仁的一席话讲完之后，又和大家简单的较量了一下，现在所有人开始整装待发，进入到古墓里面去了。先锋队伍负责探路，后继队伍负责在小湖泊的水面上搭建，临时的工作台。

　　先锋部队由一部分阴阳法术大师排最前，然后是技术勘探专家，这个不属于施仁的范围了。整支队部的最后面再由了尘和了缘大师和一部分阴阳法术大师断后，以防止有阴魂作崇。


第232章 胆颤心惊

　　这一排打头的先锋部人有三百来个人左右，本来上面的领导交待，还要继续加人的。不过施仁没有要，在不了解情况的状态下，第一次就去很多人的话，出了大量的伤亡程度，谁也把不住。

　　“噗”

　　所有人一露出头，赶紧把身上的水下装备取了下来，而且大口的大口的吐着水，喘着粗气。

　　几十个人一下子全部的冒出头来，直接占满了整个的小湖泊。

　　“这样吧，你们看到了没有，这石壁上面还有些碗粗的小孔，我怀疑可能是当年建造古墓的工人，为了方便人行上下，故意用这种东西搭建的云梯。现在所有人把装备取下之后，全部的放在这个气垫上面。”

　　“然后跟我过来几个人，再把随身带着的木头，打进这个石孔中，用力的卡住，然后我们就随着这个木头卡栓上去。”施仁讲完之后第一次冲了上去，从水面第一步开始，然后每上一步，就开始打一下进去。

　　延途一直到了古墓的门口才停下来，随着跟在后边的人一个接着一个的，往上爬。

　　“切割机上！”随着另外一名工作人员的指挥，马上从后面就走出扛着石料切割机的工人。现场的指挥分为两批，阴阳法术师由施仁指挥，其它的由考古专家。

　　现在是不用找到机会位置所在了，直接切开石门，就这个样子进步，采取的是霸王硬上弓方法。

　　“我们稍待十来分钟之后，然后再进去。”片刻时间石门已经被切开了，施仁伸手挡在了前面说道。

　　“开进，我说也你太胆小了吧，还是一个什么阴阳法术大师领队呢，我都不知道你什么意思。”这个时候从后面，走出来一个人，施仁看出来，这是那十个人去，九个人回来的队伍之中，叫的最响亮的一个。

　　施仁一步不让的道：“这个时候不能赌气，真的危险，我们等一等之后再进去嘛！”

　　不过，意外的是施仁的话还没有讲完，这个人直接一把推开了他，大踏步的进去了。看的后面的人一愣一愣了，这个斗争已经浮出水面了，也太明显了吧。

　　“啊”，就在大家还没有从刚才的突然发生的情况之中，回过神来，就听到了进口之中，这个家伙惨烈的叫声。

　　声音越来越近，而且由内到外，只大家只看到刚才这个人，从里面跑了出来。整个人的身体不但的消失，首先从衣服，再到皮肉，最后见到骨头。真正的等到这个人跑到古墓进口，施仁刚才站立的地方时，只剩下了一副骨架。

　　滋！！！

　　现在不止是一个人，而是所有人，看到了这一个情况都是浑身颤抖。把所有一切的情况都归于了施仁，因为在前排的他是领队，希望他给出答案来。

　　“技术部的领导，还请解释一下。”施仁知道，如果不给个合理的解释，恐怕接下来的工作更加的难以进行。

　　“从现场的情况来看，这个是属于中毒，一种快速的具有腐蚀性的一种毒。”

　　“那是什么毒素会发作的这么快呢，从来没有听过，闻所未闻。”施仁道。

　　这个技术员虽然也很害怕，处于职业道德，还是截上手套，拿起一节骨头近看了一下，“还真的看不出来，具体的答案可能需要进一步化验才可以知道。”

　　施仁点了点头道，“你们也看到了，所有一切的行动都很危险，所以现在每一时每一刻，都必须听我的话，当然了，就算是听了我的话也不一定保证你们的安全，但是不听我的，安全系数肯定会降的更低。”

　　没有理大家的回话，施仁讲完之后，就一步一步的慢慢的进入到了古墓里面。亦步亦趋，真正的带了团队现在才知道，负责的重大。

　　“趴下，快趴下。”

　　大家还没有感觉到是什么情况的时候，施仁转过身来的大叫声，让大家成了惊弓之鸟，讯速的所有人都趴下了，而且速度非常之快。

　　一群蝙蝠，准确的说是一群血蝠，这是专喝人血的一种蝙蝠。这是一种奇怪的变异物种，它有一个至命的缺限。它是眼睛可以看见事物的，只不过看见的是移动的事物，而不是和一般的蝠种一样的，利用的是超声波。

　　一群脏东西飞过之后，所有人才慢慢的抬直敢头。施仁站了起来，看了看大家都没有伤亡，这才又开始继续前进。

　　探墓就要随时作好心理准备，谁都不敢保证可以完全的活着出来，人家给钱的时候就应该想到这一点。而且古墓里面有机关是正常，如果没有机会的话，反而就不正常了。

　　“现在所有人都不可以掉队了，要紧紧的靠在一起，有任何的事情，大家相互一起帮助，否则谁都不敢何证在这古墓里面能活下来。”施仁的一声大喝，所有人全部都言听计从了，就算不给施仁面子，为了活命也昨听他的。

　　只不过施仁还有一句话没有讲出来，那就是探寻古墓的钱不是那么好挣的。特别很多人以为阴阳法术只是骗人钱的，混吃混喝的那群人，很有可能根本连这一座古墓的全程都走不完。

　　“施大师，接下来我们怎么做，需要配合的地方，你尽管直说。”一位技术部的工作人员走前来有点讨好的味道。

　　施仁道，“没有关系，既然进来了，就要一如既往的前进。”

　　随着施仁的一声令导，所有人全部的继续的开始往里面走进去，现在他们一群人连古墓进口的走道都还没有走完。不过很快，在经过了血蝠的这一关之后，大家顺利的全部的来到一个大厅里面。

　　整个大厅方圆大概有一百米的情况，可以想向，这一座古墓的规模。不过，接下来让大家的情况有点不明所以了。

　　“我现在有点怀疑，兵马俑和这里的情况是不是出自一人之手。”

　　“有点像，否则不可能这么的雷同的。”

　　所有人的议论不是没有道理，就连施仁这个领队的，现在也不得不佩服造物者的一种专业与可爱。

　　整个一百米左右直径的大厅里面全是石人石像，密密麻麻整齐的排列着，数目之多，规模之大，已经快要赶超兵马俑了。

　　“施大师，不对劲呀，古墓里面没有原因为什么会做这么多的石人兵马，小心呀，我看有问题。”

　　施仁看了看了尘道，“不错，我早就有感觉了，这些石人兵马应该是加入了封印，所以我的阴阳眼才感觉不到。”

　　这种情况所有人心里都在奇怪，除了那一部分神棍外行人，在惊叹和参观之外，其它别的稍微有点懂行的，就都在心里打鼓。

　　“所有人都小心一点，切不可触碰到，这些石人兵马，因为我怀疑这是一种法术，违令者，这一次出去之后我直接开除他。”

　　大家还从来没有看过施仁的义正严词的话语，应该来说这是第一次。一步一步探索着在前进，走近了看才能发现，这些石兵马一个一个的调刻的如真人一般栩栩如生。皇家，大家瞬间就联想到了，只有皇家才会有如此的风范。

　　在古代如果不是有皇家，谁会有如此规模的古墓，目前还不是特别的肯定这一座古墓是谁的沉睡地，但是至少可以肯定应该是在春秋战国至西汉之间。

　　“施大师，不好意思，我请退出这一次的探寻之旅，本人法力低微，实力不够，还请同意。”

　　“我也想退出，还请施大师同意。”

　　“我也是的……”

　　“我也是的……”

　　随着阴阳法术师队伍中有第一个人提出来时，紧接着后面接二连三的，不断的有人提出来了，这些人也是被刚才进洞时，和现在的一切都吓傻了。原本以为装一装神棍，充一下阴阳法术大师吃香喝辣是很不错的，可是这一次好像估计错了。

　　施仁看了看所有人道，“你们的要求也不无道理，按理说我也会同意的，不过就算要同意，也是要等出去之后，再离开吧。现在你们几个离开，我不太放心你的们安全。”

　　一句话说的这几人人低了头，毕竟刚才时墓时的情况大家都看到了。再出去，如果没有施仁的专程保护的话，还真的没有十足的勇气。

　　从和黄院长交流时就下放了施仁的权力，所有人一切整合之后阴阳法术师团队，生杀开除大权，全部是施仁的。没有直才实学的，或者是实力不够了，全部的开除。给国家节省经费，也为了保全他们的小命，这种古墓里面可不是开玩笑的。

　　“小心！”就在施仁认真考虑这个问题的时候，发生了惊险一幕，一把利剑有如从地狱之门中刺来，一位工作人员血溅三米高，轰然人倒地。


第233章 活动的兵马俑

　　“你们干了什么，快退出去。”施仁看到了这一血腥的一幕大声的喝道。立即所有人开始抱成团，慢慢的靠在一起，往来路退出去。

　　可是，这个时候所有的石人全部在这个时动了起来，像是沉封了几百年似一，一朝遇风云，瞬间化龙。

　　“不好，所人的兵马俑全部的封印解除了，该死这是谁动的封印。”施仁大声道，转过头来看了看了尘和了缘道，“二位，其余的人就拜托二位了，总之尽量的保护好。”

　　施仁讲完之后，立即冲了上去和这些活过来的石人动了起来。拼斗？哪里，以血肉之躯如何跟这些石头人拼斗，不过是想用阴阳法术再一次封印住这些石人而已。

　　“施大师，情况不对，这些石人封不住，好像情况并不是我们刚开始想的那样！”危急时刻了尘的声音传了过来，之前施仁说到也发现这些石人有问题的时候，他就已经做了心理准备，想好了之后如果出现意外情况，该如何处置。

　　“你们所有人都退后。”

　　“不行呀，施仁大师，这些石人太多了，而且我们先前经过的地方，已经开始被石人围赌了。”

　　施仁立即开口道：“没有关系，先向着没有石人兵马的地方靠过去，先要把这些不懂法术的人的安全解决了，然后我们再来看下一步。”

　　随着施仁的话一出口，所有人全部的向着整个大厅左边墙解的位置靠过去，一行几十人挤在一起吓的瑟瑟发抖。

　　“啊，我想出去呀，我不参加了，我不参加了……”

　　“不可……快回来。”就在一个阴阳法术大师心理有点承受不住压力，疯魔似的向着出口的地方冲了出去，无论施仁在背后面如何叫，都没有停下来。

　　“噗”，众人今天算是看到了真正的什么叫做古墓探秘，就连古代的专业盗贼，摸金校卫也不敢说百分百的保证安全。如今是一副接着一副的画面，震憾了所有人的视觉神经。

　　就在刚才这一位阴阳法术师不听劝戒，不顾一切的往外跑出去时，由于疯狂了，根本没有了知觉，躲闪一急，被一个石人一剑砍下了头。最真实的血腥，一股血箭，飞溅三丈高，染红了周边十几平方米的地面。

　　“谁能告诉我，刚才出了什么情况？”施仁和了尘了缘此时也突破了兵马俑的围攻，走了过来问道。

　　“是这样的，施大师，我刚才和这位技术人员走在一起，我好像感觉到他走路的时候，不小心脚扭了一下，虽然并没有碰到石人，但是好像嘴里呼出了一口热气，扑面而去，喷在了石人的脸上面。”

　　“就这么简单？”施仁似乎有点接受不了，仅仅只是嘴里呼出的一口热气，就解封了一位石人，这也太儿戏了。

　　“不错，就这么简单，也许还有其它的，可能是我没有看到。”这一位工作人员的小心翼翼，让施仁的心里面有点不好意思了。

　　本不该是这样的性格脾气的，现在为了让大家都安全活命，不得不用铁血手腕，压下这批人。

　　讲完之后施仁随即转过身来，看了看这一群窝在墙角的人，直到现在所有人还在发抖，看来平时这一群大师们，还真的没有遇到过这种血腥的场面。不过，施仁却缕次遇到了，内心异常的沉着冷静。

　　“除了刚才死的两个人之外，大家还有没有什么伤亡？”

　　一位工作人员走了过来道：“两人生死之外，还有两个一位是小脚骨折，一位是断了一只胳膊。其它人员全部都是皮外伤。”

　　“等一会，有任何的动行，安排几个人保护这几个伤员，我们多少人进来的，一定要多少人出去，除了死去的以外，我让大家跟着我都有命活。”一翻义正严词让施仁瞬间在大家的心里，搏得了不少好感。

　　“我们是不是刚开始的时候误会施大师了，他不断有真才实学，而且还有这样的品德，这是值得我们学习的。”

　　“是呀，我也有同感。”

　　“好了，没有关系，虽然我们的修为不高，但是至少不是神棍吧，为了报答对于施大师的不礼貌，那么我们在接下来的工作中好好配合就行了。”

　　随着人们的议论纷纷的声音传到了施仁的耳朵里面，施仁的脸上才终于现了一抹欣慰的笑容。

　　“这一群问题人物，终于是被折服了呀，带团队还真的挺不容易的，都是本人拿命拼出来的。”

　　“了尘、了缘大师，你们两个配合我，把那两具尸体抢过来吧，虽然是死人，但是尸体我们还是要带出去的，不论是给政府还是给他们家里人，也是一个交代，至于说赔付款多少，我相信政府一定会有标准的，不会亏待他们的。”

　　笑容过后施仁转头来对着两个和尚道，这二位不远千里从洛阳来到西安，最后再辗转反侧的来到这里，从事这样的危险的工作，如果不是真心交施仁这个朋友，早就走了。

　　“对不起！”施仁的脸上一脸欠意的笑容。

　　了尘和了缘听到之后，愣住了，随之释然了，“对不起是什么意思我不懂，而且你也没有对不起我们呀，这也是我的工作，只是要阴阳法术遇到这样的事情，我一定会不遗余力的参加的。”

　　“为国为民，侠之大者！我记得你最喜欢这句话的，我现在也是在为政府做事情，难道不是为国吗？”了缘一句反问的话，让的施仁有点不好意思，哑口无言。

　　三个人对视一眼之后，随之很有默契的笑了笑，一起义气风发的从容走向这群石人。其它在这之前，施仁就一直奇怪了，为什么石人一直从冲出大厅的范围，独独的留下了这一个小墙解，给这些人。

　　“风云再起！”

　　一道红色的光柱冲过去，红色是阴阳眼的攻击造成的，这一招风云再起，是施仁三个人一起研究出来的。商议如何才把三个人的法术，集中在一起，成一道光柱打过去。前面的湖泊里原皇级鬼修时，用过这一招，现在又开始用这一招了。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”九秘一出，谁与争锋，九个人字，九种不同的手印，分别打向一直靠上前来的石人。

　　“金佛耀世！”

　　了尘和了缘打出一是相同的一招，师兄弟两个同出一个门，同修一种法，当然什么招式也是一样的，所不同的只是修为高低不一样。而且这个有一个好处，那就是佛门的功法，又可以合并出击。

　　就在了尘和了缘挡住那一瞬间的刹那，施仁冲出去一个滚地翻扑，拉住了最开始死亡的那一人的手，飞一般的拽了回来。

　　好险！这是所有人都想说的，就刚施仁飞快的拉回这位同事的尸体的时候，一把石剑从施仁的头发上砍了过去，仅仅只差两厘米，施仁绝对的血溅当场。

　　“你们有没有发现什么情况？”躲过惊险的一幕回到人群之中的施仁问了尘和缘道。

　　了缘道：“老纳并没有什么发现，只是总是感觉这石人有点怪怪的，可是以老纳的修为看不出来。”

　　“我到是有一种感觉，这些石人的身上有一些阴魂的味道，可是石人身上如果有阴魂味道的话，那可得多少阴魂呀，而且并不是每一道阴魂都可以附身在石人兵马身上的。”了尘的想法和施仁的不谋而合。

　　施仁的脸上冷静的道：“在古代是有这样法力的人，他们把人杀死之后，通过法力再把这些阴魂经过一翻炼化，最后印在石人里面，只要封印不破，那么这些阴魂附身的石人就成了杀人的机器，没有知觉，没有智商，有的仅仅只是知道杀人。”

　　“畜牲！”

　　听到了大家的评价，施仁的脸上笑了笑道，“这个还不算什么的，古来帝王都喜欢这样的，随便的一怒之下，就诛人九族呀，十族什么的，相比之下，这些石人也没有多少，千余具吧。”

　　不过，施仁紧接着道：“看来修为不够呀，至少要想到破解这些石人的方法，如果不打开这些石人身上的封印的话，我们连这第一关的大厅都闯不过去。”

　　“这样吧，大家一起排成方阵开始往外边退出去，由五个人一起，保护着一名伤员。”随后在施仁的安排下，开始慢慢的往外面退走。

　　当退到石人攻击范围之内时，便停下来，开始由施仁或者是了尘了缘负责保护掩护，穿过石人区。这样子来来回回的五六次之后，所有人才全部的回到了刚开始的那条走道上面。

　　“修为必须要有所突破，否则接下来的情况，还不知道会发生什么呢？”施在心里默默的道，这一次回去之后，一定要拉上龙组的那帮人，如果有要求，就答应好了，反正就是那个要求也不是不可以。


第234章 九秘进阶

　　“黄院长，进度斩时停几天吧，反正刚刚好，曾这个时间大家把小湖泊的临时工作台搭建起来，我也利用这几天把我的本身的法术本领修炼一下，进行一个升级。”

　　一走进故宫博物院黄院长的帐篷里面，就直接了当的讲道，对于这一次进去里面所死的人，施仁也有一种责任，无论何种理由必须要给黄院长汇报一下的。

　　黄院长看着施仁道，“可以呀，是不是在里面遇上了麻烦，因为这一次进去死了两个人？”

　　“不是的，可能是因为我带团队还缺少经验吧，不是我的法力不够，而是因为人太多了，我的法术并不能保护的了那么多的人。”看着黄院长，一本正经的说道，实事求是。

　　“没有关系，我想知道事情的经过和你的处理方法，大家一起来学习一下，并不是说要你负责任。虽然那些各省的团队有点接受不了死人的事实，但是我还是能够想得到的，因为这种古墓里面，机关重重，哪里会不死人呢？”

　　黄院长的理解和大度，让施仁的心里压力轻了很多，不过却是在心里给自己定下了更大了目标，下一次绝对不再死任何人了，尽可能的做到这一点。

　　“我的想法是由我和两个小徒弟还有那两个和尚进去，其它人一概不能再进去的，当然把属于阴阳法术的问题解决了之后，再由技术部的同事进去破除机关，最后才是考古专家进去，否则这些人全部一窝蜂的冲进去，只会增加不必要的牺牲。”

　　施仁的具理力争，得到了黄院长的充分的点头，表示理解，毕竟人命大于天，当今社会任何不顾他人生命安全的人，都是要负法律责任的，虽然是意外身亡，但是意外的次数太多了，那就不意外了。

　　接下来又和黄院长聊了一下，具体事情发生情况之后，施仁离开了，直接回到了陕西省团队的帐篷，接下来的几天，他需要静静的思考，如何才能提高修为法力，尽可能的做到保护自己和他人。

　　天地阴阳，世世轮常，阴阳交泰，有儒有纲。凡为阴阴者，需当尽心揭力，视死如归之，消散于天地……

　　灵宝上人，道教三清祖师之一，他的代表品就是天师秘籍和渡人经。渡人经为大乘法术，而天师秘籍当是创造出来时，只是属于一种神术，太过于高深的法术而已，一般人根本修炼不了。

　　后来经过道教仙翁葛玄上人，略加修改之后，降低了修炼的要求，一些凡间修为有成的先秦炼气士，可以修炼了。虽然一般的凡间普通炼气士，可以修炼，但是绝不是人人都可以修炼。

　　这个时候葛玄上人出了一个颇具慧根的子侄，名叫葛洪，这个时候经过葛洪上人再一次的修改之后，才有了现在的天师秘籍。而且葛洪上人还把天师秘籍里面一项最为强大的法术之一，也就是九秘，修改的鬼斧神工，所有人都可以修炼。

　　但是，易学难精！所有人都会用手捏几个手印，但不是每个人全部都会，比如说你有可能一字一字的捏出手印，但是不可能九印合一。

　　而九秘九印合一，正是九秘修炼到了高深承度的一种表现，但这还不是最为高深的进度，还有更深一层次的，那就是领悟。

　　后来人们称葛洪先师为道教祖师，而称张林为茅山派的开山祖师，俗称张天师，正因为是他，才把天师秘籍发扬发大，传向了民间的老百姓，使之人人都会。

　　“老大师傅，怎么样呢，你已经悟了两天了，感觉如何？”

　　“还是差那么一点点，就有点类似于窗户纸一样的，随便的捅一下，就可以破的，但是就差那么一点点始终是破不了。”

　　两天的时间施仁哪里也没有去，什么事也没有做，除了去食堂吃饭之外，一心不闻窗外事，只求修炼自己的九秘，这一次心里的想法就是想把九秘大成。在天师秘籍里面，大成的定论就是至少八印合一，而施仁现在才是六印合一，这个是不是高了一点。

　　林佑嘉道，“是不是你的心里执念太多了，有时候你越是想突破的时候，就越是突破不了。”林估嘉的话无疑是最合理的，其实施仁也知道这样的情况，可是知道归知道，心里那一种压力，就是放不下。

　　片刻之后，施仁看了一眼林估嘉什么也没有讲，站了起来向着外面走去。无论丁玲和林估嘉在后面如何叫喊，也没有理。

　　“你说老大师傅是不是心里想多了，不会说突破不了，感觉丢面子不好过吧。”

　　丁玲道：“我不这样子认为，因为修炼这个东西，本来就是灵根加悟性，有时候急于求成，是不会有什么好的结果的，师傅应该只是想去外面散一散心吧。”

　　一个人，风吹扑面，炎炎的夏季，到了现在给了这个山村里面一种秋韵。虽然距离秋季还有一个来月的时间，但是山村里面已经有了些许的凉爽。一个人的漫无目的性的走着，不知不觉的再一次走到了去往小湖泊的那条河边。

　　噗通！！！

　　看到了河边的水流，无聊之下施仁直接脱了衣服，跳到了里面，泡一下澡，直从来到这里之后还从来没有泡过澡。其实施仁本来不会游泳的，现在泡到水里面真的心里有点累了，想放松一下，并不是放弃。

　　水，为万物之源泉，水可以结成冰，蒸发化成雾，液化再一次变成水。上善若水，平如明静。

　　施仁的眼睛里看到了一种水滴石穿的感觉，其实每一滴水，流到一块石头上的时候，根本对石头造不成任何的伤害。可是，一个月以后，一年以后呢，十年以后呢，当年的石板变成了石圈，中间变得通透了。

　　“也许，我是不是该换一种思维模式了，水滴石穿需要十年的时间，如果要缩短这种时间的话，那么就一定要加大水滴的力量。”施仁的脑海中讯速的反映出了这个问题，随即波涛起伏，水面层现一种波纹状态。

　　一拳出，水花四溅！施仁的拳头打在水面上，马上水流扑面而来，飞溅到了脸上面。

　　“我用手打水面，水花飞溅而起，淋湿了我的脸，相对于来说水花也反击了我，水能载舟，亦能复舟，看来真的讲的一点也没有错。”

　　施仁的脸上一脸的笑容，看来出来一趟还真的有必要，至少想清楚了一件事情。无论任何事物，都要随圆就圆，随弯就弯。

　　“二位龙爷，帮我一个忙，这一次的事情结束之后，我会再一次的给你们寻找龙脉，让你们的修为快速的恢复，你们看怎么样呢？”

　　“小子，有事相求就快说，你不会无缘无故的这么好的。”龙汤的声音大声的道，这一段时间的磨合，两条龙对于阳间的人与人之间的交往，倒也是了解了很多。

　　施仁道：“你们这说的什么话呢，你没有给我帮忙的时候，我不也是一样的一个人来到洛阳给你们寻找龙脉了吗？”

　　时间就是金钱，浪费时间就是浪费生命，用考古队的话说，一天施仁修为没有进阶，那么就会多浪费一天大家的时间，想到这个，所有人心里都很苦笑。随着两条龙魂和施仁达成了共识，讯速的跑到一个山凹里面，就开始修炼了。

　　“你们说老大师傅到底在哪里呢，这么晚了还没有回来吃饭，不会是真的怕丢脸，不好意思回来吧。”

　　啪，林估嘉一拍掌打了过去，他现在可是不敢再随便的乱打了，施仁有过交待，如果对女孩子还这个样子的话，直接不教九秘了。他可不想他的弟子，这个样子，没有男人味。

　　蔡先伦道：“从我这几天对于施大师的了解，他不是那样的人，我相信他一定会坦然的面对的，无论是顺镜，还是逆流。”

　　就在大家聊天的时候，天空出现了一小块乌云，瞬间，乌云密布。开始出现闪电了，而且声音很大。

　　轰！！

　　“快看，快看，刚才一道闪电直接从天空中劈了下来，把山前面的那一棵松树给劈断了。”

　　“有这么神奇吗，你尽会胡扯。”丁玲以为林估嘉只是故意讲的，吸引他的注意力的，因为林估嘉总是喜欢曾她不注意的时候，开个玩笑什么的。

　　吼……一道惊天的巨吼，四方云动，苍穹震惊。一条红色的巨龙冲天而起，最后到天空中的时候，分成了八条小龙，而这八条小龙都是不同的颜色。

　　就在这些小龙在天空中盘旋一周之后，再一次的合一，慢慢的组合成一条巨龙，府冲直下，在山下面一个山凹里面消失。


第235章 合击之术

　　“我刚才看到了什么，龙，不会是两位神龙大人吧，可是不是说二位龙爷，只是灵魂体吗，基本看不到的，就算能看到也是很虚淡的。”

　　“刚才那两个不是神龙大人吗，什么时候它们二位变成红色了，又没有龙脉给它他进阶，不可能突然之间就变成红色的。”看到了丁玲的疑问，林估嘉提醒到，虽然他自己也讲不清楚，是什么情况，但是两个人一至的认同，不会是龙汤和龙放。

　　这个蔡先伦也走了出来，包括古河教授和陕西省团队的所有成员，因为他们都很关心施仁的成功与否，刚才看到了前山凹的奇怪现像，都走了出来寻问情况。

　　“我们也不知道情况，师傅是有一天没有回了，不过，刚才的情况应该不是他吧！”丁玲有点底气不足。

　　古河教授道：“与其在这里我们猜测，为什么不直接去前面的山上看一看呢？”古河教授的话一提醒，丁玲和林估嘉飞快的跑了过去。

　　嗤……

　　“师傅，你怎么了，没有事情吧，刚才的那个事情还真的与你有关系呀？”大家看到了一个黑不溜湫的，和黑炭没有区别的人，一直的坐在山凹里面，除两只眼睛还是睁开的以外，其它的就像是打劫的一细的辨认之后，才可以肯定的是施仁，“师傅，你没死呀，我以为你有了什么意外呢，没有意外，我们刚才过来为什么不打招呼呀？”

　　丁玲比林估嘉更加的过份，直接冲了上去，给了一拍掌，“师傅，刚才雷电把你给劈傻了吧。”

　　……

　　林估嘉冲了上去，仔细的看着。

　　呵呵的笑了几声之后，施仁缓缓的站了起来，看到了蔡先伦和古河教授也走了过来，脸上的肌肉终天动了一下，“二位多谢关心了，施仁在这里给大家赔罪，让大家担心我了。”

　　虽然蔡先伦和古河有可能只是工作上的关心，但是施仁还是挺感动的，因为除了丁玲和林估嘉，就只有他们两个冲了过来了。龙组成员和黄院长隔的比较远，再说了，他们也没有意识到是施仁刚才整的动静。

　　“我进阶了。”

　　“真的吗，呵呵，耶！！”

　　很简单的一句话，进阶了几个字，丁玲和林估嘉蹦了起来，可以说最为高兴的就是他们两个了。自己的半个师傅修为越高，代表他们可以学到的东西也越多，未来成长的高度将会也越高。

　　“哦，涉及到你们的专业，我们就不过问了，恭喜施大师修为更上一层楼。”古河和蔡先伦祝福了一句，就打算转身离开的。

　　施仁道，“不用离开，这个也不是什么秘密，我的九秘终于可以七印合一，我现在找到了一种更好办法，也许八印合一也不是特别困难的事情。”

　　古河和蔡先伦看到施仁讲解法术修为上的事情，一点也不避讳他们两个人，心里也感到很高兴，这个说明大家彼此之间的关系，又更进了一步。

　　施仁这个人就是有个习惯，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“其实我的进阶很简单解释，我就是用两位龙爷的法力暂时的全部的借给我，让我的法力瞬间可以进阶到半步皇级的修为，这样子我就可以更好的感应到天地之间的灵气，而只要有了这种感觉，我的九秘悟性就会很快了。”

　　“原来是这个样子呀，那我们以后学习九秘的时候，是不是也可以借用于龙爷的修为呢？”丁玲问道，原来这个世界上还真的有揵径可走呀。

　　施仁道：“可以呀，答应事成之后，帮龙爷找寻一条龙脉就可以了，谁都可以借用法力。”一分钱难倒英雄汉，一句话难死一群人。龙脉是那么的好找的吗，施仁的话一出口，丁玲马上就闭口了。正准备开口的林估嘉直接一个笑容，还没有结束，话就咽了回去了。

　　三个人边走边说，不知不觉得几分钟就回到了帐逢，顺利突破进阶并且还找到了一种方法可以快速的进阶，心情也好了。所以，就一起来到食堂，特别让橱师炒了几个菜一起喝酒，施仁特别例外的喝一杯啤酒。

　　接下来的三天当中，大家满怀希望的等待着施仁的再一次的进阶，因为他说过了，为了应付未来古墓当中可以发生的意外事情，和保护这些工作人员，破除阴魂机关，那就只有九秘达到八印合一才可以。

　　不过，意外真的发生了！那就是大家满怀希望以为施仁可以顺利进阶的时候，三天也没有进阶。距离从小湖泊出来，到现在已经六天的时间了。

　　再三天之后，天地之间又是异像再起，风起云涌，打雷闪电。随之，又是一条红色的巨龙腾空而起，发生和上一次一样的情况。大家知道，施仁终于如愿以偿的达到了自己的目标，终于八印合一了。

　　这一次不像是上次那样的，只有几个人知道，这一次可是很多人都看到了，百分之八十以上的人都走出来了自己的帐篷。

　　熔光焕发，整个人精气神爽，三合一体，施仁感觉身体里面，没有了任何的杂质，快要飞了起来似的。走到外面的场地上，看到了所有人全部的看着自己。准确的说，是看着自己刚才帐篷的方向。

　　随即，笑了一下，“我再一次的突破了，也许明后两天我们可以再一次的为大家打开通道，帮大家扫除前方的障碍物，让大家更加的放心的工作。”

　　啪啪啪！！！

　　现场响起了热烈的掌声，这样的事情，这样的人，这样的阴阳法术师，不仅仅是法术高强，而且礼让有嘉，众人是打从心里面，对施仁有了一些佩服。

　　“二位，我们想三个人炼习一种合击之法，只有这个样子，对于破除石人兵马俑，才是最好的办法。”大家的热情过后，施仁和了尘不家了缘商量再一次进入到古墓里面的工作。

　　了尘道：“合击之术有两种，一种是天生的功法之术，这一点显然我们没有，还有一种就是人为，三个人之间的配合，不这一点需要时间的磨合呀。”

　　了缘道，“师弟说的不错，现在的时间比较紧迫，如果仅仅只是几天时间的话，我怕我们之间并不一定可以达到理想的效果。”

　　“我不是几天的时间，而是只有一天的时间了，我修为突破花了六天时间，如果再拖长的话，我怕考古队的人有话讲了。”

　　听到了施仁的话，了尘和了缘相对苦笑一下，随即三个人一起苦笑了一下，一起走进了帐篷里。

　　“三元合合法”这是施仁三个人冥思苦想之后，大家一致的想法，就是通过一种渠道把三个人的法力，讯速的聚集到一起，然后在讯速的分开。不但的通过，身法、步法，还有攻防一体的侧重点，三者一体来达到合击之术。

　　“来吧，开始，三元朝一。”

　　“三元动天。”

　　“三元憾地。”随着施仁的一声大喝，每个人都打出来了自己的招式，讯速的出击之后，马上再退回来。

　　“不错，第一次就可以这个样子，比我们预想之中要好多了，就是当我们攻击出去之后，如果再一次的退回来的时候，防护到左右两个的石人兵马，再需要考虑一下。”三个人现在是背靠着背，由施仁统一发号司令。

　　一夜无话，当所有人都在梦乡中的时候，只有施仁的住处有声音，而且时有大声的喝赤，不过所有人都知道，那是施仁在研究破阵的方法。

　　“看不出来，那个小子，还真的这么的敬业，副处长专程等他加入，还没有白等。”

　　“你也睡不着呀，我是闷的发慌，你呢，真的关心他的，我可是告诉你红姐，他是真的有女朋友的人了，快要结婚了。”距离施仁住处不远的地方，华少转过身来对着红姐微微一笑道。

　　一片飞红的脸上讯速的一片红霞，“你不讲这个会死呀，为什么非要提他呢，我只是随便的问一下，就代表喜欢他呀，喜欢并不代表爱吧。”

　　“哪里话，你这个不代表爱，而是一见钟情，我讲的可对。”

　　华少和红姐一直都是斗嘴的，从开始认识时，后来的工作中，从来没有停止过战争，特别是最近几天施仁来了之后，华少更是嘴上不饶人。一片飞红有时候像个母老虎，只有深入了解过她的人才知道，她其实是一个很温柔的女人。

　　等待谁去把一层层伪装慢慢的揭掉，才可以看到真实的红姐。

　　一夜的时间，三个人仿佛是熬白了头，虽然脸上的表情很苍老，但是眼睛却是越来越有神，凌厉的可以秒杀阴魂了。

　　当施仁三个人一起出时在大家面前的时候，所有人看着他等待着他的回答，“我们差不多了，可以去了。”

　　即然大家都等待着答案，就不要太让大家失望了吧！


第236章 大破兵马俑

　　众人听到了施仁的回答之后，脸上露出了久讳的笑容。原因无它，因为上一次进入到古墓之中时，出来的人把在里面的经过以及事情，都讲了一遍，大家相互之间的传闻，造成了对施仁有一种盲目的信任。如果施仁说不能破除兵马俑事件的话，相信大家进入古墓的信心会大打折扣。

　　依然是熟悉的河流，还是熟悉的水下暗流通道，本来施仁还想建议直接把小湖泊的四周山壁打通一条路的，直接从山里面通行的，可是工程太大，而且造价费用太高，有这种天然的就暂时的用着吧。

　　滋！！！

　　三个人随着大部队来到小湖泊的时候，这一次换成了施仁目瞪口呆了。整个不大的小湖泊有五分之四的面积全部的变成了临时的工作室。而且工作室的各个部门全部的设立到位了，所有一切的村料都是用轻型铝材搭建而成。

　　飘浮的充气包和汽车轮胎，两种材料支撑着这些所有的建筑和人员的重量，还别说没有任何的问题。

　　“我说，你们这是什么速度呀，也太快了，我只是闭关修炼的几天，你们把临时工作台搭建的这么快，这么的完美。”

　　蔡先伦笑着答道，“怎么了，是不是很感概呀，其实这些东西早就准备好了，根本就不用加工的，只等你的一句话，下令可以搭建的时候，两天的时间就好了，后来的时间就是不断的检修，查漏补缺。”

　　“这一次你们的工作如何进行呢，依然还是你们三个嘛？”

　　“不，这一次大家都知道可以解决的，我们和龙组的成员一起进去吧，再说了，他们也很期待和我一起共事。”施仁道，不过话虽这样说，但是脸上却是扬溢着自信的笑容。

　　在小湖泊的临时工作台上，施仁走进了龙组的休息区，当他把这个问题抛出来时，没有经过时间的考虑，首先就是得到了红姐和华少的同意和支持，还有就是斌哥。有了这三个人的同意，还有两个不同意也不好意思说了，而且上一次副处长还亲自和施仁谈话了，一直等着他的回答。

　　“我说什么情况呢，不会是去让我们送死吧？”斌哥这时候走了过来问道，答是答应了，必要的警钟还是给施仁敲打一下的。

　　施仁故作神秘的笑了笑道，“废话少说了，都答应我了，还问那么多干什么？直接跟着我进去了，不就知道了吗？”

　　现场留下一串的笑容，斌哥直接跟在后面大叫道，这是什么态度，直讲施仁的态度太差了，请人帮忙也没有听说这么强势的。

　　几个人如壁虎般的攀岩而上，来到进入口这里，往里面看了一下，就直接走了进去。龙组的成员看到这些石人兵马俑的时候，也是瞠目结舌，根本不知道如何形容这些东西，虽然这些是历史留下的鉴证，可是现在却是不得不毁去一部分。

　　“我们三个人第一批进入进去，等我们累了得时候，龙组成员负责在后面，接应我们就可以了。”

　　“就这么简单？”听到了施仁的安排，华少有点不太相信，就这么简单的事情还要龙组的成员过来帮忙。

　　施仁看了看华少道，“不要小看这一次的接应，如果出了问题，有可能我和了尘了缘大师会有生死的可能性，所以保险起见，必须用你们，我也不想英年早逝。”

　　讲完之后转过头来看了看红姐道，“最起码，我看红姐也还没有看够呢，等红姐对我表白的那一天。”

　　“你个死小子，从来都是一本正经的，怎么今天开起了老娘的玩笑了，你不想活了，是吧。”一片飞红道。

　　几个人一起开心了一下之后，施仁三个人大踏步的进入到兵马俑群中，还是和上一次一样的情况，刚刚走进兵马俑群里面，所有的石人都开始动了起来，因为你进入到了它的攻击范围之内。

　　“两位大师，我们的合击之术，也是临时创的，刚开始时不要太认真的，先实战磨合一下，等到真正的默契度提升的时候，我们再开始破敌。”

　　了尘道：“贫僧也有同感，就依施大师所言。”

　　随着三人人意见一致的统一，配合度倒是真的挺好的。当然了，瑕疵肯定会有，不过好在是第一次配合，所以看着还是很不错。三人依然是背靠着背，当其中一个人出手迎敌时，另外两个人坚守出击之人的左右两边和背后。

　　始终保证出击之人的腹背的安全性，每个人都用上了自己最为善长的绝技。了尘用上了佛门的佛光普照，了缘却是用上了佛门的狮子吼，施仁没用怀疑的肯定是最近这两天新悟出来的九秘当中的八秘合一。

　　佛光普照虽然是神级的法术，不过了尘却是可以把光点缩减为手掌般那么大小，直接一掌印在了石人的额头印堂上面。即可以缩小攻击的范围，又可以为了尘节省法力真元，使之可以持久性。

　　了缘的狮子吼也是一种大开大合的招式。狮子吼分为两种，一种为民间凡人看到的强身炼体的武学，高深的一种为降妖除魔的佛门法力。通常的狮子吼功是以大开大合，声波攻击向四面八方，了缘在经过施仁的点化之后，又得到了了尘的帮助，这一次把这门法术修炼到了登峰造极的同步。

　　声波可穿透成一条线，直接攻击向敌人。

　　“我们现在差不多了吧，二位大师，如果可以的吧，我们开始吧，也拿不少的石人兵马试过手了，而且外面还有这么多的人等着。”

　　了尘道：“可以了，我接下来就正式的开始，刚才的热身也破除了好几个石人了。”

　　了缘道：“我们现在的首要任务就是如何快速的破除石人身体里面封印的阴魂，或者是再一次的封印，或者是直接打的魂飞魄散，这一点还要请施仁大师您来定度。”

　　“直接打吧，只有这样子才可以一劳永逸，我也不想再发生意外，因为那就意味着要死人的。”

　　随着施仁的话一出口，三个人同时冲出去，这一次正式的开始了，可不像是刚才那个样子热身运动了。

　　三个人同时冲出去的时候，每人各自为战的战斗了五分钟之后，再一次回来呈品字形的靠一起休息，中间休息的时间，才是其中一个人出战，两个人休息，这样子轮流下来休息和出战，反复的循环。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在，出！”一指出鬼哭神嚎，施仁一指点了十下，只要一下子点中的，石人兵马马上就停止了行动，有时候高高举起了剑，快要到脖子的时候，突然停了一下来，不可为不惊险万分。

　　“噗”

　　了缘一口鲜吐了出来，飞洒直射！双拳难敌四手，好汉架不住人多，再牛的高手也怕人海山术，三个人敌上千的石人兵马开玩笑吧。

　　“师兄……”

　　“我没事，休息一下。”了尘正准备大声的喝问的，被了缘手势阻止了，他怕会引起施仁的分心。

　　“休息一下吧！”施仁也发现了问题的所在，石人兵马人海战术，好进不好退，一但陷入其中被围困的时睺，根本退不出来，这也是三个人为什么使用这个方法休息的原因了。

　　“没有事情吧，了缘大师。”

　　“没有事情，你刚才和我师弟不也是各自的捘了一下吧，只不过比我轻一点而已，我能有什么事情呀，放心吧，绝对的死不了。”

　　了缘的洒脱和豪迈倒是让施仁对他的看法大为改观，至少现在的了缘大师一心为民，死而后已！

　　三个人轮流如此十分钟之后，再一次开始了疯狂的战斗。每个人都拼着胸口的一口气在支撑，而且精神和毅力相当的坚强。

　　“来吧，你们这些脏东西，老纳今天血洒三尺，去见西天如来佛祖，也要让你们这些东西，魂飞魄散。”

　　施仁和了尘听到了了缘的话对视了一眼，互相默契的点了点头，开始了更加的疯狂的战斗。

　　三个人现始直接是杀到狂了，双眼通红，每个人都不知道自己打散了多少道阴魂了，只知道自己每被石人兵马击中一下，至少吐一口血出来。

　　都快要顶不住了，没有多少血可吐了，特别是以肉体之身来对抗石头做的人。那和鸡蛋碰石头能有多大的区别。

　　“九秘，该你出场了。”施仁一声大喝，再一次的打出了九秘，整场战斗之中不可能一直使用九秘，饶是以施仁王级的修为，法力真元也顶不住的。

　　“差不多了，两位大师，用我们自己创的新绝招吧，因为我们都到了油尽灯枯的时候，如果这一次不能全部的解决，我们立马退出去，不能再恋战。”施仁双眼血红的道，如果不是走近看的话，以为施仁的双眼流出血泪来了。

　　三个人全部的疯狂了，每个人都不知道自己倒底被打中了几次，吐了多少血，包括施仁自己也是受伤不轻。最重的是了缘，初步估计五脏移位了，如果不是修炼有法术的话，早活不了。

　　“佛光耀大地！”三个人对视一眼之后，退回来背靠着背，手挽手的发动了最后一轮攻击，一条红色的光柱，冲向古墓大厅的山顶墙壁之上，再回转回来，分散向四面八方，开始净化剩余的零星石人兵马。

　　为什么？每一次三个人连手出击都是红色的光柱呢？


第237章 丹药残片

　　战斗在大家紧张与期待的眼神中结束了，三个人走出来的时候，在外围警戒的龙组成员，眼睛瞪的跟牛一样的。他们今天算是见识到了阴阳法术的魅力了，从前只是听说，今天看到了高手中的高手过招，对于自己也是一种学习进步。

　　头发乱七八糟的，逢头苟面，手和脸身上全是乌七八黑的，而且身上的也没有一块干净和完好的衣服。要么染上的就是自己的血水，要么是黑黑的一块，和石人过招的时候，粘在衣服上的黑灰和尘土。

　　两位和尚大师唯一一处比施仁形象好一点就是头发了，和尚是没有头发的，永完也看不到乱字。

　　“你们也太神了吧，我有时候讲只有我们龙组的工作才是最为神秘与辛苦还有危险的，没有想到你们也一点也不输给我们。”这是红姐讲的话，不过红姐的话讲了，却是看到了尘和了缘一脸的不解。

　　“不好意思，两位，他们是龙组的成员，华夏龙组这个单位组织，我想你们应该是听说过的，之前忘了给二位介绍了，现在补起来。”施仁道。

　　听到了施仁的话斌哥走了过来道，“行了，没有关系，我们龙组在一般人的眼里很神秘，不过在你们这些高人的眼里又不神秘，你们二位也不是一般人，告诉你们也无防，你们也可以考虑加入到龙组的，欢迎！”

　　怎么看怎么不对劲，斌哥边讲边开始了介绍龙组种种好处与待遇，而且还说到了关于对退休之后福利，最后看得了尘和子缘都不动心的情况下，竟然抬出了政府，说是如果同意加入的话，可以政府出面，在他们退休的时候，给个少林寺主持大师当当。

　　靠！！！！

　　施仁爆了句粗口，这还是诚意良性的拉笼吗？这叫利诱呀，施仁不同意，现在开始对两位大师这样子了，连和尚也不放过呀。

　　“我说，斌哥，你留着废话的时间，我能不能出去给技术部的人，讲一下，他们可以进来了，做进一步的技术分析了，而且还可以深一步的进入到里面，不过那个时候你们的工作也来了。”

　　话讲的斌哥也不好意思了，这明显的拉笼太过于卑鄙，听到施仁的讲话语气，斌哥也只好放下了，说是让两位大师考虑一下。当所有人全部的出现在小湖泊山壁的进入口时，现场响起了热烈的掌声。

　　这么多的人出来了，那就代表着事情搞定了，这是施仁大师搞定的，估计就这一件事情，施仁的人气肯定会飙升。

　　“黄院长，差不多了，你们可以进去了。”看到大家期待的眼神，施仁都不忍心说不行了，如果真的不能的话，自己也不好意思讲出口来。

　　“辛苦了。”就在临时工作台上面，黄院长走了过来，拍了拍施仁肩膀，然后转过头去，对着大家喝道，“同志们，你们也看到了，三位大师拼了命在里面为我们扫清了障碍，我们能让他们的心血付褚东流吗？”

　　“不能，请黄院长和三位大师放心，我们一定会尽心歇力的工作的。”现场传来了大家豪迈的声音。

　　能当领导的唯一区别就是会讲话煽情，调动大家的极积性，这个是一般人不会的，这是口才的问题。

　　所有人都碌碌续续的顺着山壁到了古墓的入口处，而且有如蚂蚁上树般的，一个接着一个的上去。大家看到了一个壮阔的场面，一个让每个人都振憾眼球的场面。

　　“可惜呀，我的心在滴血呀，这么多的石人兵马，这可是用整个世界都换不到的财富，没有想到这样子破灭了。”

　　“废话，你没有听说吗，这哪里是文物，这纯属是胡扯，这里有几千的石人兵马会自己动的，没有办法，不破坏掉是不行的。”

　　……

　　随着所有人进来之后看到的情景，有的人开始心头都滴血了。众说纷芸，好的坏的讲什么的都有，反正这个和施仁无关了，这是经过最高长官黄院长同意过后，才开始这样子做的。

　　人命大于天，在人的生命和文物之间，当然选择人的生命。再有价值的文物也是人造的，只要有人活着，也许几千年之后，这一批留下的东西，依然将成为文物国宝。

　　“你猜这些书生级的人物，进去之后看到了石人兵马，会是一个什么样的表情呀？”一片飞红走了过来和施仁搭讪起来。

　　华少道，“我猜我们的施大师什么也没有想，唯一在想的就是他自己的老婆，被你给思路打断了。”

　　“华少，你成心是想惹老娘我不高兴是吧。”一片飞红脸带粉霞的回击道，每当华少这样子开她和施仁之间的玩笑的时候，她就是忍不住的脸红。

　　“看看，华少红姐，这一次还得谢谢你们呢。别这个样子了，对了，那个什么副处长呢，他回京城了吗？”

　　“早回了，过来和你谈过话了之后，第二天就回去了。”华少看着施仁眼神笑了笑道，“怎么了，是不是作下决定了，打算加入我们是吧，你早说嘛。”

　　华少一副我懂的意思，看着施仁眨了眨眼睛。施仁苦笑了一下，没有回答他的话，摇了摇头道，“我说过的，这件事情结束的时候，一定会给你们一个满意的答复的。”

　　就是大家一起聊天开心的时候，从古墓里面冲出来了一个人，“各位龙组的队员，大师们，里面遇到了情况，黄院长有请各位龙组的大师。”

　　大家你看看我，我看看你，有点不理解，怎么什么时候龙组的成员也是被讲成了了大师了，这不是和神棍有点类似吗？

　　华少一群人和这位技术部的人进入到了大厅，刚才的石人兵马不算少数，从这些石人的姿势可以看得出来，刚才发生过的激烈战斗。一直穿过这个大厅，来到一个小门前面，只能仅仅供一人通过。

　　“这是藏书阁？”

　　“不知道，您几位还是进去之后，听黄院长说吧。”这位工作人员的职业操守还是很不错的，不该说的，不知道能不能说的，坚决一句话也不说。

　　华少笑了笑，跟着一起走了进去，来到了黄院长前的面前，“领导，这是什么情况，外面的是藏书阁，这个呢，你不会说是炼丹药的吧，长生不死药？”

　　“有可能你这个乌鸦嘴，还真的猜准了，不过，是不是长生不死药，我不知道，反正我们已经死了一个人了。”

　　黄院长的话让几个人的脸上表情吃惊了一下，虽然死人的事情对于他们来说是正常的事情，可是这个长生不死药，就有点过于狗仔队了。

　　“是这样的，在刚开始的时候，我们看到了前面的一个藏书阁，虽然里面的书页多是竹简和布帛写的书，我们已经不敢随便的触碰了，可是尽管我们已经这样了，还是没有保住这些书，片刻之后全部的化成了灰。”

　　“这个还不是最关健的，最为关健的是这些书籍里面，有百分之七十的是炼制丹药写的书。当我们穿过外面的这一间小屋，来到后面的小屋之后，看到了一个鼎，上面放着一个炼丹炉，所以我们不容怀疑的就是这有可能是长生不死药。”

　　随着黄院长的话讲完了，龙组的成员像是看着外星人一样的，怪味的眼神看着道，“领导，你也相信这个世界上真的有长生不死药？”

　　“当然不相信，如果真的有长生不死药的话，那么那个会炼制这种丹药的人，为什么活到现在呢？炼制长生不死药的人，自己不能长生，谁相信呀。”

　　华少道，“别废话了，直说吧，这个与现在队伍中死去的一个人有什么关系呢？”龙组的成员本来就是活宝，哪一个不是个性化的人物，华少讲话和黄院长随便习惯了，根本就没有一点压力。

　　随着黄院长的手指过去，大家看到了地上还有鼎炉上面，一些散落的剩余的丹药残片。而这个倒在地上死去的人，至死的动作就是用手拿一片丹药残片往嘴里喂的动作。

　　“这个不叫意外死吧，只能说是自然死。几千年前的东西还有效吗，就算是长生不死药，也有一个保质期吧，现在还放到嘴里吃？”斌哥走了过来，像是看到了奇怪的人。

　　黄院长道，“如果是某一个人偷吃的，我就不说什么了，可是这个是我们的随行的医生，他是一名中药大师，中医硕士学历。当他看到这些丹药残片，拿直起来闻一闻，直接讲这是一种大补的丹药，是不是长生不死药不知道，但是可以肯定的是没有毒。”

　　“问题现在刚一吃进去，就死了。”

　　“不错，所以我才叫你们过来，因为这个不属于阴阳灵异事件，所以只好请你们帮忙了。”

　　看着黄院长一整个期待的眼神，龙组的成员，也不好再讲什么挖苦的话了。无论什么情况，人死为大，人都死了，还能说什么呢？


第238章 不死神药

　　“好了，不说了，刚才无论讲的再多的话也只属于聊天吹牛呢！”斌哥是队长，当然要有当老大的样，说完之后走了过去，在死者身上有可能存在线索的地方左右的都看了看。

　　“不错，确实是死于中毒，而且是真的死于一种快速性的烈性毒药。”斌哥也是属于中医药专业的，现在龙组成员当中，所有人都有着自己的专业，只是并没有一一作自我介绍而已。

　　小李走了过来，道：“从身体尸检来看是这样的，可是实际情况就有疑问了，这个既然是长生不死药，就算是过了几千年失效了，也不可能变成毒药吧。”这位讲话的小李也是龙组成员之一。

　　几个人的对话并没有避讳，可以说现场的所有人都听的清清楚楚的，技术部的工作人员对这个是最感兴趣的。所有人都围了过来，想听听龙组成员的高谈阔论。而龙组的人代表的是每个行业的巅峰骨干人才，所以龙组对某一顶事物的见解，绝对有独到鲜明的东西。

　　“我看还是在这个小厅和外面的一间小屋子里面，再找一找，我感觉应该还会有线索的，长生死药就算炼制不了，所下的药引也是全部是补药之类的，对于人体是绝对有益的。”

　　“你想说的是为什么神药变成了毒药，其实我觉得这个问题解决不了，有这么的重要吗，想一想我们是来考古发掘的，并不是探寻不死神药的。”听到了华少的话，一片飞红立马抢着道。

　　华少苦笑了一下，看了看大家，“我只是我个人的意见，我认为需要知道，不但是辟免后期工作的危险，而且这也是一种文物，国宝。”

　　“大家不用再争论了，我同意华少的意见，我们一起来找寻线索吧。”黄院长看不下去了，每个人都各抒已见是好事，当意见不统一时，要强行的统一。

　　现场的所有人都开始忙碌了起来，领导一声令下，不听话的人很少，除龙组的人，他们就是一群大爷，在中央只有最高警备处处长可以调动他们。其它别的任何单位和人都不可能用得起他们。

　　首先是级别不够，龙组成员只保护部长级别以上的高官，二个是他们每个人再正式的进入龙组之前接受的培训，就是以服从命令为天职，只负责听从最高警备处的调令。

　　“再想什么呢，如果仅仅只是找寻这个东西的话，我就不明白了。为什么把我们龙组叫了进来，不是大材小用吗？”

　　“可不是吗，我们还从来没有执行过这种任务呢！”

　　“你们呀，每个人都有自己领域天赋，施仁施大师在队阴阳法术行业也是精英中的精英，但他还是一样的做到低调，克已修身，我们呀就是这种高高在上的生活过的习惯了。”听到了大家的话，华少讲话了。其实所有人都心里不爽，包括华少，这样做只是一种表面的现象。

　　大家现在心里只有一个原因那就是尽量的给施仁的心里一个好的印象，争取让施仁没有任何后顾之忧的加入到龙组这个大集体里面去。

　　人多的原因就是力量大，龙组成员在讲着话的同时，所有技术部的人就已把内外两个厅房里面的东西找了一个遍，什么也没有发现。大家都把目光看向了黄院长，把个黄院长搞的也糁的慌，不禁在想是不是他自己也搞错了，判断失误。

　　“各位，不好意思，可能是我们的人手不够专业，什么也没有找寻，能不能麻烦你们一下，辛苦了。”

　　一片飞红转过头来看了看黄院长，笑了一下没有回答，不过立马还是转过身在整个地方寻找线索起来。

　　“我说，领导呀，你什么时候也变得这么的小心了，讲个话还请说麻烦帮忙之类的，我记得这个好像并不是你的风格呀。”

　　黄院长笑了笑道：“你小子，永远就没有让我消停过，这有什么呀，以前是命令你们工作强制执行，现在以商量的口气说明我的思想进步了吗，可以和同事打成一片了，还可以说明你们的重要性。”

　　也对，和别人讲话都没有这么小心的，唯独和龙组成员还有施仁讲话，是以商量的口气，尽理给别人留足的面子。

　　华少走到了那个鼎炉前面，没有理会黄院长讲的话，身体姿势成半蹲状态，双手微微的抬起，变幻成了太极拳的起手式。

　　“不会吧，我怎么一直到现在才知道你的专业是太极拳呢，你不是用剑的吗，叫什么一剑飙血。”看到了华少奇怪的动用，红姐走过去揶揄道。

　　“我叫一剑无血，搞清楚，打击人也不是这么打击的吧。”华少双眼通红，显然现在运功到了紧要关头了，“太极拳，四两搏千斤。”

　　随着华少的双手平推出去，直直的打在了这个铜铸的鼎炉上面，只听见嗡的一声，整个铜炉纹丝不动。

　　这下子惊掉了怕有人的眼球，大家都还着看龙组成员的表演呢，结果第一下子就来了这么一个雷人眼球的东西。

　　“不会吧，我看到了什么，这真的是龙组成员做出来的事情吗，要知道龙组可是我心中真正的偶像，比什么电影明星在我心中的地位高多了，可是与我心目中定位完全不一样嘛。”

　　“谁说不是呢，会不会是我们看不懂，又或者这位龙组的帅哥故意的，怕我们把他的招式学去了。”

　　“你们的想像力还真的挺丰富。”就在几个人议论纷纷的时候，没有想到华少并没有反驳，虽然他听到了。

　　径直的走到了这个铜炉的面前，一手轻轻的放了上去，然后用一根手指弹了一下，只听见“蹦”的一声，铜炉马上碎裂成了两半。

　　“靠，没有想到我真的是想多了，原来他的功夫修炼已经到了现在的高度了吗？”

　　“原不如此，我见到了真正的江湖侠客，十步杀一人，千里不留痕，诗仙太白的意竟我现在终于懂了。”

　　说好的是技术部的工作人员，说坏的也是他们，一片飞红看到了大家对华少的评价之后，脸上微微的笑了笑，不知是替华少高兴还是替他悲哀。

　　“行了吧，这个铜炉都炸开了，现在你也看到了，没有吧，如果死心了的话，换我来吧。”红姐的语言让华少无话可说了。

　　“可以了，我服了，你来吧，红姐希望你能有进展，否则我还真的是累了，那代表着我们还要重新寻找的。”华少走到了一边找个地方坐了下来，运功调息，刚才对他的负担很重。

　　“天女散花！”

　　一片飞红早就在身上抓了一把暗器，散了出去。所有人的暗器飞出去的时候，有如漫天的星雨，闪烁着晶莹耀眼的光芒。不知道的人还以为是什么特殊的东西，如果知道是杀人的暗器的话，一定不会这么的评价了。

　　其实天女散花是一种最笨的打击手法，它浪费的材料，不能全力的集中打击敌人，可是在这里却是充分的利用了它全部的价值。

　　红姐现在就是以这种手法散出去之后，漫无目的满天飞，然后靠这些暗器撞击墙壁和地面，发出的声音来叛别有没有暗格。

　　“看来还是我的运气不错哦，华少。”一片飞红的眼睛放光，一步跨了过去，轻轻在一块面上的石板砖上敲了敲，然后拿出一把小匕首，挑起了这块砖。

　　现场的人猛得听到了吞口水的声音，既是为刚才一片飞红的英姿飒爽，也是为即将出现的长生不死药而激动。如果真的有这种丹药出现的话，那还得了，将是轰动全世界的东西。

　　“难道说，这一世会在我的身上出现奇迹嘛，还是仅仅只是让我空高兴一场。”黄院长一个人在心里小声的讲道。

　　暗格里面的东西被拿出来，准确来说是一张皮，一张写满了字的兽皮。可能是用过特殊的方法处理之后，才得心保存千年而不损。

　　华少走过去很讯速专业的戴上白色的手套，拿了过来铺开，看了看，摇了摇头，“黄院长，还是你看看吧，这些字我都看不懂。”

　　“哦，还有你华少看不懂的东西吗？”难得一次机会，黄院长当然不会放过这种打击人的机会，而且华少讲他讲的太多了，君子报仇十年不晚，现在才十天而已。

　　五分钟之后，黄院长脸上的表情由激动，转为淡定，最后变成了失望。所有人都跟着他的心情在激动，而且由他的改变而改变。

　　边看边嘴里小声的讲着，不可能的，不可能的。

　　“我们误会了，看来长生不死药，一直是个迷呀，这个世界上也许真是只是传说，怎么可能会有那种东西呢，如果真的有，那不是神仙可以批量生产了吗？”

　　“你在说什么糊涂话呢，什么叫神仙可以批量生产呀？”听到了黄院长失落的话，华少已经猜到了结果，走了过去拍了拍肩膀道。


第239章 千年梦幻爱恋

　　“你们知道我为什么会失望吗？”黄院长看着大家道。

　　华少哈哈一笑走了过去，“你这不是废话吗？明明知道大家都在等着你讲故事呢，这种字体的文章只有你看得懂，现场的专家我估计没有几个人看得懂，这个好像并不是华夏的古文字，而是另外的一种字体。”

　　“不对，但是也没有并没有错，这个是先秦时期一个很小的国家，叫做子虚国的文字，它当时国土的面积，大概只有一个县的面积大小。只所以会有这么小一个的国家，还要源于周朝末年。”黄院长开始尾尾道来了历史读不到的典故。

　　“传说周朝末年，周幽王风火戏褚候之后，他的爱妃这一次真的生了病，可是寻遍的名医也医治无效，这个时候他发布了一道皇榜，要求谁可以治好爱妃的病，直接官升三级，如果是庶民的，划一块封地给他，永久的做大王。”

　　华少道，“你的废话是不是太多了，我只想知道你为什么会失望，并不是听你讲什么历史典故的。”

　　黄院长道：“不，我们考古研究，不仅仅只是考古发掘，寻出国定文物，而是见证历史，找出历史的真相，并且还原它原有的故事，这些才是真正的文物国宝。文物二字不就是取文化物件吗？”

　　“讲吧，唐僧。”

　　听到了龙组的成员直接称呼黄院长为唐僧了，老黄也没有生气，只是宛偶的笑了笑道，“这个时候出现了一位民间的医生，没有想到他真的治好了周幽王爱妃的病，而周幽王当即履行的承诺，划了一块封地，也就是现在的JUXIAN，这个地方最开始的时候简称子虚国，意思是很小的意思，小到可以忽略不计。”

　　“再后来春秋时期，一直臣服于各个大国，年年上贡，反而在整个乱世中存活了下来，秦统一华夏之后，这个小国家没有任何战争就投降了。而这个上面的文字就是子虚国的文字，可以说当年的长生不死药，有可能是这里人发明创造的。”

　　“你讲了这么多，原来就是想表达这个意思，如果说当时的长生不死药是徐福骗秦皇的，那么现在这个不死药如何解释。”华少的问题特别的多。

　　黄院长道，“写这个字书的人叫做子虚乾安，是当时子虚国的皇室，也就是说是当年治好周幽王爱妃那个民间医生的后人，这个不死药方是他们先人传下来的。而徐福是这个家族里面的一个外姓的弟子，是他将这个秘密泄露给了当时的秦皇。”

　　“但是当秦皇去派人找寻的时候，并没有找到，所以才会派徐福出海去寻找不死药的药方，而徐福明明知道是找不到的，很自然的直接就是一去不复返了。”

　　“不错，你的悟性很高。其实它当时并不是没有找到，而是秦宫里面的一位大官，知道这个情况之后，已经先派人把子虚家族当代的传人接到了他的府上，并且软禁了起来。你想想，如果秦皇得到了不死药，可以活万万代的话，那么以当时的秦皇治国的手段，有多少百姓生活在水深火热之中，这个还不是关健，关健是如果秦皇活万万代，想夺位的那个人就永远也没有机会。”

　　事情的原尾现在已经真相大白了，然而黄院长也是不辞辛苦的有问必答，技术部的人提出再刁钻的问题，也是得到了肯定的答复，大家都满意的点了点头。

　　“各位，东西找到了，故事也听完了，我们是不是现在开始进入到下一个环节了，曾龙组的各位天才精英们还在，我们是比较安全的，我们不如再往里面前进一步吧。”黄院长道，听到了他的讲话，大家纷纷表示可以进入一步，有龙组成员在，大家表示都很放心，安全有保证。

　　现场大家都表达了自己声音，人多力量大，遇山开山，遇河架桥。技术工程的同事们马上冲了上去，用切割机开始直接切割墙了，根本不用找到机关位置。因为那样子不仅仅浪费时间，而且机关一但找到，还有可能遇到一些麻烦。

　　现场的测量是河南考古队负责的，红外线感应器一打开就知道，哪里是墙，哪里是实心的土。

　　“噗，所有人都小心点，往后退一下，刚开始打开让空气对流一下，防止发生上一次的情况。”黄院长大声的叮嘱道。他说的上一次事件就是施仁第一次进古墓时，在那道石门前的事情，那个不听劝戒的阴阳法师进去之后，由于空气的原因，急性中毒，等跑到洞门口的时候，化成了一具白骨。

　　大家等到了十来分钟之后，陆陆续续的开始准备进入了，这个时候一位工作人员过来道，“黄院长，少了一个人。”

　　“你说什么？少了一个人，怎么会少了一个人的呢，我不是说过大家之间相互的监督一下的嘛，你们是干什么吃的呀，少了一个人竟然不知道，为什么现才来告诉我。”

　　“刚开始时他只是说一下，走到靠墙角边上的位置小便一下的，我哪里有想这么多呀。”这位工作人员被黄院长一声喝嗤，好像有点胆颤心惊的。

　　除了龙组的人，其它人员全部的在现场和内外两个小厅里面，寻找了起来，有个别的人还回到了石人兵马那个大厅里面寻找。

　　就在大家都以为死了，尸骨无存的时候，一人工作人员，在石人兵马大厅的一个角落里面，发现了一具尸体。面部表情很安详，死的时候没有受到任何的惊吓，很自然的死亡。如果这种情况是发生在外面的话，所有人根本警都不会报，称可能是心脏病，可是现在死在古墓里面，说没有问题，打死人也不会相信的。

　　“怎么会是这样的情况呢？”

　　“这个问题，超出了我们的行业规则，我建议马上请施大师，否则后果还可能会更加严重，当找不出问题的时候，如果再死人的话，谁都不好说。”一片飞红大声的道，虽然他有点偏向施仁的意思，但是现场没有一个人反驳。

　　必竟这种情况除了施仁，谁也无法解释了。

　　“马上再一次的清点人数，我怀疑可能不止是少了一个人。”就在大家的翘首以盼之中，施仁听到情况飞快的冲了进来，一看现场这个死尸的表情之后，立马吩咐道。

　　“我怀疑是中了幻术，而是这个古墓里面的，一种不知名的东西布下的幻术，现在不太清楚是鬼还是人。”吩咐了任务之后，施仁走到了龙组成员之间聊起开来。

　　斌哥道：“隔行如隔行山呀，我以前从来不相信这句话俗语，但是现在也不得不相信了，就拿这件事情来说吧，我们所有人都搞不定的时候，你一进来就能发现问题，并且讯速的采取措施。”

　　“你不会是想说，龙组是真的需要我这样的人吧，而且副处长还亲自过来找过我，谈过话，诚意是真的够了，我也不用考虑了吧。”

　　看到了施仁的反问，斌哥不好意思了，“你都把我想讲的话，都讲了，我还讲什么呢？”

　　哈哈哈！！！！

　　“施大师，您请过去看一下，我们确定了一下人数，确实又少了三个人，不过你发现的早，我们已经找到了，但是情况有点不对劲，你过去看一下吧。”就在大家哈哈大笑施仁和斌哥的对话中时，一位工作人员走了过来讲道。

　　“看来我果然没有猜错，的确是幻术。”施仁看到了三人个一致的蹲坐了地上，双手环抱，好像是什么搂着一个人似的。

　　“急！”一指点了过去，一切的虚幻破碎，粉碎真我！

　　“哦，我这是做什么！我是什么意思，施大师您……？”其中一个人最早醒过来的时候，不断的问着施仁。

　　施仁道，“先不用解释问题，我问你，你刚才梦到了什么，讲出来，一点也不能放过，否则你知道后果的，生死自知。”

　　“我做梦，梦到了一个美女，她好像是皇妃，但是又好像是我的初恋情人，多年以后我们再相见了，只是却是见到了她的一屡魂魄。”

　　“我也是的……”

　　“我们怎么好像都一样呀，这个有什么问题，不会这么巧的吧，肯定有什么问题，施大师救命呀，求求你救救我吧，我肯定是被鬼上身了。”三个工作人员向施仁求情，立马就跪了下来。

　　“不用这样子，也不用担心，只是你们的中枢神精比较弱，更加的容易进入幻竟而已，我相信你们梦到的事情，有可能在下一步的工作进程中得到解释的，现在我们就慢慢的一步步的进入吧。”

　　其实施仁知道，这个不一定是阴魂，有可能是一个女人死了几千年之后的一种执念不灭，才造成的这种现象。

　　这是真正的跨越千年的爱恋！电视电影中也有女主角和男主角跨越千年之后，再一次和转世之人的相遇，这个古墓里面，真的要重现神话经典了吗？


第240章 黑洞天坑

　　“我是不是听错了，还能做这样的奇怪的梦，施大师你讲的故事真的很生动。”

　　施仁转过头看了看一片飞红道，“红姐，作为龙组的成员你见过的西奇古怪的事情还少吗？很多离奇的事情都无法用科学去解释的，我只想说真与假你等一会就会看到了。”神秘的一笑之后，对着这刚刚切开的石门走了过去。

　　看到施仁走在最前面了，龙组也不会落后，那样子会很掉面子的，作为这样的一群人，施仁太了解这些人的心里素质了，所以只有自己走在前面，才是最佳的办法。

　　“难道说刚才你发现什么了吗，不是吧！”

　　“没有发现什么，但是至少我知道造成刚才这几个人进入梦幻之中的东西，一定在这道石门里面，而且很有可能走进去了就能发现。”施仁道。

　　华少抢先走了过去，“为什么这么认为，刚才这几人的梦幻一定是问题出在这道石门后面？”

　　施仁笑了笑看了看华少和一帮龙组的成员，现在他终于明白了为什么副处长亲自从京城飞到这个乡下来和他谈了，因为龙组缺少这样的人才，这个行业可以说一点也不懂。

　　“隔行如隔山呀，在阴阳法术行业有一种说法，但凡是中了这种幻术的人，一般情况来说都是阴魂造成的，而从刚才情况来看，就是阴魂逝去千年之后一种不灭执念。”虽然是废话，不过施仁还是耐心的给大家解释了一下。

　　“这是什么？”突然一位工作人员指着自己旁边墙上的一个身穿盔甲的雕像说道，因为这个雕像逼真度达到了百分之八十以上，和真人一般无二了。没有想到还没有正式进入到石门之后，就发现了这个有意思的事情。

　　随着一个人大叫道，紧接着所有人都开始讲了起来，基本从快要进入石门开始一直到里面，每隔两米左右的距离，就有一个这样的雕像，这也太奇怪了。

　　“这里的雕像难道说有什么特别的意义吗？但是又感觉不像呀？”有人讲道。

　　黄院长走了过来道，“算了，不管是什么情况，陪你们死吧，本来我是不需要进入到里面的，但是听说了这里的特殊情况之后，还是想亲自进来看一看，我也不想错过这个见证奇迹的时刻。”

　　老黄说的是实际情况，故宫博物院的院长，那可是文化部的部级高官，像这处古墓考察探险，是不需要进来亲历亲为的，只需要差不多了的在外面给大家讲一下话，作一下思想工作就可以了，可是还是进来了。

　　华少一步走了过去，近距离的看了看，看了半天也没有看出什么情况，“管他的，先进去再说吧，你现在就是有点奇怪，老是在这里研究也不行呀，有可能进去了，才能发现问题呢？”

　　“对，先进去吧。”黄院长也认可道。

　　“慢一点，我好像从他们的身上，感觉到了有阴魂的气息，而是那种很悠久的感觉。”施仁边讲话边转过头来看着了尘和了缘道，刚才他一个人进来的时候了尘和了缘也跟着进来了，“两位大师不知你们有没有这样的感觉。”

　　了尘道，“贫僧也有同感，我总觉得这事情有点蹊跷呀，是不是小心一点呢？”

　　了缘道，“老纳认为小心一点为好，也许我们能躲过，但是这些工作人员不一定能闪得过去，我看还是个人意愿吧。”

　　大家同意了这个看法，虽然这一次的考古情况比较特殊，但是死人太多的话，黄院长回去也不好交差，这一次施仁和两位和尚大师，还有龙组成员，一部分工程部的人员，进去而已。

　　人数精量一些，施仁他们人多，还可以保护照顾一下，当人娄达到一定的量时，基本都是看前看不到后，左右都顾不到。

　　其实从石门进口到里面，也才不过二三十米远的距离，但是这一批人硬是磨蹭了差不多十几分钟之后才终于走到了里面。一个比一个更加的震憾，一个比一个让人神经过敏。一行人进入到了这里面之后，发现了一个天坑。

　　“不，这准确的说是黑洞天坑，这是什么人或者什么事件，才能有这样的一种奇景，难道说是鬼斧神工吗？我不太相信是人工做的，如果是人工的话，那么埃及金字塔会一直到现在还找不出原因，是怎么磊起来的吗？”

　　也不要怪华少话很多是个话唠，事情不得不让人家这样的认为，至少施仁看到这个情景之后也是这么的认为的。一个直径有一百米的大坑深不见底，而且是黑漆漆的，很类似于那种宇宙黑洞。

　　但是这个还不仅仅是离奇的情况，而这个黑洞里面一点任何的光也看不见，大家用那种深下矿井探照灯，照下去也是漆黑一片，什么也看不到。龙组人员马上就知道这是一个吸光的东西。一个吸光的，而且深不见底，巨大的黑洞天坑。

　　“我说，这个是什么情况，怎么会有这样的事情呢，而且你们看，一个古墓里面设计这种东西，我想一定有它自己的道理，不会无缘无故的建造在这里让我们观赏的。”华少道。

　　斌哥是这个团队里面的队长，“小张，你是专家，你走过来看看，这是什么情况。”斌哥的话很少，但是从不无的放矢，只要讲话了，大家都得执行。

　　“初步估计这个是一个天坑，所谓的天坑就是宇宙中的陨石落下来之后，形成的这样的大坑，这个东西可能有几千年了，人工是做不了这样的事情的，而且从它吸光的角度来看，一种黑色的磁铁陨石才可以办到的。”

　　小张的话无疑是让大家心里都想明白了很多，宇宙中的东西很多都难以想像，只有你想不到的，没有它没有的，什么离奇古怪的事情都有。

　　“就算是我们现在讲的话，对这里也有一种震憾，我们的声波可以传达千里，它可以吸光，也可以吸音，然后再传送过去，这一种陨石根本无法估量，这有可能是目前发现的唯一的一颗最离奇天外来客了。”

　　“也有可能是好几种东西参杂在一起，才发生了这样的事情。”小张的话无疑是让大家心里解惑，但是又蒙上了更加神秘的一层面纱。

　　“你们看，那是什么？”华少道，指着下面一个漆黑的发光点道，“你不是说这里面吸光的吗，怎么现在突然可以看到光了呢？”

　　一片习红道，“情况有点不对劲，大家小心，你们注意看了没有，那个光点越来越大了，说明它是从谷底慢慢的升上来的，不会是什么宇宙飞船吧，外星来的，探测地球的资源。”

　　华少斜了她一眼道，“有可能是的，不过我还是喜欢回去看百度故事，目前这个我想看到了才能发现是什么？因为面积太大了，从刚开始看到的一个发光点，到现在的好多个光发点了。”

　　华少的意思明显就是说红姐的思想单纯，喜欢讲什么外星人故事，所以才会说百度上看一下的，话一出口红姐立马单刀相向，被华少机灵的躲了过去。

　　“我看到了什么，神话故事真的再现了，你们现在不用再争吵了吧！”施仁道，大口大口的喘着粗气。

　　“一群人和一辆马车，还有一大群护卫，你们告诉我到底是电影里面抄袭它，还是它这里在抄袭电影，为什么和电影电视里面的场影是一样的。”有人看到这一情况之后，大声的叫道。

　　这个时候人不仅仅是看到了一些这样的物体，最为关健的是这些所人和东西全部的飘浮在半空中，而且整个场景就像是发生在昨天，所有一切的东西都是很新的，就像是刚刚才经过的事情。

　　一个两个三个，大家看到的很多个发光点就是这些马车的灯，走在前面的这些护卫中，每个人的手里都提着一盏灯，所以大家才会看到刚才的发光点。

　　“大家别奇怪了，虽然这些人和马车情况不明，但是飘浮在空中，我还是能够接受的，我说过这里是一个磁铁陨石的坠落地点，有两极磁场存在，任何的东西都可以飘浮在空中的，刚好在这里两极达到了平衡。”

　　小张的话让大家里心好受了一些，还以为真的和电影里面的一样，人可以自由的在空中飞来飞去呢。不过那也只是磁场的关系，古人又哪里会知道这是什么情况呢，还以为是可以飞的地方。

　　“小心……”大家都大声叫着为小张担心的时候，他却是已经纵身一跃跳进了磁场的天坑之中。

　　“果然，和小张自己说的一样，不仅仅是这些古人可以飞来飞去，任何人跳出去了，都会这样飘浮在空中的。”斌哥道。

　　华少道，“这些人为什么会如昨天一样的，肉体一点也不腐烂？我可以明显的感觉到这些人是没有生命波动的，但是死了这么久尸体一点不化，总是有些耐人寻味呀。”

　　施仁听到了这么多的大家的分析之后一步跨了出来，“我现在总算是明白了，刚才大家看到了墙壁之中相嵌的雕像是什么了？”

　　施仁开口了，每一次都会有让大家都满意的答案，这一次大家依然把头看向了他。


第241章 百年苦守

　　“这些雕像其实准确的来说并不是雕像，而是真正的人，只是死去了而已。人死之后经过用药水特殊处理禁泡，然后保持尸体千年不腐。”

　　“那你既然是这样子说的，那为什么刚开始还说感觉到了一股阴魂的气息？”

　　施仁看了看华少以及龙组的成员道，“什么阴魂在我的面前都逃脱不了我的眼睛，虽然封印了这些死人的身体，但是我还是一样的可以感印到里面有一阴魂的味道。”

　　了尘道，“施大师，你是不是想说现在这些疑似雕像的人，其实和外面的石人兵马是一个意思，只是寄存的物体换了一下，由石人换成了真人尸体。”

　　“不错，其实这也是我想表达的意思，你想一想，由石人换成真人的话，那么要杀害多少人呀，看来这个古墓的划策者也是一代枭雄呀，杀伐果断。”施仁道。

　　斌哥道，“这个在古代也不算什么，如果这些人在现在肯定是骇人听闻，但是古代达官贵人，轻则就是几百几千人的陪葬，比起这个来就自然了。”

　　“小张，你别老是飘在空中玩呢，飞过去看一看，那辆马车上面，倒底有什么？”斌哥说完之后，转过头来吩咐道。

　　“庆长，是你吗？真的是你吗？多少年了，我终于等来了你。”

　　就在大家看着小张像是游泳一样的飞过去的时候，突然空中传来了这样的一道声音，而且还是一个女人的声音，听起来年纪很轻很美，声音很葇。

　　施仁道，“你是何人，为什么以阴魂状态迷幻我的同事，现出真身来，否则等我找到你的时候，你就不一定好过了。”

　　声音一出现施仁就知道了，外面那几个受到迷幻的同事就是受到她的影响，才会进入白日梦乡的，执念很深。

　　“我没有呀，我只是在等庆长这个人，我以为他会回来救我出去的，可是我好像等了很多年了，基本上我已经记不清了。”这道阴魂讲话有点像是那种不食人间烟火的仙子，不知道的人还真的以为自己做梦了。

　　听见这个女人讲话之后，小张全身的神经紧张了起来，妈呀一声，赶紧用双手划开空气，慢慢的向着众人的身边游了过来。由于磁场的效力是由浅入深，越是到边上磁力越小，当小张慢慢的游到身边时，根本不用下降，磁力自己变小了，承受不了身体的重量，小张自然的降落了下来。

　　片刻之后，大家看到了由一道白色的光影凝聚而成的阴魂之体，看得出来这道女阴魂死去很久了，从修炼的法术和阴魂之体就能看出来出。

　　这种修为一般来说就达到了皇级才可以随意的凝聚阴魂之体，普通的阴魂看上去永远只是一道阴灵体，都是飘起来的，如果打散了，那就是魂飞魄散。

　　纯就一个字，这是施仁包括大家看到之后给予的评价。从这个少不更事的年纪和声音来判别，应该是那种大家闺秀，不知是什么情况死了之后，存在了这个古墓里面。由于没有受到外界的影响，所以虽然修为达到了这么高，但是好像根本不知道如何用，如何发挥这些法力。

　　大家感到庆幸，在这个时间遇到这样的人，那绝对是遇对了，否则以皇级鬼修的法力，又是大战半天，还不知道要死几个人呢？

　　“说吧，你要找的庆长是什么人，而且你说他会回来救你出去的，这里有人来过吗，有多久了，时间？”施仁一连问出了这几个问题，问的这道阴魂一愣，根本不知道该如何回答了。

　　“我也不知道时间，不过每过十二个时辰，我就划一条横线，到现在为止我自己都不知道划下多少条线了，大概有四五万条横线了吧。”

　　滋……

　　所有人都感觉到吃惊，四五万条横线这是什么概念，那不是说有一百多年了吗？可是一百多年以前不是清朝吗？这个古墓里面至少是先秦时期的，这个叫做庆长的人，却是清朝的时候进来的，难道时空错乱了？

　　“能不能具体一点，这个叫做庆长的人，他是什么身份，你们是如何认识的。”施仁看着这个阴魂道，有点可怜她，明显的有点被那个男人骗的感觉。

　　“具体原因我也不知道，我和他认识的时候也是一次偶然，他和你们一样的，无故之中就闯了进来，不过后来出不去了，就在里面大叫了起来，再后来我就出现了。我们通过认识之后，在这里古墓里面过了好几个人月，直到有一直无意之中发现了出古墓的机关。”

　　这道阴魂看了几个人吃惊的表情，接着又道，“因为我根本不知道这个古墓的机关在哪里，活着的时候是被骗进来的，死了就更加不知道了，不过我听庆长说他好像是一个什么摸金校卫，而且还是一个官。”

　　不是吧，什么时代都有斯文败类，古代到现在从来不缺少这种男人！盗墓就直说好了，还不好意思，摸金校卫，那其实就是一群盗墓的头头。听到这里大家都能想得到后面的结局了，肯定是这个男人想出去，利用这道阴魂的感情，欺骗了她。

　　因为他本人并不知道，这道阴魂会不会杀死他，或者说知道打开古墓的机关在哪里，也许知道也不告诉他，才利用感情欺骗，谁知道出去之后，一去不复返了！

　　“别等了，外面的时间已经过了一百多年了，他早就死的骨头渣都不剩了！”华少一张嘴口无遮掩的道。

　　“别听他胡说，时间虽然有点长了，但是一定要抱有希望，因为只要有希望，始终会出现奇迹。”

　　施仁马上打断了华少的话，加以解释了一遍之后接着又道，“对了，你们不知道人鬼殊途吗，你就算是出去了能和他在一起吗？那他当时为什么不带你出去呢？”

　　“他说他会一些阴魂的法术，可以借尸还魂，他出去之时就是为了给我找一具合适的身体，否则我出去了，突然之间怕是身体受不了，会魂飞魄散的。”阴魂的话很是纯洁，听着这个女孩阴魂的话，施仁真的不忍心欺骗她。

　　不过，有时候还是谎言好呀，至少可以让人活在希望中，善意的谎言是必要的！

　　大家听着故事，所有的问题是由着施仁一个人在问，这个时候大家看得出来，阴魂脸上的变化，渐渐的由一种无奈变成了漠然。

　　“其实我也知道他不会再回来了，等了这么多长的时间，如果要回来的话早就回来了，我更加的知道他是一个盗墓贼，但是我欣赏的也是他这一点，在绝镜中临危不乱。一百多年我都等了，为什么不一直等下去呢？”

　　“从你们进来时穿的衣着，我就能看出来，你们和他那个时代应该是相隔了很久的时间，所以我知道你们并没有骗我。从来没有把心放在一个人的身上，当年嫁给我夫君也是父母之命，媒妁之言，我根本就不喜欢他。”

　　“以为死了之后重新做人，可以找到一个可以相互信耐的人，不过还是没有遇到，千年之前的等待，一直到现在都没有等到一个人，我的命真的就这么苦吗？”

　　阴魂的话讲的铿锵有力，掷地有声，可是所有人听着听着，不知道为什么，心里有点痛，而且是一种揪心的痛。

　　千万次的回眸，千万年的等待，无数次梦里的呢喃，满心的以为那个人是自己所等待的，可是好像并不是如此。

　　跨越千年的时空，目光有如穿透空间，命运让两个人在坟墓中相遇，却注定了是两条平行线，永远也不可能交叉相融。

　　问世间情为何物？直叫人生死相许，她已经是死过一次的人了，为什么上天还是这个样子对她。

　　死或者活，只求轰轰烈烈的爱一场，并不是什么山盟海誓，荡气回肠，只是一个小人物的爱恋，所要求的也只是一场真爱。

　　真爱而已！

　　“你现在有什么要求，我只要做得到的，可以尽量的满足你！”施仁听着心里也痛了，虽然是阴魂但是也动了恻隐之心。

　　“呵呵”听到了施仁的话，女鬼修笑了笑道，“我没有任何的要求，一百多年都等了，我就一直在这里继续等吧，我最不缺的就是时间。”

　　施仁道，“现在可能和以前不一样了，我们这次进来的人很多，可能会对这里的文物进行一场发掘，誓必会打扰到你在这里修养，所以我劝你还是做另外一种决定，出去吧，早日投胎。”

　　“不会的，如果你们执意要破坏这里的话，我不想拦着，也拦不住，我哪怕是魂飞魄散也不会出去的。”听着讲话就能知道，女鬼修很执着。

　　一片飞红道，“出去吧，听话，我们同为女人，当然明白你的心情，虽然看起来只是一场很平凡的相识与相爱，但是你绝对付出了真心，赌上了自己最为真挚的感情。可是付出要值得，对于那种欺骗你感情的人，何苦独独为他守着呢？”

　　从先秦到清朝再到现代，无数的时间叠加，两个人才相识，一场百年等候就这样成了一个笑话而已，饶是无论何人，都接受不了！


第242章 阴尸热身

　　“都不用说了，无论是谁想离开或者是进来，都别想活着出去了，我不会同意的。”就在大家为女鬼修感到无力的时候，一个男人的声音响彻在整个天坑周围空间。

　　“谁？鬼鬼崇崇的做什么，有本事出来。”

　　“哈哈，我出来？我如果真的出来了，我怕你们死的太快了，就不好玩了！”这个奇怪的声音继续讲道。

　　这个时候女鬼修也想到了是谁了，“是你，为什么你不让他们出去呢？虽然经过了千年的时间，我们都彼此的感应到了，可是从来没有讲过话，打过招呼，我不知道你是谁，做什么，还是劝你还不要多造杀孽。”

　　女鬼修的义正严词，得到了龙组和施仁所有人的认同，觉得这样子一个皇级鬼修还从来没有见到过，心底纯洁的有如一张白纸，真的不忍心让她受到伤害，可是她却是一味的固执的苦守他百年的情人。

　　施仁一步跨出，站到了所有人的前面，“不用这个样子，我知道你的修为高，如果没有猜错的话，已经到了皇级高期了吧。”

　　“不错，没有想到这里还有一个懂行的，我确实已经到了皇级高期了，我以为这个世间除了我和这个傻乎乎的女修，再也没有比我们高的了，因为天地已经大变，不再适合修行了，没有想到还是有异数，你却是硬修到了王级。”

　　“有些事情，不是你以为就一定是对的，我只想知道，你一直躲在这个古墓里面，所为何事？”施仁一针见血，直点到问题所在的关健。

　　男鬼修道，“我名子虚无忌，你说我是谁，在这座古墓里面有什么事情？”

　　大家听到这个名字时，一脸的漠然，不知道突然冒出的这个名字是什么意思，但是施仁却是一脸的吃惊，不可思义的苦笑着摇了摇头。

　　“什么？你说你是子虚家族的人，而且是当年的小国家的皇室，你在这里那么肯定与长生不死药有关系了，是在守护还是在寻找？”施仁道，虽然不知道名字来至于哪里，但是子虚这个姓氏，在只前的小厅铜炉室里，还是看到过的。

　　男鬼修道，“这个你就不需要知道，先给你们来一个热身的吧。”讲完之后哈哈大笑，慢慢的阴魂之体消散在了天空之中。

　　开始时大家还不知道所谓的热身是什么意思，但是当大家看到第一个护卫动了之后，终于明白了，所谓的热身就是这些借尸还魂的护卫，开始活了过来。

　　施仁一看头都想晕了，前不久刚刚经过了石人兵马的战斗，现在又和真人要开始战斗了，而且还不止是一个。随着第一个飘浮在空中的阴尸护卫动了起来，后面的那此造墙壁里面的护卫全部的动了起来。

　　“保护技术工程部的各位同事退出去，接下来的事情交给我和了尘还有了缘大师。”施仁大喝一声，马上布置了工作任务，在这种情况关头，所有一切的事情必须听从他的调派，因为他是阴阳法术大师的领队。

　　所有人都按着施仁的吩咐开始往外面退走，这个时候外围的一些靠墙壁里面的石人终于一个接着一个蹦了出来。

　　“天外飞仙。”华少没有客气，也没有保留，一来就是自己最为厉害的杀招，他知道如果不这个样子的话，很有可能有人要受伤或者是死亡。自己逃出去是没有问题的，并不代表他们也没有问题。

　　一剑临尘，有如天外飞仙般的意竟，潇洒飘逸！华少的出手一直以来都是以轻便实用，动作身法优美著称。不过，这一次好像没有像是往常一样的那么的手到擒来，达到自己预期的效果。

　　“杀不死，这下子就不好办了，我们几个人非得累死在里面，看来只看施仁三个大师能够有办法了，还真是一物降一物呀。”看到自己的剑刺出去根本就没有任何知觉的那些古代护卫，华少不禁苦笑了一下。

　　“华少不行呀，我们要赶紧撤出去，否则不好做呀，根本就杀不死，只能让施仁那小子三个人解决了，不是我怕死，但是也不能做无谓的牺牲吧。”一片飞红显然也发现了情况，大声的跟华少道。

　　随着华少和一片飞红两人如此，接着所有的龙组成员全部的在往后面退出去，一个挨着一个的，靠在一起。

　　施仁这个时候和一名护卫硬憾了一下，一次对碰之后，护卫大步的向后退去撞到了墙壁上面，而施仁却是被撞飞了起来，直往天坑中落去。不过，瞬间的担心之后，施仁立马就学习小张的样子，适应了下来。

　　“所有龙组的成员退出去，你们在这里起不到任可的作用，只有灭掉这些阴魂，才可以真正的杀死他们，所以留给我和了尘了缘大师吧。”飘在空中的施仁转过头来对着华少他们叫道。

　　斌哥也没有娇情，一脸严肃道，“那我们就不可客气了，确实不是我们的专行，你们要小心一点，我们在外面等着你们。”

　　随着斌哥的一声令下，所有人开始继工作人员之后，全部的往外撤出去，这个时候再和施仁客气的话，就显得太假了。明知不敌，还留下来等死，那不是愚蠢是什么？

　　“翻手为阴，覆手为阳，阴阳共济，唯我称王！”

　　一条白色的光柱在空中划出了一条彩色的弧线，随着修为渐渐的升高，施仁对于阴阳眼的撑握也越来越纯熟。从最开始的赤红色，变成后来的白色，再到后来的绿色，而今天再一次使用阴阳眼的攻击，却是变成了彩色。

　　这不是说施仁的阴阳眼有了很大的进步，而是因为法力修为的缘故，可以随心所欲的控制和撑握了。

　　“有效果，可是这里的护卫太多了，虽然我的法力现在目前来说，使用阳实的修为可以随便用，但是这个随便也是有底线的，不是说可以连续的用上几百下，我们先退到一个地方休息一下，再合计吧。”

　　一条彩色的光柱，击中了一具阴尸的额头，瞬间这具尸体就失去了知觉，飘浮在了空中，一动不动了。施仁知道，那是被封印在尸体里面的阴魂被打散了。

　　效果虽然不错，但是挡不住人多，虽然这天坑里面的尸体护卫没有外面刚才的石人兵马多，可是也有两百人左右。

　　了尘和了缘只能挡住，并不能电光火石之间就可以打散被封印的阴魂。那么事情只能由施仁一个人来做了。

　　“二位大师，有没有什么好办法？”三个人退到了进口入处，靠着墙壁大口的喘着粗气，刚才三个人却是发力太猛了。

　　了尘想了想道，“以我个人的办法，就是如果想短时间讯速的解决这些阴尸的话，那么就是合作一个小型的阵法，用似聚集你的阴阳眼法力不散，这样子可以一下子净化好多个尸体。”

　　了缘道，“我也比较同意师弟的看法，既然讲到了这里，老纳也有一个办法，那就是由我和师弟施展正宗的佛门功法，狮子吼，而在这个时候，施大师你就施展阴阳眼，你的法力让我们用狮子吼传播向四周，但是这个范围由我们来撑握。”

　　“有道理，好想法，说干就干，别客气，我们马上进行，我一直不想放过那个男鬼修，有可能这个女鬼修也会遭到他的毒手，两个可都是皇级呀，我很不放心，如果到了外面，危害阳间的凡人的话，如何是好！”

　　施仁的一副杞人忧天的情怀，却是有点让两个和尚动容！

　　“大日如来，观自在菩萨，如若般若经，世人当以教行善，而勿施善为善……”两个和尚走到了天坑的边缘，马上就有尸体飞了过来，攻击两个人。

　　一道正宗的佛门诵经声飘散而出，随着了尘和了缘开始的时候，施仁的阴阳眼阳实修为也打开了。

　　“施大师，此时正好！”一声道喝，有如睛天劈厉，发人深醒，震憾灵魂。

　　“万佛共举，佛声传天下……”，吼……随着两个人的一起异口同声的吼声出去，彩色的光柱撞击在狮子吼的声波上面，被分隔成了一条一条的细丝线，缠绕上了阴尸护卫。

　　一条条丝线出去，有如传说之中的捆仙索，刹时之间这些阴尸护卫，飘浮在空中的时候，开始在挣脱，希望可以恢复自由身。从最开始的挣脱，到最后的慢慢的放弃，整个过程持续了有十来分钟的时间。

　　了尘了缘还有施仁三个人额头上面已经开始冒出了汗珠，显然刚才看似轻松的狮子吼，其实很耗费自身的法力。

　　“退，我们休息一下。”随着施仁的一句话，三个人同一时间滚了出去，根本就没有站起来，因为周围的阴尸忆又攻了过来了。

　　这一次打散了二十几个阴尸，难怪三个人有点吃力。阴尸一刻没有完全的放弃挣脱，那么捆绑在上面的法力线索，都还需要三个人的以身支持，所以才会显得如此的累。


第243章 收集文物

　　“现在我们已经是第几下了，我看再要不了多久，就差不多了吧。”随着三个人休息之后，施仁他们已经如上一次的样子，攻击了好几下了，由于每个人的神经比较紧张，都不知道主动攻击了几下了。

　　反正看着天坑周围的阴尸数量已经不多了，估计再要个两下子，已经差不多可以完工了。

　　“差不多了，这一次我们休息之后，再来一下子，就好好的休息时间长一点，争取第二下全部的结束。”了尘大师道，撑到现在三个人都已经经疲力尽了，唯一的就是心中一口正气在支持。

　　气散则人倒！如果没有了那一股正气，或者说有施仁这一股精神支持，早就做不下去了或者说在途中被阴尸砍死了。

　　半个小时之后，三个人一起出现了外面龙组成员和工程技部的面前，黄院长所有人都走了上来，握住了施仁他们的手。之前当龙组的成员退出来的时候，就已经把里面的情况解说了。

　　工程部的人退出来时，和龙组退出来时，给人的心理感受完全是两回事！龙组一直都是高高在上的，现在连他们都搞不定的事情，施仁搞定了，考古队的一些成员，现在就是看神仙的样子盯着施仁三个人。

　　“太厉害了，施大师好样的，我还从来没有见过这么敬业，而且还这么低调，性格脾气温和的人，我们团队正需要这样的人。”

　　“得了吧，谁不需要呀，你请得起吗，以施大师今时今日的地位，那一个个人和单位敢说独家垄断施仁大师使用呀？”

　　这不，还真有意思，古队中有人把施仁直接讲成了当东西使用了，还什么垄断着用，那不是说还有公用的吗？随着大家的议论纷纷，全部的是在议论施仁的，龙组的成员听了受不了，走到了一边待着。

　　很想说这些人忘恩负义，可是今天的主角不是别人，正是施仁。他的身分比较敏感，不是一般人根本惹不起他，就连副处长都亲自过来谈过话，龙组现在紧缺性的人才，如果得罪他，就等于龙组在这个行业领域永远也得不到大的突破。

　　“忌妒呀，没有办法，每个人都有自己的专业，遇到谁的专业该谁露脸，风水是轮流转的嘛，不会连这个也看不开吧。”

　　小张看着华少走过来，安慰的话，脸上笑了笑道：“我倒是没有这么想，我只是在想如果哪一天施仁加入到我们团队中来了，那么他是不是会盖过我们所有人的锋芒。”

　　“这个你放心，不会的，难道你想我们天天执行的就是阴魂之类的灵异任务吗？我相信施仁不是这样的人，我凭我前两次的见面和这一段时间以来的低调风格，如果他是那么张扬的人的话，我估计早就发达了，还会等到现在？”

　　华少的话无疑给龙组成员的心里打了一根镇定针，让大家的心里都好过了很多。龙组里面每个人成员都是高傲的，受不得一点委屈，因为他们本来就是会特异工能的人，是每一个行业里面的翘楚。

　　“施仁呀，这一次做得不错，辛苦了，事情结束之后，我一定会向政府申请，对你进行嘉奖的。”黄院长走了过来，拍了拍施仁的肩膀道。

　　没有回答黄院长的话，只是一个奇怪的眼神丢给了他，走开了。这是什么时代，什么时候了，还讲什么向政府申请给予嘉奖之类的话。以为施仁是三岁的小孩吗，如果是看着这一点小小的嘉奖的话，施仁根本来都不会来。

　　政府嘉奖十次，还不如自己给一间民营企业做一场法事，收入来得多。

　　“不用说了，我都知道了，黄院长，谢谢你的好意，你们可以进去进行考古发掘了，看一看有什么有价值的文物。”甩了甩手走开了，默默的想静心一会。

　　今天的法力合作，让施仁修炼的道路上，瞬间一亮，以前很多想不明白的地方，突然之间就想明白了，瓶颈之处，茅塞顿开，有如堤湖灌顶。现在的时间价值千金万金也不为过，蹭着这一刻瞬间，要把没有明白的地方，贯通下去。

　　“所有人组成队开始进驻进去，大家要小心一点，也许还有很多未知的危险是我们目前所没有发现的。”黄院长的领导才能是有目共睹的，就是没有因地置宜，刚才明显就是用错了，用到了施仁的身上。

　　其实话一出口的时候，他就已经知道讲错了，不过，讲出去的话有如泼出去的水，想收回来的时候为时已晚。

　　当所有人进入到里面的时候，看到了黑洞天坑，几乎没有一个人不是嘴吧张的老大，合都合不笼。似乎根本就不敢相信，世间还有如此的陨石坠落地，而且还是磁场共震，可以使飘浮在上面。

　　在龙组小张的耐心解说下，依然还是有人不太放心就这样的冲上去，先向着空中投入了一些随身携带的小物品，当看到这些小东西如同小张讲的一样飘浮在空中的时候，才有一个个别的胆子大的人，跨出了第一步。

　　为了节省工作时间，斌哥直接让小张和大家一起跨了出去，只有让小张也飘浮了起来，才能立马的消除这些人心中的疑惑，否则这个事情还不知道要等到什么时候。

　　“事情也差不多了，大家别玩了，我们开始寻找有用的，有价值的文物吧。”黄院长道。除了能用的马车，兵器，还有点燃着的灯等等。

　　技术工程部的人也是围绕着墙壁，这里走走，那里看看，时时的用手敲一敲，或者是用脚踢一踢。很快，不久之后，有人报告有一处墙壁之后，发现了空心的夹层暗格，大家都兴高采烈的跑了过去。

　　没有等到黄院长的吩咐工程部的人，直接用切割机喂了上去，也不管会不会破坏文物。他看到之后，不禁苦笑着，摇了摇头。这不是大家想急于表现，而且没有做出成绩来，大家的心里都憋着一股气。

　　人都死了几个了，工作在进驻上面一直是稳健的前进，而发掘上面没有出任何的成绩，如果再不出成绩的话，他们这些人自己都不好意思出去。

　　“哇，不会是发财了吧，第一眼就看到了如此发人震奋的东西。”当切开墙壁之后，众人上去一起推开石板，看到一颗发光的，有足球大小的夜明珠滚了出来。

　　随着发现第一颗夜明珠之后，这些人有如蚂蚁之样的乱了秩序，黄院长跟在后面无论如何的叫喊，也没有人听。虽然大家都知道不可以破坏文物，而且也都知道这些文物不可能是自己，就算是留给国家，那也是自己发掘出来的不是吗？

　　每一项重大的文物都是有记录的，何人于何地，何种情况之下发现的，都会一一的记录在案，自己的名字和这些国宝级的文物绑在了一起，那不是可以名垂青史吗？

　　“嗨……”谁也没有听到就在这道石门以外，一道女子的声音，轻微的叹息了一声。小张专过了头来，龙组成员之中，小李的强顶就是听力，可以隔着一公里的路程，把这个距离范围内所有的一举一动，讲话的声音都可以用心记录在案。

　　“你还没有走吗？出去吧，你也看到了，就算是我们死了，也还会有一批接着一批的人进来的，你根本就不会安宁的。虽然那个皇级鬼修的修为很高，但是有施大师在，我们并不是一点赢的把握都不有。”

　　小李的话终于让黄院长和龙组的成员转过了头来，当黄院长看到这道年轻的女鬼的时候，第一感觉就是毛骨耸头，害怕。

　　接着看到大家和她聊得挺顺了，并没有发生什么攻击杀人之类的情况，才又安静了下来，“这位，你是一道阴灵之体，我劝力还是早日投胎吧，要不然遇到了法师，还是一样的收你。”

　　作为领导虽然平时遇见阴魂是第一次，但是平时由于听到的一些古怪离奇的事情比较多，瞬间心情就平静了一下来，和阴魂打了一个招呼。但是大家似乎在拿一个看小孩子的眼神在看他。

　　“收我，我想在你们阳间可以收我的人还不多吧。”由于和施仁他们聊天知道了，外面的时间距离自己死亡已经过去了两千多年，天地秩序早已大变，不适合修行了，皇级就已经是到了巅峰修为了。

　　所以这道女鬼现在也开始高傲了一下，仅仅只是高傲，并没有得瑟。讲话也是一服心平静气的语气，没有一丝以法力压人的心态。

　　“我劝你们最好是请刚才的那三位大师进来进驻一下，注意刚才那个男鬼修冲过来，暗算你们。”

　　听到了女鬼修的话，黄院长是第一个点头同意的，领导永远都把自身和别人的安全放在第一位。


第244章 异变突起

　　女鬼修的话讲完之后身体就慢慢的随之虚淡，龙组的成员看着都摇了摇头，一位好好的女孩子就这样子被害了。就算是死也不同意出古墓投胎，一直在等着她的心上人来接她。只能再看看后面的缘份，相信还是有希望的，她只是执着，并不愚蠢。

　　不过，她的人执着，并不代表的话语也有问题，黄院长立马叫过来施仁和了尘了缘师兄弟俩。

　　“现在又要开始麻烦你们三位了，本来我是想等把事情结束之后，马上出去的，让你们几位休息一下，明天再过来的，可是现在明显的事出突然，如果不守护在四周的话，我怕会发生和那位女鬼修讲的一样的情况。”

　　“没有关系，这不算什么，这本来就是我的份内事情。”施仁看了看黄院长一副淡淡的表情。

　　“阿弥陀佛，出家人濨悲为怀，施主不必有任何自责，有需要的地方，尽管开口。”了尘和了缘单手放在胸前高宣佛号。

　　三个人神情严肃的立在四周，高度戒备，大概四十来分钟上之后，所有人把整个暗格里面的文物全部的搬空了。人多还是力量大，名言就是真理！工作人员有如蚂蚁搬家式的衔接。一个陶瓷，一个铜器，很快就完了。

　　“差不多了吧，我们也撤出去吧。”华少伸了伸一副懒腰道。

　　一片飞红这个时候走了过来，“你什么时候这么懒散了，我记得华少一直都是一位阳光少年，极积奋发向上的嘛！”

　　“他？？？？我还是第一次发现的，不过高傲是肯定的，这也是我们龙组成员一大软肋，否则他也不会现在还在单身了。”斌哥走了过来，揶揄道，“喂，我说，差不多了呀，三十多了，要不找一个结了得了。”

　　别看华少平时讲其它的事情，能说会道，这会儿讲到自己的事情的时候，却是脸红耳赤的，像是个小孩子。搞的不知道如何是好的，众人看着华少的表现，无不哈哈大笑了起来。

　　特别是施仁，还真的是第一次看到华少的囧像。微微的笑着走了过去，拍了拍华少的肩膀。

　　“救……救命……”

　　正在众人沉禁在一片欢乐的气氛中的时候，突然从暗格里面冲出一位工作人员来，而且全身血红一片。皮肉全部的外翻，没有一块完好无损的肉，像样子像是被某中野兽的利抓抓伤的。

　　不对，这里哪里来的野兽？众人看到情况之后，立马冲了过去，这个刚刚倒在地上的工作人员，嘴里还是在喘着气，不过，喉咙这里还有一个血洞，鲜血有如一股血剑，喷洒而出。

　　衣服碎片散落满地，全是一条一条挂满身上。

　　“出了什么事情，看样子应该不是刚刚发生的事情，为什么我没有听到任何人汇报？”施仁盯着一群围观的人，大声的呵斥道。

　　从这位重伤者的情况来看，无论是何种野兽还是武术国术高手，都不可能眨眼之间，就能伤敌，而且是伤到如此程度。就算是喉咙那里的血洞可以眨间重伤得呈，但是全身的皮外伤和破碎的衣服，却是不可能瞬间如此的。

　　这时一位工作人员走过来说道，“是这样的施大师，我们搬空了所有的文物品，正准备撤队的时候，突然有一位同时像是发了狂一样的，全身颤抖个不停，我们还似为他有什么突发病。”

　　“那接下来呢？”施仁看着这位工作人员问道，眼神像是洞穿虚空，穿秀这位工作人员的灵魂。

　　“由于我们是同事，平时工作和生活的时候大家都是在一起，突然出现了这种情况，我们也没有感觉到害怕，当把这个浑身颤抖的同事从地上扶起来的时候，他瞬间双眼通红，发狂了起来，冲上来就掐住了一位同事。”

　　“我们这位同事拼了命的掰开了他的双手，紧接着这位发狂的同事，手指甲长出了有半寸左右，一抓出去，皮肉外翻，留下一条长长深深的肉沟。而且力大无穷，我们冲了三个同事上去都制不服他。”

　　“连续几次没有制服他的时候，我们就选择放弃了，就在这个时候突然他的两根手指头并笼，一下子洞穿了一位同事的喉咙，有了致命的危险，这个时候我们才意识到了严重性。其实事情的归根结底，还是因为我们是同事，根本就没有意识到危机性，所以才导致了这样的结果。”

　　听完了这位工作人员的解释之后，施仁招了招手，让他们把这位重伤的同事抬了出去。如果及时的治疗，这位重伤员说不定还有机会全愈。

　　等到所有人员全部的撤出了，施仁转过头来看了看了尘和了缘道，“二位大师，看来我们并不会消停片刻，事情又来了，这位发狂的工作人员，还在里面呢，看来还得等我们去解救呀！”

　　“义不容辞，施大师你都敢一往无前的冲上去，罪僧又何足惧哉！”了缘一手佛号之后，一往无前的道。

　　三个人大袖一甩大踏步的进去了，把几个龙组的人员看得一愣一愣的，搞的华少和红姐等几个人看的牙痒痒的，却是没有话说。

　　“前”一个前字决，一指点在印堂之上，这位发狂中幻的同事，立马全身的颤抖起来。从刚才那位工作同事在介绍的时候，施仁就听出来了，发狂的这个人是中了非常严重的幻术，也有可能是一种迷幻之类的药物。

　　但是，更加有一种可能性，是被某一种阴魂附身，不过，这种可能性不大。当很多男人围在一起的时候，阳气是冲天而上，直达云宵，这个时候，阴魂是不敢随意的出来走动的。

　　“我们找一找吧，一定可以找到问题的，本来他们发现这个暗格之后，我就已经在心里打了一鼓了，不过当时冲进去的人多，我也就没有再多说了，没有想到还是应证了我的猜测。”

　　了尘和了缘在整个三四十平方的暗格之中望了望，然后又用手指掐了一下，闭上眼睛作了一次深呼吸，缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里面有一股阴魂的味道。”

　　“我也闻到了，可是明明感觉还在里面，却是找不到，有一种似曾相识的感觉。”施仁也回应道。

　　随着三个人在苦研无果之后，立即叫来了工程部的工作人员，切割机立马又开始工作了起来。砂砂的齿轮转动，火星四溅，不到十来分钟之后，石板被切开了。

　　“果然如此，我没有猜错，这里虽然不是主墓室，但是从这一气味来判断的话，这一具尸体应该就是那个男鬼修的真身！”

　　了尘也道，“而且这一具干尸经过这么多年的时间之后，不仅仅是经过特殊材料风干，还惭惭的产生了丝丝的灵智，已经生成了另外一种生命体，和那位男皇级鬼修已经没有任何的关系了。”

　　“小心！”

　　就在了尘和了缘滔滔不绝时，这一副棺材里面的干尸飞了起来，直冲了尘而去，双手十指指甲长得有一寸长。

　　“佛光普照！”了尘和额头印堂发光，一个个光晕有如西天佛祖背后的那一轮红日，开天劈地，晓破日月山河。

　　轰的一声巨日，虽无真实的山河破碎，但是守在外面的龙组人员全部的都听到了，一行人冲了过去。看到了和了尘大战的场景，所有人立马蹲了下来，细细的欣赏。

　　因为大家看到施仁和了缘还在一旁掠阵的时候，所有人都知道了，事情还算是比较轻松的，从这二位爷的态度表情都能看得出来。

　　“无藏业火！”

　　一道真火从了尘的手指间里射了出来，直冲干尸而去，然而烧到干尸身上的时候，尸体的嘴里不停的儒动，不知道唧哩咕噜的叫些什么。

　　“看来这一具干尸产生灵智的时候，已经不短了，至少有好几百年了吧，否则不可能有这个样子的。”施仁道。

　　他说的不无道理，一具死去的尸体想要产生灵智，一万个人当中也不一定能有一个变异的尸体。而且产生变异的尸体最多可以成为僵尸，至于说产生灵智那更是传说中的存在，可是今天在这里却是真实的看到了。

　　男鬼修已经说过了，他是子虚乾安，也就是说是战国时期子虚国的人，距离现在的时间已经有两千多年了，从他死的时间算起到现在，这一具尸体应该是最近几百年产生的灵智。

　　“无藏业火。”

　　看到了尘久战不下，为了尽快的结束战斗，退出去休息一晚，明天再来看看情况。了缘冲了上去，施展了一招和了尘一样的法术，用业火焚烧这具尸体，一定要灰飞烟灭，否则留在阳间是祸害。


第245章 推测

　　了缘大师同样的一招无藏业火，冲天而上，焚级八天。这一具干尸现在已经到了黔驴技穷的时候，只听见嘴里唧唧的乱叫。想一想，一具干尸的嘴里竟然有声音，可想而知变异到了何种地步，再过数百年有可能已经化为人形了。

　　就在大家以为胜利完全撑握在自己这一方手里的时候，干尸突然身形开始模糊了起来，并逐渐虚淡，最后归为虚无。

　　“退，现在什么也不用想了，马上退出来。”看到这一情况，施仁大喝一声，再不了解真正的情况之下，冒然出手一定会适得其反。

　　了尘和了缘冲出来之后，随着龙组的成员一起往外退了出去。不过，这个时候进来时的洞口已经开始被一股黑雾迷漫。

　　“桀桀，既然进来了又何必这么着急出去呢？不如我们再玩一玩好了，不是想毁我的肉身吗，现在我给你们这个机会吧。”男鬼修出现了，而是就在大家最为危急的时刻。其实当施仁看到暗格里面干尸模糊起来的时候，就已经知道事情可能有变了。

　　但是，还是没有想到是男鬼修靠近了。如此说来这一道皇级鬼修的阴灵之体，并没有和当前的干尸出现全完的分离，至少还是有丝丝的联系的。

　　施仁跨前一步，没有理会皇级鬼修的话，直接打开阴阳眼，一道彩色的光柱向前射去。神挡杀神，佛当杀佛，拼命的时候无论是谁，都可以魂飞魄散。

　　“你们先出去，我断后。”施仁严厉的讲道，彩色的光柱瞬间洞穿了黑色的谔雾，一个可以容得下一个人通过的空洞中空出现了。

　　“想走，你一个人可以挡得下来吗？”

　　“挡不挡得下来，你试一下就知道了，当然了，试一下也是要勇气的。”施仁道，这个时候背靠龙组撤退的人员，面向鬼修。

　　刹时，两条透明的可以看得见气息波动的龙魂出现了，面且是一出现就撒欢子在天坑附近横冲直撞，嘴里哦哦乱叫。有一阵子没有放这两条活宝龙出来了，现在放出来透透气，当然了，施仁绝对不是放它们两个出现透气那么的简单。

　　看到这两条宝活龙出来之后，鬼修脸上的表情是短暂的一愣神，随即渐渐的凝重了起来，虽然自己是皇级中期，但是从这两条龙魂的身上，它看到了瞬间可以爆发出来的潜力。

　　“不错，我倒是小看了你，有这两条龙魂可以做支撑。”

　　“你有没有小看我，不知道，反正我是从来没有小看过你的，我对你一直都是全力以付的，如若不然我也不会准备的这么充足了。现在人已经撤完了，我也走了，不送。”施仁得瑟了一下，转身向着黑雾空洞处走了过去。

　　大摇大摆的走了出去，施仁可以说是最为从容不迫的，身后有两条宝活龙替他挡着，一点危险也没有。

　　“龙大爷一回头呀，飞沙走石鬼见愁呀，龙大爷二回头呀，呼风唤雨横着走呀。”这两个家伙给施仁当了无偿的保镖还不知道，以为这一次出来是可以潇洒一下的。不过当看到黑洞天坑之后，脸上的表情立马阴沉了下来。

　　“我闻到了我们那个时代的气息，你看这些东西和这个小鬼。”龙放第一个大声的叫道，把这个皇级鬼修叫成了小鬼，貌似它自己全胜时期也才初级好不，根本就没有人家修为高。

　　龙汤道，“是的，我还闻到了这里有当年我们那个主人留下来的气息，这是怎么回事，喂，我说小子……”当龙汤一回头的时候，发现施仁已经走了出去了，而且只看得到背影了。

　　“等等我们。”两条龙飞快的冲了出去，里面留下这道男鬼修脸上一脸的铁青。当然了，如果他的修为更进一步的话，可以看到青中带煞，目前灵体还没有达到实体的巅峰状态，所以才会看不清楚的。

　　当施仁大踏步的走出来的时候，所有人都是翘首以盼，都期望他能平安的出来。如果能顺便把那道皇级鬼修降服了就更好了。人们的目光随着施仁的移动而移动。从容不迫，悠悠而动，大家还在想为什么一句话也没有说。

　　“怎么了，有什么问题吗？”华少关心的问道。

　　“没有，我刚才想事情想的太投入了，没有注意到大家的眼光，对不起。我先出去了，我不习惯晚上住在临时的工作室里面，还有一点，我建议大家都不要晚上住在这里，因为那一道皇级鬼修随时有可能会出来的。”

　　施仁讲完之后转过头来穿着水下的工作服和装备，回到外面去就必须配带水下装备。大家看到施仁的话语，用脚指头也想得到肯定是有什么事情，否则不会这样子的。

　　听到了施仁的讲话，所有人不顾一切的开始穿戴衣服，现在时间也不早了，从出来到现在太阳下山，已经傍晚了，再不回去的话，天一黑有可能会更加的危险。

　　回到了陆地帐篷之后，施仁叫来了了尘了缘和黄院长，一同跟着来的有龙组成员和陕西考古队的古河教授和蔡先伦。

　　“小施呀，说吧，我知道你今天辛苦了，而且你心里肯定有话要说，否则不会这个样子的。”黄院长一来就开门见山的道，人呀，就是年老成精，懂得如何的把握别人的心里。他如果不是提前讲出这些话，施仁有话要说的，可是现在一讲出来，施仁反而有点为难了。

　　“呵呵，黄院长你多虑了，真的没有什么事情，我把大家叫过来只是想问一问，大家对这座古墓倒底有什么看法。”

　　华少道：“哦，原来是这样的，不知道你是什么想法，无论是里面的鬼、阴魂还是文化底蕴，我个人来说还是比较认同文化价值的。”

　　“谁不认同呢，我们只是还没有找到有力的证据罢了。”一片飞红道。

　　“华少和红姐讲的都很对，老实说我也没有找到有力的证据，目前还只是推测，这也是我把大家叫过来的原因。”为了不让华少和一片飞红又吵起来，只有自己先讲话把这两个人压下去，否则又是不可开交。

　　黄院长道：“从先前大家掏出来的文物来看，却定是先秦时期的东西，这一点是绝对没有假的，但是有一点，这么大的一座古墓明显就是非富即贵，一般的王公大臣都没有资格享受这样的待遇，那么倒底是谁的古墓呢？”

　　听到了黄院长话，大家全部的摇了摇头，你看看我，我看看你，纷纷表示都不太清楚，因为目前进展没有特别明显的东西，但是工作人员已经死了好几个了。人越死越多，事情就越是显得更加的诡异。

　　“我来说一下吧，先说这个皇级鬼修，他自己亲自讲他是子虚国的人，明字叫做子虚乾安，人死为大，一般来说是不会撒谎的，从这一点可以证明他是先秦时期的人，而且他为什么要在这古墓里面的呢？”

　　“只有两种可能性，那就是第一个是被陪葬进来的，还有一个就是自愿进来的，守护一样东西或者是一个人。”

　　听着施仁为这个皇级鬼修的辨解，都表示点头同意他的观点，说明还是有一定的逻辑性的。

　　“那我就想问一下，你最后想说什么，不会答案就没有了吧？”斌哥问道，作为一个团队的老大，他提的问题往往都是有一定高度的，而且问到的都是问题的关健的所在。

　　施仁道，“我们首先就可以排除的是子虚乾安不会是陪葬的，那么他就是自愿进来死亡之后，守护一样东西和人，现在我们不言而喻了，民间野史称不死神药出至子虚国，而这个子虚长安死了几千年之后，阴魂都还不散为什么？”

　　问题已经渐渐的浮出了水面，一针见血的点到关健点上面了。

　　“我们现在有理由怀疑长生不死药，有可能真的存在，而且你看这个子虚长安，一副不死不修的局面，不允许任何人破坏古墓里面的东西，为什么没有对我们赶尽杀绝呢，以他的修为完全可以杀光这里的所有人，但是他仅仅只是让我们知难而退。”

　　“为什么？”黄院长问道，他是最想知道了，有关于死人的每一项经索，他都可以回去写进工作报告里面。

　　施仁道，“杀光我们这里的人之后，后面还会有人不死不休的进行报仇，但是恰恰他不杀我们，说明里面一定有东西，而且是非常值得保护的东西。十有八九是不死神药了。”

　　黄院长道：“不论事情的最后结果是什么，有还是没有，都不重要，我只想知道现在的工作进展如何进行，因为对于阴阳法术这一块我也是一个门外汉？”

　　“具体的方案我来策划，一是收复这道皇级鬼修，二个就是如果不听劝戒，直接打散它，虽然比较困难点，但是挡住了大家的路，不打不行呀，我们也不想。”施仁直接了当的讲道，无论你是什么，犯了众怒的，一律不可原谅。


第246章 睡美人

　　施仁的工作布署结束之后，大家都一起各自的散开回到了自己帐逢里休息。不过，对于施仁那翻一系列的话和分析，大家都听得聚精会神，直入心底。虽然有点像是天方夜谈，可是从种种线索表明，有很大的逻辑性。

　　“师傅，老大师傅，听说你这一次进去大展神威呀，还有了尘和了缘大师，你们现在在国内阴阳法术界，可是首屈一指的大人物了。”一回到自己休息的地方，丁玲和林估嘉就凑了过来问道。

　　一双眼睛充满了期待，施仁都不敢违悖他们的意思，否则太让人失望了。这两个家伙，以前让做半个弟子，还死活不同意的，后来经过一系列的事情之后，不得不承认自各的师傅却实没有施仁的法术高强，所以就不得不勉为其难了。

　　按他们的话说，自己给施仁当弟子是看面子的，没有什么一心想学法术的。这一次来到上千人团队的考古进程当中，才知道了施仁在别人的眼睛倒底是一个什么样的份量。

　　“不知道你们二位有什么想法？我的分析有没有什么错误的地方？”并没有一开始就回答丁玲和林佑嘉的话，而是转过头来看向了尘。

　　了尘道，“目前并没有发现有什么错误的地方，而且所有线过也是有所指。我只是有一点奇怪，如果那个皇级鬼修他真的有不死神药的话，他为何不吃，自己死了之后经过千年修炼，阴魂产生变异，修成一个皇级鬼修。”

　　“会不会，明明知道这里面有不死神药，但是那个鬼修却是不知道放在什么地方呢？”了缘看了看施仁之后，莫棱两颗的道。

　　“有这种可能性，可是我明显的有一种感觉就是他像是在守护什么东西，你说就算是找不到，也不可能两千年了也没有找到吧？”

　　施仁的话立马又打断了了缘的推理，不错呀，如果一开始找不到可以理解。可就算是这个古墓再大，如果两千年都找不到的话，那就说不过去了，哪怕是一寸一寸的土地两千年也可以找一个遍了。

　　了尘和子缘在施仁的帐逢里面待一下，惶惶没有结果之后，退了出来。毕竟今天大家累了一天，不说精疲力尽，也是全身酸软，必要的休息是绝对的。

　　“我打算，下一次如果进去的话，把你们两个也带进去，玉不啄不成器，有时候必要的风雨还是要必要经历的，如果不这样子，什么时候才可以独挡一面呀。”了法和了缘走后，施仁对着丁玲和林估嘉讲道。

　　“好呀，好呀，我最想了，因为我一直想跟着你进去呢，可是你一直不同意呀。”

　　“我也是这样想的，进去见一见世面还是有必要的。”

　　这两个人听到施仁说明天可能会带着两个人进去，立马高兴的跳了起来。好像对于进古墓不是执行一项工作任务，而且进去旅游观光似的。

　　施仁道：“不要高兴的太早了，进去之时我还有很多的话要交待，如果你们不听的话，我是不会带你们进去的，而且如果进入到了里面不听我的话，按步骤行事的话，我立马让龙组的成员把你们两个踢出来。”

　　“放心吧，老大师傅，我觉得这些都不是问题，关健是你让我们进去是看一看，还是必要的时候帮你一把。”

　　施仁道：“主要还是以学习为主，可能要你们出手的机会不多，但是你们一定要小心，自保即可。”

　　话说到了这里，两个人都点头表示同意，直把头点的跟小鸡吃米一样的快。最后施仁又和这两个家伙讲解了一些目前古墓里面的进度和进入要注意的事项。

　　一夜无话！这一次所有工作和以前一样的，不过在施仁的按排下，分成了三个梯队。最前面是施仁和了尘了缘大师，第二个梯队就是丁玲两个和龙组成员，第三梯队就是考古队的工作人员。

　　一路的人马走进来，当丁玲和林估嘉看到了这些上千数的石人兵马之后，瞠目结舌。脸上的表情有如看到了慧星撞地球，仿佛发生了本年度最大的大事情。

　　“现在我开始有点怀疑了，老大师傅他的修为到底到了什么程度了。”丁玲拉了拉林估嘉的衣服，小声的问道。

　　“嘘”林估嘉做了一小声的动作，“你问我呀，哈哈哈，我哪里知道，我连你现在的修为到了什么程度都不知道，我也不知道你心里现在到底有没有我？”

　　啪！

　　一个吧掌甩了过去，丁玲都不敢相信，这才多长的时间林估嘉已经到了这个地步了吗？敢直接快骑到自己的头上来搞了，这还得了，摆明了是想吃定自己了。施仁在前面走着，听到了这两个家伙的话，脸上欣慰的笑了笑。

　　“昨天我们一切的工作进度到了黑洞天坑这里，现在想一想，还有没有可能意外的发现？昨天的暗格是在左边发现的，那么试想一下，右边会不会也会有一个呢？”

　　“有道理，工程部的同事过来两个！”华少听到了施仁的话，立马一挥手招呼着两个扛着切割机的工作人员，走了上来。并且一字一线的画了线条，按照他画的线路图走。

　　大家像是看怪物一样的眼睛看着华少，一直不敢相信华少今天的表现太过于反常了。直到大家的睛神有如一道厉剑时，华少自己才知道情况。

　　“你呀，真不知道该如何说你好，这里有个机关，明明就在这旁边，瞎子也能摸得到的，你却是硬是没有看到。”随着一片飞红把机关一按下去，轰隆隆一声响，一道石门缓缓的升了上去。

　　本来大家都翘首以盼，以为里面和前天的暗格一样情况的时候，却是让大家大跌眼镜，基本上什么也没有看到。而且随着陪葬的东西，全部是一些女人的用品。当这些物品陈列的后面，是一副棺材。

　　“现在不用想了吧，肯定是一个女人的墓室，不过搞不懂，为什么会在这样的一个偏墓里面。”

　　一片飞红道，“有可能是墓主人的小妾，并不是正妻呀。以前古代也有陪葬夫人一说的，这个一点也不奇怪。”

　　施仁道，“不管什么情况，我们打开再说吧，看一看到底是何方神圣。”就在龙组成员的指挥下，一副厚重的棺材盖，慢慢的升了起来。什么工具也没有用，只是多了几个人一起把棺材盖揭了起来。

　　“什么？”

　　“哦，麦嘎，我看到了什么？”这时候一个人讲完之后，用力的眨了眨自己的眼睛，害怕自己看错了。

　　“看来我的猜测有几分道理呀，不过并不是全对。”施仁道。

　　华少道：“这是本世界初，我看到了最为震惊世界历史的消息了，没有哪一个可以超越它的程度。”

　　所有人的迟疑和大叫，造成了后面的队伍对于没有看到棺材里面的情景的一种期待。于由人多，这样的一间偏墓室并不是所有人都可以进来的，导致了走在前面梯队第一时间看到了情景吃惊的表情，后面的人一点也没有看到。

　　“这样吧，我们看过的退出去，让后面的人也进来看一看吧，我们这几个退出来商量一下也好。”黄院长道，领导和组织能力一直是他的强项。

　　大家一直在奇怪看到了棺材里面的什么情况，一句话说就是一个女人。是一个死后几千年一直到现还和颜悦色，皮肤红润，有如刚刚睡过去一般。换句话说，和一个睡美人没有任何的区别。

　　这个女人不是别人，正是在前面黑洞天坑的时候，看到了的那个女鬼修，痴痴的等待着自己的情人来接她出去的女人。这是一段值得大家学习可歌可泣的爱情故事，不为别的，只为了她可以等他一百年。

　　现实社会，她如果可以等他十年的几乎都找不到。而这样的事情，放到今天，是人们永远学习的榜样。

　　一个本该死去几千年的女人，为何她现在好好的，安然的睡在了这里？这是什么情况？而且之前明明看到她的阴魂灵体出现在了黑洞天坑附近，她自己并没有说尸体真身躺在这里呀？

　　一个本该死去很多年的女人，大家却是在棺材里面看到了红润水灵的皮肤，和安然入睡的神情，就真的跟刚刚死去一样的。那么豪无疑问，肯定是吃了什么不让尸体腐烂的药物。

　　不死神药？？？如果是真的吃了不死神药之后，她还可以死吗？既然名字叫不长生不死神，为什么没有长生？

　　“情况你们也都看到了，谁可以先说一说，这是什么原因？或者说施大师昨天晚上分析的东西确实有几分靠谱了。”

　　大家一走出来，黄院长直接开门见山的道，发生这样的情况，都是震惊世界的大事。一个处理的不好，有可能导致出现政治因素也有可能的。找得到证据，这就是一个可以改变全世界人类衰老历程的基因。

　　如果没有证据，只能当作一个无头冤案，就不了了之了！


第247章 再遇皇级鬼修

　　“我来说一下吧，不过这只是我的猜测，仅仅只能代表我的个人意见，大家看看能不能想到更好的初衷，我算是抛砖引玉吧。”听到了黄院长的话，施仁站了起来糁糁的道，一句话不讲，也太不给领导的面子了。

　　从一开始黄院长问话的时候，大家全部的都低着头，没有一个人理他。准确的说是没有想到更好的证据，龙组的一帮人，都是问题青年，个个心高气傲肯定是不会理他的。

　　施仁咳嗽了一下，“这个女人现在睡在这里，当时我们看到的她的灵修之体，却是纯洁的有如一张白纸，从当时的情况来看，如果她知道尸体真身是睡在这里的话，一定会告诉我们的。可问题是，她并没有讲。”

　　“你想讲什么？？不会是……”

　　“不错。”施仁看了看了尘道，“虽然这个世界我极度不相信转世轮回，但是从这一事例表明，世界有时候是可以找得两朵相同的花的，但是内含与灵魂一不一样就不知道了。我是想说，那个灵体鬼修有可能经过几千年的变异之后，变成了另外的一个人，根本就不是以前的本人了。”

　　“这些事情，也许你们并不能理解，但是从我茅山派的天师秘籍上讲了很多的离奇故事。天师秘籍并不仅仅只是一部法术的秘籍，它也是一部阴阳修道的宝典，包括了很多派别的功法和一些奇怪之事，都是茅山派的前辈一代一代整理口述之后，积累下来的。”

　　直到这个时候大家才肯定施仁是出至阴阳法术道教鼻祖，茅山派。虽然以前也有人一直说施仁是出至哪里哪里，但是这还是第一次听到施仁在公开场合承认自己是茅山派弟子。了尘和了缘除外，他们是早就知道的。

　　黄院长道：“原来你出至茅山派，这可是有据可查，有理可寻的门派呀，没有想到，难怪呢，大师级的人物不是随便哪一个门派都可以培养的。”老黄的这一句话无疑是打死了一船人，把所有人都得罪了。

　　没有办法，现在就算是得罪全世界的人，也要讨好施仁才行。这一座古墓如果缺了施仁，有可能还真的无法进行发掘了。

　　听到了黄院长的话，施仁只是微微的笑了笑，点头示意，“而这一具真身也有可能是吃了长生不死药，才这样的。我们所谓的不死神药可能大家都理解错误了。所谓的长生不死，是指延缓衰老的时间，或者说是细胞老化的进度过慢，活一百岁的人，吃了药之后，可以活五百岁，并不是说你和神仙一样的，可以永远不死。”

　　“而且神仙也没有说打不死，杀不死，我怀疑这个女人就是吃了药之后，死的，所以药力一直作用在她的尸体上面。”

　　施仁讲完了，眼睛一直没有眨过，等着大家的问题。不过，每个人都在低头想着刚才话，仿佛还在沉禁之中，踹摩刚才讲话。

　　“我需要大家现在的确切的意见，这件事情如何处理？”黄院长道。

　　施仁笑了笑，“很简单呀，现在这一具女尸倒底有没有吃长生不死药，还只是我的猜测，你可以直接写道，发现一具古尸，初步判定是经过了药水特殊处理之后，尸体不腐，不就可以了吗？”

　　有道理，施仁无疑是给了黄院长一颗定心丸吃了。大家看到了老黄脸上轻松的表情，都是一副不过如此，想呕吐的感觉。

　　“报告，情况发生变化，棺材里面的女尸现在开始一点点的腐烂，而且以肉眼可以看见的速度，慢慢化为虚无，消散在尘埃中。”工作人员的话有如睛天劈厉，打的老黄头都晕了三圈。

　　一群人闪电般了冲了进去，这个时候其它人等都退出来，该看的也看了，而且发生这种诡异的事情之后，大家都怕事情缠上自己，还是远一点为好。

　　君子不立危墙之下，事不关已，高高挂起！

　　“那这样的话，就推翻了我的话了，黄院长你的压力更小了，这个明显就是用药水经过特殊处理过的尸体，才可以保持千年不腐的。”

　　“不错，现在我的心里反而好受了一点，如果真的有证据表明是什么长生不死药，我真的不知道怎么办呀。”

　　其实现在的长生不死药根本就是个烫手山芋，谁得到这样的信息，谁都会有压力，有可能会性命不保。匹夫无罪，怀壁其罪的道理，无论是谁都懂得。

　　“好了，既然这一具尸体腐烂的程度我们已经挡不住，就索性不挡了吧，看最后到底在一个什么样的程度再说。”施仁道。

　　讲完之后，随即退出小墓室，开始盘腿坐下，闭上眼睛，功力运满全身。神识开始一圈一圈的缓缓的延伸了出去。外面人看着这个奇怪的姿势与动作，纷纷的表示不理解。

　　“你说，老大师傅在干么呢？”丁玲问道。

　　林估嘉道：“别问我，问我也只是嘘嘘一下而已，其它的我都不知道。”

　　一句话讲出，迎来了丁玲的一个白眼。这两个小家伙有时候，挺有意思，真是一对可爱的小冤家，这是有时候斗嘴斗的，施仁真的想立马各抽一吧掌。打扰的让人不得安宁。

　　“你还没有走吧，怎么又进来了，你打我有什么事情吗？”皇级女鬼修出现了，用神识在和施仁交流。

　　施仁睁开了眼睛，道：“我想和你聊一聊，可以吗，交心的那种，也许对你有一定的好处。”

　　“可以呀，不知道你想知道什么呢，我连那个负心的人都可以讲给你们听，还有什么不能讲呢！”女鬼修道。

　　“对了，我叫云烟，若隐若现，飘逸似仙的意思，这是我给我自己起的名字。”

　　听到了这个女鬼修的话，施仁爽郞的笑了笑道，“那我们就从你的名字聊起吧，你的名字是从什么时候开始起的，我是说你的记忆之中，第一件事情是什么？”

　　“我醒来之后并不知道这是什么地方，也不知道自己是死过一次的人，我还以为自己是活着呢？当我遇到他的时候，我才知道我没有名字，因为他说每个人都该有一个名字。”云烟道。

　　“你说是那个皇级鬼修？”施仁凭直觉想来应该是那个男鬼修，如果是清朝时期那个盗墓的，时间就不对的，这个女人不可能是一百年前才产生的灵智。

　　施仁道：“也就是说你身前的事情基本上已经记不太清楚了是吗？”目前种种迹象表明，这个女人绝对不知道自己的真身一直躺在这里。

　　“我有一个消息告诉你，在你看来也许是好消息，也有可能是坏消息。”想了想施仁接着又道。

　　用法眼看上去云烟的眼神，很期待，一直想听听施仁讲的到底是一个什么样的消息。纯如白纸，动静如兔！这样的女孩子如果不是鬼魂，而是生在当世的话，应该有很多人喜欢的，有可能追她的人有一个加强连了。

　　“我们在这里，发现了一具尸体，和你现在的样子是一模一样的，但是很不幸，时间刚刚才开始不久，当我们打当棺材的时候她开始腐烂了，现在可能已经不剩下什么了。”施仁的尾尾道来，让这个叫做云烟的女孩子，听得一愣一愣的，一时半会还适应不过来。

　　“和我一样的一个人，而且是一具尸体，为什么会长得和我一样呢？”云烟道。

　　施仁道：“我现在想对你的灵体施法一下，可能会对你有所伤害，不过修炼之后，可以补回来的，我想知道你前身的故事。”天师秘籍里面的读心术，现在施仁已经把它修炼到了最高界竟了，可以随心所欲的收发自如。

　　“不要听他胡说，这个人想害你，而且他们所有人来到古墓里面，都是来害我们的，你退出去，我来杀了他们。”就在施仁刚刚讲完这句话的时候，一个如幽灵一样的声音出自施仁背后。

　　一笑如夜魁，毛骨耸然。

　　“所有人立即退出去，到外面等我，这里留下了法和了缘，丁玲你们两个也退出去，在外面等我们。”听到了这个男鬼修的声音，施仁想都没有想，直接疏散人群。接下来免不了一群大战，人太多反而不利于打斗。

　　“退出去也好，反正你死了，其余的人我一个一个来收拾。”这个男人一副要吃人的表情道，“我真是怀疑，你们是如何找到这一间偏墓室里的，我本来还想过，你们只要不是特别的过份，我也不想大开杀戒，可是现在我不得不这样做了。”

　　“这么说来，我们打开了这个云烟的古墓，找到了她的真身，伤害到你了。你和云烟的前身倒底有什么关系，难道你不是为了长生不死药进来的，而是为了她！”施仁一手指向云烟道。

　　“这个与你没有任何的关系，你只要知道，你害了云烟就可以了，我现在要你们陪葬，记住我的名字了吗？我叫子虚乾安。”

　　子虚乾安好像怒极而笑，身体渐渐的虚淡，化作了一道利剑，向着施仁直射过来！


第248章 战子虚乾安

　　“阴阳交泰，无物不破！”

　　一声轰隆巨响，有如天空睛天一道惊雷，炸的整个古墓地动山摇，世界末日也不过如此。施仁这一次却是直接用一只拳头迎击了出去，到了现在的修为施仁对于天师秘籍里面的理解，越发的深入。以前很多不懂的地方，没有了解的，或者是由于修为不够施展不了的招式，现在都可以了。

　　“不错，还能接我一招。”对于施仁能似这种姿态接下一招，子虚感到很意外，一个王级初期而已，怎么可能接战得下一个皇级中期呢，这可是差了好几个档次级别的。

　　“结果如何，只有笑到最后才知道，现在才言之过早。”神情分外的凝重，皇级中期对于目前的施仁来说遇到的最高的鬼修了。第一次遇到是在枣县古墓里面的皇级初期，洛阳遇到的华夏守护者风松道人也是初期。

　　“看我昆仑戒尺，出！”施仁的得瑟让得这位子虚乾安很不爽，直接使出了上古时代封神时期的法术。这一招名字一出时，施仁的眼睛一惊，这个子虚乾安并不是一位普能人才死在古墓里面的，而是多少懂一些法术。

　　施仁吃惊归吃惊，可是攻击过来了，躲是躲不过去的，必须要面对迎击才可以。抬头定神，气运全身，筋脉逆走，直接就是阴阳眼阳实的修为。

　　噗！！！！有如神话仙侠，一退十万里。一招立见高下，施仁还是落后很多，才第二招开始，一口鲜血狂喷而出。并且是身体都被打了飞了起来，一条抛物线旭旭落下，定在了黑洞天坑上方。

　　仅仅只是两招而已，了尘和了缘都已经全身血液停止了运转。目登口呆，试想以施仁王级初期的修为都走不过两招，如果是自己上去的话，第一招就可以让自己瞬间死去，有可能连魂魄都逃不掉。

　　“不可能的，这也太强了，我们在这里能起到什么作用？”了缘惊骇的道，以他的想法有可能施仁虽然不敌但是也不至于败的这么快。

　　了尘道：“这一条路是施大师自己选的，也是我们师兄弟选的，既然选择了一起维护阳间的太平，那么就要一走到底。施大师今天的选择，我们可能帮不到什么忙，但是可以帮忙收尸。”

　　了尘的话坚定而绝决，没有一点商量的余地，了缘听到了师弟的话之后，瞬间愣神了片刻，也点了点头。然后一步跨出，准备跳跃出去。

　　“你干什么？”

　　“我准备去帮助施大师呀，现在讲话的一愣神，都已经过了三四招了，一直处于下风，我想去帮一下，就算是死了，也无怨无悔。”了缘道，对于师弟拉住自己不明白。

　　了尘道：“明知不敌，还去的就是愚蠢，施大师不会让你这么做的，我们现在就是静观期变，然后伺机而动，给予雷霆一击。”

　　随着这两个家伙在这讲话的时间，施仁和子虚乾安又对碰了两招，不过都是以施仁重伤为主。子虚乾安虽然一直身体正常，但是法力还是消耗了不少，如果再来一个和施仁差不多修为的话，那么他誓必不会再硬碰的。

　　这是男人对决时的一大优点，都想以绝对实力压倒对方，一点巧也不想取。子虚乾安也是如此，否则有可能施仁输的更惨。

　　“你的血很多吗，我看你还有多少血可流呢？”

　　“试一试不就知道了。”施仁抹了一下嘴角的鲜血，整个人显得狰狞可怕。从一开始施仁就没有想过可以轻松的取胜，能够活着出去就不错了。

　　子虚者安道：“如果是生在同一个时代，我们一定有可能是知交好友，但是可惜了，我们不是同一个时代的人。”

　　施仁道：“废话少说，你我注定是对立的，修为不如你，但是也要蹦掉你的两颗牙。”这一次讲完之后，全身的放松了下来，做了几次深沉的呼吸，目光遥望子虚乾安，不过心思却是不知道，飞过多少个纪元世纪。

　　天师秘籍的开篇序言又响了起来，这次也不知道有多少次了，每一次当施仁的这一段出口时，都是重大事情，或者是自己逼到了绝镜的时候。

　　“要出绝招了吗？看来你也不是一直都是空架子，虽然是阴阳眼的传人。”子虚乾安看到用到了阴阳眼第三招，阴阳共济时，终于脸上的颜色变了一下。

　　“阴阳眼的传人在我那个时代可是天上的大神呀，怎么两千年之后，都成了这个样子吗？看来天地大变之后，法则秩序变化很大呀，要想在法术界找到一个大能级的人物，估计是没有了。”子虚乾安的自言自语，让了尘和了缘脸上的肌肉终于是收缩到了一起。

　　“昆仑之天下无仙！”

　　“阴阳共济，唯我称王！”

　　这一次双方都拿出了实打实的本领，就算是以皇级鬼修的子虚乾安也不敢马虎，主要是阴阳眼的励害，他在那个时代就听说过。到了现在这个时代，也不是自己随意一招就可以破解的。

　　一招出，动苍穹，破乾坤！双方的碰击四方云动，打出了真火，也试探到了自己各自双方的底线。子虚乾安现在整个身体从重开始的有如利剑，到了现在的重剑无锋，大巧不工之态。

　　身体发肤，触之如剑。无论是身体的任何部位，进入战斗状态时，有如利剑般，瞬间千影万射，形成了一个大形的剑阵。

　　噗！！！

　　双方各自的血箭飞散，这一次施仁真的伤的很重，估计就算是法力高强，回去之后好好的运用天师秘籍，加以修复身体，至少也要五天以上的时间。子虚乾安同样的也没好受，这一次身体受伤了，虽然远没有施仁那么重，但是战斗力却是下降了不少。

　　“里面什么情况，地震了吗，我怎么感觉像是地震了？”

　　“不对，这一定是施大师在收拾那道阴魂呢？不用想的，用不了多久，一定会出来的，捷报频传。”这个工作人员倒是讲的很对，不过不是施仁收拾别人，而是被别人给虐了。

　　“几位，施大师在这里会不会有危险。”黄院长有点不放心的走过来问道，龙组的这一群爷，没有一个是好脾气的。

　　“不对呀，老黄，我怎么没有看到你关心过我呀，这个时候特别的关心施大师，你和他是什么关系呀。”

　　“不是的，是因为他是……”听到了华少的话黄院长的脸急红了，讲到一半又停了下来。其它他很想讲是因为陈中将的原因才会这么的关心施仁的，不过如果随便讲陈中将的情况，有可能最后找自己的责任。

　　最为关健的是，施仁是陈中将的干儿子，如果出现个三长两短的，他如何跟陈中将交待，很有可能自己的饭碗都保不住。

　　丁玲道：“可是我怎么就有点担心师傅呢，我总是感觉战斗绝不会有想像的那么简单，王级对皇级中期，那可是跨了好几级的战斗。”

　　林佑嘉道：“不错，我也是这样想的，等一会如果动静结束了，老大师傅还没有出来的话，我一定要进去帮他把尸体带出来，交给未来师娘。”

　　随着两个人的疯言疯语，所有人都把心提到了嗓子口上，一直等待着里面的动静结果，因为只有这个时候才能代表有一方倒下了。

　　“该我们龙爷了，小子你今天的表现不错，一直战到了这种状态，可畏是舍生畏死，把一个皇实中期的逼到了这种程度，接下来的就交给我们吗。”两条宝活龙一冲出来就哦哦的大叫，真叫人受不了。

　　一个市井小人物的样子，而且痞子样子十足，如果不是现在这个时候需要两个活宝的话，真想一脚踢死这两个家伙。

　　看着这两个活宝龙的样子，子虚乾安眼神一凝，“没有想到你还有这样的杀招，难怪面对我皇级修为，还可以一往无前呢？”

　　“我在没有这两位龙爷之前，依然是这个样子，但是知道有我不可战胜的对手的时候，我会早作准备，不会作无谓的牺牲而已。”施仁道。

　　“金钢毒龙钻！”两条龙联合一招，直冲过去。天外飞仙，神来一剑，横杀十万里，子虚乾安不断在的往后退去。

　　子虚乾安的脸上狰笑了一下，轻轻的伸出一只手来，从天而降，化为十丈方圆的巨型手掌按了下去。只听砰的一声，二位龙爷的合招，仅仅只是虚恍了一下，就瞬间解体。

　　“不行呀，老二，还是用那一招吧，如果不拿出点真本事是不行的，必竟我们现在的修为还没有恢复到巅峰状态。”

　　“我说过了，我不是老二，你才是，但是现在杀敌重要，等会再和你胡扯。”看着龙放和龙汤，双方不服气的样子，几千年了还没有讲清楚，到底谁是哥谁是弟弟。

　　“华夏龙族，龙啸荡天地！”

　　水滴石穿，以葇克刚，音波之力，也是以葇克刚。一声出，所过之处，皆虚无。子虚乾安用尽了所有的全力之后，阴灵之体已经淡化的触手可破。


第249章 子虚情深

　　“让我再看一看这座古墓吧，毕竟我的时间已经不多了，顶多一时三刻，如果我消失了，你们能不能放过云烟？”此时子虚乾安的身体已经虚淡的可怕，但是仍然不忘记为云烟交待后事。

　　施仁道：“当然了，我们从来就没有想过斩杀云烟，一直都只是你一厢情愿的想法，我们只是进来探寻古墓的，发现过去的历史故事。”

　　其实施仁还有一句话没有讲出来，他们进来探墓也包括长生不死药。虽然希望渺茫，但是有一点点的机会总比没有好多了。

　　“你们是不是感觉到很奇怪，为什么我是子虚家族的人，但是却不是围护不死药的，而是为了云烟？”

　　“如果你想说的话，我可以听一下你的故事，也为你自己交待遗言吧，我可以传达给云烟。”施仁看着子虚乾安的即将透明的身体，郑重的道。人之将死，其言也善，如果难度不大的话，尽可能的满足一下他的要求。

　　子虚乾安苦笑了一下，道：“不错，我们子虚国是一个小国家，而且当时受到四方压迫，一直苟言残喘的活在不断向别人称臣和进贡当中。虽然我们当时国小民寡，但是我们当时的国家经济却是空前的强盛。”

　　“我当时是子虚国皇族之中的第二天才，而第一天才就是我的兄长子虚信长，我们家族所有的皇族之人，包括整个国家有一项经济来源，那就是炼药，我们炼约技术在当时所有褚候国之中，首屈一指。”

　　施仁道：“为什么历史之中对你子虚国的记录却是很少，而且你们的炼药技术并没有流传后世，不可能一个传人也没有吧？”

　　“没有传人，历史没有记录，那是因为最后我的国家族人全部被诸侯国给诛灭了。”

　　“什么！”听到这句话施仁大吃一惊，屠戮一个国家，这是哪个残忍的爆君做的事情？从来没有听说过灭一个国家的，就算是这个国家再小，如果做出这种事情来，也是要遭受天遣的。

　　事情很明白，如果哪一方做出这种不仁的事情，哪怕是这个皇帝登位了，也要受到百姓的唾骂。那个时候无论做任何事情，都要讲究一个明正言顺，更何况是这种建国称帝的事情。那是豪无疑问的，要把这种惨无人道的事情抹除历史。

　　“我的兄长无论是人才外表，还是炼药技术都超过我，正在这个时候家里为他选妃了，很自然了选上了云烟。上天有时候真的挺会捉弄人的，负责为他挑选妃子的人却是我，在多次的接触之中，我们之间有了感情。”

　　“虽然我也知道这是一段孽缘，可是还是神使鬼差的相爱了。而这个时候我的兄长，竟然一点也没有察觉到，一心钻在他的炼药之中。皇天不付有心人，终于有了突破，一种可以延缓人类衰老的神药只差半步就问世了。”

　　“不过，却是很不幸，被宫中养的食客徐福将消息献给了当时的秦王。而大秦皇宫以讯雷不及掩耳之势，强行的掳走了我兄长，软禁了起来。后来我才知道，软禁我的兄弟的并非是秦王，而是他的宫中大臣吕不讳。”

　　事情听着越来越复杂，施仁听着入神了，从来没有想到一个小小的子虚国还真的研究出了半步不死药，如果是这样的话，那么当时的皇帝还不欣喜若狂呀！

　　“我估计这就是你子虚国当时被灭国的原因吧！”

　　子虚乾安看了看施仁道：“不错，你猜得很准。”子虚笑了笑，“后来我才知道吕不讳并不想秦王拿到不死药，囚禁了我兄长一段时间之后，杀了他然后把尸体送还给了我子虚国。在一家人万分的悲痛之中，按照皇族最高葬礼下葬了。”

　　“云烟当时就是陪葬夫人之一，因为当时云烟已经和我兄长成亲，我和她注定没有结果的，仅仅只是一段孽缘。我看到云烟被活埋了古墓里面，就偷偷的到古墓里面陪着他，直至死亡。”

　　“佩服，佩服，你的故事我很受感动，可是为什么你不早说呢，如果早说我们也许根本就不用战斗，难道这就是你所说的阴差阳错？”施仁盯着子虚乾安道。

　　“呵呵！”子虚乾安绝望的笑了笑，“如果刚开始讲，我也不会相信的，不是吗？”

　　“就在我兄长死亡之后，其它国家也知道这个信息，几乎同一时间包围了我们子虚国，每一个人都想拥有长生不死药，可是我们根本就拿不出来呀。当时的半步不死药都还只是在偿试阶段，成功把握不足五成，而且所有的药方只撑握在我的兄长一个人手中。”

　　“就在这种僵持不下之中，所有的诸侯国恼羞成怒，联合起来没有费吹灰之力，就灭了子虚国。我看得清清楚楚，可是无能力力，因为我当时已身死，化成了阴魂。”子虚乾安一直到现在，回忆起这段故事来，都好像活在噩梦之中。

　　故事讲完了，这个时候施仁看到了子虚乾安身体即将消失，已经最后的关头了。一只大手从天而降把他的阴灵之体罩了下来，不断的发出阴之灵力，温和子虚的灵魂之力。让他可以坚持的时间长一点。

　　看到施仁的做法不禁苦笑了一下，也许这个时候的笑容之中，可能有后悔的成份在里面。但是事情已经到绝望之时，回天乏力了。

　　“我想知道，云烟现在是怎么回事，而她所等待的那个清朝盗墓者是怎么回事？”施仁道。

　　子虚乾安道：“至于那一个人纯属是一个误会。其实云烟之前的名字并不叫云烟，而叫做云姬，她死之后心中有一股怨恨之气，久久不散，最后异致的变异，最后再经过千年的修炼，尸体变异夺取她以前的灵智以记忆。”

　　“其实说到这个，我也是的一直到最后才知道，早在我兄长还没有被抓的时候，他把研究成功的半步不死药，给云烟吃了。也就是你们看到了云烟的棺材里面，为什么本该死去几千年的尸体，一直还和昨天刚死一样的。而从另一方面也说明了，我兄长当时是很爱云烟的。”

　　“所以你后来为她，可以一直苦苦的等，就算是她变成了另外一个人，早已不是原来的她了，同样苦苦的守护着她。我想那个清朝盗墓者，你也是因为不想云烟难过，才没有杀他的吧！”

　　子虚乾安道：“不错，如果是以前的话，我直接可以秒杀他，可是云烟一直不让我杀，我只能打掉牙往肚子咽。”

　　这个时候子虚乾安的身体已经消散了一半了，只剩下一半的身体，从腰上到头上面，还可以看得到淡淡的痕迹留在空中。

　　“我差不多了，我的话你能记得吗，求你们一件事，不会让你白帮的，你不是一直停留在王级初阶吗？有一个地方存留着我二层的功力，我把它封印在我的棺材的暗格之中，你去找一下，一定可以找得到的。”

　　子虚乾安在死的时候道出了这样的一段秘密，不但是有二层功力，还讲出来这一座古墓倒底是谁安身地。难怪所有人都看出来这是一座帝皇才配拥有的古墓，现在终于明白了。

　　“一万年太久，我只争朝夕！我们相识仅仅只是一年多而已，可是我守了她两千多年，不过我一点也不后悔。”这是子虚乾安最后的一句话，讲完之后归于了虚无。尘归尘，土归土，消散于天地！

　　一万年太久，只争朝夕！这是一种什么样的心胸与魄力，这是一种什么样的深情，从那一天过后，几千年了，从来没有谁超过他——子虚乾安的。

　　看着他慢慢的消散于空中，施仁心里很难受，有情总被无情伤。为什么往往大家都认为是真爱情的，从来没有两个人能在一起；而是孽缘的，基本上都能结合。试问天上神仙，到底配不配做仙？

　　如果配，却是从来没有听到过真情最后结合的；如果不配，但是也没有看到孽缘可以长厢斯守的。

　　哈哈哈……

　　施仁大笑了三声，往左边的墓室走了过去，“云烟，你在哪里，出来吧！我有话要对你说。”


第250章 王级中期

　　“师傅，你没事吧，别死呀，等我来救你，尸体我一定帮你带回去，交给未来师娘的。”真的是一副大跌眼竟的话，本来是正经郑重，沉禁在一副悲伤心情之中的。林估嘉的一句话把个场面转换成了闹剧。

　　拍！！！

　　施仁决对没有任何怀疑的，一个盖火锅扇了过去，把个小家伙打的一个踉跄。后面跟着的龙组成员，一下子停了下来，像是看新闻一下，睁大了眼睛看着这个施大师是如何教徒弟的。

　　“你好，大师，不知你叫小女子有何事？”云烟飘了过来道，其实从一开始的时候，她就没有走远，子虚乾安和施仁的对话她都听着一清二楚。现在脸上依然还有着淡淡的泪痕。

　　施仁道：“你都知道了吧，我也就不再拐转抹角了，两条路可走，要么你去地府转世投胎，要么做我的剑灵，寄存在我的桃木剑里面。”

　　“我选择寄存在桃木剑里面一段时间吧，其实能给我这样的一个故事，也是让我更加的清楚自己是谁。我很感谢你施大师，所以我做你的剑灵一段时间算是对你抱恩，当我觉得可以离开的时候，我自然会去投胎转世的。”

　　云烟看起来是一副小女子模样，显得楚楚可怜，温葇动人。可是细心之下，就能发现云烟其实是一外葇内刚之人。她一但决定的事情，是绝对不会改变的。看到云烟一副誓不罢休的样子，无奈之后施仁点头答应了。

　　“这样吧，通知外面的工作人员可以正常的进行工作发掘了，我要到左边的墓室去修炼一下，恢复自己的伤势和修为。”云烟钻到了桃木剑里面，施仁转过头来对着龙组的成员道。

　　其实他自己还有一个想法，那就是不想让人打扰到自己，如果在左边的暗格之中，真的找得到子虚乾安留下的那二层功力，就有很大的可能性进阶到王级中期。

　　“我说，一群大爷们，谁能告诉我，这是什么情况？刚才还是情况紧张之极的，现在就能继续工作了？施大师呢，他人呢，我想知道原因？”黄院长一走进来就问道，而且是连问不停。

　　“你得了吧，有事情做就行了，而且进展的顺利，你不是工作成绩就更好吗？”华少没好气的回了一句。

　　黄院长道：“不错，我乃真小人，不是伪君了，我的确很想做出成绩来汇报给我上面的领导，可是我更加的关心所有同事们的安全，已经死了几个人了，我绝对不会再充许死一个人。”

　　老黄这个时候坚定绝决，倒是显得有几分血性，龙组成员所有人都把头转过来，看了看他。

　　华少道：“好了，鬼修施大师已经解决了，不过看样子应该是惨胜，自己也受了很重的伤，在左边的暗格里面恢复呢？”

　　就在大家所有人都在猜测的时候，了尘和子缘走了过来，对着大家点了点头。施仁在进去之前就有过交待，等一会大家肯定会问情况如何？那么之前在一旁观战，没有受伤的两个人就成了代言人了。

　　“还是我来告诉大家吧！”了尘语重心长的说道，不急不缓的，仿佛刚才听完了故事，自己的心竟修为又更上了一层楼。

　　了尘果然是不厌其烦的从头到尾的把子虚乾安的故事讲了一遍。大家听到之后，表情各不相同。有表现锤胸钝足的，因为这么重要一段历史和辛秘，没有记录下来，这一次回去之后一定申请一下，能不能补上去。

　　还有一类人就是讲子虚乾安看似聪明，其实挺傻的，几千年的守护到底是为了什么？真的只是为了自己心中的那一份真爱，该不会是说男人得不到的永远都是最好的吧？也许参杂的想找到自己兄长的半步不死神药也是有可能的。

　　最后一种就是以红姐为代表，“我怎么就一直没有遇到这样的男人呢，如果哪一天出现了，我一定豪不犹豫的嫁了算了。他没有钱，没有车，没有房我也嫁，我有钱不就行了。”一片飞红一边讲，还一边用手擦眼泪的道。

　　冷不防后面不知从哪里伸过来一只手，搂住了红姐的肩膀，“你为什么就不考虑一下我呢，其它我也挺不错的。”

　　“啊……”杀猪的声音来了，华少刚刚所有动作和对白才开始时，一片飞红一脚跺在了他的脚上，痛彻心底。

　　“现在知道心痛是什么感觉了吗？看来你根本就不爱红姐呀。”小张走了过来，摇了摇头道。

　　“别闹了，现在施大师在恢复身体伤势，我们的任务就是保护所有的工作人员人生安全，理物性的机关安全，就全部是我们的工作了。不能每一次都让施大师忙碌吧。”斌哥走了过来道，队长的气势十足。

　　“这么说来不死神药，是真的存在过了，但是现在有可能随着那什么子虚信长埋葬在里面了？”

　　“不知道，不过我想的话，应该存在的可能性不大。你想呀，当时秦国吕不讳抓到他的时候，他一定想过可以活的机会不多，那么重要的东西更加的不会带在身上了，只有记在脑海中才是最为保险的。”

　　黄院长依然是不依不饶的问道，作为领导他更为关心不死神药还有没有希望，谁不想长生呀。随后他又问了一些目前古墓里面存在的一些危险，在了解到最大的危险已经除去时，终于安心的出了一气。

　　“所有人开足马力，全速加快工作进度，我们已工来了一个月了，现在所有人的危险施大师已经为我们解除了，接下来我们只能用工作成绩来感谢施大师了。”

　　龙组的成员最讨厌官腔，老黄的话一出口，所有人都扭过头去了，根本就没有理他。刚刚积累的一点人气，那么一点点的血性，全部成了泡影。

　　“原来如此，这一块石头还真是有意思，竟然可以存放自己的一部分法力，当第一次战斗功力快要耗尽时，用它可以快速的补充，基本上可以永远的立于不败之地了。”古墓里面现在施仁一个人自言自语的道。

　　他进来之后并没有马上就开始找这一块石头，面是盘腿坐下讯速的恢复法力，修复伤体。一直半天之后，才停了下来。整个左边暗格也就是十几个平方，如果想找一个特别的东西很容易的。

　　石头一入手就能感觉到确实是真东西，里面震痛神经的力量，显得浩瀚而无边。一个是王级，一个是皇级，修为法力相差太大了。皇级的二层功力就可以让一个王级进阶，可想而知修行的不易。每个人日积月累多久之后，才能从王级一步一步的进阶到皇级，这是一个让人无语的问题。

　　“师傅怎么还不出来呀，天黑了，我们难道就不出去吗，所有的工作人员全部的都出去了。不过还好，有龙组的各位在陪着我们。”丁玲害怕，拍了拍胸脯小声的道。她的胆小缺点一直没有改变，到了现在还是一样的胆小怕事。

　　他们两个是绝对不会和了尘了缘讲话做深入沟通的，哪怕是法力比他们高，沟通产生价值也不愿意干。

　　“好了，我不是出来了吗？急什么呢，无论多大的伤，我也不会在古墓里面恢复吧，要你们这么多的人陪着我，不好意思！”

　　龙组的人在这里一直等着，很让施仁不好意思的，虽然知道他们这样的做的后果是什么，可是假装的样子也是要人做的不是吗？

　　“客气了，我们看看还有时间就一起留了下来了，这不是天刚刚黑吗？”

　　“你看看时间，哪里是刚刚黑，快深夜了。”

　　施仁微微笑着，看着大家，“虽然这一次我们取得了阶段性的胜利，但是不可掉以轻心，我怀疑这座古墓，并不是我们想像的这么简单，应该后面还有危险，所以我们现在回去休息好，谁备迎接下一轮的挑战吧！”

　　听到施仁的话大家无语了，刚才了尘和了缘不是说，后面的危险系数应该是很小了吗？现在这个样子回答，不是推翻了了尘的话吗？

　　“施大师，你又有了什么样的发现吗？”了尘凑了过来小声的问道。

　　“也没有发现什么，只是我后来才想到的。你想一想，就算是再小的国家，它至少也是国家吧，一个皇族长子死亡，怎么会没有其它别的陪葬者和守护者呢？”话一出口，所有人毛骨耸然，特别是丁玲马上转过头来，四周看了看有没有阴影跟着。

　　“不错，看来施大师分析的很对，那我们继续再迎接新一轮的挑战吧？”了尘坚定的道，他是跟定了施仁的。

　　“哦，对了，差点忘记了，你有没有找到那二层功力，现在你什么修为了？”

　　听到了了尘的寻问，施仁神秘的笑了笑道，“中期了！”


第251章 再入地府

　　在所有人的诧异的眼神中，施仁缓缓的走了出去。身后的人全部都睁大着眼睛，在看着这个高大厚实的背影。至从进入到古墓里面之后，所有一切的阴阳法术事件，在施仁一步一步从容之中解决。

　　最开始的那一群所谓的大师级人物的挑衅，到最后用实力折服他们，再到现在令所有人都佩服，这一路过来施仁的付出是大家全部都看在眼里的。

　　“哦，了尘大师，师傅他真的到了王级中期了吗？”

　　“应该是的，相信他吧，施大师从来不打诳语开玩笑的。”丁玲很少和了尘讲话的，只是看到光头有一种怪怪的感觉，现在为了问清楚施仁的情况，也开始了一切忽略不计。

　　“不过……”

　　林估嘉道：“不过什么，有话有直说，你还是德道高僧呢，怎么和女人一样的婆婆妈妈的呢？”

　　“虽然施大师现在看似法力增强了不少，可是未来一段时间的工作的危险系数将会更大呀，谁都说不清楚。”了尘脸上的表情很严肃。

　　林估嘉道：“讲清楚！”

　　“你刚才不也是听到了吗，一个再小的国家，他也是国家呀，它的人力和财力不是某一个家族可比的，试想一下，一个国家的皇子墓穴会一般吗？可是我们从进来到现在除了遇到云烟和这个子虚乾安两个皇级鬼修之外，就再也没有遇到其它人了。”

　　“也就是说后面将会还有更加厉害的鬼修，而你师傅王级中期这一点点的修为够用吗？这比之前对付子虚乾安危险多了。”

　　了尘把事情解释的很清楚，后面跟着一起听的人也是点了点头，算是认可了了尘的话。未来一段时间的工作将会更加的严俊呀。无论是施仁和了尘了缘一帮人，还是龙组成员几个人，几乎都是用命在赌。

　　这个一点也不开玩笑，这种工作本来就是在笑容中进行的。前一分钟还在活沷乱跳的人，后一分钟也许就是尸体了。

　　“黄院长，未来几天你们可以放心的工作的，只要不超过黑洞天坑，问题都不大，而且我让了尘和了缘陪着你们一起工作就可以了。但是如果遇到了机关和石门其它情况的时候，一定要等我回来。”

　　和故宫博物院的黄院长一起走着，扭过头来对着讲道。不过施仁虽然像是按排工作的样子，但是老黄很受用。当前已经死了好几个人了，作为领导他有不可推卸的责任。现在还不按照施仁的话去作，那他誓必将会死的更惨。

　　“老弟呀，你说这个古墓对于我们考古来说，会不会有一个划时代的进程呀。”老黄现在极度的相信和讨好施仁，从刚开始的称呼上就可以看出来，现在都叫老弟了。

　　看了看黄院长的表情，施仁苦笑了一下，道：“不会，就算是真的有什么情况查出来了，也是小道野史，永完也上不了台面，真正的历史不会承认的。”

　　“为什么？”

　　“你要说为什么？我也讲不清楚，反正这个很快的，事情很快就能结束了，到时候你就会看到了。”

　　一行人依然是通过原路返回，来到临时工作台上之后，施仁穿上了水下装备，然后又对着了尘和了缘交待了几句，留下了龙组成员和两个和尚大师。丁玲和林估嘉死活也不想走，坚持留下来，说是什么帮助两位大师降妖除魔。

　　“你，等你什么时候对丁玲表白时不脸红了，我就让你独立的做一场法事。”施仁一手指着林估嘉后，转个身又看着丁玲，“你……如果什么时候晚上一个人出来，不再胆小怕事了，我就让你一个人做一场法事。”

　　无奈，老大师傅太过于强硬了，硬是拿出九秘第一秘的功法口决来，说是如果谁跟着一起出去之后，就先教给谁。结果的是，整个的临时工作台上的水下装备开始疯抢了起来。

　　“去食堂炒两个菜，我今天有点累了，不想去食堂。休息一下，我明天有事情。”丢下一句话之后，转身进入了自己的帐篷里面。

　　一夜无话！由于一天的劳累，施仁的身体也是精疲力尽的，晚上好好的睡了一觉。其实只所以一定要到外面帐篷里面来，是因为施仁自己有很重要的事情要做。只不过这个情况，不能让太多的人知道而已。

　　“你们两个注意一下外面，如果有人找我就说我在修炼，想完全的恢复伤体，然后全身心的投入到接下来的工作之中。”

　　“那师傅，你去哪里呀？”

　　施仁年看着丁玲和林估嘉道，“去地府走一趟，见一见阴间的大神，如果没有他们的帮助，接下来古墓后面的鬼修，我一个人根本就不可能战胜，谋定而后动，只有这样子，我们大家才有活命的机会。”

　　听到说是阴间走一趟，丁玲和林估嘉眼珠子都快要掉下来。不是每个人都可以到阴间走一趟还可以全身而退的，这不是开玩笑吗，有点天方夜谈了，不过事实就在眼睛，现在真的要到地府去。

　　成功与辛苦永远都是对立的，人们只看到了你的成功，哪里看到你付出的努力。只知道施仁法力高强，一路走到现在除了运气好之外，还有法力高强，但是思路和谋略也是非常重要的。

　　一手破苍穹，单手划圆，破开空中壁障。一股阴寒之气扑面而走，一条白色的连绵起伏的大路不知几万里，延伸到施仁的脚下。

　　黄泉路，如今是第二次走这条路了。黄泉路上无绝期，这句话常常形容两个人一起生死与共的时候，想死在一起。意思就是说这条路很长，根本不知里程，有可能前面一个还没有走到头的时候，后面的人就死了。

　　“阴阳眼传人，好久不见，光临地府不会是观光旅游吧？”一进入地府没有没久，黑白无常执事就出来了，依然是第一次带着施仁见牛头马面那两个人。

　　“二位大人，好久不见，你们好吗，看样子你们的修为又进步了，升职了吧？”身上的法力波动，是不会骗人的，一眼就看出了修为几何。

　　白无常笑了笑道：“哪里话，我们也只是笨鸟慢慢飞而已，你的修为最开始时连一个将级都还没有到呢，现在已经是王级中期了，我们如果还不进步一点的话，都真不好意思见你了。”

　　“好了，废放少说，我这个人你也知道，话语不多的，你过来有什么事情，直接说吧。”黑无常道。总算是有了进步了，虽然嘴里和施仁在讲话，但是看不到了那么一种严肃与凶恶。

　　“黑哥好呀！”

　　“噗”

　　听到了施仁直接叫黑无常执事黑哥，白无常一个忍不住，笑了出来。真是一山还有一山高，强中更有强中手，硬是没有想到施仁会从嘴里溜出黑哥两个字。

　　“我是来见牛头马面两位大人的，本人在外面有一点点的困难，想请二位大人出山。”施仁正了正神道。

　　白无常道：“你怎么才想到现在过来呢，牛头马面大人正处在修炼进阶的关健时刻之中，这个时间段打扰他们的话，誓必将会对他们产生危险。”

　　听到了白无常的话，施仁的脸上露出失望的表情来。一直没有想到牛头马面会修炼闭会这回事。不是这两位大神爷，还在坐牢看护十八层地狱吗？这下子事情还真的点有难度了，如果这个样子回去的话，古墓发掘进度誓必会受到影响。

　　因为没有大神回去，只能将工作停下来。

　　“还有没有其它别的办法可想呢，求二位大人一定要帮帮忙！”施仁肯求道。

　　黑无常道：“这个还用你说吗，如果想得到办法我们一定义不容辞的。只是现在这个节骨眼上，还真的不好找呀。”

　　“这样吧，先不说这个了，我们一起走过去吧，边走边想办法。”说完之后黑白无常一起陪着施仁向前飞去。

　　这两个人在阴间地府走路直接就是飞的，带着施仁一路而过非常之快。情景一如施仁第一次进来之时看到的关卡，一点也没有变化。在黄泉路的尽头依然有着一位卖孟婆汤的美女在站立。

　　“这位帅哥，一路走来口渴了吧，不要钱的，喝一碗汤吧。”

　　“孟姬，这位兄弟以前来过一次呀，你不会这么的健忘吧。他是阴阳眼传人，是我们在阳间的代言人。”白无常道。

　　“哦，原来如此，不好意思，是我们自家人呀，你早说嘛，我也不会浪费口水，帅哥让你见笑了。”边说边扭动着她的水蛇腰走到了施仁的面前，伸出手来挑逗了一下施仁。

　　这位美女虽然看似很美，不过终究只是一道阴魂灵体，修成了人形而已。整个人身上散发着一道血腥阴煞之气，让情调瞬间降到谷底。如果转身打量一下四周的话，黄泉路的两边白骨累累，堆积如山，尸山尸海也不为过。

　　黑无常道：“孟姬，你过了，我们这位兄弟不喜欢这一套的，再说了，你想来就真的能来吗，呵呵，阴阳眼的传人身上阳罡之气，惊天煞地，你的身体受得了吗？”

　　听到黑无常的话，白无常哈哈大笑起来，特别是听到了“你想来，就真的能来吗？”有如过来人一样的眼神盯着黑无常看。

　　“哼，你想要，老娘还不愿意呢！”孟姬丢下一句话转过身不再理他们三人了。


第252章 秦广王

　　哈哈哈！！！！

　　听着这位卖孟婆汤的孟姬的话，施仁大笑出声，这都是什么跟什么呀，难道在阴间地府还有这种事情吗？不禁用一种怪异的眼神看着黑无常，搞得黑无常走路浑身都不自在。

　　“哈哈哈，你不用看了，你的黑老哥，他真的好这一口，别看他平时一副冷冰冰的样子，见了女人那可是温柔的不得了。”

　　“老白，你想死是吧？”黑无常这个时候已经不能叫做黑色了，满脸通红，血气上涌，嗔怒的盯着白无常执事。

　　看到黑无常都上了火气来了，大家忍不住的笑容，不过这个白无常像是挑事一样的，不久之后又是一声大笑。结果黑无常跳着起来，踢了白无常一脚。而施仁却是一个人躲在后面偷笑。

　　“二位大人，算了吧，我是进来有事情了，还是先想想事情如何做吧。”三个边走边说已经来到了奈何桥上。

　　奈何桥上难奈何，时为奈何却无奈！也不知是几个光年纪元，哪一位大神留下了这一句无可奈何的特别绕口的诗。这一次再走上奈何桥，对于施仁来说已经没有了任何意义了。

　　所有的一切的虚幻在施仁这里全部的无所遁形，阴阳眼专克世间一切虚幻。奈何桥只是起到阴魂走到这里的时候，忘记前世的记忆，重新投胎做人的时候，重活一世，不让前世的烦恼困绕。

　　“这是血海，这一次是飞过去，还是坐船过去呢？”

　　施仁道：“可以飞的吗，我们还是坐船吧，这样子对于管理血海这位大神也是一种尊敬，而我也想再看一看如今的血海，对我来说还有没有威协。”

　　一条小船摇摇曳曳的驶入血海的中间区域，他们想求到大神就必须进过这里。血海深仇莫过于此，一副白色的骨架冲了上来。喀喀嗒嗒的不知道讲些什么，片刻之后神识探到了意思。

　　“哈哈，你想要怎么样呢，第一次你都没有抓到我，你还记得我身上的气味，而这一次还想来一下，就不怕我打得你魂飞鬼散之后，连骨架都找不到吗？”施仁道。这一具白骨架还挺会记仇的，上一次进来之时也是在这里的时候，偷袭施仁被打得散了架。谁知道沉到血海之后，另有一翻奇遇，不但没有彻底的死亡，修为还上升了。

　　碰！！！

　　一指出，有如擎天巨柱，这是九秘的简化版。一切的功法全部凝聚在这一根手指上面。当这具白色的骨架冲过来时，和施仁的一根手指对碰了一下。整个血海上空飞溅起滔天的血水花。

　　“血漫天际！”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在……出！”九秘中的八字印决，这一次有如一根利剑，直刺而出。瞬间穿透虚空不知几万里，砰的一声钉在了白骨架的身上，但是去势不减，一起带着白骨架向前飞去。

　　“这是谁，有如此法力为什么会来到阴间地府，他是死了吗？”

　　“我看不像，你没有看到吗，身上还散发着一股惊天的阳罡正气呢，身边还有两个小队长，我想应该是在阳间的代言人吧。”

　　“真是好命，这种修为的代言人在阳间可是不好找，我们曾几何时才能有这样的命呀。”

　　经过刚才和白骨架两次的对碰之后，周围的一些经过的人和黑白无常一样的身份的鬼差，全部都停足了下来，想看一看这个能和一位高深修为白骨阴兵对碰的人到底是何方神圣。

　　“看样子，你很快就能红起来了，你是唯一一位不用我们帮忙，就可以独立打退血海之中的白骨阴兵的阳间代言人，而且打退的是高深修为的白骨阴兵。”

　　施仁笑了笑道：“两位大人不用这样子抬举我，无论是何人和我认识，我都不会改变初衷的，因为我只做二位大人在阳神的代言人。”

　　话不再多，而在精。养兵千日，用在一时。施仁的话语无非是让黑白无常执事感觉到很是受用，可以说是受用极了。

　　“不知道二位大人为我推荐的是哪一位大神呢？”施仁道。

　　“哈哈”听到施仁的问题之后，两位执事对视了一眼，“我们这一次为你介绍的还真的是一位大神，哦不，是大大神，但是我们也没有把握，不知道能不能请得动他，一切还要看你的机缘啊。”

　　“任何事情只要尽力就好，结果如何并不是我们能撑握的到的。谋事在人，成事在天。”

　　“好，有你这句话，我们就是拼尽了所有的努力也要为你请动这位大神。”黑无常拍着胸脯道。讲话最多的是白无常，黑无常永远都是给人一种冷莫，但是很少有人知道黑无常才是最为性情中人。

　　“有没有听说过秦广王？”

　　“当然听过，他是十殿阎王排名第一的王，你不会是说请他吧，他可是真正的地狱之王，我一个小小阴阳法师如何请得动他呀。”施仁吃惊的道，对于白无常的话感到异常的吃惊。

　　“你还真的知道秦广王呀，说说看，你对他的了解有多少？”

　　施仁道：“十殿阎王排名分别是秦广王、楚江王、宋帝王、杵官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，这十位大神分别居于地狱的十殿之上，因此称十殿阎王。”

　　“而秦广王职责就是专司人间天寿生死，统管幽冥吉凶、善人善终、接引超生，功过两半者送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦……”

　　啪啪啪……

　　施仁一翻讲解，黑白无常执事两个人动情的拍起了吧掌。从来没有想到施仁对于这位地狱之中的大神这么的了解，因为之前十殿阎王对于阳间的百姓来说，只是传说之中而已，而施仁硬是了解的这么清楚。

　　“秦广王说白了，就是主管阴间地府的大神，我想问的是我们不会是做梦吧，能请得动他吗？”施仁还是有点不放心，无论黑无常如何讲，始终是不相信。

　　白无常正了正神道：“不错，你讲的很对，如果是以前我们想见一面秦广王比登天还难，我们其实是受秦广王管理，在我们上面还有小队长，中队长和大队长，真正的黑白无常大人，才是鬼差这一团队最高长官，但是通通都由秦广王管理。”

　　“那你即然也是如此说道，为何还让我见他呢？”

　　施仁的话一出口时，黑白无常两个人双手合十，对掌一起竖起了一个法力天罩，隔绝了外界的一声声音。

　　这个时候白无常道：“只有这个样子才敢讲话呀，其实我们地狱之中也存在阴暗的一面，我是说明争暗斗，权力的斗争。很久之前，也不知是多久了，秦广王一次工作上的错误，被天界开除了官职，现在一直下放地狱，在管理血海呢，刚才我们经过的地方就是他管理的。”

　　“到了，我们直接过去吧。”随着两个人的一手指去，小船稳稳的停在了血海的岸边，而就在岸边有着几间破烂的房子。施仁简直不也相信自己的眼睛，堂堂一个伟大的王，现在竟然住的是这样的房子。

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺呀！”施仁的自言自语不知不觉，但是这一句话出口时，前面的几间小房子明显的颤动了一下。

　　“秦广王，小人们在外面偶遇一个阴阳眼传人，他很是仰慕你，想觐见王者真颜。”黑白无常的声音不卑不吭。

　　一躬到底，施仁也跟着他们两个人一样的姿势，表示对于秦广王的尊敬，想请人办事，当然得客客气气的，更何况还是民间传说之中的一位大神。

　　半个也没有反映，黑白无常一直保持一个姿势都快受不了了，正准备平身起来的时候，突然前面的几间破房子颤抖的特别厉害。

　　“让这个年青人过来吧，你们在外面等候。”中正平和，铿锵有力，不见真身，只闻其声，就让人有种项礼莫拜的冲动。

　　施仁迈开大步从容的走了进去，一位老人盘坐在祥座上面，剑眉星目，不怒自威。上位者的气势，浑然天成。

　　“小子施仁参见秦广王！”看到了黑白无常刚才如此，依样学样施仁还是很会做的。

　　“有什么事说吧，我相信你不会无缘无故的参见我的，已经很多年没有见过参见我的人了，世人都快把我忘了吧。”

　　“没有，至少从我出身到现在外面阳间传闻依然是有你秦广王的大名，而且您的名气如日中天，不信的话可以到外面走一走，看看我有没有骗您。”施仁从心里实话实讲道。

　　听到施仁的话秦广王笑了笑道：“你很会讲话，是不是外面有什么鬼魂收复不了，让我来助你吧。”

　　“你老明鉴，却实如此，大王，您当年一心一意的为阳间百姓，现在也请你伸手援助一把。做实事，为百姓做事，不在乎身居高位，身在何职。”

　　秦广王道：“很简单，你能接我一招不败的话，我就答应你！”

　　“请！”施仁没有客气的道。

　　施仁全身动也不动，而秦广王此时也没有任何动静。只是片刻之后，双眼突然一下子睁开，眼神有如利剑，直刺虚空向着施仁杀来。眼神已经如此威力，让施仁心里起了惊涛骇浪。

　　“阴阳共济！”一道白色的光柱射过去，和秦广王两道天外神剑式的眼神，对碰了一下。砰的一声，施仁整个身体有如一个笨重的沙包，撞纷了房间的那道门飞了出去，落在了黑白无常面前的土地上。


第253章 临宣王

　　“怎么了？你和王爷动起手了。”

　　“二位大人，王爷想试一下我的身手，所以才会切磋一下的，否则就凭我这两手，哪里敢和王爷动起手来呀！”

　　施仁一飞而去身体有如一坨沙包撞碎了大门，屁股开花平沙落雁式，稳稳的定在了黑白无常执事面前。正是因为这一式的表现，才让得二位大人很是吃惊的表情。

　　“王爷和你切磋？我不太相信，王爷随便三层功力你也接不住的。”白无常道。

　　“别胡说，本王还有那么厉害吗，再说了，王级中期的实力，我相信在阳间已经很难找到对手，如果不是遇到几千年的老妖怪，绝对不会到地府来求人的。”正在三个人一起议论的时候，从几间破房子里面传出一道中正平和的声音。

　　秦广王缓缓的从房屋里面走了出来，看着眼前的三个人，不怒自威，整个人散发着一股王者气势。

　　“小人参见秦广王，万福金安！”

　　“好了，别金安了，如果真的金安的话，本王会住在这种小房子里面几百年吗？”泰广王一副自嘲的笑着回答道。

　　自盘古开天地，三皇五帝到如今，华夏也不知经历了多少朝代，多少年月。可是阴间地府从始自终一直没有找过管理者，秦广王是整个地府唯一的王者。天庭之主多次想提拔他，都被委宛的拒绝。

　　不为别的，只为了自己做了几千年的阴间管理者，突然一下子提到管理阳间的神仙，怕事情有所不熟悉。可是好景不长，正所谓神仙也不可能不犯错误，就在一次秦广王错判一综冤案时，被一个手下的副手告上了天庭。

　　一切事情皆是因为手下人觊觎他的王位，阴间最高管理者的职位。天庭由于回顾秦广王几千的功劳，并没有给予多大的惩罚，仅仅只是削去他的职位，仍然居住地府，自由的修炼。

　　“跟本王讲一讲你遇到的事情，看看本王能不能帮你办到！”

　　“有王爷你出马，没有办不成的事情，只是多多的需要您的耐性而已。”施仁再一次施礼，毕恭毕敬。

　　“事情是这样的，我们阳间的朝庭，这一次在外面偶然遇到一座两千年前的古墓，您也知道那个时候天地还没有大变，各种法则秩序井然有秩，修真和法术修炼一日千里，各种级别的修士都有。”

　　“然而到了今天，这种天地灵气极度稀薄的情况下，到了皇级已是最高级别修为，而且整个阳间找不到两手之数，可是这一次遇到的情况不一样，可能会有超过皇级的。”

　　随着语言不紧不慢的詋詋而谈，秦广王的脸上也是吃了惊，没有想到自己一直居于地府，外面的世界已经变化这么大了。最近几百年由于职位被削，郁郁不得志，就更加的没有关注过阳间世界。

　　“外面的世界已经变化这么大了吗？想当年我和师兄一起学法的时候，几年之间就可以达到皇级，现在皇级就已经是最高级别的修为了。”

　　施仁道：“您老早该出去外面走一走了，几千年了一直居住于地府，对于您自己也是气郁气结的，有可能您这次一出去，就会修为进阶呢！”

　　听到施仁的话，秦广王笑了笑道：“好了，别拍马屁了，我既然走出了这间小屋，就会随你去的，你说一说那座古墓里面的情况吧。”

　　语言深入浅出，剧情跌宕起伏，施仁的话语精炼而简单，快速的表达的中心思想。平时看他讲话挺废话的，没有想到这一次却是实实在在的。

　　“这么说来你并没有发现超过皇级以上的修士，只是你心中的一种猜想。”

　　“不错，但是我目前的修为只能战胜皇级初期，超过了就不行了。而且古墓的主人是几千年之前的诸侯国的王子，里面肯定会有不一般的鬼修的，只是现在还没有发现，我的意思是让您老帮注观察一下，有需要的时候就可以出手。”

　　施仁的话让泰广王没好气，阴魂都没有发现，就提前到了阴间地府来求大神。不过只是让他出山注意一下，是没有问题的，如果有发现偶而的试探性的出一下手，顺便去阳间走一趟也好。

　　“这是谁呀，老秦呀，你不是说一千年足不出户的吗，现在什么情况？”就在大家商量着如何帮助施仁的时间，从远去飞来三个人。其中一个龙行虎步，步发从容，后面跟着的两个人一看就知道是他的随从。

　　“拜见临宣王！”黑白无常执事依然像是对着秦广王一样的，对着眼着的这个人毕恭毕敬，显得唯唯喏喏。施仁当场愣在了原地，根本不知道这位临宣王是何许人也。

　　“大胆，你是何人，见到临宣王竟然不拜！”身后一人一步跨了出来，指着施仁大声的喝嗤道。

　　白无常伸出来手拉了拉施仁的衣服，使了一个眼色之后，施仁才知道情况，“小子施仁拜见临宣王，万福金安。”

　　“秦广王，你这是何意，你当年进入这木屋的时候，亲自讲过永不出户至自老死，而你今天的表现却是食言了，让本王如何设想呀！”来人根本看都没有看过施仁，直接越过走到秦广王的跟前道。

　　可谓嚣张之极，就算是天上的神仙也没有遇到过这样的人，这个人真是太过于张狂了。而施仁也没有理他，见到不答话，自己主动的站了起来。

　　“小子，谁让你起来的，跪下！”别外一个人走了过来，一只手落下拍向施仁的肩膀，有如千万斤压在施仁的身上。说时迟，那时快，施仁一根手指点了出去，顶在了这只手掌上面。

　　“我已经跪了，这位临宣王根本没有理我，不起来，难道一直跪着吗？”

　　“好大的狗胆，真是一位刁民，哦不对，是好一位刁鬼，做了阴魂都不安生，你可知道现在的地府谁管，让你生你就生，不让你生，你就永远的坠入十八层地狱吧。”

　　男人的本性就该如此，人敬我一尺，我敬人一丈。既然给脸不要脸，那又何必热脸贴着个冷屁股呢？这位鬼差没有理他的同时，他也并没有作过多的尊敬。

　　“施仁不可，你可知道这位临宣王是谁，他是现在地府最高的管理者。”白无常很怕施仁不知道闯下了大祸，后悔时已晚。这位临宣王别看一副高高在上悠闲的样子，其实是一位小肚鸡肠，心胸狭窄，睚眦必报之人。

　　其实就在白无常跪下拉着施仁的衣服的时候，施仁就已经意识到了这位可能就是秦广王当年那位手下。

　　“行了，别做作了，为难一些小辈，有什么事情就冲着我来好了。”秦广王道。

　　这个时候其中一个鬼差道：“秦广你也是越来越放肆了，你现在已经没有职位了，作人要有尊卑，对着临宣王竟然这个样子讲话，大逆不道。”

　　拍！！！

　　一个拍掌甩了过去，清析的五个手指印，烙在了这位鬼差的脸上。临宣王打的，也许是让这位鬼差以后记住，就算是秦广王现在是一个普通的阴间鬼魂也不可如此；也有一种可能性就是作作样子给秦广王看的。

　　不过……都无所谓了，秦广王根本就没有看。

　　“秦广王是我的前辈，也是我以前的上司，就算是他冒犯了我，也轮不到你们来教训。”临宣王大声的道，然后转过头来对着秦广王道，“秦广王，不知道你这一次出来有何原因，能不能让本王知道，如果确实事出有因，我可以当作没看见。”

　　“我不需要告诉你，天庭什么时候下过圣旨吗？我如果出行要随时向你报告，如果有圣旨的话我可以按旨办事！”秦广王依旧是一副冷冰冰的表情。

　　“这位小兄弟，有点面生呀，看来事情应该是由你而起了，是不是你来请秦广王出山呢？”看着对于秦广王无可奈何，临宣王把话题扯到了施仁的身上，想从他这里入手。

　　秦广王道：“是我自己让黑白执事请他过来的，多年没有遇见一个阳间的人，对于阳间很是好奇所以想出去走一走。”

　　“哦，是吗。”临宣王听到之后哈哈的笑了笑，“这位小兄弟应该是阳间人吧，阳间人是不可以随便进入到地府的，如果是这样的话，那你有可能永远也回不去了。”

　　“不过，就要看你怎么做人了，当然了，你是秦广王认识的人，作为前辈，我也不会特别的为难你的。接我三招，此事我可以既往不咎。”

　　“此话当真？”施仁一刻也不想待在地府了，看到临宣王的嘴脸心里感觉到恶心，多一句话都感到废话，直接赤祼祼的问道。

　　“不可，你可知道临宣王是什么级别，你以为你刚才接住我一招就了不得吗，那是我压制自己的修为之后，你才可以接下一招的！”秦广王直言不讳，这个时候救命了，还怕打击到放仁的面子问题吗？

　　施仁道：“三招就三招，临宣王说话算话，一言为定！”


第254章 九秘大圆满

　　就在施仁不顾一切的答应了临宣王的要求之后，黑白无常执事向是看着一个死人一样的看着施仁。虽然大家都认为施仁是过于武断，可是施仁自己并不这样认为。

　　首先，临宣王本来就是找茬的，有没有施仁这个人都不重要，重要的是可以找到一个借口。那么找谁呢，只有施仁了，如果自己今天不来的话，秦广王的一言一行也不会落人口实。

　　不错，秦广王当年自己进入破房子里面软禁起来，确实是没有天庭圣旨，可是堂堂一位阴间的王爷自己毁去自己的誓言，也是需要极大的勇气的。

　　现在施仁如果不一力承担起来的话，那么两个王爷的战火誓必就会燃烧起来。现在的临宣王本来就是睚眦必报之人，现在不给他一个发泄口的话，那最后还是要爆发出来。

　　“开始吧，临宣王还请手下留情。”施仁单手划出一个请的手势，语言铿锵有力。

　　临宣王哈哈大笑了两声道：“放心吧，秦广王对你都手下留情了，我怎么可能不会呢，本王一定不会给秦广王拖后腿的。”

　　不说手下留情还好，一说出口秦广王的脸上也是微微变色。留三层功力是留情，留五层功力也是留情，现在的主动权撑握在临宣王手里。

　　“第一招，仙神下界！”

　　临宣王的起手势很有蕴味，划动了法则秩序链，整个人一气呵成，自己就有如一道阴间地府的法则。天子犯法与庶民同罪，公正平和。集万家大法于一体，积发二字，发挥到了最高峰，可以说是淋漓尽致。

　　“不对，才几百年不见，他的修为已经到了如此地步了吗？”看着临宣王的第一招起手势，秦广王就知道坏了，有可能自己不出全力来，地府没有谁可以压制他了。以前的牛头马面如果合体的话，是可以压制的，现在牛头马面守护十八层地狱几百年，修为没有大的进阶，想来是落后了。

　　施仁看着临宣王的起手势，双眼一凝，似乎是看到了什么，又好像没有看到。整个头脑中忽明忽暗的，神经条千头万屡，根本没有一个清析度。

　　“来的好。”施仁在心里道一声好，双手不断的掐着印决，翻手为阴，覆手为阳。阴阳眼阳实的修为毫无保留的有如滔滔江河之水，倾泄而出。这一次的对像可是不一样，撑管阴间地府的王，就算是使出了权力，也不知道能不能全身而退。

　　白色的光柱瞬间照亮整个地府，有施仁的左眼之中射了出来。所过之处，一切阴暗之物和阴间的小鬼，全部的消失，魂飞魄散。可以说，在阴间斗法是一种伤天害理的作法，是要遭天遣的。

　　轰隆！！！

　　巨响声震动了整个血海，直破苍穹，此时所有人都知道声音来源于何处了。很多阴间的管理者向着这个方向飞过来。

　　临宣王的身子只是摇恍了了下，施仁却是和前一次秦广王对招一样的，有如一砣沙包倒飞了出去。这一次的距离不算近，足有百丈远。一条看不见的血迹飞洒在空中，划出一条美丽的血花。

　　哇……施仁落地之后，再一次的吐出了一口血。抬起头来看着临宣王，双眼通红，一步一步的慢慢的向着临宣王走过去。

　　“第二招吧！”

　　所有人都仿佛听错了，第一招尚且如此，还有能力接下第二招吗？如果第二招临宣王再放开一点自己的修为，施仁焉能还有命在？

　　“不可，施仁，你可知道你和临宣王爷修为相差有多远吗，十万八千里知道吗？”黑白无常冲了上来劝道。

　　这个时候随着先前一声巨响，其它别的阴间鬼修管理者都过来了，像是看着傻子一样的看着放仁。虽然并不知道事情的原尾，但是无论处于何种原因，和临宣王对战都是极不明智的选择。

　　“这是哪位大爷哦……和临宣王对战，是不是还嫌自己死的不够呀。”

　　“没有看到呀，这哪里是什么大爷，明明是一个阳间人，还会法术嘛，某一位鬼差在阳间的代言人吗，不过，也不用这么牛呀。”

　　虽然大家都小声的议论，但是大家都不敢距离秦广王太近，从情况来看，和临宣王对战的施仁应该是秦广王的人。

　　临宣王的脸上也不太好看，自己可是堂堂的一位王，阴间最高的管理者，竟然连一个阳间小修士都收复不了，并且接下了自己的一招，只是受了点伤而已。

　　“你可想好了，我这一次就不会和前面一招那样了，有死亡的可能性，现在退出的话还来得急。”临宣王嘴里在讲，脸上在笑，心里很怕施仁中途退出，如果退出的话就不好再对秦广王提出过份的要求了。

　　“放心吧，小子还能承受得了，如果实在是受不了了，我会告诉你的。”施仁依然是简短而精练，根本就没有求人的意思。

　　临宣王看着施仁笑了笑道，“年青人有志气，接下来你可准备好了。”

　　“众神归位！”起手势依如刚才这一招似的，施仁看到之后再一次瞬间之中陷入到了恍惚幻想之中。不过，这可是对战，并没有时间给自己去揣摩，否则性命不保。起手势是一种法术神力的集合体，有时间、物体、生物、攻击、超度、地狱等等一系列的景像在里面。

　　“阴阳共济！”

　　时间太过于紧迫，施仁的眼前一亮头脑一闪时，临宣王的攻击已经到了眼前了。不可不挡，阳阴眼目前最强的攻击。

　　再一次的对碰，意味着再一次的受伤。轰的一声，这一次施仁飞出了至少有两百丈远。并且在倒飞出去的途中，连血都没有流，砰的一声落地到上之后，哇的一大口血块出来。这不是纯粹的血，其中夹杂着内脏碎片。

　　“施仁不可了，退出吧，我知道你的心如坚铁，你的意思秦广王已经知道了。”到了现在这两个黑白无常执事也不怕临宣王了。经过这一次的事件之后，就算是自己和秦广王没有任何的关系，别人也会把他们两个划到秦广王那一边的。

　　有人的地方就有江湖，阳间如此，阴间也不外如是。

　　这一次施仁却是没有急着站了起来，而是盘腿坐下之后，双手合拾，划圆腾空。最后交叉于自己的胸前，一道灵气圈环凝聚于自己的面前。

　　“这个家伙在做什么，修炼？我不会是看错了，受了如此重的伤，估计修为都有可能下降。”

　　“谁说不是呢，这么重的伤，怎么可能就在这里随便的打坐一下，就能讯速的恢复伤体呢？”

　　“疯了，我感觉这个人疯了，被打傻了。”

　　“秦广王，您看施仁是个什么情况，怎么会盘腿坐在那里呢，看起来好像是修炼，不过，按理说施仁是不会做这种事情的。”黑白无常直接明目张胆的和秦广王走到了一起聊起了。

　　现在的秦广王可是三个人的救命稻草，稍有疏忽就有可能被临宣王陷害。这个时候越是和秦广王表现的亲近一些，也许看在秦广王的面子上，忌惮一下不敢随便的动他们二人。

　　“好小子，真是不知该讲什么好，意然可以在这个时候顿悟。”秦广王拍了一下手道，“临宣王你不会这么小气吧，让一个晚辈顿悟的时间也没有，反正他现在也不是你的对手。”

　　这一次轮到秦广王的脸上有笑容了，两次对战之后施仁并没有死亡，让临宣王脸上的从白色变成了铁青。肌肉颤颤的抖动了两次。

　　“放心，我不会蹭人之危的，我有的是时间等他。”

　　片刻之后施仁睁开双眼站了起来，虽然只是短暂的时间，可是大家看到的施仁和之前完全不一样了。双眼神光四射，可以划破阴间直达天庭，现在阴阳眼正在向着大圆满一步一步的接近。

　　精气神溶于一体，整个人熔光焕发，有如新生了一般。

　　“再来吧，第三招，不过，还请临宣王手下留情。”没有什么废话，越是这样讲，临宣王的脸上越是恐怖，像是要吃了施仁一样。

　　“你现在这个样子，还像是要手下留情的人吗？我看不必了吧！”依然不变，和前面两次的起手势是一样的。

　　“仙魔混战！”

　　临宣王用到了绝招了，对于自己两次都没有杀到施仁一直耿耿于怀，重伤之下还不解恨。非死不可，这就是要给秦广王一个下马威。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，九印合一，出！”

　　鬼哭神嚎，地府震动！双方之间再一次的对碰，连十八层地狱的封印都有了轻微的松动。

　　“这是谁呀，一点也不懂得压制自己，十八层地狱的妖魔全跑出来，那是玩笑的吗？”这个时候守护在十八层地狱门口，两个盘坐修炼的妖精讲道。只所以讲是妖精，因为一个长着牛头，一个长着马头。

　　九秘，九印合一，击穿了地府，打破了地府与阳间空间壁障。冲达三十三层天，不知几万里。

　　时隔千年之后，再一次看到了仙神级的法术！


第255章 尊神

　　“多谢临宣王成全！”施仁一躬到底，敬意有加。

　　“好，不错小子，希望你能利用你的法力在阳间多做善事，为百姓谋福旨。”此时的临宣王脸上已经看不到血色了，早就没有了血色。对于施仁能够一而再，再而三挑衅他的面子，而且在实力相差这么大的程度下，接下了三招。对于临宣王这种心胸狭窄的人来说，比战胜他还要难受。

　　刚才说到感谢临宣王，是实打实的从内心的崇拜。九秘到了今天一刻终于大圆满了。不是知是气运还是悟性，反正别人也许需要十年乃至数十年才能参悟透彻的九秘，施仁不过两年的时候做到了溶浍贯通。

　　从临宣王的第一招开始，起手势的蕴味，施仁就已经捕捉到了一丝明悟。怪就怪临宣王不该第二招仍然是此法术，只是招术威力更加强大了一点。就在这一次施仁看到了临宣王法术的强大，集各种百家于一体，熔于一炉。

　　九秘其实在很大程度上也是要求和此种一样的大义。九秘不同的手印熔于一起，九印合一，然后一招使出去。

　　所以最后结束的时候施仁的一句话，“感谢”二字，有此两重意思在里面。

　　“恭送临宣王！”施仁跟黑白无常依然是行大礼参拜，看着临宣王和两个手下一起糁糁的离开此地。

　　临宣王走了，而刚才围观的人也是慢慢的散去，不过大家对于刚才的事情仍然在议论纷纷。有人猜测施仁刚才的法术招数，出至何处；有的人在想得罪临宣王之后，接下来施仁如何行走于阴阳两界。

　　不过，最多的人是羡慕施仁攀上了秦广王这棵大树。

　　“王爷，还请你移尊，小子在前面带路。”

　　“走吧，本王就随你走上一趟看一看这阳间倒底是一个什么样的情况。”秦广王一副憧憬的样子。

　　……

　　此时的考古外面的帐篷内，丁玲和林估嘉一直守护在门外面。只要有人靠近就马上驱逐，此时此刻的施仁可是整个考古队的灵魂级人物，如果打扰到他的修炼，谁也负不起责任。

　　突然前方的空间虚无之处，荡起了阵阵波纹，顺序的走出了三四个人。俨然是施仁、秦广王还有黑白无常几个。

　　“王爷您和黑白无常三位，能不能变换一下自身的形象容貌！”说完之后施仁小心的笑了笑，怕是秦广王不高兴。黑白无常常年行走于阴阳两界，他们两个是能理解的。

　　白无道：“王爷，阳间现在和阴间地府差别很大，我们现在的形相和装束是阳间两千年之前的风格，所以我们最好不要与从不同，引起别人的注意，您不是微服私访吗？”

　　白无常的口才就是一流的棒，一句话就把事情解释的很清楚，既是讲解，又带着吹捧，秦广王很是受用。

　　“你们两个给我滚进来吧！”

　　“老大师傅你可是回来了，你知道吗？之前有过好几批人来找过你，说是古墓里面有情况想要请示你一下。”

　　“哦，我去了多久了，不是刚刚他们才进入到古墓里面吗，这么快就有新的发现了？”看着丁玲和林估嘉，施仁似乎发现时间错了，有了很大的差别。

　　丁玲道：“还刚刚呢，你都去了三天了，整个黑洞天坑，说大不大，说小不大，但是架不住我们人多呀，三天的时间足以掘地三尺了，肯定能结束了，就在进入下一环节的考古中，发现了一道石门。根据你的交道，所以过来请示你的意见。”

　　“结果你们就说我在修炼，不能打扰，然后他们就回去了？”

　　“没有，一直在各自的帐篷里面等待，等着你的修炼结束之后，马上赶过去。”林估嘉补充道。

　　施仁挽起手表看了看时间，现在已经是下午的三四点钟了，如果这个时候到小湖泊的话，时间正好是五点钟，还没做事情天都已经黑了。

　　“告诉他些人，我已经修炼结束了，明天一早我们就过去。”

　　“师傅这三位？”林估嘉正准备转身按照施仁的意思，一个一个去传达的时候，冷不防问起身后的三个人。

　　施仁道：“快去快回，不该问的就别问，否则对你没有好处。”

　　回来头来和秦广王交待了一些事情，让黑白无常多和秦广王沟通一下阳间注意的事项。毕竟这一次秦广王到阳间不仅仅只是帮助施仁的，而且也有考查阳间民情的意味在里面。虽然他只是阴间的神，不过在阳间如果有阴魂缠绕，打扰阳间百姓生活的就归他管了。

　　这也是在监督阴间鬼差和各级阴神们的工作执行程度！

　　独自留下一个帐篷给了秦广王和黑白无常，他们是不睡觉的，累的时候只需要打坐修炼就可以了。但是施仁还是要睡的，径直来到了林估嘉的帐篷。

　　“师傅，现在可以告诉你那三尊神是何许人也了吧？”一走进林估嘉的帐篷，他就跳了过来拉着施仁的衣服问道。

　　迫不急待的性情，溢于言表！施仁去地府是一个人去的，回来却是四个人，那另外的三个人是从哪来的，还用想吗？他只是想知道，这都是阴间的谁？

　　“那三位是阴间的大神，法力很高，比我高多了。你只需要知道这么多就可以了，其它别的不要再问了，知道的越多对你越不好。”施仁看着林估嘉和丁玲一脸严肃的道。

　　第二天早上的时候施仁的帐篷门口站满了人，大家似乎在翘首以盼施仁的出现。特别是古河教授和蔡先伦两个人，至始至终这两个人都感到由衷的高兴。

　　施仁能从西安考古队里面挖掘而去，这是对于他们两个人的慧眼识英才，起到了决定性的作用，要记一功的。

　　“大家早呀！”

　　“这……”所有人听到声音到转过身来，因为施仁是在大家的身后打的招呼，不过帐篷里面住的是谁？

　　施仁道：“不用奇怪，我昨天晚上和徒弟林佑嘉一起住的。这三位是我的同事和朋友，这三天我修炼的时候，联系他们三人，过来给我帮忙，一起服务于大家的。”

　　和大家寒宣了几句之后，就马不停蹄的赶向小湖泊。大家一起穿上了水下装备，秦广王是无论如何也不穿，大家都一副奇怪眼神看着他，白无常执事热情的讲解了几分钟之后，终于妥协了。

　　“看看看，有人过来了，是施大师，他终于来了，修炼三天身体恢复了伤势，现在又可以生龙活虎了。”

　　“不错，多亏了施大师，没有他我们这一次不知道要死多少人呐！”

　　当施仁几个从水下冒出头来的时候，在临时工作台上面休闲的工作人员，首先就发现了情况。

　　秦广王取下水下的面罩，刹时神色凝重了几分，四周转过头来看了看，不由奇怪的又看了看施仁。暧昧的睛神看的施仁心里，咯咚咯咚的。

　　“王爷，有什么问题吗？”

　　“这里的山川地势，有问题。这是极阴葬龙之地，一般情况来说，如果有死人埋葬在这个地方，假似时日之后，有可能会变异成一代鬼修，连我都压制不了，不过还好，时间并不长，应该来说修为并没有到达那一高度。”

　　秦广王的话无疑是石破天惊，来过多少次了，施仁都没有发现这个地方有什么不对的。可是他的修为要高于施仁很多，根据山脉走势和花草树木的堆放生长，就能看出问题的所在。

　　“那现在可有什么办法解决吗？”

　　“呵呵”听到了施仁的话秦广王笑了笑，“你真是聪明一世糊涂一时，找出那个鬼修直接镇压不就可以解决了吗？打蛇打七寸，杜绝一切事情的根源。”

　　听到如此的话，施仁也不好意思的摸了摸头。看到几个人一直泡在水里面不上岸，黄院长立马从房间里面跑了出来，小肚子上面的肉一颤一颤的。看得出来这位领导平时当的很顺心，心宽体胖嘛，否则不会身上肉很多了。

　　“施大师，你终于来了，身体好些了吗？前两天受得伤好了吗，我很担心你呀！”

　　“呵呵，多谢黄院长关心，事情我已经听说了，事不宜迟，叫上工程部的几位同事，随我一起进去吧。”

　　“这几位是……？”老黄一扭头看到了身后的秦广王和黑白无常三个人，感情这三个人面生的很。

　　施仁道：“这三位是我的朋友，也是阴阳法术界的，这一次过来是帮我的忙的。”

　　“哦，原来是三尊大神呀，好的，本人一定小心对待。”

　　谁听听得出来黄院长讲的话中有刺，最主要是秦广王三个人没有主动的和他打招呼。平时一直都是高高在上的他，没有想到这三个人这么的不上道，为此心中很不高兴，不过看在施仁的面子上，只能讲一讲刺话而已。

　　施仁当然听得出来话中的意思，不过一笑致之，并没有太放在心上，“对了，黄院长你该减肥了，心宽体胖呀。”

　　回过头来，补了一句话，把个老黄愣在了当地。


第256章 妖树

　　依然是施仁率领带队，所有人都跟在后边。这一次进来的只有施仁和秦广王还有了尘了缘师兄弟两个。看到了两位和尚大师的时候，施仁直言不讳的介绍了秦广王三人的身份。直惊的了尘了缘眼睛睁的有牛眼睛大，从来没有想过可以见到神说传说当中的人物，这个有点太不现实了。

　　“对不起，一直口快讲错话了，贫僧一直以为您老人家只是存在传说之中，哪里会想到有真实的人。”了尘马上单手高宣佛号。

　　秦广王道：“不知者不罪，本王从来没有来过阳间，这一次只是看在施仁面子上来的，我比较喜欢他，所以就来看一看了。严格来说，阴神是不可以来阳间的，除小鬼差以外。”

　　秦广王的话不卑不吭，想到他可以平易近人到如此程度，倒也是令黑白无常两位执事大跌眼镜。

　　“上一次的情况出在哪里？”

　　“就在前面的不远处，看到情况本来我们是不等你的，只是打开一道石门而已，就算是有鬼修的话，目前我和师兄自保问题不大，可是问题怪就怪在石门的雕刻上面。”几个人很快就来到了黑洞天坑的入口处。

　　随着了尘和施仁边走边讲之后，很快经过黑洞天坑来到了那道石门之前。抬眼看到石门之上的雕刻很是一般，只是画了一棵树在上面。而这一棵树的根下面却是埋着一副棺材，棺材的主人是谁，雕刻里面并没有指出。

　　“这一棵树很妖异，难怪你们没有轻易的打开这道石门，如果打开了可能会出大问题。”才刚刚一会儿的时间，施仁盯着眼睛看了一下，头脑马上就出现了晕厥的感觉。

　　而且无论是谁看到这棵树一段时间之后，眼睛出了晕花的感觉，仿佛树里面的出现了神经与血管，就和人的五脏之体结构一样的。

　　“这不是普通的树，这是人死了之后，种上的一棵树，以树在养人。希望有朝一日棺材里面的人可以活过来。”连秦广王都这样说的，那么情况就好办多了。只要找得到原因，不怕战胜不了，有秦广王在，在整个阳间应该是找不到超越他的鬼修了。

　　“先打开这道石门吧，看看里面的情况再说。”挥手招过两个工人过来，作无谓的猜测永远也不可能有实质性的进展。

　　了尘道：“问题很大呀，连王爷都很重视这个情况，我们一定要小心。”

　　了缘道：“不错，所谓城门失火，炴及池渔！王爷的修为是很高，但是王爷一个人不一定罩得住我们几个人，还是小心为上呀。”

　　大家正在议论的时候，砰的一声石门倒塌了下来，切割机的速度就是很快，很省事。如果是找机关的话，不知道要到猴年马月。

　　“这……”

　　“怎么是这个样子，重现了石门雕刻上的原画呀。”

　　现场人的心情异常的紧张，至从进入了这一座古墓之后，接二连三的死人事情，令大家成了惊弓之鸟。现在看到了石门后的情况竟然和画面上面一样的情况，那还不是心眼提到了嗓子口。

　　一棵颜色妖艳的古树，长在了过道的中央，而且枝蘩叶茂，根深蒂固。现在的季节已经到了末夏时节，而这一棵古树却是绿叶常青，枝条也是蓬勃发展。

　　“现在的情况可能又有了变化，现在不是人借助这棵树存活还魂了，而是天长日久之后这棵对借助人的精气神与灵气修成了灵智。”

　　“您是说，现在的这棵树有了一定的灵智了？”仿佛秦广王的话更加似一棵炸弹丢在了众人的心坎上面，炸的施仁全身的神经一缩。

　　秦广王道：“不错，类以这样的很多的故事我相信你也一定听过。谋事在人，成事在天。不是说谁想还魂就一定可以还魂的。当你的精气神正逐渐的衰退时，这棵树就借势占得了先机。”

　　“你们仔细的看这棵树的全身的枝叶，里面的红色血细线条，真的有如身体内部一条条细细的血管，如果我没有猜错的话，再过不了多久，这棵树有可能化形了。”

　　“修成人形？”

　　“不错，修成人形！”重磅级的炸弹，秦广王语不惊人死不休，每一句每一字，讲出来都震憾着现场几个人的心灵。这个时候如果听到了还有一草一木修成妖精的，无异于在讲西游记里面的故事。

　　但是事实具在眼前，真实的发生了，而且是活生生的，自己不得不面对。想要通过这里，进入到里面最深处，墓主的休息室里，这棵树非得铲除不可。

　　施仁道：“是我们的不幸，但是我又想说是我们的幸运，我不是提前作出了反映了嘛，如果没有王爷您的保驾护航，我估计在这里我们都得死亡一大批的人了。”

　　“说笑了，一切都是缘份。其实当你进入到血海不久的时候，我就已经感觉到了你，而且是非常的喜欢你。”

　　秦广王的话让施仁的表情很是糊涂，不知道这个喜欢从何讲起？看到施仁表情之后，秦广州微微的笑了笑。

　　“你们三个最开始上船的时候，白执事是不是问你飞过去，还是坐船的时候，你是怎么回答的？”秦广王道。

　　“这个我知道，我说坐船过去，至少也是对血海管理者的一种尊敬，但凡在别人的管辖区域上空飞行的，都是对别人的一种藐视行为。”

　　秦广王道：“这不就对了，多少年了，很少见到你这种品德的法术师了。当时你还不知道我是管理血海的，但是就算是一位普通的阴间小神在管理，你的这种客气尊敬，无疑会让人特别喜欢你。”

　　事情讲开了，一切都恍然大悟！

　　不过，正在大家聊着天的时候，没有人注意到，这一棵古树的根筋讯速的生长，里面的红色的血管瞬间通红，似充了血一样。

　　“小心！”就在施仁正准备讲话的时候，冷不防从墙壁之上伸出了一条条的枝叶，缠上了施仁的上半身和双手。

　　说是迟，那时快！犹是众人反映也如此讯速也没有跟上树枝，缩回的速度。转瞬之间施仁被拖了进去。

　　“施仁，小心呀。”

　　“施大师……”就在众人还在响着如何采取措施救助的时候，所有的树枝分成了两部分。一部分讯速伸长攻击秦广王等人，另一个部分伸长之后把施仁包裹在了里面，形成了一个巨大的蚕茧。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　这个时候了尘和了缘一起施展了九秘，道教的法术，传承到了今天已经没有派别之分了。早在上一次接两条活宝龙的时候就传给了两位和尚。

　　没有合一的九秘，现在由两个人同时施展出来，那也不是普通的半桶水施展的威力可比的。妖树的树枝上面，立即冒出烟雾，有如什么东西被烧糊了一样。

　　“你们立即不停的攻击它，我在里面跟你们里应快合。”一个声音出现在了众人的耳朵旁边，有如天籁之音。

　　直到这时大家才知道，施仁虽然被妖树缠住了，但是至少还是安全的。刚才的情况应该就是施仁和外面的了尘了缘一起施展九秘的结果。

　　“停下！”就在这个时候秦广王一声大喝，令大家住手不能再攻击了。

　　“你们几个听着，如果再不停止攻击的话，这个人马上死去。”这是一道由神念意识发出来的声音，黑白无常还有了尘了缘都听到了。

　　秦广王道：“你们有什么要求应管说，我看你修行不易，惜才若渴，如果你肯跟着我的话，我保你可修成正果，化成人形，否则……哼！”

　　虽然没有讲出最后的结果，不过看树妖已经意识到了情况。从刚才发声来看，这个树妖应该年纪并不大，也就是说产生灵智的时间并不长。

　　树妖道：“不用威协我，我不会怕你们的，我知道老头子你的修为最高，但是我有下面的这副棺材源源不断的给我输送给养，法力永不干涸，倒也不怕你们。”

　　“你可知道他是谁吗？”秦广王大声的喝道，“他的阴阳眼如果真的全力出击的话，完全可以烧光你的树藤，这不是危言耸听，吓唬你，不信的话可以试一试。”

　　恨欲狂，秦广王空有一身修为，现在却不敢对树妖发动真正的攻击。如果一意孤行的话，誓必会伤到施仁。到了拼命的时刻，没有谁再怕谁，谁谁谁是什么前辈，能活下来才是硬道理。

　　大家心里比吃了死苍蝇样的难受，可是现在也是爱莫难助。黑白无常执事和了尘了缘都看着秦广王盘腿坐了下来，陷入了深层次的入定之中。

　　马上大家都感受到了极为强大的灵魂波动，似乎是灵魂在交流着什么！


第257章 克星

　　片刻之后秦广王睁开了双眼，脸上的肌肉紧崩，没有一点松驰的意思，大家知道有可能和妖树的灵魂交流失败了。虽然修为绝对可以秒杀妖树，但是目前施仁还在里面，有这做人质，不太好做。

　　“王爷，是不是有什么困难呀？”

　　“不错，这颗树妖说，它是借助于它根下埋葬的一副棺材生长起来，夺魂魄灵气修炼的，由于时间太长，棺材里面的死人灵气已经快要干涸，技持不了它修炼多久了，所以吸食活人的阳气，是刻不容缓的。”

　　了尘道：“那就是说没得谈了，如果是这样的话，大不了鱼死网破，我不相信施大师是短命的相，也许仅仅只是一场虚惊。”

　　了尘的话得到了大家的认同，不过秦广王却是有不同的意见，可以静静的先观察一下子。

　　此时的施仁却是一直盘腿安安稳稳的坐在大树中心的洞穴里，双手画太极，心中有乾坤。道生一，一生二，二生三，三生万物，大衍天数五十，取其四十九，还有遁去的一。既然天都无绝人之路，更何况是物理环镜呢。

　　施仁此时心中一片空明，阴阳眼的阳罡之气，快速的运转全身，身体有如熔岩滚滚而出。不相信这一次逃不掉，每一次都可以走掉的，小小的一棵树妖怎么可能难得住施仁呢。心中有生的希望，那么希望一定就可以出现。

　　妖树此时一边虎视眈眈的注意着秦广王一行人，另外一边还要注意施仁。毕竟施仁现在还在自己的身体肚子里面，如果使坏的话，怕是吃不了兜着走。

　　大概十来分钟之后，妖树感觉到全身发烫，所有的枝叶上面散发着浓浓的水蒸气。还没有化成人形之前，树木里面的水份却是极其需要的，而且需求量甚至大于普通人体的份量。

　　“嗯，情况不太对呀，王爷，您看一看这是什么原因，我怎么感觉妖树不太自然了。”白无常首先发现了问题。

　　秦广王道：“我也注意到了，它身体的温度在不断的上升，现在已经开始有了反映，如果这种持续程度不停下来的话，马上就有可能达到它的极限临阶点。”

　　“如果是这样的话，那在里面的施大师会不会有干什么危险。”

　　“不会的，我的神识感知施仁现在的灵魂很是强大，生命气息空间高涨。”秦广王对着了尘道。

　　正在大家议论的时候，妖树的枝叶开始出现枯黄的情况，最开始的一片两片的，到了后来直接就是一下一大片。转眼之间整个妖树的枝叶出现了一片败坏的枯黄，有如虫病攻击，秋色的枯败。

　　“不对呀，你们看，怎么会是这个情况呢，刚才树妖不都是还是好好的吗？”

　　“我也不知道，会不会是施大师的缘故，他在里面做了什么手脚。”了缘道，不过随着了缘的话语，众人恍然大悟，如果说还有什么情况的话，那一定就是施仁作了手脚。

　　“施大师，是你吗？”了尘壮着胆子向着树妖的方向大声的喊道，希望可以得到施仁的回答。

　　了缘道：“施大师没有回答吗，会不会正在修炼，中途不易发声呀，这树妖一败枯荣的情况，有可能就是他修炼造成的。真是没有想到呀，一代妖修，竟然被施大师这样的手段给解决了。”

　　众人都拍手称快，本来一位堂堂的妖修挡住了去路，抓来施仁作为吃食的。聪明反被聪明误，作梦也没有想到，以阳罡之气破去了它的本身防御。

　　“不可大意，百足之虫，死而不缰，小心使得万年船呀。”了尘道。

　　秦广王道：“有本王在，这个倒是没有什么好担心的，只是我不太相信树妖有这么好对付呀。”

　　白无常道：“王爷，不如你再一次的用神识沟通一下施大师吧，看看确切的情况，我们也好早作打算，不能老是在这里猜测呀。”

　　白无常执事说的有道理，秦广王没有任何的考虑，直接盘腿坐了下来。陷入了深层次的修炼之中，神识外放，化成一条直线冲击树妖而去。

　　“嗯，放肆，竟敢阻挡我的神识，有朝一日让你灰飞烟灭。”霸王气概，上者位的气息沉甸的时间太长了，稍有不满意高兴的，就是尽数斩杀。

　　刚才树妖看到秦广王的神识侵入了过来，随即发出了自己的神识进行了阻挡，禁止秦广王和施仁交流。

　　“破”就在大家焦灼的看着前方的情景，以为答案还在神秘之中时，一声道喝从前方树洞中传了出来。

　　轰隆！！！

　　树妖的树洞由内而外，尽数的炸开，施仁有如一尊天神般从里面跳了出来。了尘了缘还有黑白无常执事，看着吃惊不已，什么时候眼前这位大师的气势修为已经到了如此地步了吗？

　　举手投足之间，就可以让人产生莫拜的冲动。

　　“你自以为是呀，小小的树妖，修为高过我，可是没有想到，一物降一物，遇到我真的是你的克星。”施仁哈哈大笑道。

　　树妖原神识传了出来，神识丝线在空中汇聚化成声音传向大家，“这一次倒是真的栽了，没有想到你的修为竟是以至刚至阳路线为主的。”

　　“接下来，还会有更加强大的阳罡之气，会让你好好喝一壸的。”讲完之后，施仁冲起一跃，一指点向了树妖的一根枝叶。

　　“开始的时候你是偷袭我，不知道现在正面对碰，你又有几分把握呢！”

　　“把握不敢说，至少你想战胜我，也不是那么容易的事情。”树妖道。

　　“是吗，那就试试看吧，不到最后，谁也不知道最终的结果。”

　　左手乾坤，右手苍穹，施仁的双手越来越有韵味了，阴阳眼第三层的威力直接化成了双手之中的苍穹乾坤之力。

　　“九秘，出！”根本不用一个接着一个的捏印了，九印合一，一气呵成。比第一次在杭州看到一艮道士施展时纯熟多了，而且威力也不是同日而语。

　　“藕断丝连！”树妖这一次也是没有再含糊了，知道了施仁的法力是自己克星之后，再也不敢小视施仁。自己是一代妖修，而是借助于别人的尸体灵气，抢夺别人还魂的机会，修成的正果，属于阴暗的一面。

　　阴阳眼的法力修为，属于阳罡的一面，这就是为什么一开始看到树妖身体发生的奇怪的变化的原因了。

　　轰！

　　没有倒下，但是贴着地面，至少划出了有几十米，一直到了这一道石门之前几十米的地方。

　　噗，施仁吐出了一口鲜血，整个身体呈半跪状态。抬起头看着前面的树妖，嘴角笑了笑，站了起来。

　　“接着再来，我看你现在还能坚持多久，已经成了强驽之末了，你以为大家都不知道吗？”边说着边跑了起来，随即在半空中跃起。

　　一条绿色的光柱直射向树妖，光柱在树妖身上留下的情况，不亚于秦广王的全力一击。了尘了缘看着目瞪口呆的，自己和施大师的距离越来越远了。以前可以做战友，以后只怕只能做上下级关系了。

　　“天为阴，地为阳，阴阳共济！”嘴里滔滔不绝的念出了口决，一阴一阳之气化成了混合罡气，直击树妖而去。

　　“哼，以为就这个样子，可以击败我吗？你做梦吧！”

　　“是不是做梦，你自己很快就能清楚了。”施仁嘴角狰狞的笑了一下，树妖看着心里一糁。知道有可能惨无人道的攻击开始了，而且有可能是群殴。

　　“阴阳九秘！”

　　嗯，这是什么招，好奇怪的名字，听起来却是感觉到这么的亲切，唯独秦广王个人看着眼前一亮。

　　“好小子，真是没有想到，独自的坐在树妖的身体树洞里面，还能悟出这么厉害的杀招，简直是避无可避呀。”

　　了尘道：“您是说，施大师这一招是得至刚才树洞之中的顿悟，而且是现学现卖。”了尘仿佛是有点不相信，现学现卖的招式都这么的厉害。

　　“不错，你没有听到阴阳九秘吗？顾名思义，肯定是阴阳眼和九秘同时施展了。”秦广王怕另外几个人听不懂，耐心的解释道。

　　这个时候施仁和树妖的战斗已经到了尾声，总体来说并不是施仁的法力有多么的高强，而是一个以有机之体，一个是无机之体。有机之体的灵气和法力是可再生持续的，而无体之体是不可再生，缓慢的恢复的。

　　施仁，无疑是利用了这一个长处，用自己的现在可以边打边恢复灵气为由，和树妖干耗了起来。一直耗到树妖现在开始求饶了。

　　“你不是很厉害吗？接着来吗，不必客气。”

　　“卑鄙无耻，你这样算不得什么英雄好汉。”

　　“你还懂得什么叫做英雄好汉，你从哪里学来得这些东西呀。”施全感到很惊讶，这个树妖从来没有离开过古墓，到外面的世界去，英雄好汉这些词都是在哪里学的呀。

　　双方都没有再废话，最后一击。

　　这一击施仁依然是阴阳九秘，拿出了十二分的全力，而树妖也是全力一击。成，则胜利的一方存活，败，则自己死亡，就连灵魂都不可能逃得掉。


第258章 变异尸体

　　最后一击，双方都用出了自己最为拿手，最为强大的攻击。如果是施仁一方胜，并不是最大的赢家，最大的赢家其实是这棵妖异的树。就在最后一击的时候，施仁总是有一种感觉，这棵树解脱了。

　　“解脱了？不会吧，你这是什么神经反射呀？”听到了最后补充的话，白无常道。

　　秦广王道：“有可能，不要小看这一棵树，虽然它是一直只是长在了这一副棺材上面，但是借助于灵气的吸收，它一直存活。”

　　两个人的解析道理，施仁都勉强的摇了摇头道：“其实我个人感觉，和你们的都不一样。这棵树一定渗入的有下面这副棺材的情绪，所以才会如此。它自己产生了独立的灵智，但是又被棺材里面的尸体，侵入了另一部分灵智，从而导致修炼生长出现了问题。”

　　“所以才会有一种一心求死的感觉？”

　　“不错，这也就是刚才我能感觉到两种不同情绪的结果。”施仁道，直到现在才把刚才的话讲清楚。

　　黑无常道：“你的话说的倒是不错，我现在只有一个疑问，以神魂来说有秦广王的修为都没有感觉到，你是如何感觉到的？”

　　听到这个问题，包括白无常执事在内的人，也是一愣一愣的，了尘和了缘是最为比较关心的，因为施仁的一点一滴的进步，都是他们可以学习的榜样。

　　“有时候某一样东西的进步，并不能以修为来衡量的，可能就在刚才施仁研究两种功法合一的时候，导致神识也强大了。”

　　施仁道：“王爷明鉴，确实如刚才您所说而已。现在议论这个还言之尚早，我们不如挖开这一层土地吧，看一看下面的这一副棺材倒底是何许人也！”

　　说干就干，跨过去拿过工程部同事手中的铁锹，直接干了起来。随着一锹一锹的泥土被掘开，刚才死掉的这一棵树，彻底的枯萎。对战中只是导致死亡，现在却是连根全的都烂掉了。

　　“嗯，看到木板了，小心一点，注意安全。”就在施仁小心的掘到中途的时候，了尘和了缘抢过了铁锹开始了他的工作。

　　了尘了缘的法术修为和施仁相比，肯定差很多了，第一次在洛阳的时候都不是施仁的对手，现在进阶到了王级中期，两位和尚大师就更加不是对手了。随着棺材盖板一点一点的被掘开，整个棺材的全貌显现了出来。

　　“九秘，九印合一，出！”一指出，定乾坤。只见到施仁隔着很远的地方都用着两根手指点了出去。砰的一声，厚重的棺材盖，噗的一声飞了起来。

　　“我们来吧。”黑白无道抢先道，“四两搏千斤。”

　　这种小事情，肯定不能让秦广王出手了，太有点大材小用了，但是了尘和子缘不一定接得下来。

　　“人比人气死人呀，二位黑白无常执事大人的修为，都不是我们所能企及的！”了缘无奈的苦笑着，看着别人的实打实的修为，心里有一种失落感，可是又显得无能为力。

　　了尘道：“王级这是我们一生追求的梦想和步伐，不过看样子今生不太可能实现了，哪怕是我们现在的修为，也是不太可能呀。”

　　了尘的修为悟性皆高于了缘，师弟的修为比师兄要高，这也是为什么了缘无论什么事情，都是问一问这位师弟的原因。如果说以了尘的悟性此生还达不到王级修为的话，那么了缘根本想都不用想了。

　　“不要灰心，了缘大师你可能有点难度，不过了尘大师你还是尽快的把修为提升到将级巅峰吧，剩下的事情交给我，进阶到王级也不是说一点希望也没有。毕竟，跟着我施仁这么久了，大家朋友一场，也不能太让你们丙个吃亏呀。”

　　施仁的话有如天籁之间，让人听到了希望，也发人深省。看似一句简单的话，可是意义却是深远，回味无穷。

　　随着三个人聊天的时刻，另外三个人却是一起走到了棺材的跟前，看一看这位尸体倒底是何方人。

　　“为什么这个古墓的尸体全部都是一个样子。”这个时候了尘了缘走到了棺材前面。

　　“怎么说？”

　　了缘道：“但凡有尸体的地方，我们第一次打开棺材盖的时候，里面的尸体看上去就和刚刚死亡时一样的。前面的一具女尸如果是吃了药的话，那么这一具又作何解释呢？”

　　“还用解释吗，看到这个情况，就能猜测到这一具尸体的主人是谁了。”施仁道。

　　“你是说……”了尘和了缘异口同声的回答道，似想着肯定和施仁猜到一起去了。不错，施仁心中想说的就是本故事的主角，古墓的真正的墓主，研究出了半步不死神药的人，子虚信长。

　　施仁道：“试想一下，云烟当时死亡的时候吃下了子虚信长研究出来的半步不死神药，可见他对云烟的感情是一般的吗？再说了，既然有了半步不死神药，为何自己不吃呢？现在看到这一具尸体就可以解释了，他也吃了。”

　　“只有这样才能保证死去的人，尸体保持几千年不朽。除了这一点我找不到更好的解释了，就算是风水宝地也不可能一个地方掩埋两具尸体可以保证千年不朽的。”

　　秦广王和黑白无常之前没有进来，并不是特别的了解情况，只是听施仁讲解了一遍，现在看到实际情况，再结合事情的经过，一点通而百点通。

　　秦广王围绕着尸体走了两圈，然后又是盘腿坐了一下来，运转功法闭上眼睛。周围的众人在等待，看一看王爷想要了解的结果。

　　“这一具尸体已经开始产生了另外一种灵智了，以前的灵智已经不异而飞，虽然刚才妖树当中渗入了一部分，但是并未全部的渗入进去。你们要有心理准备，那别外一部分灵智，可能转化成为了更为高阶的鬼修。”

　　修为高一点点都不一样，秦广王每一次开始的话语，总是能刺激众人的神经。而接下来秦广王的话，更加的让人无语。

　　“你们以为变异很厉害吗？其实不然，如果到了最后说是谁最厉害的话，有可能还是这一具尸体，它现在也产生了灵智，尸体变异，身上生长的绿毛，有点像你们民间传说之中的粽子了。”

　　“您是说，僵尸。”施仁小心的问道。

　　僵尸一词是华夏民间传说之中对于变异尸体的一种总称，其实华夏之前是叫做粽子的，僵尸只是国外的一种称法，但是到了后来由于西方文化的阶入，慢慢的把变异的尸体也称作了僵尸。

　　施仁边看着，脸上的颜色也是注渐的凝重了起来，“绿毛和红毛正处在转换之中，还好我们发现的早，索性蹭着这个时间关头镇压了他，免得夜长梦多。”

　　刚刚讲完这句话，粽子的双眼突然一下子睁开了，惊吓的了尘和了缘，一退三丈远，直接是跳着躲开的。

　　“给我躺着吧，还想有反抗，既然知道了有你灵智，我时时都晨防着你呢，怎么可能让你跳起来。”施仁说完仍然是一指点向了粽子的额头。并且点上去的时候，也是一下子跳开了，不过，在跳开的途中阴阳眼也打开了。

　　白光镇天地，四方皆颤抖，白色光柱射向了粽子的额头上。正在想着坐起来的粽子又被打了下去。红毛和绿毛的转换之中，那就是低级僵尸向着中级僵尸进化的中途被人打断了，此时无疑防御能力是最低的。

　　“施小子，真不知道该如何说你，这才刚刚多久认识你，你是无论战斗经验还是修为进阶，都是以眼睛看得到的速度在进步。”秦广王都不由对施仁赞美的起来。

　　刚开始认识时遇到临宣王，在和他对战的过程中，九秘进阶到九印合一。随着临宣王的法术起手势就可以悟透九秘的合并。在被妖树偷袭抓住的过程中，又把阴阳眼和九秘合并的使用起来，从而阴阳九秘而誔生。战斗中一招出，而威力倍增。

　　杀敌制胜，决胜千里，一点一滴改变和进步，都可以起到杀敌制胜的先机。对付这只粽子的两招，虽然看似简单，却是一环套一环，在退走的过程中，竟然还有攻击，让退走也变成了战术性的退走。

　　“王爷过奖了，我也只是有样学样，跟着你们学嘛，我是在逼着自己进步呢，像你们这种修为的人并不是天天可以遇到，有可能我的一生只能遇到王爷您这一位超过皇级的修士了，您说我能不抓紧学习嘛。”

　　有道理，施仁的现学现卖，让秦广王很是受用，不禁又高看了施仁几眼。

　　“现在这一具尸体如何处理，总不能丢在这里吧？”了尘问道。

　　施仁道：“先放在这里，等一会我们出去的时候，吩咐外面的工作人员，拿一点燃料过来，直接焚烧，留下来始终是个祸害。”


第259章 丁玲杀人

　　秦广王走在队伍的最前面，一行人现在六个。分别是秦广王、施仁、黑白无常执事、了尘和了缘大师。在这几人当中秦广王修为最是高强，而且是华夏自古以前传说之中的地狱之主，最基本的应有的尊敬还是要的。

　　去地府中请秦广王出山的本意就是对付修为超过皇级的鬼修，施仁做事情从来都是未雨绸谋，现在看来担心是对的。从刚才这一具子虚信长变异的尸体来看，绝对有超过皇级的鬼修在里面。

　　“王爷，您的经验多，不知道这个是什么情况？”一行人再一次来到一个小厅的进口，施仁抢先一步问道。

　　这个小厅的进口之后是一个椭圆形的尺寸，周边有一道小桥流水，里面有黑色的水流在淌。一座小桥横跨而过，穿过小厅之后，是五步台阶，台阶的左右两边是两个很丑很怪异的动物石像。石像之后有一道门，再穿过这道门的话，估计是这一次古墓之行主墓室的探索算是差不多了。

　　“现在还看不出来，本王在地府这些年，只是认识一些地府的异兽，如果是阳间荒古封神时代的异兽，本王也是不认识的。”

　　施仁道：“我的神识并没有探索到这里的危险，不知道王爷您是什么感觉。”

　　秦广王道：“我也没有感觉，不知道这是好事情还是坏事情？情况好像有点诡异了，并没有按着我们的猜想在发展。”

　　大家慢慢用脚探索着前进，走到小桥流水上面时，看着流水里面的黑色的水流，糁糁的冒着黑气，有一种心惊胆颤的感觉。施仁用一个小东西放到水里面淋湿了一下，拿起了看一看。

　　“不对呀，应该是有问题，但是并没有发现有毒物质！”

　　“肯定是有问题，老纳认识这东西，有可能是水银，化学元素里面称贡，它这是一种慢性毒，只要不是过量使用，是很难查出来的。”了尘道。

　　听到了尘很有建设性的话，施仁不禁扭过头来看了看他，这个和尚什么时候对水银这么了解了？难道和尚以前也使用过水银？

　　了尘看到施仁一副疑惑的表情道：“很多古墓里面的墓主人，都喜欢用水银，虽然这种物质有毒，但是如果是用在尸体上面的话，可以保证尸体不腐。传说之中秦皇的古墓里面水银就是使用最多的。当然了，只是传说，是国家用化学探测仪收集的数据反映。目前他的墓室是并没有打开的。”

　　“我就奇怪了，你一个和尚为什么对这个东西了解呢？”施仁笑子笑问道。

　　了缘抢着回答道：“佛门以前想给某一位高僧竖立金身，就是用水银保证法体不腐，不过后来一般不用了。真正修道之人都明白，人生是没有来世的，人死如灯灭，仅仅只是尸体不腐，并不能给子孙后代带来福荫，所以后来就不用了。”

　　原来如此！

　　五步台阶的左右两边的两个动物石像一个是长着鸟头、龙身、蛇尾、鹰翅、虎脚。右边的一个动物却是和四不像一样的体形，包括外形形相也是的，唯一不同的只是头上长的角是尖尖的两根。

　　两头奇形怪异的动物，有如地狱的鬼差，勾魂夺魄！而且是眼珠外翻，面容睁狞，完全的违悖动物原有的表情。

　　“这是镇墓神兽，准确的说不属于神兽，神兽都是伟大的，高尚的，而这两只异兽来至于地狱。”众人看着这两只神兽一直都默默无闻，没有发表任何意见，秦广王突然开口口讲道。

　　施仁道：“这两只神兽叫什么名字？”

　　“不好说，我也不知道，如果我没有猜错的话，有可能来至于十八层地狱。”秦广王道。

　　回答并不是让人很满意，看着众人的表情秦广王心知肚明，随即作了补充：“十八层地狱里面镇压的全部都是一些犯过大罪的绝世凶兽和凶人！有的比我的修为和寿命还要长，我没有见过是肯定的，因为我不可能把十八层地狱全部打开看一看吧。”

　　“但是无论怎么样，有一点我们必须要清楚的就是，无论这些人和兽再怎么罪大恶极，他们都有一个共同点，全部的来至于阳间。”

　　目瞪口呆，绝对的目瞪口呆！秦广王的话无疑是给众人的心中，丢下了一块重石，掀起了涛天的波澜。如果这些凶人和凶兽都是来至于人间的话，那么发生在哪个年代，为什么没有听说过？而且修为高过秦广王的话，那么当时的人间是一个什么样的情况，是不是人间处处皆地狱。

　　这是一个值得深思的问题，为什么现在华夏什么也看不到的，但是十八层地狱镇压的东西还在呢？

　　“算了吧，这些传说之中的事情，等会我们出去了再到外面议论。先把这道石门破开吧，这两只异兽里面并没有封印兽魂，还是比较安全的。”

　　随即施仁挥手叫道，让刚才出现妖树地方的工程部同事进来。这些人是和施仁保持一定距离范围之内的。

　　啊……

　　突然一声毛骨耸然的惊叫震醒了所有人，听到叫声之后，施仁一步连跨五米，飞也似的奔了出去。

　　“怎么回事，你怎么了？”施仁看到两个工程部的同事，一个倒在地上，另外一个吓的蹲在墙角，吓的瑟瑟发抖。

　　倒在地上的这个同事全身衣服破烂，有如野兽利抓抓了一遍似的，而且所有身上的外伤皆是深深见骨。被伤的地方皮肉全部的外翻，血水混合着涓涓而流。脖子处有一个血洞，鲜血喷泄而去。

　　看样子动脉血管是咬断了，可是全身的神经还在抖动，也许是死的不甘心吧。

　　“别怕，有我在，我一定会保证你的安全的。本来我们把你们两个放在外面，就是想让你们安全一些，可是没有想到，还是没有保护好你们。”施仁走到这一个吓的躲在墙角的同事身边说道。

　　这个同事现在只顾着自己的瑟瑟发抖，并没有理会他的话。双眼无神但是却是露出恐怖的异光，猜想应该是的深深的陷入到了噩梦的回忆之中，这个心结如果不打开的话，将会伴随着一身。

　　施仁将秦广王等几个人都叫了回来，蹲了下来近距离的靠着这位工作人员。一直等到和他说着话，打着招呼，不停的讲，吸引他的注意力，让他全身心的放松。

　　半个小时之后，工作人员的额头的汗水流了又干，干了又接着流。稍后，他才缓缓的抬起了头，看了看施仁和前面的秦广王几人。

　　“是施大师你的徒弟做的。”

　　“什么？哪个徒弟，是不是林估嘉？”听到说是外面的两个小家伙做的，施仁大吃一惊。心道坏了，这一次和黄院长有点不好交差。如果是徒弟做的，第一个想到的就是林估嘉，因为他是男生。

　　这位工作人员好像突然对施仁爆起有点害怕，不敢讲话了，愣愣的看着他，一直不发言。

　　“哦，对不起，我是一时激动，不太相信是他们其中一个做的，你别怕，把事情的经过跟我讲一下！”

　　“我和这位同事一直在外面等着你们，就在不久之后，丁玲从外面走了进来。没有一个随行人员，我们就感到奇怪了，问她有没有什么急事，竟然一个人冒着危险进来？”工人员缓缓的道。

　　施仁道：“接着往下说，我没有说停，你就不要停。”

　　“我们好心问了一下，但是丁玲小姐并没有回答我们，一副冷莫的眼神看着我们，笑了笑。笑容很冰很僵，我们就感到很奇怪，一个女孩子不可能会无缘无故跑进来的，而我们问她，什么也不回答。”

　　“就在我们准备站到小厅进口处叫你的时候，丁玲小姐突然之间从后面掐住了我，就在我发不出声音来求救的时候，这位同事从后面一把推开了丁玲，大声的问道她想干什么？随即丁玲就冲了上去对同事，进行了一场非人的虐待，之后就成这样了。”

　　“这个途中有什么特别的表情吗？丁玲？”施仁还是有点不服的问道，虽然知道这个同事肯定是不会说慌的。

　　“双眼无神，表情冷莫，最大的情况就是在偷袭我和这位同事的时候，她的指甲瞬间变得很长很长。”

　　听着这位工程部同事的回答，施仁点了点头。现在人死了，而且是丁玲做的，一定要给黄院长一个交待。

　　“这样吧，了尘和了缘大师，你们辛苦一下，护送这位同事的遗体和另外这位受了惊吓的同事出去吧！让黄院长重新再派两位工程部的同事进来，你们再护送进来。”

　　咐附完之后，了尘和了缘走了，现场留下了秦广王和黑白无常执事几人在。一时之间谁也没有开口讲话，唯独一个施仁陷入了深深的沉思之中。


第260章 超越皇级的存在

　　现场的气氛异常的压抑，施仁的一阵阵出神，直接导致了秦广王和黑白无常无法面对他。自己是一直主张降妖捉鬼的，结果最后是自己的徒弟冲进了古墓里面杀人。不用问，丁玲这一次的情况一定又是被阴魂附身的，以前就有过这样的情况。

　　但是就算是被阴魂附身的，也不可能用这样的理由来敷衍大家。警察办案可不管你是不是阴魂附身，是不是误杀，就算是误杀也是要坐牢的。

　　国家的法律一视同仁，没有任何人可以逾越！丁玲现在杀人了，如何办才能更好的解决呢！

　　“施仁，不用这个样子，先冷静一下，仔细的想一想，总会有办法解决的。”白无常执事实在看不过去了，蹲在了施仁的身边讲道。

　　听到了白无常的话，施仁完全没有理会，像是一个没有知觉的麻木人，半响之后才慢慢的转过了头。

　　“没有关系，我一直在冷静的想办法呀，如何才能既不让她坐牢，还能不让受害者家属报警。”

　　“我们一直身处阴间，也不太懂阳间的法律，你可以到外面问问其它人呀，因为现在这个事情也是瞒不住的。”

　　白无常的话有如一根竹签，拔亮了即将熄灭的明灯。如果灯熄灭了，那么行人誓必会找不到方向，可是施仁就好像是看到了光明，找到了辨别的方向。人呀，有时候事不关已，高高挂起，一但汲步到自己的时候，就是六神无主。

　　施仁也是之前从来没有遇到过这样的事情，虽然一直是冷静沉着，不慌不忙的，但是仍然是没有想到一个好办法。

　　“施大师，人已经到了，我们进去吧。”大概十来分钟之后，了尘和了缘从外面带回来了工程部的人。

　　施仁道：“可以，我们事不宜迟，王爷到阳间不可能随时陪着我们的，必须快一些把这里的事情解决了之后，让王爷有一些充足的时间可以自由的活动！”

　　“本王倒是没有什么特别急的事情，我也就是想到阳间随便的走一走，看一看。算了，一直陪你到这里危险彻底的解决吧，谁让我喜欢你这个小辈呢！”秦广王的一声自嘲，让施仁心里有点感动。

　　有时候人与人之间纯属是缘份，以前做梦也没有想过会和秦广王见面，仅仅只是在血海上空说过，不要飞行，否则这是对血海管理者不尊敬，就这样子秦广王对施仁别眼相看。

　　“没有客气，直接用切割机，把这里切开吧，然后了尘了缘大师送你们出去，一刻也不要在这里面多待。”

　　“好！”听到了施仁的话之后，这两个工程部的人干起事情来特别卖力气。刚才抬着死去的那个同事，所有人都看见了，知道工程部的活在里面有也丢命的可能性，所以听到说可以提前出去，特别的高兴。

　　早做完，早了事，早出去！

　　一条红色的火龙飞溅，切割机带起的火花，有如夜空中绚丽多姿的烟火。星空彻夜，本来会让人联想到浪漫的事情，刚才死人的事情，还没有从众人的心中抹去。瞬间的美丽，无人有心情去欣赏了。

　　“又是一副棺材！”片刻之后阻挡众人过去的石门被切割机切断。但是，又看到了一副棺材，众人敢到很是奇怪。

　　施仁道：“如果说外面的那个人是子虚信长的话，那么这一副棺材里面躺着的尸体会是谁呢？”

　　这是施仁自己最为疑惑的地方，也是现在众人心里想问的问题。刚才外面的妖树下面的一具尸体是他自己推论的，现在又来了一具尸体，那么不是把他推论打破了吗？

　　“会不会外面那一具尸体并不是子虚信长呢？”白无常道。

　　黑无常轻易不说话的，只要是说过话的，基本上语出惊人，“也许外面的一个并不是子虚信长，虽然尸体不腐，但是必竟已经产生了变异，开始长毛了。就算是随便放一个男人进去，你也不知道是不是子虚信长呀。”

　　“可问题是，几千年尸体不腐，只有子虚信长才会有可能性，因为只有他有半步不死神药。”白无常又道。

　　黑白执事道：“你怎么就知道子虚信长一定是把不死神药给自己吃了呢？当自己新研究一种药出来，还不了解药效的时候，一定会找一个人试药，就算是出了问题死的也不是自己。”

　　这个黑无常执事平时，不显山不露水的，往往就是关健时刻能讲出语出惊人的话来。讲到主题上，一针见血。他的话无疑给了施仁以无限的启迪，如果按照他的推断，还并不是不可能。

　　施仁想了想笑着摇了摇头道，“如果按照黑老哥你的推断的话，那么外面的云烟吃的不死神药又作何解释呢？”

　　黑无常道：“你们一直在听说，子虚乾安喜欢云烟，可是云烟是否真的喜欢他呢，还是一个未知数，再说了，光听一片之词完全是不对的。而且云烟是她的嫂子，喜欢嫂子本来就是一种罪孽。”

　　“那么子虚乾安的心思，子虚信长就一定不知道吗？这个人一直真的仅仅只是醉心于炼丹吗？如果是这样的话，那还到民间选妃干么，可以随便娶一个得了，因为美与丑对于他来说是多余的，他只是心思想到炼丹上面而已。”

　　“可以直接的说，子虚信长并不是一个表面看起来木分木纳的人，一个未来的储君，是要续承皇位的，哪能没有一点心思呢？而就是因为他一早就发现了子虚乾安和云烟的事情之后，怀恨在心，用不死神药给云烟试药，才让云烟死亡的，随即就和自己埋在了一起。”

　　啪啪啪！！！

　　大家听完了黑无常的分析，全部的都由衷的拍了几个吧掌。从来没有听过如此精彩和啰辑性这么超强的推论。而黑无常的推论无疑让大家对他从此刮目相看，相信他这一次说过的话，抵得上白无常以前讲过的所有的话。

　　“你的意思就是说，外面那个变异成粽子的尸体也仅仅只是试药的一个人。”

　　“不错！”

　　听到黑无常的话，施仁佩服的点了点头。虽然不到最后一刻，谁也说不清楚，谁的推论是对的。但是目前黑无常的话无疑是最为符合啰辑性的。

　　“那我们就直接进去吧！”大家都没有废话，大步的跨了进去，一具死了几千年的尸体又能恐怖到哪里去呢。真正恐怖的是变异之后的阴魂。

　　这是一副石棺，又和当时在何运军的工地上看到了那一副石棺一样的。当时的那一副石棺让施仁的阴阳眼进阶了。这一次却是没有了那么好的运气。

　　石棺很大，很宽广。宽度大概在两米，长大概有五米左右。大家不禁在想了，这是一个什么样的人的，才能用得上这么大的棺材。打开第一层的棺材盖，里面露出一个小棺材，和正常棺材大小一样。

　　“原来外面的是一副棺椁，从还没有见过用石棺椁的，还以为正式的棺材呢！”施仁道。

　　秦广王走了过去看了看棺材，单掌向前平推出去，一道光柱击在棺材盖上面。砰的一声，棺材盖倒翻着飞了出去。

　　一具尸体出现在了大家的眼前，睡得很安详的男尸。身穿龙袍，头戴金冠，双手交叉放在胸前，一双脚上的靴子，是古代朝堂上穿的官靴。

　　“不用想的，一看这身衣着就知道是子虚信长无疑了。黑无常大人，你的推论是对的。”施仁转过头来说道。

　　白无常道：“你黑老哥，别的不会，就两样，一个是泡阴间的女鬼修，二个就是喜欢研究一些稀奇古怪的东西，所以说推论是他的强项。”

　　“你不说话，不会当你是哑吧。”

　　“什么呀，老黑呀，我们可是兄弟，我又没有讲你前天晚上去找孟婆手下的女弟子去了。”如果说白无常之前的话是打击一下的话，那么这一句话就是打击到底了。

　　“唉，吾本来是想如果你们找不到这里来的话，我就不杀你们的，可是你们非要如此。让我不得不杀你们。”就在大家笑着黑白无常两个人斗嘴的时刻，冷不防从众人背后响起了一道声音。

　　特别是秦广王，这一道声音响起来，他是很紧张的。一道声音悄声无息的出现在了秦广王的背后，那就是说有人可以近距离接近秦广王而让他毫无知觉，想一想都觉得可怕。

　　秦广王是什么修为，而这个声音竟然可以接近他，那么一定是可以超越皇级的存在了。

　　“丁玲……你这个小丫头在干么呢？”了尘和了缘已经送工程部的同事出去了，他们两个不听施仁的劝戒，又跑了进来。

　　施仁道：“她现在不是丁玲，而是子虚信长。”

　　“哦，你怎么知道我，本皇子几千年之前是很红，可是没有想到几千年之后，也是这么的红，真是一件幸福的事情呀，可惜呀，你们不能陪我一起庆贺，因为你们马上就要死了。”这一位叫子虚信长的鬼修，附在丁玲的身上大声的道。


第261章 圣级对决

　　“道友，这样做是不是有点过份了？几千年之前成名的大人物，为难这些小辈，放了他们，本王陪你玩玩可好。”秦广王向前一步跨过去道。

　　“你说什么，过份。他们一群人跑进来，破坏了我的安身之地，竟然讲我过份？你也和他们一起死吧。”子虚信长现在整个人飘了起来，缓缓的升到了空中，向着秦广王飞了过去。

　　看到眼前的情况，施仁抢着跟秦广王讲道：“王爷，先逼出他的本体来，附身在丁玲的身上，对她有伤害的。”

　　“这是当然，他附在你徒弟的身上，我们自己也是缩手缩脚，不敢放手一搏。”秦广王不由分说的道。

　　“道友，我们要如何才能比试呢，如果动劲太大的话，誓必要破坏掉整个古墓。”

　　“怕什么，我都不怕，哈哈哈，因为你很快就会死的。”不得不说子虚信长很嚣张，讲的话让秦广王听了都受不了。一个堂堂的主管地府的十殿阎王之一的人，竟然被别人这个样子讲。

　　两个人走到一起，彼此都可以感受到对方的修为，凭什么子虚信长就会说一定可以很快的干掉秦广王？这不是嚣张，这是特别的嚣张。

　　“一力降十会！”

　　“四方炼狱。”

　　两个人首次的对决，第一次的试探性的对碰。轰隆之声不绝于耳，仅仅只是试探性的动手，法力最多一两层而已，可是整个古墓已经是地动山摇。震的墓顶上方的泥土，开始往下掉。

　　这是施仁的战斗场面无论如何也没有的震憾效果！双方一触即退，一退数十丈，身体都一直撞到了古墓的墙壁上面。

　　一直到没有路了才停了下来，背靠着墙壁，面对着对方，第一次势均力敌。秦广王凝重的眼神看着对方，难怪刚才对方说让自己可以很快的死去，原来修为还真的不错。

　　“你很不错，不过依然不可能是我的对方，老家伙，离开这里，我让你安全的离开，否则有你后悔的时候。”

　　“滚，本王什么时候怕过谁，连天庭之主也不敢说我有罪，让我快点离开这里，有本事就这样说吧，没有本事给我滚回去。”就算是佛主也会有脾气上火的时候，更何况是秦广王这种主管地府的一方大员。

　　“上达天庭，下穿地府！”这一次变成了秦广王主动出击了。两手分开一手指天，一手拍地，紧接着四周的天地源气有如鲸吞似的汇聚于秦广王。

　　“接下这一招再说有没有本事杀我吧。”

　　子虚信长依然是笑了笑，“老家伙，尽管放马过来吧。”身体向后弯曲，紧崩成一张弓的样子，天地源气凝聚成一支箭。

　　“后奕射日。”

　　一箭出，天地变色。此时根本看不到此箭出行的轨迹，就连肉眼也看不到出箭和最后射中的目标。最后只看到秦广王身体一颤，元气光箭穿胸而过。

　　嗯，不对！大家明明看到元气光箭射中了秦广王，但是现在却是秦广王凭空消失了。刚才射中的一切影像，竟然是虚影。

　　瞬移！好快，这是大家心中的想法。如果每个人都有这个速度的话，基本上什么攻击都可以躲得过去的。

　　“元气冲击波！”该秦广王攻击了，凝聚了好半天的招式不可能就因为一支元气光箭就结束的。再说了，超越皇级的修为，如果一支箭就可以射中的话，那么也太没有神秘感了。

　　这一次子虚信长收敛了很多，没有再像开始一样的样子讲话了。好像对于能遇到一个和他一样修为的人，很感兴趣。

　　“没有想到，你也是圣级中期，不过，拳怕少壮，哪怕我们是一样的修为，你坚持的时间并没有我长，最后输的仍然是你。”

　　秦广王听到了子虚信长的话笑了笑，觉得这个家伙并不是一味的只知道嚣张，还是有几分猪脑子的。

　　“从死亡到你尸体变异，最后修为进阶到圣级中期，像这样的生死搏杀你经历过几次，你的战斗经验从哪里来？所以最后的结果还是未知之数。”秦广王无论是修为还是战斗经验，都是几千的过来，千锤百炼的。哪里是这种几句话就可以动摇战斗心性的人。

　　一个是老妖精，一个是成长新秀！

　　“别废话了，我一定要短时间内解决你，否则我也不叫子虚信长了。”左手单手握拳，击向了秦广王。

　　从最开始的正常拳头大小，最后开始变得越来越，当攻击到秦广面前时，足有一个人的身体大小。

　　“来得好，正愁找不到你的破绽。”

　　以力打力，秦广王也是一只拳头出击。

　　轰！！！一道肉眼看得见的波浪就像是平静的湖面上的水波，向着四周一层一层的荡漾开去。

　　大家以为发生了地震，没有想到两个人只是拳头上的对决，气流冲击波就把古墓里面四周的墙壁震的裂开了口子。

　　“你该死，我说过马上解决你，但是并没有说过我们的战斗可以破坏这座古墓。”子虚信长开始有点心痛了。他并没有想到，秦广也是圣级中期修为，并且三招都是势均力敌。遇到了一个扎手的人物。

　　施仁看着有点担心了，秦广王的修为竟该来说还要高于子虚信长的，可是几招下来之后，并没有见到一定的优势。

　　“王爷，想想办法，一定要逼出他的本体，否则一直有真身战斗，修为将会有所增加，我们一方并不占优势。”

　　“本王知道，心里有数，你们也要小心一点，这个级别的战斗，不是你们现在这个高度所能企及的。”秦广王说的很对，施仁目前最高也才王级中期，和圣级中期，不知道相差十万八千里。

　　古墓外面的一大批人，看着地动山摇的古墓，心中都非常吃惊，都在猜想这是什么级别的战斗。第一次的触碰有如天降惊雷炸响，刚才的一次不仅把古墓内部的墙壁震的裂口，就连外面的入口处的山崖，也是裂开了很大的口。

　　“不太像吧，你们说是施仁造成的，他的战斗可是从来没有就么震憾的呀。”华少道，并不赞同大家说是施仁在斩杀阴魂的情况。

　　一片飞红也是道：“我承认施仁很厉害，但从种种目前的情况来分析，这个应该是他做的可能性不大。不知道你们有没有发现，这一次进去的施仁身边有一个老头子。施仁施大师还是走在他的后边的，如果你们注意到这一个细节的话，我想应该就能猜到是谁了。”

　　红姐的分析丝丝入扣，大家都很赞同，不过唯一的只有黄院长在旁锤胸钝足的。

　　“哎哟畏，这可都是文物呀，国宝呀，这样子破坏掉了，还有什么有用的价值呀。”所有人听到这句话后，都没有任何的表示，也没有谁接他的话，只是一道道凝利的眼神，像是看白痴一样的看着他。

　　看到所有人的眼神不对，黄院长似乎终于知道了有了反映，“怎么？我又讲错话了吗，这里的每一砖，每一瓦都是文物，是国宝，我讲的不对吗？”

　　“很对，可是你想多了，这不是你的。而且，就算是施大师破坏了，也没有任何人敢说他，陈中将你吃的动他吗？如果没有施大师，你这一次考古什么结果都没有，难道你要人家把性命丢在里面，眼睁睁的被阴魂杀死，也不反抗吗？”

　　华少，只有华少直言不讳的讲黄院长。每一次都讲的他抬不起头来，但是每一次黄院长都喜欢在他面前讲。

　　……

　　“行了，别心痛了，人死如灯灭，如果怕破坏了埋你尸体的地方，那就到星空中一战吧。”秦广王现在讲话也不客气了，气一气他总算是好的，“不过，话又说回来，你只要魂飞魄散了，你的尸体也不用管了吧，我一定会好好招待的。”

　　听着秦广王的话，子虚信长都快气晕了。铁青的脸色，经中带着紫，紫中带煞。从来没有想过，有人可以和自己对战这么久而不败，以前这个级别的修为，在他活着的那个时代，都算得上是高阶修士了。

　　“拳破星纪”一道光影拳速击向了古墓顶上的墙壁之上，深深的陷进去了一个十来米左右的凹槽。

　　“星空借力十八浪，层层浪叠花。”

　　这是要击穿古墓，要和秦广王到星空中对战了，子虚信长并不想破坏掉这个古墓。还是间接的接受了秦广王的提议，从一开始秦广王就提出来了，到了现在还是回到了原点。不过，子虚信长也是越来越狠，渐渐用出了自己的全力。

　　像是刚才这一招十八浪，一种后劲攻击的法力，叠加之后，一次性的攻击出去，可以连续十八次的打在古墓山顶的墙壁之上。

　　就在此时，谁也没有发现，子虚信长的身体轻轻的颤抖了一下。随即只是甩了甩头之头，接着又开始了攻击。被附身的丁玲的身体微微的冒出了汗水，一道若隐若现的光圈，出现在了丁玲的身体表皮之上。


第262章 撕裂星空

　　轰隆一声巨响，这一次比哪一次的声音都要大，因为随着子虚信长的一招十八浪之后，古墓的山洞顶壁之上，被打通了一个直径两米左右的洞。一道光柱直射而下，照亮了整个古墓。

　　“你先请吧，别客气。”秦广王一伸手对着子虚信长道。

　　“放心，我一定相信你，修为到我们这种程度，我还怕你跑了不成。”铁青的脸上，肌肉不自然的抖了抖。

　　“你不用去了，留下来更安全，如果上了星空放开了手脚，大开大合之势的攻击，我怕会毁掉一片星空。”秦广王转过身来对着众人道。

　　不过，随即秦广王神色凝重的看着黑白无常执事道：“如果我死了，魂飞魄散了，将消息传送给地府的临宣王，我相信这种事情，他不敢随便的隐瞒的，一定会上报给天庭。”

　　“王爷，不可，您可一定保重自己，如果这个鬼修，法力过于高强的话，我们两个马上回到地府请牛头马面大人来，我想有了你们三个的配合，一定可以战胜的。”白无常执事道。

　　听到了如此的对话，施仁的脸上也出现了凝重的表情。秦广王是自己请过来的，如果因此而将性命丢在了这里，让施仁如何心安。

　　“王爷，我陪你一起去吧。”

　　“不用，你才王级中期，去了也帮不上什么忙。”

　　“那我去观战总可以吧，既然你都不怕死，我怕什么，就算是对战不了，我至少也要帮你把震散的魂魄收集起来带回去。”施仁的视死如归，让秦广王心里一暖，心道此子果然是个重情重义之人。

　　随即没有再任何的废话，一飞冲天，秦广王有如一道利剑光柱，直冲云宵。白云层层，飘仙而过，一直达到九层天的时候，才停了下来。天庭的地址是在三十三层天，兜率天。

　　“了尘了缘大师留下来吧，我和黑白无常两位大人上去看一看，我始终不太放心秦广王一个人。再说了，想要有更高的修为，这种层次的对决一定要看，一事通，百事通。”施仁的话不无道理，心性坚定而绝决。

　　了尘和了缘听到之后，也没有过份的骄情，“保重，我们相信你一定会归来的，因为你不像是一个短命的人。”

　　真正的朋友就像是一杯水，浓香而纯厚，回味悠长！了尘和了缘对于施仁情感，已经不能用任何的东西可以衡量的。

　　心里和两条活宝龙魂交流了一翻后，施仁的身体轻轻的开始飘了起来，然后一发冲天，直追秦广王的身影而去。

　　“我们也走吧，至死而终，如果秦广王这一次魂飞魄散了，我们就投胎做人吧，有临宣王在，地府已经没有了我们容身之地。”

　　听到这个话，黑无常点了点头，表示赞同。像临宣王这种小肚鸡肠的人，如果没有背景罩着的话，根本在地府混不下去。唯一的投胎做人，才是黑白无常执事的归宿。

　　此时秦广王和子虚信长已经拼了起来，双方只有一个人可以活下去，这是大家心中的信念。战胜对手不仅仅是修为高深，而且无敌的信念也是非常重要的，这个才是你的决胜的重要依据。

　　“寒阴刀，一刀分天地。”

　　“阴阳旋音盾。”

　　碰！！！空间破裂，秦广王一退数十里，而子虚信长也是一退不知多少里的距离。一直在旁边观战的施仁根本连眼睛都睁不开。数十里的距离，对于目前的他来说，太过于遥远了，根本不是肉眼可以看到的距离。

　　秦广王的寒阴刀，刀势如虹，去势锐利无比，子虚信长已经不知快速的向后退了多远，依然砍中了。刀芒可以渗透这么远，一股别样的气息涌了出来，他知道那是空间破裂了，异次元空间的灵气。

　　“看来你的旋音盾，不怎么样呀！”

　　子虚信长笑了笑道：“我的旋音盾是破了，不过你的刀势虽然一直去势如虹，可还是被我挡了下来不是吗？”

　　“那就再来吧！”

　　简短而精炼，大手一招所有的周围十数里距离之内的大小的行星，如漫天的飞沙走石，全部的涌向秦广王，汇集起来。

　　“想用这一招，不过你却定你的力道能把控的这么好？”子虚信长看到之后，嘴角冷笑了几声。

　　轰的一声，单手一扇，有如扇子一样的，一大片的行星陨失飞了出去，弹射向了子虚信长。再一次的后退，超越光速的后退，由于速度太快，子虚信长已经罩不住身体后面是否有障碍物。

　　一个接着一个的，不知道撞碎了多少陨失。这个时候子虚信长的身体再一次的颤抖了一下。他以为只是身体里的错觉，修为到了如此程度，是不太可能出现这种情况。

　　“难道说，这具身体有什么问题吗？”心里虽然想着，但是目光却是盯着秦广王一刻也没有离开过。

　　“还不够吧，再来一次吧。”其这就是在子虚信长后退的过程中，秦广王也是一直追着子虚信长而去的。

　　欲动风云起，一掌挥天地！此时的秦广王正好可以诠释这一形象，每一掌扇出去，直接可以毁掉不知道多少个小行星和陨石。之前施仁还以为秦广王的修为有什么问题，现在看起来才是真正的他。

　　几百年的血海管理，一直都是在进修，这个可不是吹牛的。

　　“老家伙，你先够了，该我了吧。”子虚信长第二次退到了十数里之后，才大声的叫道，声音成一条直线传达到秦广王的耳朵里。

　　施仁在旁边看得一清二楚，他从来没有想过，一阶鬼修的法力可以强到如此程度，如果达到圣级巅峰的话，估计随即一手可以毁掉一个国家。这哪里还是阴阳法术，直接就是仙人嘛。

　　子虚信长向着施仁躲藏的方向看了看，没有理会，一直目不转睛的看着秦广王。修为到了如此程度，如果突然发动偷袭，那后果可是很严重的，无法估量。

　　“星空借力十八浪，层层浪叠花！”

　　又是这一招，可以说到这里才是真正的算得上是星空借力，之前在古墓里面施展的，并不是它真正的威力。

　　“我这一招借的是星空之力，宇宙星空，无穷无际，力大磅礴，灵气无限，我看你如何躲开。”

　　秦广王道：“放马过来吧，看我如何破你。”

　　周围空间所有的影像马上转变，施仁以为自己陷入到了幻竟之中，其实不然，这是真实的场景。所有的一切只是这一招攻法所改变。有如层层波浪，一重接着一重，击向了秦广王。

　　一退，再退……当退到第五下的时候，秦广王放慢了速度，左手划阴，右手划阳，阴阳共济，互通转轮。

　　十八浪的攻击力度到了这里之后，随着这个阴阳太极图案，旋转了起来，慢慢汇入了进去，使之这个旋涡越来越快，力度越来越大。

　　秦广王脸上渐渐的有了笑容，“子虚信长，谢谢你的法力，希望等一会不要被你自己打的太惨就行了。”

　　借力打力，子虚信长的脸上终于动容，这是前所未有的在乎。谁也没有他自己了解，在星空之中施展的这一招十八浪的威力有多大。如果不是秦广王以阴阳太极之力，以葇克刚的话，就算是退到天边，也要重伤。

　　“天地初开，始分阴阳，盘古开天地，阴阳不可分，谁能阴阳双尊，必当救世天下。”秦广王的嘴里不知道讲了一些什么话，子虚信长也只是听了个大概。

　　“虚无吞噬”

　　一片黑暗，仿佛世界末日，九层天好像被装了进去。试问，天下有谁可以装下一层天，兜率宫那位正主的偷天瓶吗？这是次元空间被打开了，子虚信长所处的那一层空间，全部的被装了进去。

　　虚无，代表着一切皆虚元。不是没有，而是从来没有到过这个世界上。所有一切存在过的痕迹，全部的消失。

　　噗！！！

　　一口鲜血喷射而出，子虚信长第一次受伤吐血。一个阴灵之体的鬼修是不可能有血吐出来的，流的也是丁玲的身体之内血。

　　面目狰宁的看着秦广王，如果可以用嘴咬的话，早就吃了秦广王身上的肉。真是后悔遇到秦广王，如果不是他来的话，包括施仁在内的一切人员全部的解决了。

　　“现在你还有什么可以拿出来的吗？”

　　“当然有，呵呵，我的手段根本不是你们可以想像的。如果仅仅只是这点手段的话，我也不会叫你老头子了……”听到子虚信长的话，秦广王脸上笑容停止了。

　　他绝对的相信子虚信长的话，修为到了这个程度，一切都作不得虚假！


第263章 地狱未空，誓不成佛

　　“我本来不想这样子的，可是都是你们逼我的。”子虚信长现在开始有点歇斯底里起来，他感觉到了威协，生命的威协。

　　本以为秦广王好对付，可是没有想到，真正的到了星空中，由于对战经验的不足，一直被秦广王压着打，现在不真正用出绝招不行了。

　　绝招，就是杀敌一千，自损八百的招式。这种招式不可常用，这也是子虚信长一直忍到现在的原因。

　　“尽管放马过来吧，看看我是如何破你的绝招。”秦广王嘴里如是说道，不过神经却是一刻也没有放松。

　　子虚信长道：“放心，我一定会让你见识到的。”

　　话语结束立马盘坐在星空中，这个时候周天的星空之力，慢慢的向着子虚信长靠笼，而且小行星吸引过来的月光，全部的照射在了子虚信长的身体之上。他的身体开始越来越透明，光亮越来越明显，围绕着他的身体一颤颤的。

　　“欲借漫天星光之力，这的确是一招绝杀，如果不能躲开的话，很有可能今天血溅至此。”秦广王嘴里一个人默默的道。

　　施仁这个时候也看出来了问题，慢慢的向着秦广王靠了过去，反正刚才子虚信长也发现了他，现在也不用躲躲藏藏的了。

　　“王爷，看来情况不妙呀，这一招杀伤力太大了，我帮您承担一部分吧。”

　　“不用了，以你现在的修为，哪怕只是承受一点点，也是身死道水的下场，还是我来吧。”秦广王一力坚持道。

　　子虚信长睁开眼睛看到了施仁靠向了秦广王，脸上轻蔑的笑了笑，有如一个上位者在看着一个将死之人。

　　“看来你们两个将一起对付我了，也好，省得我两次，费两次劲。”

　　“别得意，这个世界容不下你，就算是你今天赢了，杀了我们两个，你又有什么用呢？”施仁道，不过心里却是一点底都没有，如今这阳间世界到底还是没有以前存活的老怪物呀。

　　“星空绝杀！”

　　一石激起千层浪，变手为抓，远隔千里杀人于无形。一手大抓由远方光年而来，整个手抓透明发亮，修为不到圣级根本连感觉都感觉不到。

　　犹如一道平静的湖面，丢下了一块小石头，一发而不可收拾，瞬间波涛汹涌。子虚信长这个时候站起来，大跨步向着秦广王而去。每一步跨出去身体突然消失，当再一次出现时，已经是十数里开外了。

　　移形换位！秦广王讯速记起来了这么一招法术，这是上古封神时期的神级法术，看来这个子虚信长作为当时子虚国的皇子，还真是没有白作的。过早的接触到了修仙之术，才可以在死后几千修炼成功。

　　秦广王冷笑了一两声，和子虚信长一样的移形换位，向着子虚信长冲了过去。“杀！没有过多的废话和语言，今天必须有一个人倒下，活着的一方将会改变所有人的未来。任何的话都显得苍白无力。”

　　近距离搏杀，由远程攻击改变成了近距离搏杀。由于刚才的一招星空绝杀，秦广王挡了下来，但是随着后面的近距离搏杀，没有缓过气来，一直被子虚信长压着打。一步错，步步错，转眼之间两个人竟然对战了上百招。

　　时间渐渐的过去，两个人从上百招，一直到了现在的近千招了。秦广王已经到了极限，而子虚信长也已经黔驴技穷。

　　噗！！

　　一拳，仅仅只是一拳，秦广王被洞穿了身体，鲜血洒星空，子虚信长手里抓着一根骨头，是秦广王的。刚才一拳对穿而过去，扯断了一根秦广王的胁骨。

　　“王爷！”看到秦广王如此受到重创，施仁心里开始急了，热血沸腾起来，哪怕是杀上九重天也要让子虚信长偿到苦果。

　　战，恨欲狂！我欲横刀向天笑，杀破天地皆臣服。现在的施仁特别的后悔，恨自己的修为不够，有点抓狂的感觉。很希望此时此地，可以代替秦广王的位置，至少从年纪上来说不会吃亏。

　　刚才的近距离搏杀，如果不是秦广王年老的话，子虚信长根本不可能占到什么便宜。战斗经验根本不如秦广王，怎么可能打得过呢？

　　“怎么样，老这伙，我说过了你们今天一个也跑不掉，全部都得死。”

　　“是吗，你的绝招完了，该我了。”秦广王吐了一口血，糁糁的道。此时的他像是下了什么决心似的，随即转过头来看着施仁。

　　“如果我死了，告诉黑白无常回地府报给临宣王，把我的信物带回去。”

　　“您不会死的，我也不会让您去死。”施仁发狂的道。

　　秦广王的身体瞬间有如火烧，转眼之间瞬间燃烧了起来，整个人看起来成了一个火人。焚尽天地，一切皆虚无。

　　“焚天阵”一条巨大的火海直冲子虚信长而去，而在距离不远的地方，讯速的分开成两条火蛇，把子虚信长包围了起来。

　　这是来至于地狱的炼狱真火，为世间几大天火之一，火力温度可以焚天灭地，炼化虚空。

　　“你想炼化我？”子虚信长也开始燃烧了起来，然后整个人有如一个巨大的拳头，似要破空而去。

　　这是一种禁术，只有达到圣级修为的才能用这一招禁术，瞬间提升自己几倍的战斗力，但是当杀死敌人时，自己也要修炼恢复，而且时间过程很漫长。如果杀不死敌人呢，那结果就不必再想了。

　　一个字，死！

　　“轰隆”

　　一道巨大的冲击波，震的周围的小行星全部的都颤抖了。子虚信长迎天而上，破开了秦广王的焚天大阵。不过后果并没有如他自己想像的那么好，重创到了最严重的程度。子虚信长开始大口的咳血。

　　突然……

　　人道透明的清析的人影出现了，受伤严重丁玲的身体开始产生的排斥。现在好了，终于分成离两个生命体。一个是活着的丁玲，另一个就是子虚信长的灵体。

　　“我不会让你们如愿的，就算我今天死了，也一定拉上一个垫背的。”大手一挥一把抓住丁玲的整个身体。

　　此时的丁玲才刚刚转醒过来，还不知道发生了什么事情，莫然的看着四周，根本不知道什么情况。

　　“不要……”施仁终于忍不住了，冲了出来，向着子虚信长而去，希望尽一点点绵薄之力，可以救下丁玲。

　　“碰”

　　人生最怕就是空留遗憾，施仁始终还是迟了一步。还没有冲出多远，只看到随着子虚信长的大手一握紧，丁玲化成了一团血雾。

　　秒杀！圣级修为杀一个普通的法师，连法力都不用，而是用力气直接杀人的。

　　啊！！！

　　施仁仰头向天大叫起来，震得九天十地都听到了他伤心的声音。此时，红着双眼向着子虚信长走了过去。心中只有一个愿望，那就是杀到他血爆。

　　不过，此时却是发生了奇迹。化成血雾的丁玲的身体，在距离子虚信长不远处的星空之中一点一滴的开始的慢慢的重组。一个由虚淡慢慢转变为透明的人开始出现在大家的面前，等步行虚空漫步走到大家跟前时，和真人的身体一样真实。

　　“阿弥陀佛，地狱未空，誓不成佛！”一个和尚，三个人完全的懵了，这个和尚是谁，怎么会一直隐藏在丁玲的身体里面。

　　“佛，不可杀，不可杀，可以以杀止杀！”和尚转过身来看着子虚信长道，此时的子虚信长完全的害怕了，因为他感觉到了一股滔天的法力，压得他自己喘不过气来。

　　这是威压气势，仅仅这一股气势都受不了，这个和尚的修为有多高？

　　“老纳是谁呀，为什么想不起来呢？我自来中来，去向去中去。算了，不想了……”一掌压了下去，有如来佛祖的五指山从天而降。

　　“啊，我不甘心呀，你们都得死。”这是子虚信长留在阳间唯一的声音，刚才蹦得像只蜢蚱，结果在这个和尚的眼中什么也不是。一手如来神掌，直接拍的虚无，更何况已经受伤，没有任何的反抗之力。

　　施仁冲了过去，一把抱住了丁玲。

　　“等一会，我还要继续躲在她身体里面呢？现在的我就是她，她就是我，不分彼此。”和尚讲着一些莫明其妙的话。

　　秦广王此时却是激动异常，身体颤抖着，走到了这个和尚面前，“您是地藏王菩萨！”

　　此时这个和尚看着秦广王道：“出家人不打诳语，老纳确实想不起来了。”一脸的莫然，看着秦广王。

　　放仁听到了秦广王的话之后，也是恍然大悟。刚才在情急之中时，并没有想到这一点，现在联想一下。

　　“地狱未空，誓不成佛！”这是谁的话，这是地藏王转世之前所发下的宏愿，虽然过去了千万年，这个愿望一直没有实现。

　　但是作为一代德道高僧，而且主宰人间地狱沉浮的最高管理者，这个愿望是伟大的。千万年之后，大家都快忘记他了。

　　没有想到一直存在于传说之中的人，怎么会突然出现的呢。

　　“您真的什么都想不起来了吗？”秦广王似乎还是有点不死心。

　　施仁道：“王爷，别说了，我相信他。是地藏王菩萨的可能性达到九层以上，只是现在好像只是半个地藏王。”

　　“哦，愿闻其详！”秦广王听到施仁的话之后，吃惊的看着他。


第264章 元神分裂

　　两个人停了下来，秦广王静静的等待着施仁的下文。地藏王一个人宝相庄严盘坐于虚空中，全身闪烁着颤颤金光。并且身体开始慢慢的变小，最后化成一个小圆点，钻进了丁玲的身体之中。

　　谁也没有讲话，很有默契的看着眼前的一切，一切到丁玲彻底的转醒过来。特别是施仁，丁玲这半个徒弟跟着他，是负有任责的，如果有个三长两短，那怎么和她的师傅也就是她妈妈怎么交待。

　　“王爷，我们要不先下去，你也可能看出来了，我能飞起来是因为两位龙爷的原因。”施仁道。

　　“可以，我们下去了，你再慢慢讲吧，我可是一直等着你的故事呢？”秦广王呵呵的笑了笑道。

　　随着时间的加深，彼此之间的了解也是越来越深，和秦广王讲话根本没有了以前那么拘束，越是随意秦广王越是喜欢。其实这个也缘于秦广王对施仁的第一印象，从他经过血海时就开始喜欢施仁了。

　　这也是为什么施仁提的要求，根本没有考虑就答应了的原因。两个人延着刚开始的气息缓缓的降了下来。从着那个直径两米的中空洞中落了下来，从哪里来，回哪里去。原地还有了尘和了缘等着。

　　“哈哈，施大师，我就知道你不会那么容易死的，有秦广王在，什么妖魔鬼怪不能降服呀。”了尘哈哈一笑走了上去道，此时的众人都显得很是高兴。特别是了尘，没有了一点出家人的修养。

　　黑白无常也是高兴的有点疯狂了，秦广王的回归，代表着他们可以继续在地府任职了，没有必要投胎。

　　“王爷，你没有事情吧，身体可安好？”

　　“大事情没有，受了点伤，估计要修养一段时间就可以了。”一句话轻描淡写的略过，施仁听到后转过头来笑了笑，看着秦广王没有作声。

　　秦广王道：“看我做什么，我的确是小伤呀，修养一段时间就好了，倒是你，我一直等你讲故事呢！”

　　施仁道：“放心吧，我一定会讲的，怎么倒是您这么急呀？”

　　众人听到了施仁的话，所有人都傻眼了。千古第一人，也只有他敢和秦广王调侃，而且不但不生气，好像还很是受用似的。人呀，就是缘份，无论是朋友还是夫妻，没有缘份就走不到一起去，施仁和秦广无疑就是最好的解释。

　　“其实也没有什么？地藏王转世之前发下的宏愿，相信大家都听过。但是这么多年来，为什么就一直没有出现过呢，而且在阳间还用什么地藏代理？”

　　“不是地藏王不出现，而是地藏王当年投胎转世出了问题，元神分裂失败，变成了两个人，这就是为什么刚才那个人说是记不起自己是谁的原因。”

　　听到了施仁的话，大这感到很惊奇和无语，什么事情到了施仁这里都可以用推理讲出来，而且就跟真的一样。

　　秦广王道：“那按你的意思说，元神分裂失败了，就代表着转世也失败了，可是什么时候会好起来呢？”

　　“这个不好说，现在的地藏王还要沉睡修养，只有遇到危险的时候才会显露出真身来，面且是必须自己遇到危险。还有一个原因是，当和另外一个拥有一半元神的人相遇了，两半元神产生的共鸣，也可以恢复的。”

　　秦广王道：“那谈何容易呀，华夏阳间这么多人，让两个拥有半元神的人相遇，那根本就是天方夜谈。”

　　施仁道：“不错，所以为什么千万年了，地藏王一直没有现身的原因！”话语有如睛天惊雷，特别是了尘他们，听到了现在才大概明白了意思。

　　“你们是说，刚才在战斗过程中，地藏王菩萨显身搭救了是吧？”了尘道。

　　“是的，而且是以元神体寄存在别人的身体之内，当这具身体受到威协的时候，他才会自动的出现。”施仁一点也没有隐瞒，直言不讳的讲道。

　　地狱未空，誓不成佛！谁曾想到千万年之前的一句宏愿，到了今生都不曾实现。并不是愿望没有达到，而是转世出现了失败，身死道消，只余元神修炼，可以另寻他人寄存。大家想到这些，感觉到太过匪夷所思。

　　一直以为只是传说而已，而今天见到了真正的人，才想到了这句话来。现在的元神在丁玲的身体里面，经过了千万次的死亡投胎转世之后，已经和阳间的普通人的魂魄溶为一体了。

　　即丁玲就是地藏王，地藏王就是丁玲。如果想让某一天地藏王转醒过来，只有丁玲不断的加强修炼提升修为，改变身体各个器官的秘藏，从而唤醒前世的记忆。

　　“那现在我们该怎么办呢？”白无常问道。

　　施仁看了看秦广王笑了笑道：“现在什么也不用做，就是陪着秦广王游历阳间山河大川，恢复身体，然后再回到地府去。这里的事情已经基本上解决了，只要这个圣级鬼修死亡，其它的事情我一个人就可以搞定了。”

　　估计接下来有一段时间施仁应该是天天轻松了，只需要每一天来到临时工作台上面看一看而已，有龙组的成员在足够用了。

　　重要事情解决，一众人心情愉快，轻松的向着古墓的外面走去。唯独施仁一个人怀着忐忑的心情。丁玲杀死那个工程部同事的事情还没有解决，要如何才能避过法律的自裁呢？

　　清醒了这么长的时间，丁玲也是独自的在回忆起自己的点点滴滴，对于杀人的事情似乎有点印象了。但不是特别的了解，毕竟当时是被阴魂附身的，所做的事情都是违被自己意愿，而且大脑思路没有。

　　“老大……师傅。”丁玲的话语断断续续的，有点小紧张。

　　“嗯，说吧，和我还吞吞吐吐的呀！”

　　“我是不是犯了什么错误呀，而且是特别严重的错误。”看到施仁的一脸沉思的表情更加的肯定是有事情了。

　　施仁突然走路停了下来，大家都奇怪的看着他，“记住一句话，你要相信师傅讲的话就行了。你没有犯什么错误，如果有犯错误的话，那都是误会。”

　　“真的吗？”听到施仁如此说，丁玲始终是不相信。

　　“当然了，我什么时候骗过你，这一次出去了之后我马上就教你和林估嘉九秘，你们两个的试用考核期都通过了，而且是高分通过。”

　　“我知道你一定会答应的，你到哪里找到我们这么好的弟子呀。”听到施仁打算把九秘传授给他们了，心里高兴了一把。

　　九秘可是道家阴阳法术的之根本，学会九秘才真正的称得上是阴阳法术大家的正宗传承。

　　……

　　此时，外面等的一群人都焦急的像热锅上的蚂蚁。刚才的动静很大，只要是个人都能感觉到里面的情况。用脚指头都猜得到的，没有大场面惊心动魄的打斗，是不可能有这么大的震憾的。

　　“出来了，出来了，你们看到没有，施大师他们现来了，还有那个老头子，不过看样子他们身上好像都带着伤哦，特别是那个老头子。”

　　“嗯，丁玲是怎么进去的，她进去的时候我们怎么没有看到。”

　　“你看到，你是谁呀，进去需要跟你通报一声的吗？”

　　“哪里话，黄院长让我蹲在入口处，禁止一切闲杂人等进去，所以我才会说没有看到的。”

　　随着大家的议论纷纷，一行人从古墓里面缓缓的走了出来。特别是黄院长挺着个大肚子一抖一抖的跑着迎了上去。

　　“施大师，辛苦了，辛苦了，老黄我无心为报！”

　　“不用客气，这本来就是我的工作，我等会还有事情要麻烦你呢！”施仁道。

　　黄院长道：“我知道你想说什么，一切好商量，一切好商量，哈哈！就凭你这一次在古考探险中的惊人表现，任何事情都可商量。”

　　老黄的话无疑的讲的太过于露骨了，而且在讲话的同时直接无视掉了秦广王和黑白无常他们。秦广王有过交待，对外只能讲是朋友，阴阳法术界的朋友。那么老黄直接认为没有施仁的修为高了，也没有认识的必要了。

　　“红姐，你是高人，高手！”华少对着一片飞红竖起了大母指。

　　“哼，也不看看是谁了，我的推理是绝对不会有错的，这可是我的专业。”越是夸奖，一片飞红越是得瑟了起来。

　　什么时候推理成了她的专业了，好像龙组的成员对于推理都很在行的吧！

　　“我看到星星了，哦，对不起我晕了，施大师，你辛苦了。”一听到废话，华少第一个选择了无视，直接向着施仁奔跑了过去，握住施仁的手可劲的摇。

　　“华少，你小子给我记着，有机会一定不会放过你的。”

　　“哈哈哈！！”

　　尽管一片飞红脸都气绿了，大家还是哈哈大笑了起来，龙组的成员一片嘻笑声中。


第265章 随遇而安

　　“黄院长，你应该知道我找你所为何事，咱们打开天窗说亮话，我徒弟丁玲的杀人事情你是知道的，被阴魂附身才干出这种事情来。我现在就想请你给予一定的照顾，倒是应该怎么做，才可以不坐牢。”

　　“当然了，杀人是杀了，犯罪是肯定的，我是说如何证明她是被阴魂附身的。”施仁现在一个房间里面单独的和黄院长讲道，他很是为丁玲的这件事情担心，希望可以大事化小，小事化了。

　　“哈哈，施大师，您太客气了，我说过了，一切好商量。其实我是知道丁玲是被阴魂附身的，因为根本找不到丁玲的杀人动机呀。两个人以前根本就不认识，既不是情杀，也不是财杀，那么只有一个可能性，被阴魂咐身了。”

　　老黄打着一脸哈哈的笑道，可是施仁的脸上一刻也不敢放松，没有一句实质性的答复，事情永远也没有解决。当官的，太会打官腔了，永远也别相信所谓的之乎者也。

　　“别讲其它的别废话，黄院长你也知道这件事情可大可小，我现在很严肃的告诉你，能不能帮我摆平。当然了，前提是再不违法的前提下。”施仁一脸郑重的盯着黄院长，想看看这个老小子，心里倒是耍的什么花招。

　　老黄沉思了片刻道：“施大师，其它以陈中将的身份，根本不需要用得到我的，他只要一个电话就可以搞定了。”

　　“我不想走后门利用关系，既要按照国家法律来办法，又还要受害者能接受。”

　　“那好办，我就直接讲是他被阴魂附身害死的，不说是你徒弟杀的，这件事情只有我们内部人员知道就可以了，您赔偿一笔款给受害者家属就可以了，以我们考古队的名议赔付。”

　　“成交！”两只手终于握在了一起，老黄想了片刻就爽快的答应了，因为有陈中将这个人在这里，找他帮忙也只是明义上的，顺水人情不送白不送。更遑论丁玲确实是被阴魂附身的，就算是报了警，找不到杀人动机，也顶多算是一个误杀，花点钱叛个监外执行，其结果是一样的。

　　接下来的事情就很好办了，施仁天天在临时工作台上面，吃了喝，喝了吃，然后睡觉。白天指导一下两个小家伙修炼九秘，晚上就修炼天师秘籍。了尘和了缘也是一起和两个小家伙修炼。

　　搞的丁玲和林估嘉很不高兴，自己花了多久的时间才骗得施仁的高兴满意，同意教授了，这两个外来的和尚好像还没有怎么样，就答应了。

　　龙组成员一直随着考古队的进程在古墓里面发掘，物理性机关的部分，在这一个领域他们是行家。除了阴阳灵异事件，施仁是一点手也插不上的。

　　半个月之后，龙组成员也开始在外面休息了，因为基本上整个古墓里面的事情已经全部解决了。虽然考古发掘还是如火如荼的进行，但是前期的工作进程已经基本上结束了。

　　“我说，这都一个月了，夏天也到了尾期，你讲的话是不是给我们兑现了？”斌哥走了过来，拍了拍施仁的肩膀。

　　施仁道：“哈哈，谢谢大家一直记得我，在下不才，真的对你们团队如此的重要吗？”

　　“你说呢？就凭龙副处长亲自飞过来和你谈话，你应该能感觉到，我们这里的每一个人当年加入到龙组时也没有这种待遇。”一片飞红嗔怒的道，想想自己现在这一帮人和施仁的待遇，都有点忌妒他了。

　　“可以，既然大家这么的相信我，那如果再推三阻四的话，就有点不识抬举了。”

　　“哦，哈哈哈，欢迎加入。”

　　首先是斌哥，接着龙组成员所有人都和施仁一一的握过手了。这些成员也都相识过了，基本上小李和小张以外，另外的几个人全部都很熟，特别是华少和一片飞红。

　　七天之后，三个人坐上了去西夏的汽车。

　　“老大师傅，我们什么时候才可以修到你这种程度，九印合一呀。”

　　听到丁玲的话，施仁笑了笑道，“勤奋努力和运气，缺一不可，我之所以这么快的时间修到九印合一，最为主要的还是运气的成分居多。”

　　“可是，总有个期限吧，难不成老是不能九印合一，那有什么意思呀，一点也不拉风。”林估嘉一脸的苦相，至从知道修炼九秘并不是想像那样简单之后，学习的热情再也没有以前那么浓烈了。

　　之前施仁就讲过，一路向西，一直要走到西夏才会返回，因为西夏王朝是华夏历史上比较神秘的一个朝代。一个地区小数民族竟然可以坚持二百多年，一直到元朝成立时才会统一。

　　了尘和子缘在这个古墓事件解决之后就回洛阳了，他们两个人不喜欢在外面的世界跑，利用有用的法术为家乡人民做事情也是不错的。施仁想了想也就没有再要求，毕竟在哪里不是一样的做呢？

　　“这里是贺兰山，话说西夏时期的八代皇帝都是葬在这里，而且听说他们祖孙八代的坟墓是一种很有规则性的排列埋在一起的。所以等一会在这里下车之后，我们就在贺兰山住一个晚上，再去那里看一看。”

　　“哦，好，我们也去看一看，西夏在千年之前的皇族有什么不一样，竟然可以异型排列埋葬的秩序。”林估嘉听到之后有点不服气了。

　　丁玲道：“你还别不服气，我之前也听我妈讲过，如果讲神秘西夏王朝是最为神秘之一的朝代了，它比大辽和大金国还要神秘。因为你根本就不知道这一民族当时倒底从哪里迁移过来的，等到突然堀起之时，已经势不可挡了。”

　　“当时应该就是学会的隐忍了，我们根本就不知道，而且这种人就是不飞则已一飞冲天，一但爆发之后，地动山摇，以前的隐忍全部的要回收回来，可以说这也是一支善战的民族。”施仁补充道。

　　林估嘉：“好了，不说了，反正我是说不过你们，去吃东西吧。”

　　一夜无话！第二天一早三个人就租了一辆车来到了风景区。当然了，八代皇帝的坟墓这里现在成了国家级的旅游区了。

　　当施仁三个人一走到山顶上的时候，就被眼前的景相全完的陶醉了，由于条件有限，并没有用飞机在空中居高临下的鸟瞰，仅仅只是随意的一观，给人的感觉就完全的不一样。

　　“绝了，真的是绝了，这些东西在当时来说，一直都是我们汉族人学会的东西，为什么这里是按照阴阳五行八卦学理论分布的位置埋葬的。”

　　“而且是很奇怪，这样的一个地方竟然包括了这么多的东西，隐隐的还有点九宫的感觉在里面。”三个人一脸的惊奇，如果是在以前施仁也是根本不懂什么阴阳五行八卦，现在开始懂一点了。

　　这些都是一艮老道士和方言堃言传身教的一点皮毛的东西，却是让施仁全部的学习到精髓，至于说其它别的细节部分，可是一点也没有想过，没有时间去想。

　　“这些人在想什么呢，死了之后还这样子埋葬起来，不是给后人找一些麻烦吗，根本猜不到他心时在想些什么东西。”丁玲道。

　　“这个嘛。”林估嘉看着丁玲笑了笑道，“也许他们还想着有一天可以活过来，突然一下子蹦了起来，陷住谁的脖子。”

　　“你想死是吧，说正经的事情呢，你老是和我整这个。”

　　“哈哈，你这个人呀，太小气了，我只是随便的一说，就这个样子生气了。”林估嘉笑了笑，脸都红了，看到丁玲看着他一直盯着，马上停止了笑容。

　　施仁看到之后摇了摇头道，这两个徒弟现在就差一层窗户纸了，如果捅破了就是天赐良缘，切不可由爱生恨呀。

　　“我说，要不什么时候，我让你们两个的家长或者是师傅见个面算了吧。”

　　“什……什么……？”两个人异口同声的回答道，有点不太明白施仁的话。

　　润了润嗓声接着又道：“我是说，要不你们两个把关系确定了算了，反正都是年青人又何必扭扭捏捏的呢！”

　　“师傅……”听到施仁直接讲明了意思，丁玲的脸是刷的一下子红了，而且是满脸通红的走开了。倒是林估嘉无所谓的耸了耸肩膀，一副吊儿郎当的样子。

　　“正经点，人倒底喜不喜欢人家，如果喜欢就表白，如果不喜欢就别让人家误会。”施仁一本正经的道。

　　“我，这个，这个嘛……”林估嘉一直低着头在施仁面前，这个那个讲了半天也没有讲出一句完整的话来。

　　这个样子已经告诉了施仁答案，只是施仁知道可不行，一定要让丁玲也知道她可以的。

　　一天很快的就过去，与其说是来旅游散心的，倒还不如说是曾着这个机会来搓和林估嘉和丁玲的。


第266章 致命弯道

　　人生有如旅行，不在乎目的地，在乎的是延途看风景的心情。现在的丁玲和林估嘉就是如此，施仁带着这两个徒弟来到西夏最为主要的还是让他们两个增长见闻。

　　徒弟并不一定非要等到老了的时候再带，三人行必有我师，亦师亦友也是可以的。真正的等到老年的时候，缘份错过了，不一定遇得到满意的人才。

　　“不好意思，现在堵车，前方可能道路出了交通事故。”

　　“什么，我赶时间，司机能不能绕行一下呀，我真的有急事。”

　　“对呀，我是赶过来进货的，家里还有客人下了订金了，这个时间怎么能等得起呢？”

　　看完了西夏皇朝的风景，三个人坐在一辆公交汽车上面返回市区的，可是走到一半的时候堵住了。

　　“师傅，我说了吗，还不如打个的士。”林估嘉把头伸出去看了一下，前方的情况之后道。

　　“你脑残呀，风景区那地方哪里来的计程车呀，如果有的话我们不是早打了吗，师傅是那种把金钱看在眼里的人吗？”

　　“什么嘛，我只是说一说而已嘛，干么这样子认真呀。”

　　施仁实在看不下去了，“你们两个给我闭嘴，本来好好的心情被你们这个样子搞坏了。”看着两个徒弟真的想一脚把两个人踢下去。

　　原因是刚才施仁把那层窗户纸都挑明了，林估嘉该男人气概的时候，并没有表白，丁玲是个女孩子，赶到很丢脸。

　　“走吧，不要怨天忧人，我们走到前面去，也许风景又不一样了，说不定可以遇到顺风车子调头了，不就可以回去了吗？”施仁率先走下去，向着出交通事故的现场走过去。

　　“唉呀，这地方呀，每一次出事故的时候都是大事情，这一次又是一次性的死了七个。距离上一次出事故也才半年而已，也太鬼了吗。”

　　“谁说不是呀，上一次的时候我遇上了，这一次又遇到了。”

　　“呵呵，你们不知道了吗，这个地方以前听说是一片荒山，后来市区建设开发到了这里之后才是马路的，也许以前就不干净呢。”

　　“不断是这样，而且以前大大小小的事情出过很多次了，这个地方很邪呀。”

　　四个穿着警服的人再这里勘察现场，周边的人群却是围了里三层外三层，而且是指指点点的，议论声一片。

　　“你们看到情况没有，前面是一个弯道，每一次出事故的时候都是在弯道上面出现的问题。”

　　“请问，你能给我讲一讲实际的情况吗？”施仁走了过去拉位一个路人问道，顺便发了一支烟给别人。

　　路人叭唧叭唧的抽出两口之后，才看着施仁，“你想问什么呀，我听到的也只是传说，大家都是传的东西，也不算什么秘密的。”

　　“没有关系，把你知道的都讲给我听一下吧。”

　　“是这样的，有一次出事故的时候，我听到受害者说看到前方的空中有一条黑影飞过去，很像是一个人。最后这个开车的果断的急刹车之后，一个方向盘甩过去，直接撞在了路边的花坛上面。”

　　“哦，没有撞到人吗，当时。”施仁现在可以确定，这个路段有问题了，并不是普通的交通事故那样简单。

　　丁玲道：“师傅那干脆我们现在就不回去了，一直等到晚上再说。”

　　林估嘉：“我们是阴阳法师，有什么事情可以尽情讲给我们讲，也许我师傅能帮你们解决问题也说不定呢！”

　　听到了林估嘉的话，大家都把头转了过来，看着这三个人。到底是何方神圣，所有人都一副怪怪的看着三个人。

　　“阴阳法术大师？行了，行了，赶紧走，我现在不追究你们责任，没空理你们。”一位交通民警走了过来讲道，直接把施仁划为了神棍一类的人。

　　“对不起，别听他胡说。”随即拉着丁玲和林估嘉离开了。

　　“你有病呀，见着人就说你是阴阳法术大师，你不是神经病是什么？”三个人走了很远之后，丁玲讲道，刚才的事情真的很糗。

　　一路而过，听着这两个人的吵吵架，再打闹一下之后，也未偿不可。心底平静之后，总是会有希望出现的。

　　“回龙方酒店。”终于出现了一辆计程车，林估嘉一屁股坐上去，直接叫到目的地。

　　不过，施仁倒是坐上车之后，一脸的沉思。刚才那位围观者讲的话，让他一直在考虑事情的发展。那个弯道一直都说出事故的，并且不止是一天两天了，很多年如一日的这个样子。

　　有些东西并不是表面看起来那么的简单，如果很多年如一日的话，那么这道阴魂就不是普通的阴魂，至少也是王级修为的。随着修为越来越高，对于一般事情的见解也是越来越详细。

　　“师傅，你好像并不高兴呀，那个弯道的情况很复杂吗？不过，我相信对于你来说，是很轻松的事情吧。”

　　“对呀，师傅，我怎么老是感觉你少年老成呀，你才多大呀，也就虚岁三十而已，干么整天崩着个脸呀。”

　　丁玲和林估嘉两个人讲话的开导施仁久违的脸上出现了笑容。不为其它，而是有点想杨紫含了，两个人都订婚了，接下来回去的话就是要结婚了。上次讲过，下一次回到襄阳的时候就先把喜酒摆了再说。

　　“别说了，先回去休息一下再说吧，相信我，事情我可以搞定的，大风大浪都过来了，还有什么事情搞不定的呢？”一路所过，哪一次不是遇到的最新的挑战，而且几乎都是越级战斗。

　　回到酒店吃了饭之后，三个人就休息了，特别是施仁上床就睡觉，这是他的一大爱好。只要是没有特别事情的时候，特别能睡。

　　依然是半夜，准时起床看着时间，敲响了丁玲和林估嘉的房门。一如过去两个人都揉着眼睛，好像是永远都睡不醒的样子。

　　晚上这个时候所有的计程车都不愿到那个地方去，特别是今天白天听说了那里的死七人的交通事故之后。司机像是看着神经病一样的看着三个人，想见鬼是吧？如果是想见鬼的话可以去火葬场，干么到那个弯道那里去呢？

　　“还好租了一辆车，要不然根本就没有车过来，我们只能跑路过来了。”下了车丁玲全身又开始紧张了，什么时候才可以真正的改掉这个毛病，成为一个真正的阴阳法术大师。

　　“果然不出我所料，这四周的空气都能呼吸到高阶鬼修的煞气，你们两个要小心了，如果有问题马上退远一些，丁玲身上的阳罡之气不足，你和林估嘉靠在一起最好。”

　　“干么，和他……”听到了施仁的按排之后，丁玲特别的不愿意，但是扭不过师傅的意见。

　　就在两个人还在扭扭列列的时候，施仁一个手势打了下来，“退后，马上躲起来。”

　　“你们刚才没有看到前面的空气有一道黑影吗？”施仁没有转过头，眼睛直视前方道。

　　丁玲道：“没有看到，师傅你别吓唬我们呀，我真的没有看到，我好害怕。”

　　“别怕，有我在这呢，就算是我死了，也不会让你受到伤害的。”林估嘉一把拉过丁玲楼在了怀里，丁玲脸上红了，虽然用力的挣扎了一下，但是并没有挣脱出去。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”一指出，定乾坤，进阶的九秘，而且是九印合一，结果并不用多想的。

　　空气中瞬间安静了下来，施仁闭上双眼感受着，全身的毛孔有如一个小孩子的嘴吧，张开着拼了命的呼吸。就在这一呼一吸之间，划过的风声就可以感应到情况。

　　“别躲了，出来吧，有我在，你不可能跑得了的。”施仁转过身来看着前方道。

　　丁玲又是紧张了起来，颤抖着用一只手指着林估嘉道：“你看……看一看你的后边，好像有人。”

　　“哦，我的后边有问题吗？”林估嘉浑然不觉。

　　“现身吧。”两个人正在说着话的时候，施仁手里抓着一把符咒扔了出去，现场传出一声惨烈的叫声。

　　“我早讲过了，有我在你是跑不了的。”

　　前方的空气之中现出一个人形来，而是符咒包围着它，正逐渐的燃烧起来，并且随着火势渐息，声音也是渐渐的熄灭。


第267章 百年好合

　　随着声音渐渐平息，施仁也是缓缓的走了过去。丁玲满脸的幸福，虽然刚开始被林估喜抱着时，有点不太适应，但是片刻挣扎过后，终于是没有摆脱男人宽大有力的肩膀。

　　“结束了吗师傅，我们可以回去了吗？”

　　“差不多了吧，回去吧。”施仁点了点头看着丁玲苦笑了一下，这个弟子什么都好，就是胆子太小，什么时候才能克制。

　　一路无话，这种普通的王级鬼修对于现在的施仁来说，仅仅只是前凑的开喟菜而已，没有皇级修为的阴魂，目前已经是入不了施仁的法眼。哪一次不是越级挑战，皇级已经斩杀了不知几个了。

　　一个多月之前从襄阳出来时，就计划好的，一路向西走到西夏返回，现在基本上已经差不多了。

　　“我们明天回去吧！”沉思了一下施仁道，突然说想回去把个林估喜吓唬的一跳，方向盘都摆了一下。

　　“哦哦，哈哈，我知道了，师傅肯定是想师娘了，对不对。”

　　“没有，我是想把你们两个的事情给办了，生米煮成熟饭再说。”

　　“哦哦，哈哈，好呀！谢谢师傅成全，弟子我一定努力修炼，把你的九秘发扬光大。”听到了施仁说是回去想把林估喜和丁玲搓合，高兴的跳起来拍着手道。

　　丁玲眼睛一横，“滚蛋，谁和他生米煮成熟饭呀，不知羞！”

　　襄阳，最早起源于三国时期，那个时候由于刘备驻守荆州，关云长驻守襄阳而得名。至此之后，这一座城市就成为了历来兵家必争之地。古来文人骚客络亦不绝，杜工部、孟浩然等千古绝唱也是源于这一座城市。

　　“师傅，这还真快，才两天而已我们就回到来了，突然想起了一句诗句。”三个人随着人流走出了火车站，襄阳目前还只是属于中型城市，飞机条件还达不到全国各个城市都通。

　　“什么诗句说来听听，看看你这脑残之人，有什么好的创意。”

　　林估嘉看着丁玲斜了一下眼睛道：“不会就别忌妒我，露从今夜白，月是故乡明。”

　　噗！！！

　　丁玲刚刚喝进去的一口水吐了出来，哈哈大笑的指着林估嘉，“说你笨，你还真的笨。这句话是诗人形容自己的心情，你又不是襄阳人，讲什么月是故乡明呀？”

　　“我虽然不是襄阳人，但是老大师傅是呀，也是我的第二故乡，师傅的家乡不是我的第二个故乡吗？”林估嘉居理力争。

　　“好了，不说了，你们两个自己找一个地方住下来，给自己的家里人和长辈打电话，倒时候我们给你们两个讲话。这几天我和你们师娘商量一下，也把我自己的事情给办了算了。”

　　“好呀，早就等着你说这句话了，我是说师娘早就等得不耐烦了。我以后学习九秘再也不会被骂了。”

　　“为什么？你这话好奇怪哦！”听到了丁玲的话林佑嘉不太明白。

　　丁玲道：“师傅只所以这么骂人肯定是没有女人疼了，心里空虚才会这个样子骂人的，现在结婚了，有了师娘疼人了，当然心情好了，心情一好就自然的不会骂人了。”

　　啪！

　　一个锅贴扇了上去，这是施仁第一次打丁玲的头，女弟子有时候比较斯文一点。不过这一次嘛……

　　在你们的师娘面前可不能这样子随便的乱讲话哦，知道了我可是不会再教你们九秘了，都给我听好了。

　　安顿好了丁玲和林估嘉之后施仁马不停蹄的回到家了，不过在此之前就已经和杨紫含通了电话。好不容易回家一次，吃饭当然要带着未来夫人回去了，一家人吃饭才是其乐融融的。

　　“阿姨……”

　　“还叫阿姨呢，再叫我可是不高兴了，其实我早就等着你叫呢，我和你爸真的是头发都白了一半了。”饭桌上杨紫含一句阿姨还没有叫出口来，就被施母挡住了。

　　“妈……爸……”声若蚊蝇，丝丝如线，这个时候最幸福的不是二老，而是施仁。杨紫含现在就改口了，接下来的事情都好商量多了。

　　“妹子，来吃菜。”闻惠君赶紧给杨紫含夹菜，以后两妯娌之间要共同的孝顺二老，现在打好关系是必要的。

　　饭后的时间是属于施仁和一艮老道士的，杨紫含和施母在房间里面不知道讲些什么，反正时不时的一阵哈哈大笑。

　　“师傅，这些时候你的身体可还好，师兄方言堃还常来给您请安吗？”

　　“这个老小子还不错，硬是缠着给九秘学完了，而且有一次把我给灌醉了，又偷学了不少的东西。”

　　哈哈哈，听到了一艮老道士的话施仁脸上看到了开心的笑容。这是一种发至内心深处的，发至肺腑的。虽然一艮一直在说老小子，但是看得到经过一段时间的接触，他还是很喜欢师兄的。

　　至少这一次施仁还是心里很有底的，师兄的人品肯定没话说的，关健是能不能刚好用到师傅的性格上，如果对上眼了，想学什么还不是一句话的事情。结果还好，偷学了不少。所谓的偷学，也只是一艮的借口。

　　看房子，买家具，晚上的时候又和杨紫含到家里去提亲，这种事情除子双方的父母见面之外，施仁也是要厚着脸皮去见一下的。

　　“你们两个有事情自己商量，我们作为父母的也没有什么话说的。反正我一早就说过了，我很喜欢你，现在结婚了，正式的做了我的女婿，我高兴还来不急呢！”

　　“爸……”听到了杨崇光这样子讲话，杨紫含有点听不下去了。

　　“我说，老杨你什么意思呀，女儿不是你亲生的是吧，怎么感觉你是在往外赶呀。”杨妈妈受不了，直接讲着杨崇光。我管你什么市长书记，回到了家里就是一个全职的老爸父亲。现在女儿要结婚了，出嫁了。没有一句安慰和勉力的话，也没有说要施仁善待女儿，竟然说完全同意，一切好商量。

　　靠！！！

　　当然了，有人不高兴了，也有人是最高兴的。那就是杨伟鳞了，从一开始认识施仁的时候，他就是最支持姐姐和施仁发生关系的。这么多追求杨紫含的人当中，施仁的人品无疑是最为诚实和稳重的。

　　“好呀，我同意！终于做了我姐夫了，我早就盼着这一天呢，哈哈还好不仁哥，这一次出去有没有带什么礼物回来呀。”

　　“滚蛋，哪凉快到哪凉快去，没你小子什么事情。”杨妈妈把眼睛一横，一脚把儿子踹了出去。

　　“喂，我说你小子，可得给我老实点，我这一关可不是好过的，别给我呵呵的笑着……”

　　此刻，施仁的心里是幸福的笑着，虽然岳母的样子看起来很凶，很难讲话，但是看得出来也只是做做样子而已，打心眼睛很满意这个女婿的。但是最为高兴的还是杨紫含，女人一生能找对一个对的人嫁了，本来就是一种幸福。看到自己的家里人在为自己争取到利益，心里更是一种亲情的感动。

　　基本上事情都做好了，房子没有话说，一切设计家具全部的交给了娄利胜跟何运军这两个行内人。两个人也很大气，直接说了，家具一切开销全部由两个人共同分担了。酒店方面的东西更加的好说，这种大型的房产公司哪个没有签约消费的酒店，一个电话而已。

　　“我的好老公，你在想什么呢，是不是太幸福了，有本人这个气质女嫁给你。”杨紫含现在是很开放了，一下子扑在施仁的身上，吐气如兰的道。

　　施仁看了看她的身体两眼放光，“没有，我在想，我娶你到底是对还是错，我的一生结束了，全部的败给了你。”

　　“你说什么，再说一遍。”杨紫含脸上的表情很丰富，而且是边讲边用手掐着施仁腰上的一块嫩肉。

　　啊……

　　“老婆，夫人，我是开玩笑的，娱乐一下，娱乐一下，你别掐了，别掐了，好痛。”

　　“不行，非要掐你五分钟之后才行，一定把你训的服服贴贴的。都说男人结婚了之后，完全变了，我现在就要把你搞定，让你以后有这心没有胆。”

　　正当杨紫含还准备讲话的时候，两片热情如火的嘴唇贴了上去，一直还没有反映过来的她，正准备后退的，不过今天的施仁表现的很霸气，翻了个身压在了她的身上，直让她没有挣脱。

　　热吻，五分钟的热吻，从嘴到脸再到脖子。最后渐渐的往下方转移，一双有如恶魔般的大手，粗鲁的解开了胸前的扭扣。

　　呼之欲出，两只雪白柔嫩的大白兔跳了出来。

　　“不可以，不可以，我们还没有结婚呢。”杨紫含的呼吸由轻快变得深沉，嘴里呼呼的喘着粗气，此刻的她欲拒还迎。既是想让施仁走开，但是又不想违被心里的最真实的想法。

　　“没有关系，迟早也是一样的，不是没有几天了吗？”

　　“啊……”杨紫含全身颤抖，因为施仁的嘴一下子吻在了左边的一只大白兔上，右手也没有闲着，抓着右边的一只大白兔轻轻的揉搓。

　　杨紫含的嘴里有沉深的喘息变成丝丝的呢喃声，此时呻吟轻唱，春色满园。苏轼的绝句：春宵一刻值千金！


第268章 幸福时刻

　　幸福的一夜，也是值得人生永远回味的一夜。对于许多人来说可能是一辈子的一夜，而对于杨紫含来说是初夜。

　　早晨醒来的时候，施仁摸了摸枕边空空的，杨紫含已经不在床上了。随即慢慢的坐了起来，努力睁开蒙蒙胧胧的双眼，看到了一道飘逸的身影，原来她早已经起了床而且穿上了施仁的衣服，一个人静静的呆坐着。

　　“怎么了，我的夫人，是不是后悔了？”施仁此时用力的抱住了杨紫含，他知道女人这个时候更加的需要安慰，特别是稳定专一。当一个女人把自己的身体交给一个男人的时候，意味着这个女人最后的依懒也没有了。

　　杨紫含回过头来，平静的笑了笑道：“没有呢，我在想你什么时候会变心。”

　　果然如此，和施仁心里猜想得一样的，女人这个时候真的是这样的想法。还好并未表现的太过出格。

　　“放心吧，认识了这么的时间，我是一个什么样的人你还不知道吗？”

　　“就是因为这一段时间的了解，我才怕我的判断是错误的，因为男人结婚前和结婚后都是判若两人。”

　　杨紫含的话让施仁的开心的笑了笑，越是这样子代表女人越是爱自己，此时不笑更待何时。

　　两个一直躺在床上聊到了施母叫起床的时候才停止，现在还是一起挤在老房子里面，不地大概也快了，过不了几天就会搬到新房子里面。

　　一个酒店，可能有五星级吧，对于酒楼这种消费的地方，林估嘉是一点概念也没有。只是老大师傅让他预订一个包间，他就按照施仁说的话做了。今天是他的师傅和丁玲的妈妈见面的日子。

　　至从回到了襄阳之后，一直就给各自的双方家长打电话了，并且大概的讲了一下施仁的意思。处于对施仁的尊重也是本着男大当婚，女在当嫁的原则，只能千里迢迢的赶到襄阳来看一看了。

　　“两位都是这个行业的翘楚，我也不拐弯抹角的，想必双方家长都知道我今天请几位过来的原因吧。”施仁坐在包间里面，正视着双方的人。

　　这一次过来的是林估嘉的师傅，丁玲的一方过来的是她的父母亲。林佑嘉是一个孤儿只是从小被师傅收养的，但是丁玲却是从小跟着父母一直长大的。她的师傅就是她的妈妈，也就是当代湘西赶尸派的掌门。

　　如今的湘西赶尸派末落和茅山派几乎是半斤八两了，一个门派就是一个人，既是弟子又是掌门。当时施仁遇到一艮的时候也一样的情况，只目前目多了他，又多了后来遇到的方言堃师徒，这一下子茅山派就有七八人了。

　　“嗯，喀喀。”首先发话的是林估嘉的师傅，“施大师是吧，谢谢你这么看得起我，不远千里请我，而且是没有任何门派之见，把茅山镇派之宝九秘传授给小徒。贫道只是有一点不明，如果和丁玲小姐结婚的话，那么到时候两个门派之间的继承该如何区分。”

　　“年青人谈恋爱我们是不管的，毕竟现在的社会也不是当年的时代了，作为长辈我们也管不了。”

　　这个老道士年纪其实也不大，可能也就是不到五十岁而已，话是讲的冠勉堂偟，只是还是有一个门户之见。

　　“那你这样想的话，我还不愿意呢，我女儿本来就不愿意嫁这么远，谁愿意嫁到山东去，如果要结婚的话也不是不可以，要么房子买在湘西，退一万步来说也是襄阳，毕竟施大师在这里，丫头跟着施大师可以学习到很多的东西。”

　　“客气点，怎么讲话呢！”丁玲的母亲话刚一讲完，她的父亲就讲话了，这话讲的誓必会让气氛陷入到尴尬之中的。

　　双方是互不相让，不过施仁也没有开口，也没有让服务员上菜，只是一个劲的喝茶，让两方都吵够了的时候再讲话。请客之前就已经料想到了会是这样的一种情况，现在还在自己的预想之中。

　　还好，今天没有让杨紫含来，如果她来了，早就受不了这种气氛了。马上打算结婚了，本来不让她工作的，可是扭不过她的意思。说是如果结婚了不上班的话，一个人会在家里闷坏的。

　　“你这样子讲话什么意思呀，我女儿配不上徒弟吗？”

　　“我可没有这样说，我只是说嫁给我的徒弟了，就是我的人，那么这个门派是不是也合并到了我的崂山派。”

　　“呸，你想得美。”

　　“喂，吴美女士请注意你讲话的用词，讲粗话怎么对得起你的身份，一代宗师级别的人物，不可和地痞浪子混为一类。”看来这位崂山派的道士，还是个假斯文的人。只是这一副斯文，酸气太重。

　　大家都在闹得不可开交的时候，林估嘉忍不住了，不停的拉着施仁的衣服。希望可以从中调解，这样发展下去的话，誓必马上会翻脸的。

　　“不用怕，翻不了天的，还会怕什么翻脸。”稳若泰山，老神在在的表情，让得林估嘉心里七上八下的。

　　“行，就按你说的办，我们来请施大师讲一下，看看他是什么意思。我相信施大师作为一个中间人，一定会公平的对待这件事情的。”双方实在是争执不下来了，最后双方一致的同意由施仁来从中定度这件事情。

　　“不吵了，累了没有，饿了没有？如果饿了的话，我让马上上菜，吃饱了可以接着再吵。”施仁看着双方的人，一点情面也没有留。

　　吴美道：“施大师你这是什么意思，关乎于我女儿的终身幸福，吵了一下也是应该的，你不用这么高高在上的样子。”

　　“哦，是吗，我就是这个样子怎么了，你不爽呀。无论是身份还是法力修为，我都有这个资格，你如果不服气，可以出去比划比划。”

　　“你……”昊美听到了施仁的话，气得浑身发抖，颤颤的双手指着施仁，半天也没有讲出一句话来。

　　“如果你不讲话的话，我开始讲了。”中途的停顿就是为了给吴美时间讲话，不过她是气得没有讲出来，“我想问一下，你们现在都是什么修为？各自的门派还有多少人？”

　　“就我一个和我女儿。”

　　“我一个和这个不成气的小子。”

　　“门派目前应该没有什么经济来源吧，是不是吃了上顿没有下顿的，或者说有另外的一份工作？”施仁接着问道。

　　昊美道：“我是一所大学的老师，法术修为是我的业余时间修炼的。”

　　“我也是的，业余时间修的。”

　　看到双方都很配合，施仁知道机会来了，“如果你们哪一天不在了，那你们想一下这个门派还在不在。知道我为什么会把九秘传丁玲和林估嘉吗？”

　　“因为，当今社会对于阴阳法术相信的或者说是感兴趣的太少了，大家都喜欢少林武术和武当太极，有谁喜欢天天和死人打交道的东西？所以阴阳法术在未来灭绝是肯定性的，这个时间绝对不会很远。”

　　“好不容易发现两个学习阴阳法术，而且还算是比较感兴趣的人，我为什么不教呢？无论他是谁，哪个门派，只要学习了九秘，至少有人知道还有茅山正宗这几个人在？我找不到悟性好，又对阴阳法术感兴趣的人，是不是眼睁睁看着老祖宗的几千年坚持创下来的瑰宝失传呢？”

　　“绝对不！这就是我让他们两个人学习九秘的原因。试想一下，我都可以这样子，你们为什么不行呢？你们死了之后什么都不知道了，你确定你的门派一定还会存在？”

　　听君一席话，胜读十年书！

　　施仁的一翻长篇大论之后，双方的人都各自的低下了头。几句话讲到了他们的心里面，也是他们心里最为郁闷的事情。心胸决定高度，高度决定修为，看来施仁能有这种想法，那么这个修为就不是平白得来的，而是真的是他的悟性。

　　“听到你这样子讲，我还真的心里有点愧疚，但是孩子现在还小不成熟，也许过几年她的思想又改变了呢，现在结婚太早了吧。”丁玲的父亲道。

　　“是呀，我也是这样子想，既然施大师这样子说了，我也没有异议，只是所有的事情让两个孩子商量。一切都由他们商量，我们不管了，包括房子，如果买到襄阳我也不会干涉。”林估嘉的师傅道。

　　施仁道：“我并没有说让他们两个马上结婚，只是让他们两个订婚，双方家长见个面，把事情确定下来而已。既然是这样的话，那这事情就这样定下来吧，现在你们可都是亲家了，要好好的认识一下，中午喝一杯。”

　　啪啪！！两声吧掌响声，施仁叫来了包间的服务员，开始了上菜。五星级的酒店，林估嘉看着眼睛都直了，以前跟着穷师傅从来没有这样子吃过，现在跟着施仁才能吃上这么好的。

　　“没出息的东西，一桌酒席就把你眼馋成了这样子。”丁玲横了一眼，盯着林佑嘉看，不过越看他越是一点也不生气。

　　林估嘉知道丁玲只是故意的，双方都答应了他们的事情，丁玲没有反对，那么接下来就是自己的幸福时刻到了。


第269章 新任务

　　五天之后，施仁和丁玲林估嘉一行人走进了一幢新房子里。当然，不是林估嘉和丁玲的新房，而是施仁的婚房。何运军跟娄胜利对施仁那真是没得话说，从最开始认识时的投资，到后来随着感情的渐渐加深，再后来认识陈悦虹认了陈中将为干爹之后，他们知道这一生也许离不开施仁了。

　　如果公司想上市，非施仁的背景不作考虑。并不说国家法律之外的权力，而且有时候可以节省很多的时间和效率。

　　“师傅，你也太那个了吧，这房子你一个人住得了吗？”

　　“太那个？什么什么哪个呀？这些房子怎么就住不了呢，师傅和师娘，再加上太师傅还有师傅的父母，有多少人呀，你知道吗？”

　　丁玲虽然答应了林估嘉的婚事，不过看样子这两个人可能会一直斗嘴斗下去。这就是缘份，一生斗，一生恩爱，也许哪一天不斗了，反而是不习惯。

　　邓立宪道：“反正房间多也好，哪一天我们想什么时候来都可以借宿一晚上。特别是和佳佳吵架了之后。”

　　“你说什么！”宋佳一副母老虎的样子，立马横眉竖眼。

　　事情太多太忙，如果不是这个原因，施仁应该回来的第一件事情就是到法器街看一看的。一直两三天之后才到了法器街，顺便去方言堃那里坐了一下。目前的“紫气东来”店铺的生意是不错的，特别是借了施仁的这一股东风。

　　只不过天天都是鸡毛蒜皮的小事情，真正的大法事可是很少。就算是有，以目前贺大师的能力也能搞定，就算搞不定有方言堃出马，也是手到擒来，所以说施仁现在真的是甩手掌柜。

　　宋佳跳着一下子凶起来的时候，丁玲也是心中一阵血气上涌。一直想不通为什么突然之间有这种变化，应该来说修法力的不会出现这种情况的。随着后来的事情越来越频繁，丁玲也总结了一点。

　　只要有宋佳在的时候，心里总是有一些异样的感觉。或多或少，也说不上舒服还是不舒服的。

　　“师说，你说世界上有存在心灵感应的人呀？”

　　“哦，你说什么呢，讲清楚，怎么突然来这个问题呢？”面对着丁玲的问题，施仁一阵莫明其妙。

　　丁玲道：“算了，没有什么。”

　　关心施仁的人很多，一帮朋友再加一帮亲戚长辈。人来人往的，现在这套房子里面全部装修完毕，并且家具设施一应具全。这些东西全部是娄胜利跟何运军一手打造，并且亲自督办的。

　　“大家再看一看，提一提意见，如果有什么好的建议的话，我们还可以再作修改。”娄胜利道。

　　施仁笑了笑道：“可别的，娄老哥，你们这样子已经让我无地自容，现在就很好，根本就没有缺点，再提意见当钱是纸做的。”

　　意思不外如是，如果提意见就意味着修改，修改可是要花钱的，有时候装修一套房子的钱，比买一套房子还要贵。

　　大家没有提出任何的意见，因为很多人都没有见过这种房子的装修，很多人都还只是在电视里面看过，有如梦幻般的进入了皇宫大院。这一套复式楼上下两层，二百平方，卧室都有十来个，所以来的人都瞠目结舌。

　　“喂，那个什么，应该那样做……”

　　拍的一声，邓立宪的话还没有讲完，施仁走过去一吧掌拍在头上面，拉着他就往外走，别让他再说了。

　　“别以为卖过几天房子就得瑟了呀，你只是会卖，对于装修又懂得多少呢？”讽刺意味十足，让他闭了嘴。

　　没有人讲什么，就退出来了。接下来就结婚了，酒店已经订好了，五星级的酒店一条龙的服务。想到这些施仁看着娄胜利跟何运军，双眼之中满是感动。

　　“多余的废话我就不想多说了，此生两位大哥我是认了。”郑重的话语铿锵有力。

　　娄胜利跟何运军要的就是这个结果，和施仁这种重感情的人打交道，只能用情去感化他。

　　“好了，别废话了，赶紧回家去写请谏，然后再去请客吧。”两个男人走上来，各自拍了一下施仁的肩膀。

　　时间飞快，光阴如逝！又七天之后，施仁和杨紫含的身份都变了。男人西装革履，领带飞舞，女人却是一身雪白的婚纱，娇艳动人。

　　早在很久之前就决定了在今天请客，举行婚礼，在所有亲朋好友的共同见证下，两个人互结连理，白头到老。

　　“施大师，您好，祝你白头到老，早生贵子。”

　　“客气了，客气了，张总。”施仁一步跨了过去和这个老总握手，这也是一位房产界的老总，上一次店面开业的时候就来过。

　　这位老总来的可不是一个人，而是一个团队，李总，刘总呀，什么建筑行业的材料供应商，等等。

　　“小家伙，你可是真的很给力，没有想到这么快就喝到喜酒呀，老头子我高兴呀。”两个头发花白的老人一起走了过来。虽然年老，不过精神可是矍铄，老当益壮。

　　今天是施仁结婚的日子，两个人脸上一直扬溢着笑容，笑容都笑到了肌肉抽筋，和别人握手连手都握的发软了。

　　一边是施仁的同学朋友，一边是杨紫含的同学朋友还有同事，杨凡那个家伙也来了。特别是小学五年级的初恋，那个什么无良计者魏计者也蹭了过来。以他现在的话说，施大师现在已经与众不同，是襄阳地界的名人，有这种关系在，当然要来了。

　　听了这话真是让人汗颜，上一次请他暴个光，还硬是收了一万块钱红包，才肯办事情，现在的话却是讲的冠勉堂皇。

　　“知道什么叫做幸福的抽筋吗，我现在就有点抽筋了。”

　　“哦，是吧，我幸福的更累了，算了，你一个人站在这里接客吧。”杨紫含斜了一眼道，这个时候不耍一下大牌，那以后就没有这样的机会了。

　　施仁道：“这叫迎宾，不叫接客！”

　　拍的一声，杨紫含一个窝贴盖了过去。惊得正在门前一直打着招呼讲话的宾客，全部的回过头来看着。

　　此时人们还没有回过神来，又是一个团队走了过来，领队仍然是斌哥，不过这一次却是人员不多。留下了几个在古墓里面作扫尾的工作，其余地人马全部的撤回了。今天过来的是斌哥、红姐还有华少。

　　“你们怎么过来了，让我很高兴，可是工作第一呀。”

　　“行了，别得瑟了，得了便宜还卖乖，我们可是从来没有这种待遇，唯独只有你享受到了。”华少走上前锤了施仁一拳。

　　同事，兄弟，就不需要太多了语言。龙组的成员里面，华少是和施仁是最熟悉的，所以关系也是处理的最好的。

　　“里面请，你们的身份比较特殊，不要老站在外面。”施仁招过来林估嘉让他去给龙组安排。

　　荆州博物馆的刑馆长，陕西省博物馆的古河教授和蔡先伦过来了。这些同行业的人，让施仁的心里很是感动。能从陕西赶到这里，这是一种什么表现，情好收，可是难还呀，施仁感到沉甸甸的。

　　“我们还不算晚吧，为了给你道喜，我们今天连着装都换了。”了尘和了缘，今天的二位和尚，僧服没有穿，一身的便装更加显得两个人世外高人的模样。

　　连接着几批人和施仁扫着招呼，讲着一些很是暧昧但是又听不懂的话，外围的人知道这些人大概是一些什么人了。身份过于敏感，随即一些羡慕和猜测的话，时不时的小声的传了出来。

　　陈中将没有来，陈悦虹来了，因为她的身份还可以公众出现。陈中将的身份太过于敏感，比龙组的成员又上了不止几个档次。

　　“虹姐，你让我怎么说你，你是什么身份，工作又这么忙，打个电话就可以了。”施仁一把搂着陈悦虹道。

　　“呵呵，好了，你小子呀，就是嘴甜，以前怎么没有抱过姐姐呢，现在结婚了知道抱姐姐了，小心紫含吃醋了。”

　　“姐姐，我能吃什么醋呀，一个专一的男人无论在哪里，对谁都专一的，我相信她，而且不但是我老公抱你，我也要抱你。”杨紫含这一句回答却是让陈悦虹很高兴受用，随即大方和杨紫含拥抱了一下。

　　现在的时间是中午十二点钟，所有的宾客基本上已经是到的差不多了。大哥施煜走了过来，讲到现在婚礼的主持人到了。

　　一阵开场白，在大家的吼叫助兴之中，酒席上开始了，服务员一个一个，成一排的上菜。五星级酒店里面的服务员都不一样，全是气质女。

　　一圈过来之后，施仁上气不接下气，快要倒了，走路都是杨紫含扶着的。虽然喝酒不是强项，但是今天的日子却是无论如何也推脱不掉。

　　一夜无话！

　　第二天早上的是候，龙组的成员给施仁打来电话，说是有工作任务安排。施仁一听两眼一黑，果然是没有好事情，原来并不是送礼道贺这么简单。

　　“这一次去法国。”红姐见面之后，就开门见山的道出了目的地。


第270章 懂得修炼的活死人

　　“哦，说来听听吧，我相信能让你们如此作呢，一定不是简单的事情，一定是非我不可吗，我可是昨天才结婚呢！”施仁一副苦逼的表情。

　　说到这里华少正了正神道：“对不起，我们也不想，可是这件事情少了你估计还真的不行！”

　　“你记得当时我们是怎么认识的吗？”

　　“当然了，我去年大哥被抓了之后，在广东救他时认识的你，而且当时正和僵尸拼……”后边的话还没有讲出来，施仁停住了，终于知道了为何龙组的成员一直等在襄阳不走了，原来是僵尸再现了。

　　“说吧，去法国怎么作，详细的作战计划。”施仁的直接补充道，爽快的作风让大家心情一松。

　　“哈哈，看到了吧，我说施仁不会这么不识大体的。”斌哥走上前来拍了拍施仁的肩膀。

　　施仁不用客气：“直入正题吧，随你如何夸奖，不喜欢的还是不喜欢。我只是尽我自己的能力和努力，对得起龙副处长的一份欣赏。”虽答应了，心里还是很不爽的，结婚的第二天就去工作，而且是出国的任务，换作谁也心里也不爽了。

　　一片飞红道：“好了，别生气了，能不能大方点，我们这不是也没有办法嘛。你也一个男人，从你加入到龙组的时候我相信你一定经过深思熟虑的，这可不是你的作风哦。”这个女人可是真的厉害，边说边揶揄道。

　　“好了，别废话了，我想听正题。”

　　“你上次也和僵尸打过交道了，上一次的是四代僵尸，而这一次发现的可是二代。要知道四代僵尸就已经非常难对付，二代僵尸，可想而知了。”

　　“原因我们在华夏的一个比较偏远的一个省份，发现了一个可疑的变异生物，在研究的过程中发现有僵尸突然闯了进去，而且还杀死了我们一个研究员，在追查的过程中发现这一批僵尸逃到了法国。”

　　施仁道：“既然当时没有抓住，为什么你们发现他们逃到了法国呢？怎么可以发现他们的踪迹，我们如果这个样子过去的话，法国那边的国家情报局会让我们这样做吗？”

　　“当然了，这是两个国家政府之间的外交手段，如果这一点都解决不了的话，我们也不叫龙组了，我们是国家政府再服务，杀死僵尸还是次要的，关健是要找到好个变异的生物。”

　　随着大家慢慢的聊天，施仁了解到了大概的意思，知道这一次的情况特殊，不去不行。虽然杨紫含极不愿意，但是好在她是一个通情达理的女人，愣了片刻之后就答应了要求。满是哀怨的眼神目送着的施仁远去。最后在一群人登上飞机之后，才开车回去。

　　所谓的没有施仁不行，是因为他的阴阳眼法力属于阳罡正宗，而僵尸属于阴暗生物，生活在长年不阳光的天日下，一物降一物，正好是克星。

　　“怎么了，晕机呀？你不会吧，施大师晕机，这可是个大新闻呢！”飞机上华少看到施仁的表情问道。

　　片刻之后施仁慢慢道：“对不起，我本人还是比较土的，不是第一次坐飞机，但是我一直都晕机，特别飞机从跑道上起飞的瞬间。”

　　哈哈哈！！！

　　机舱里面一路笑语！心情的愉快，时间就过的飞快，两个小时以后到了上海，到了国家安全局拿到护照和身份证件之后，就赶到了飞机场。对于龙组的这种工作效率，施仁一点也不感到意外，如果做不到这一点，反而是不正常的。

　　十几个小时之后，飞机在巴黎机场降落，龙组的成员一出现，立马就有大使馆的工作人员迎上了去。大家一起认识寒喧了几句之后，全部的分开了。执行秘密任务的，不太适全跟这些人员过于密切。

　　“先休息一下，然后我们去一个地方找找证据看看。”

　　随着斌哥的一声令下，酒店里面大家各自的回到了自己的房间睡觉了。这个是施仁最喜欢干的事情，没有工作的情况下，和在工作之前，一定会保证优质的睡眠。

　　“小伙子，想老婆的话，就找姐姐呀，我不介意的，给你一个幻想的空间。”进房间之前，一片飞红对着施仁诱惑的道。

　　施仁看着她笑了笑，“如果真的想一定会找姐姐，不过，你真的准备好了吗，红姐。”要爽就爽到底，直接走了过去搂住了一片飞红的腰，一把拉了过来，紧紧的两个身体贴在了一起。一片飞红的眼神之中，竟然出现了瞬间的轻微的慌乱。

　　“你们两个继续，我什么都没有看到！”这是所有人的心声，大家丢下一句话之后，各自的回到了房间，只有施仁一直搂着红姐不放，这一次一定要打怕她，这个女人倒是诱惑她，有些女人需要这样。

　　一夜无话！

　　第二天大家去了开车来到了巴黎市区的效外，一片红树林里面。巴黎是世界上最大的城市之一，而消费绝对是排在世界第一的。开车到市区就开了几个小时，这不是国际大都市不堵车的情况之下。

　　“我们这是要去哪里，不会说现在效外有一个什么中世纪的古堡，然后在里面发现了几百年该死而没有死的人吧，所以去那里找一找证据和线索？”坐在车上无聊，施仁问道。对于龙组来说，执行就是天职，不该问的就不要问，不过对于他来说，从来没有尊照这些东西。

　　斌哥眼睛斜了一眼道：“不错，你猜的很对，不过不是去古堡，而是在这红树林之中，有一片外国的古墓，里面说不定能有一些发现。”

　　“古墓，和我们华夏一样的古墓，哈哈，看看有什么不一样的。”施仁听到之后笑了笑，很是期待。

　　一行人开车来到了目的地，下车之后没有怎么停顿，一路奔行到一个小山凹里面，这里有一个入口。这外国的古墓跟华夏的古墓还真的不一样，在这里是公开的，不存在风景区，几百年前的东西，大家都会爱护，所以不用政府介入进来保护。

　　“大家小心一些，直接进入就可以了。”

　　“这里面说不定有吸血蝙蝠，先把这颗药吃了吧，预防总是好的。”斌哥手里出现一把药丸，大家分拿之后马上吃了下去。

　　“我们在到这里面找一个人，活死人，活了一百多年而天天生活在古墓里面的老头子，不过他却不是僵尸。”

　　斌哥后面补充的话让一队人员惊奇的回过了头来，怎么在哪里都可以听到超出自然常理的事情呢？

　　“所谓的活死人，就是说说而已，天天生活在古墓里面，才这样称谓。活了一大把年纪，这个却是秘密，谁也讲不请楚什么情况，只是发现衰老的很慢，我们来找他是因为他对于僵尸这条线上的情况很清楚。”

　　“我们只是来打听情况的？”

　　斌哥看了一下施仁道：“要不然了，你以为我们是来抓人的，如果抓人有这么简单的话，我们早就抓了。这是别人的地盘，不是在国内，我们国家有龙组这样的特异工能成员，人家也家而且还不比我们的差。”

　　正在大家聊天的时候，看到了一个老人躺在一个草垛上面。似动物一样的进入到了休眠状态，呼吸平和的已经降到了最低，如果不注意根本以为他死了。

　　他懂得修炼之法！这是所有人的答案，这也是为什么说他法了一百多岁的原因吧？为什么法国的政府没有发现呢？

　　“可是东西方文化的差异，在法国并不认同华夏以前的一些修炼之法，而这个老人刚好懂得了华夏的修炼之法，所以我们才能看得出来。”施仁道。

　　一群人只有小李会法语，只能由他去交流沟能到，一翻听不懂的语言下来之后，小李转过头来看着大家，脸上的表情丰富。

　　“说吧，明知道我们听不懂，还这样子吊我们的喟口。”

　　“对呀，快说吧。”

　　小李润了润嗓子道：“这位老人叫科特，我的确是知道僵尸的信息，只是不知道是不是我们要知道的那批，因为僵尸也是分几级和团队的，不是所有的他都一定知道。”

　　“把我们图片拿给他看一看，如果知道的话就了解一下详细的信息，如果不知道的话，请教一下在哪里可以找得到答案。”斌哥道。

　　接着又在大家的期待之中，小李和这位老人聊了起来。反正大家了听不懂，不知道唧哩咕噜的讲些什么，而施仁却是释放出了自己的神识，感应这附近一切阴暗之物的情况。不过，就在这刚刚触及到这位老人时，他的表情一僵。

　　“嗯，修为还可以呢，半步将级了。”施仁心里道，神识一触即收。


第271章 僵尸古堡

　　“不对呀，这位老人家的身体之内为什么会有一股熟悉的法力波动呢？”神识刚刚触及到这位老人，不过却是被老人身体紧张的神经所刺激，赶紧的退了回来。现在还在救别人的时候，施仁并不想惹的得这位老人不高兴。

　　不过，就在施仁即将收回神识的时候，法力波动中一道友善的神识传波了过来，老人脸上的笑容舒展开来。

　　“你好，尊敬的阁下，请问你是华夏人吗？”这是老人家的神识传达出的意思，虽然语言不通，但是神识沟通交流没有任何的碍障。

　　施仁道：“你好，老人家，我为什么在你的身体感觉到了一股熟悉的法力波动，你是学习的华夏的法术吗，而不是西方流传的巫术？”

　　开门见山，这是施仁一向的作风，因为在某些时候这种方式直入正题即可以节省时间，也可以避逸很多不必要的麻烦。特别是西方人和东方人的语言沟通习惯不一样时。

　　“是的，我叫科特，是当年的一名士兵，一百多年前，我跟随着法国的军队进军华夏，攻破了京城，也就是你们历史上史称的八国联军。”

　　“什么？你是一位当时八国联军的士兵？请问你现在多大年纪？”施仁听到这话忍不住的吃了一惊，虽然刚开始时听到了斌哥所说的可能活了一百五十多岁。不过，言传始终是言传，没有亲自听到来的真切，况且这一位老人还到过华夏。

　　“我现在一百四十三岁，到过你们的首都京城，最后我随着部队失散了，不过却是我故意想失散的，后来在华夏流浪了十年，我讨厌打仗，就这是我流浪的原因。在这十年流浪当中，我遇到了一位神仙，他传了我长生不老的法术。”

　　听到了科特的话施仁脸上笑了笑，他口中所谓的神仙应该就是当时的道士，或者说是修道之人，只不过在他们的眼里在神仙，也就是一位普通的修士而已。

　　“那我们还是同宗这人，我也是一位修道之人，不过修的却是阴阳法术这一脉，简单的说就是和死人打交道的法术。专和你们西方人口中的恶灵打交道。”施仁怕老科特听不懂，解释的比较通俗。

　　“老人家，我们过来是想向你了解一下，有关于僵尸的信息，不知道你这里有什么信息没有，还请你跟我们讲一下，谢谢了。”有了同宗这一个词语，讲话就随便了很多，而且也拉近了彼此之间的距离。

　　“僵尸？”听到了施仁的话科特的脸上奇怪的想着，“我也有很久没有看到僵尸的信息了，因为我的修为到了突破进阶的阶段，一直专心于修炼，所以没有和他们打交道。”

　　“哦，你可以给我提供一下，可以在哪里了解得到更多的僵尸信息吗？”

　　“可以的，你们去僵尸古堡看一下，我想那里一定会有你们最感兴趣的东西的，应该会有收获。”

　　“僵尸古堡？”这是一个新名词，施仁也是第一次听说，以前一直学习的都是华夏最正宗的茅山派法术，哪里听过这样的东西。

　　科特似乎是满意施仁脸上的表情，随即面带微笑的点了点头道：“不错，这一个古堡里面全部由僵尸聚集，是他们的天堂，在这个里面无论什么样的僵尸，不分级别，不分种类，在这里全部都看得到，而且只要是僵尸的信息在这里都可以打听得到。”

　　还有这样的一个地方，施仁心里刹时舒展开了，没有想到来这法国来一次，真没有白来。不但增长了见识，还可以学习到很多新鲜的事物。看一看西方的巫术和华夏的法术有什么不一样吧，这也是一种共同学习进步的机会。

　　一文一武，一阴一阳，中西合壁，才是王道！

　　和老科特聊了片刻之后，施仁收回了自己的神识，此时小李也是和老人家聊完了，转过身来看着大家。小李的脸上一直带着自信从容的笑容，他知道在这整个团队中，这是他的强项，也是他的专业。

　　早先说过了，龙组成员每个人都有自己的专业，华少会的正宗武术，红姐会的是武术和幻术催眠，而小李会的却是各国的语言，他一个人精通三十几个国这的语言和土著方言。当时龙组成员发现他的时候，堪称神童与奇迹。

　　“聊的怎么样了？”斌哥走上前来问道，一脸的关切，这设计到龙组成员的价值观。

　　小李摇了摇头道：“这位科科老人家以前确实知道一些僵尸情况，不过最近一段时间努力的在修炼，想要突破到更高的竟界，所以和僵尸中断了联系。”

　　“什么？那我们不是白来了，有没有说在哪里还可以找得到僵尸的信息，我们总不能空手而回吧。”华少道。

　　“那我再问一下吧。”

　　“别问了，我知道了，由我来和大家讲一下吧。”随即施仁把刚才用神识和老科特对话的内容跟大家复制了一遍，听得大家的脸上全神贯注。

　　只是小李一脸的疑问，施仁是从哪里知道的信息的！

　　天下之大，无奇不有，在哪里都能发现神奇。读万卷书，不如行万里路，一点也没有讲错。

　　不用考虑，一行人开车直接杀到了僵尸古堡。这一座庄园始建于十五世纪，为当时法兰西一位著名的公爵的公馆，不过岁月变迁之后，这里成为了异种生物聚集地。最开始的时候，政府也是不允许的，进行了驱赶。

　　考虑到僵尸的前身也是由人类转变的，这一种生物也要和平共处，后来由政府出面，直接将这一块地带划为了僵尸的合法聚集地。

　　距离市区五十公里路左右，一路上山下坡，一个几乎十来平方公里的山凹平地上，耸立着一座庄园古堡。人还没有走近，就已经感觉到了逼人的森森阴气。

　　静，死一般的寂静！

　　漫山遍野的绿荫和藤椤爬满了古堡和外围栏杆，整个庄园看起来神秘而诡异，听不到任何的虫鸣和鸟叫声。

　　“由华少跟我进去吧，人太多了反而不好，斌哥你留在外面，你是团队的老大，出了什么意外的情况，还需要你来主持大局。”车子刚一下停下来，施仁就对着大家吩咐工作。

　　“这怎么可以，我是老大理应由我带领大家进去，你想至我于不义吗？”斌道道。

　　施仁笑了笑，“老大，你知道一个管理者的重要性吗，一个真正的老大不仅仅是他的个人能力强，关健是对于突发事件的冷静与果断，考核的就是你的应便能力与冷静的头脑。”

　　就在大家一阵争吵之间，最后一至决定由施仁、华少和一片飞红进去。如果有任何意外的情况发生，由施仁和华少断后，一片飞红抽身出来汇报消息。

　　三个人从车子上面走了下来，步伐从容有力，亦步亦趋，缓缓的走进了古堡里面。三个人的心里沉着而冷静，特别是施仁，艺高人胆大，自保是绝对没有问题的，他是完完全全的想看看，这个古堡到底什么神奇之处。

　　如果，遇到了僵尸王的话，那也是要付出血的代价的！风险与收获并存，出发之前每个人都应该想到这一点。

　　此时不知，堡外的人比堡内的人更加的担心。斌哥几个人在外面等待着他们的消息，一直都是充满了紧张与期待。

　　“小心点，看来这里面确实不一般。”就在三个人还没有进入大门的时候，整个古堡里面房间全部灯，都亮了起来。

　　华少道：“你在前面，红姐走中间，我在后面。”

　　“凭什么我走中间呀，看我是个女人是吧，我哪里就比你们两个差了？”

　　“给我闭嘴，工作的时候只要涉及到阴阳法术的，全部听我的，红姐你走到中间来。”施仁一副狠狠的表情，由不得一片飞红不听，本来她还好再反驳一下的，不过看到施仁凌厉的眼神，一下子低下了头。

　　“欢迎来到僵尸古堡，哈哈哈哈！”

　　一阵人不人鬼不鬼的冷莫的声音，从四周响起，显得高深莫测，让人无从找到声音的根源。

　　刹时间，整个大厅的墙壁和四周，所有的地方全部的站满了人。四肢如材，背后生翅，双眼充血等等，不一而足，全部都有一个共同的特点，那就是嘴里长了两颗獠牙。

　　“哼！”看到这个情景，施仁的嘴里冷享了一声。这些人无非是想给个下马威而已，既然如此，那就来而不往非礼也。

　　“阴阳眼，宏光照天地！”

　　以前阳实修为是一道光柱，随着修为越来越高，施仁对于天师秘籍的运用也是越来越纯熟，现在可以由身体的筋脉行走一遍，从手里五指发出。光线由丝而化成漫天的光雨，落在了这些僵尸的身体之上。

　　刹时间，哀嚎遍地，惨叫声，求救声，响彻整个古堡大厅。有的一些低级别的僵尸或者是修行时间尚短的，直接是倒地不起，身体肌肉开始慢慢嶣黑糊臭，最后深可见骨。

　　阴阳眼，阳实修为是僵尸的克星，也是一切阴暗生物的克星！


第272章 来而不往非礼也

　　此时就在这些形态各异的僵尸开始感到施仁并不好惹时，所有的僵尸脸上的表情各异，千奇百态。法力修行时间长的，是想接着继续报仇，一定要找回场子；而僵尸级别低下的，法力修行时间短暂的，则是希望施仁能够手下留情，因为事情并不是他们挑起来的。

　　不过施仁并没有因为这些小僵尸的死亡和恐惧而放慢速度，径直的大踏步的跨了过去，来到了一道高台之前。

　　“不知道够不够资格跟你们这里老大对话，如果不行的话，我不介意再来一次。”果断而无情，下马威一定要找回来，否则事情办的会很不顺利。

　　“你找死。”

　　“哼，我是不是找死，你过一会就知道了，没有三分三，岂敢上梁山”冷莫无情，施仁此时的脸上没有任何的表情，直接对着身边距离最近的一位僵尸，一指点了过去。

　　“啊，老大，救命呀，我不想死呀……”这一位僵尸好像并没有多大的骨气，直接现场就求饶了。

　　从一开始进来时，施仁就是和这些僵尸在用神识交流，语言根本无法沟通。要知道这些僵尸身前也是人，也是外国人，哪里又会讲华夏的语言。

　　开始的第一个，就会接二连三的有第二个第三个，现在站在墙角的高阶僵尸扑了过来，而背后生有一对翅膀的则直接飞了过来。还有一些奇形怪状的，无法形容的，全部的一窝疯的扑向了施仁三个。

　　“你们两个站在我后面，别动就可以了”讲完之后一掌击向地面，瞬间地面上有如水波一样的，出现一道道波纹，一层一层的荡漾到远处，但凡波及到的僵尸全部的后退。

　　阴暗的生物，特别是僵尸现在还不知道阴阳眼到底是为何物？再没有明白可怕之处时，是最容易犯冲动的。

　　只见此时所有的僵尸后退的后退，阳罡之气沾染到身体的瞬间以肉眼可见的速度腐烂，并且讯速的深可见骨。

　　这个时候僵尸老大看到施仁的手法之后，脸上出现了惊骇的表情。在它自己的思想国度中，一直以来都认为僵尸是最高等的生物，是无可替代的，也是寿元最长，修为最高，天下无敌的。

　　没有想到一个小小的东方人，所修习的功法好像就是僵尸的克星一样的。

　　“我来这里是想有事情请教你们的，不是来打架的，如果是打架的话，你们来多少也不够看，因为我的功法刚好可以克制你们！”施仁直言不讳的道。

　　僵尸老大道：“请教，不知道你想请教什么呢？在我这里凡是有关于僵尸一族的信息你想都别想，我是不可能给你的。”

　　听到了这位老大讲的话，施仁的脸上动了动容。如果这位老大真的如自己所说的，油盐不进的话，那可真的有点不太好办了。

　　“不知道能不能通容一下，我为刚才的事情感到抱谦！”

　　“哈哈哈”听到了施仁放低资态的话，这位僵尸老大哈哈大笑，“我鲍勃儿，也是你这一句话可以打发的了吗？”

　　施仁道：“你想怎么样，我们只是想找到一两只僵尸的信息以及详细的资料，你需要什么样的条件才可以答应？”

　　“条件，我到是真的有，就怕你付不起呀！”这位僵尸老大的话听起来感到有点阴冷。

　　“无论什么条件，先说来听听，能办到的立马给你办，不能办到的也想尽一切办法给你办到，只求你答应我们的要求。毕竟我们也希望和平相处，并不想和你们结下仇怨。”

　　“现在不是已经结下了仇怨了吗？”

　　尼玛，听到了头头的话，施仁有种想骂娘的冲动，刚才好像并不是他们不礼貌，而是僵尸先动手的吧，现在结果跟狗一样的反咬一口。

　　不过，就在施仁想要再讲话的时候，却是神经一紧张，因为刚刚在收回神识的过程中，感应到了极其隐晦的两道法力波动。这是高阶修为的僵尸，不用想，这一座僵尸古堡存在了数百年，如果没有相当于王级以上修为的僵尸王的话，那是根本不可能的。

　　“那如果按你的说法的话，我想我们可能还要继续再来运动运动了。”既然知道还有真正的大人物没有现身，那么就逼它现身吧。此时的施仁话锋一转，一副想要打架的气势直面而冲过来。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！人未动气势已经压倒了敌人，此时的施仁就是如此。仅仅只讲出一句话之后，身体和脚向前踏出了一步，所有的僵尸全部的向后退了三步有余。本来这个僵尸还在还想怎么威协一下的，不过看到手下的这些小兵的反映之后，脸上的颜色瞬间阴沉的有如锅贴。

　　“我想你不一定玩得起呀！”

　　“玩不玩得起，是我的事情，不过我知道你一定不可能活着走出僵尸古堡！”刹时在这位老大的招呼下，一些僵尸依然悍不畏死的冲了上来。

　　虽然看得出来，他们极其的不愿意，但是却不敢违悖老大的意思。有如飞蛾扑火般的冲了上来。

　　“你们不知道我是克星吗，如果知道的话你们脑子有问题吗，老大让你们死，你们就真的死？”此时的施仁对着这些虾兵蟹将，激将之话大吼而出。

　　整个战斗场面成了施仁一个人的表演秀，手法姿势和法力，有如一位翩翩起舞的仙子，点到即止。所过之处，僵尸全部的都被定了下来，这是施仁手下留情的结果，因为他不想得罪里面的那两位僵尸王。

　　“啊”此时一只翅膀僵尸在空中飞着，居高临下对着施仁府冲下来，想一脚踩到施仁头上面，以泰山压项之势力降施仁。

　　不过，一山还有一山高。擎天一柱，一道白色的光柱化成了一根巨大的手指，由下而上直接从这只僵尸的脚底击上，穿透了僵尸的整个身体，最后由头顶破颅而出。

　　场面崔枯拉朽被施仁横推而过，有如清扫马路的机器，所过之处没有一个可以站着活动的远好无损的僵尸。这还是施仁在留情的情况下，只是伤了人，并不有下死手，取其性命。

　　念在僵尸也是修行不易，有的几百年如一日在暗无天日的僵尸古堡中，也仅仅只是垫底的存在。

　　“现在可以告诉我，你可以将僵尸的信息透露一点给我了吗？”施仁走了过去，一脚踩在刚才长翅膀的僵尸胸上，双眼有如地狱的死神，收割僵尸生命。

　　此时，只要稍稍的一用力，这位翅膀僵尸就可以魂归地府。

　　“我说过，不可能，就算是你把我们这里的僵尸全部的杀光，也不可能告诉你的！”不知道是英雄气概，还是死鸭子嘴硬，这位僵尸老大死活都不松口。只有施仁心里最清楚，这是隐藏在背后的那两位的授意。

　　礼尚往来！施仁知道马上就到了可以得到答案的时候了，如果逼不出这背后两位，那今天这一次就白来了。

　　瞬移！电光火石之间，施仁如幽灵一般的身影出现在了老大的身边，一指点了过去，这位老大便是身体僵直，一动不动。

　　“啪！”一个耳光扇了过去，打得老大脸上留下五条手指印，僵尸身体里面的血是冷的，所以他们一直在喝新鲜的血液来温化自己的身体和血管，否则一切僵硬之后也是死期到了。

　　如此身体情况，施仁打得留下了五条手指印，力量可见一斑。

　　“说不说！”

　　“不说！”

　　“你却定，你不说是吧？”施仁讲完又是一耳光扇了过去。

　　“不说，不说，一万遍依然如此！”好像这位老大是作好了随时死亡的准备了，只要施仁一用力，说不定就是魂归地府，不过有两位老大在，他也不会这么容易的死的。这是僵尸老大鲍勃儿心里救命稻草。

　　“不说是吧，我相信你马上就会说的。”施仁放了这位老大，走到了旁边，一指点向了另外的一位低阶僵尸。

　　惨叫声痛如骨髓，这位低阶僵尸成了替罪羊。施仁做完这一切之后，转身换成另外一位。刹时，整个僵尸古堡惨叫声，哀嚎声，此起彼伏，声暗响彻整个古堡，数十上百人的一起叫，那可是声震苍天大地的。

　　“背后的两位，你们可是真的能忍，算什么老大呀，眼睁的看着自己的手下死亡，都不肯现身相救。”施仁转过头眼睛看向虚无处，神识法动如潮海般的涌向四面八方。他相信，这两位真正的僵尸王一定可以感应到的。

　　“啪啪啪！！”

　　此时一道石门打开，从里面走出来了一位绅士帅气的中年僵尸，“贵客临门，不知道有什么可以帮助您的阁下，非常愿意为您效劳！”


第273章 冠勉堂皇的卑鄙

　　“你终于舍得出来了，你知道我一直在等你！”看着这位僵尸领秀极人物的出现，施仁心中一块石头终于落下了地。

　　“不不不，虽然我明知道你在等我，可是我还想再看一下你的表演，你的法术是值得我永远学习的，东方人。”

　　“你不出现，就是为了看我的法术，你可知道这些都是你的手下。”听到这个领秀的话施仁感到一阵心寒，视手下人的性命如草介。

　　“你可以叫我皮特儿男爵，很高兴认识你。”

　　“去你的娘的，我也很高兴认识你，人渣！”听到了这个领秀的话，施仁还没有回答的时候，华少已经抢着回答了。早说过，华少是有武术的，可且到了宗师级的层面，所以神识的交流他是可以读得懂的。

　　对于华少的话语这位皮特儿僵尸王并没有生气，只是笑了笑，“您没有绅士风度先生，虽然这些低级的僵尸天天和我生活在一起，但是他们并不是我的下手，相反他们是生活在我的庇护之下。”

　　“哦，何出处言呀，在下愿洗耳恭听！”施仁道。

　　皮特儿道：“最开始的时候这座僵尸古堡里面只有我一个僵尸，因为这一座古堡本来就是我的，中世纪那位公爵大人就是我的祖先。”

　　听到皮特儿的话施仁有点吃惊，不过瞬间就释然了，不管谁是谁的后代或者祖先，至少有一点，能有现在的修为成就，不是一挫而就的，没有几百年的时间沉甸是不可能达到这个高度的。

　　“所以后来一位一位，紧接着很多僵尸都到了你这里是吗，最开始的时候只是一个普通的聚集地，但是再后来随着时间越来越久，你的修为也越来越高，他们需要你的庇护，外面世界的政府在打压僵尸。”

　　皮特儿道：“你很聪明先生，我只是起了个头而已，后面的结果你已经十分准确的猜到了。”

　　施仁愣了愣，片刻之后脸上笑容出现，“好了，现在也不管谁是谁非，都与我无关了，皮特儿男爵，我们是有一件事情想请教你，请你告诉我们，不胜感激。”有样学样，施仁讲完之后学着他的样子点头哈腰了一下。

　　虽然只是微微的一弯腰，但是做的和皮特儿有很大的区别。皮特儿只是笑了笑，并没有指出。

　　“不知道您想知道什么呢？对于您这样的东方来的人，我还是很想帮助您的，因为我非常想获得你们的友谊。”

　　“既然您也这样想的话，我想我们的事情就好办多了，只怕您言不由衷。”一片飞红嗔道。

　　皮特儿笑了笑，“美丽的小姐，一会儿你就会看到的，我是不是真心诚意。”

　　对于皮特儿的话，三个人的表现是一样的。不可置否的相互的看了看，既没有说相信，也没有说不相信，反正等着看接下来情况。

　　施仁没有客气的从华少手里接过相片，然后直接给了皮特儿，让他看一看这几个人有没有印象。如果说他这里也没有信息的话，那么无疑于大海捞针了。全球几十亿人口，到那里去找这三个僵尸呢。

　　“哦，麦嘎！原来您要找的是这三个僵尸呀，真是三个魔鬼。”

　　“哦，看来皮特儿先生还真的知道情况呀，还请您讲清楚，有任何的条件你可以直接提出来。”听到皮特儿的话三个人脸上一脸的兴奋与激动，苦守多时的消息终于有了着落，至少这么多人出来，没有白来。

　　皮特儿道：“先生，不错我是真的知道这三个人的行踪，这三个人的当时就是因为到了我这里，把警察都带了过来，您是知道的，我们僵尸一族和人类警察从来都是井水不犯河水。”

　　“而且带来的这几个人还是国际刑警。说什么让我收留他们，并且隐瞒住他们的行踪，保证在未来的多少年之内，衣食无忧。我说我很报谦，我并不需要衣食无忧，我需要的是新鲜的血液，能提供嘛？”

　　“很愦憾，他们说提供不了，结果我就把他们扫地出门了。”

　　听到了这么多话，施仁的脸上都快绿了，绿中带着铁青，“皮特儿先生，很报谦，你能不能直入正题呢！”很有耐性的听完了这么多的话，饶是施仁如此好的品性素养，都有点受不了。

　　“呵呵，不好意思！哦对了，后来这三个人好像是真的讲过会去哪里，但是我一时半会儿想不起来了。”皮特儿讲完用力了拍了拍头，装作一副若无其事的道。施仁心里最是明白了，这是想要许给他好处。

　　东西方语言还就是有差异，人家卑鄙都如此的客气，讲的冠勉堂皇！还讲什么本人很想获得你们东方人的友谊，只是不知道这份友谊是用什么承诺换来的。

　　“我需要血液！很简单，先生，你知道的僵尸一族就是需要新鲜的血液，如果你能为我提供这个的话，我相信也许会想得起来的。”

　　“对不起皮特儿先生，能不能换一个条件，新鲜的血液，你是想让我们去杀人嘛。”施仁有点歇斯底里了。

　　“哦，对不起先生！我可没有这样说，这只是你一厢情愿的想法。”三个人听到了这句话简直是无语，论卑鄙今天算是风识到了行家，真是强中还有强中手，一山还有一山高。

　　施仁：“皮特儿先生，你确定一定要这个条件吗，能不能换一个。”

　　施仁的脸上已没有了任何的颜色，冷莫表情，肌肉僵硬。

　　“是的，我确定，不用换了我就喜欢这个。”皮特儿仿佛并没有看到施仁脸上的表情，依然一副我行我素的样子。

　　“好，既然这样的话，我只能自己来取了。”施仁讲完，一指点了过去，突然间的偷袭，横冲直杀而过。

　　皮特儿僵尸王见到施仁如闪电般的身影冲了过来，双手轻轻的抬起，有如一只小鸟般的扇动着双手。空气中马上形了一双由灵气组成的翅膀，皮特儿飞了起来，立身在空中，对施仁居高临下。

　　“先生，你确定可以战败我嘛，不再考虑一下。”这个时候真相终于露了出来，一副根本不把施仁放在心里的样子。

　　也许他的优势就是看到了自己会飞吧，对于修行了几百年的老僵尸而言，立身飞行于空中，这个是很普通的事情。施仁并没有理会他的表情，突然之间从地上脚踏虚空，一步一步踏天而上。有如人真正的踩在实地上，上楼梯一样的。

　　只有红姐和华少知道，这是施仁身体之中的两条痞子龙魂的原因，只是这个僵尸是个二货看不出来而已。

　　“阴阳眼，阴阳共济，绝杀十万里！”一条由阳罡之气形成的刀势直扑皮特儿而去，所过之处灵气空间全部的一刀两断，自然的向着两边翻开，像是给这一刀气势让路一般。

　　“神说，你不应该存在，所以归去吧。”

　　轰隆！！！！

　　噗……皮特儿一口黑血喷了出来，僵尸的身体是不可能有红色的鲜血吐出来的。这一口黑血就是身体里面沉甸下来的东西。

　　“僵尸的血本来就不多，我劝你还是讲给我听吧，否则下一招我就不会再客气了，你要知道我所修行的法术本来就是你们这一物的克星，相信你刚才的时候已经看到了。”

　　“哈哈，论修为我的法术比你高，只是你修行的功法对我有克制而已，我就不信刚才的这种招式你可以再来几次。”

　　真人面前不露相，一下子就看了出来，施仁的这种阴阳共济不来了几次。如果一直这样子的话，身体里面的法力很快就会耗光的。

　　“洪荒诛魔！”

　　这一次施仁却是直接飞了起来冲向了皮特儿，快狠准！这是天师秘籍里面的招式，现在施仁已经把天师秘籍里的招式功法，研究到了四成左右了。相信在不久的将来，一定可以大成的。

　　到了那个时候一定就会是皇级修为了。

　　“撒旦——化——虚——无！”

　　皮特儿这一次什么动作也没有，仅仅只是闭上了双眼，盘坐在空中一动也不动，当施仁攻击过来的时候，身体闪了一下。

　　“嗯，移形换位！”

　　移形换位可是高阶法术，施仁也没有弄明白皮特儿是怎么学会的。只是兵来将挡，水来土屯，这一次只是能硬碰了，两败具伤的打法。

　　碰！

　　施仁后退了至少十几丈，而皮特儿也没有闲着，一直退到了身体撞到了墙上。把墙体撞了凹进去了一点点，整座古堡都摇恍了起来。

　　“说吧，我不想逼你！如果你这一次不说的话，我杀光你这里所有的低阶僵尸，反正你们也不受政府保护的，我不需要负任何的法律责任。”

　　听到了这句话，皮特儿脸上终于开始凝重了起来，他相信施仁有可能真做得出来。


第274章 红姐中毒

　　“你想知道什么？说吧，然后给我快点滚蛋。”皮特儿男爵开始冷静的对待了起来。从最开始的自信满满，以为施仁不是他的对手，结果每一次都是他输。到了现在施仁直接用低阶僵尸开始威协他了。

　　虽然低阶的僵尸与他并没有什么关系，但是如果让其它人知道他是一个视手下人性命如草介的僵尸王的话，估计以后也不会再有谁谁谁来投靠他了。

　　“这几个人给你看了，说吧，认不认识他们？”

　　“刚开始不是说了吗，确实到我这里来过，之前我讲的话都是真实的可信的，先生！”皮特儿有点愤怒了，假的不相信，讲真的也不相信。

　　施仁道：“那他们过来，和你有没有什么交流，或者说是去哪里，东西有没有带在身上？”

　　“什么东西，我不知道，我只知道应该是藏在一个秘密的地方等待着买家，如果东西对你们或者对他很重要的话，我相信一定会时刻带在身上的。”皮特儿后面的话还算诚肯，让施仁三个人听了很是受用。

　　“谢谢你的合作，皮特儿爵士，我相信你一定会获得我们东方人纯真的友谊的。”什么叫高，这才叫高，实在是高。以其人之道，还至其人之深。一翻话讲下来，就连皮特儿自己都受不了了，直骂施仁魔鬼。

　　紧接着大家席地而坐，相谈甚欢，几分钟之后大家相互的握手道别。只是皮特儿心里是不是也这样想，那就只有他自己知道了。

　　三个人一起走出了僵尸古堡的大门，至于说还有一位老僵尸没有出现的原因，施仁也没有追问，人家不出现自有人家的理由，没有必要刨根问底，必竟是来求人家的。

　　大家都意气风发的走出了古堡前面的广场，一直来到栏杆前面的时候，斌哥所有人才长长的出了一口在气。这表示三个人都安全的离开了这座古堡，否则还真的没有办法交待。死一个龙组成员，可不比死一个考古研究的工作人员，龙组成员个个都是国宝级的人物，他们代表某一项领域的巅峰。

　　“怎么了，是不是不舒服了？”看到一片飞红走起路来时，浑身不自在，施仁忍不住的问道。

　　“没有，还好，我可以坚持的，就是刚才在古堡里面的时候不小心被一只翅膀僵尸，抓了一下。”

　　“什么，你怎么不早说，现在走出古堡了，要不然我可以找皮特儿问一下解药的，被僵尸碰过的地方是有毒的。”施仁非常严厉的对一片飞红讲道。

　　静如清风，动如脱兔！施仁没有讲任何的话，直接转身飞快的向着古堡的大门冲了进去，并且是一脚踹开了大门。

　　“皮特儿，给我滚出来！”

　　“大呼小叫什么呀，东方人，你可想清楚了，我们的王刚才已经给了你很大的面子了，不要得寸进尺。”宁将一副凶神恶煞的表情。

　　“你和我不对等，没有资格跟我讲话。”煞气冲十里，一指点向了宁将，砰的一声倒飞了出来，在地面上划出了十几米远，一口黑血喷洒而出。

　　“施先生，你什么意思，刚才还好好的，现在突然冲进来打伤我的手下。”

　　“刚才我还是手下留情了，下一招出手，我有可能要了他的性命。”施仁冷莫的看着皮特儿没有一丝丝的感情。

　　相反皮特听到这句话之后，并没有生气，笑了笑道：“你确定施先生，我这里真的没有可以治得了你的人吗？”

　　“我知道，不就是还有一位老僵尸王嘛，出来吧，我早知道了。”

　　“哦，那就好。既然你早知道了，还敢这样子行为乖张，那么一定是有所依丈了，不知道你的底气是什么呢，难道说是你的华夏的政府，不过很愦憾的告诉你，这一点在我这里行不通呀。”皮特儿道。

　　施仁道：“我早说过，我如果死的话，你这里至少要移为平地，你的这个存在于中世纪的古堡没有了，你不觉得愦憾吗，我尊敬的男爵阁下。”

　　“这位先生，话不可说得太自满，刚才我们交流的很好的，还互增友谊呢，怎么突然之间这个样子了，有事情能不能讲清楚再说呢？”

　　一直隐藏在背后那一位老僵尸王现身了，这是刚才皮特儿出来时都没有现身的人。这个僵尸王倒是很有一种成熟稳重感，整个人五十上下年纪显得知天命，定乾坤。

　　“您可以称呼我科诺子爵，先生。”

　　听着这位老僵尸王的自我介绍施仁的心里想笑了一下的，不过好像与环镜不符，皮特儿是男爵，而他却是子爵。在西方的国度，爵位的分封是很严厉的，只有到了子爵爵位时，才算得上是真正的贵族。

　　爵位依次从高往低为：亲王、公爵、候爵、伯爵、子爵、男爵（勋爵）、爵士。看得出来得百年之后，后世子孙还能保住一个最高为子爵的爵位，这可是倍受鼓舞的。

　　“科诺子爵是吧，我们刚才三位朋友一起进入到僵尸古堡里面，虽然大家互有冲突，但是并没有造成过大的损失，可是我的那位女同事，中了你们的僵尸毒，不知道你们有何解释呢？”

　　“哦，原来就为这件事情吗？”科诺一副不怀好意的眼神看着施仁，两颗眼珠子上下不断的翻滚。

　　施仁道：“不错，就为这件事情，这件事情难道还是小事情吗？”

　　“刚才我已经下令了并没有攻击性的出手，有可能只是哪一位低阶的僵尸不小心的时候，抓伤了你的那位美丽的女同事吧。”

　　“是的！”

　　科诺在原地走了两圈之后，看着施仁，“对不起，我只能说我这里无药可解。”

　　“你说什么，你刚才什么原来如此了半天，只是在耍我的是吧？”施仁的表情瞬间变色。

　　皮特儿道：“施先生，请您平息怒火，我想我父亲只是有可能没有讲清楚而已。虽然说我无药可解，并不代表你们也没有。”

　　“我有，你们都是僵尸王，连你们都没有的解药，我竟然有？你告诉我地球没有围绕太阳公转对嘛，这种谎话也讲得出来。”

　　听到施仁的话皮特儿和科诺两父子相互的对劲视了一眼，一笑尽在不言中。似乎是没有想到施仁的玩笑开的挺有意思的，连地球和太阳的自转公转都用上了。

　　“你的法力是我们僵尸一族的克星，只是不是要咬伤的伤口，其它的一切尸毒物都是可以解的。比如这位美丽的小姐，你可以把他身上所中的毒素运行一遍之后，转移到你的身体里面就可以了。”

　　似乎是怕施仁听到之后又发脾气，皮特儿马上接着又讲道：“转移到你的身体里面之后，用你的法力在身体里可以炼化掉，我说过了，你所修行的法力是我们这一族的克星。”

　　施仁愣了愣神道：“不过，我所不明白的就是，如何把她身体里面的毒素，转多到我的身体里面去。”

　　哈哈哈！！！

　　听到了施仁的话，整个大厅里面的僵尸全部的都大笑了起来。很显然，作为僵尸一族，都知道如何把这种体内的毒素转移到自己的身体里面去。

　　“尊敬的施先生阁下，您再想一想如果我们真的有这种解药的话，我们可能会一直做僵尸吗，而且僵尸一族的数量会越来越多？”

　　科诺的反问使的施仁的头脑一阵恍然大悟，意思确实如此，如果真的有这种可能性的话，僵尸最开始中毒的时候干么不解除呀，没有人原意一开始就做僵尸的。

　　施仁带着一脸的满足与微笑和皮特儿科诺再一次的握住了再见的手，不管这两位僵尸王是处于何种环镜，只是没有深仇大恨，都是可以化解的。

　　“你小子总算是出来了，再不出来我们可就要冲进去了。”斌哥的话让施仁心里有点小小的触动，至少这个团队给人一种归属感。

　　施仁道：“没有关系的，我敢进去，就一定有所依丈，让大家担心了，我保证下一次不会再这样了。”

　　“你知道吗，你刚才让红姐的眼睛都红了，如果再不出来的话，有可能她也要冲进去了，现在红姐只差可以用以身相许来报答你了。”华少道。

　　一片飞红又是一脚踹了过去，一脸的嗔怒，不过边踢华少的时候，眼睛斜斜的看了看施仁。

　　啪啪啪！施仁拍了拍手道：“好了，事情已经有了结果，我们现在就返回酒店吧，红姐的解药我已经找到了，等会回去再和大家讲。”

　　“什么解药呀，这么神神秘秘的。”

　　施仁道：“这是个秘密，等会回去一定会让你们知道的。”讲完之后眼睛神秘的眨了眨。


第275章 让人尴尬的解药

　　一行人驱车回到了市区，本来僵尸古堡距离巴黎市区就不算近，而加上来回的时段不一样，车速也是不一样的。虽然大家心里有一种沉闷，那是因为红姐中了僵尸毒，但是好在施仁说是解药找到了，大家心里又都了一重希望。

　　“你就给我们讲一下嘛，大家自己人还有什么不能讲的呢？”

　　“哈哈，大家真的想知道吗？可是真的不能讲，我只能讲给红姐一个人听。”看着大家期待的眼神，施仁脸上也是一脸的谦意。

　　明明知道大家都想知道，一个团队工作上的信息是需要共享的，可是有时候就有一种例外。

　　一片飞红呵呵的笑了笑道：“讲吧，你总要对得起大家期待的眼神吧！”

　　“红姐，能讲我一定会讲的，只是可惜的是讲不了呀，等一会回去之后我只能单独的讲给你一个人听。”施仁道。

　　华少道：“这是什么道理，什么解药还只能讲给她一个人听的，不会是春药吧，妈呀，我第一次听说春药可以解僵尸毒的。”

　　听到了华少的话大家哈哈一笑，虽然一片飞红又想扇他一个锅贴，但是又忍住了。众人都只是随意的开一个玩笑，可是施仁却是闹了个满脸通红。无它，只是因为华少随便的一句乱讲，还真的讲了个八九不离十。

　　“嗯，这个别乱讲话，我很纯结的，你把我和红姐都讲成什么了。”不知道大脑如何反映的，施仁讲了一句连他自己都不太相信的理由。

　　斌哥笑了笑道：“好了，别讲了，其实我们团队每个人都是很纯结的。基本上都不是随便的人，可是一但随便起来便不是人。”

　　哈哈哈！满以为斌哥作为团队的老大会讲一句公道话的，结果后半句话听起来简直就和流氓类似。大家讲他作为老大还这样讲话时，他说了下班时间不分上级和下级，只有同事。

　　一路欢歌笑语，车子缓缓的驶进了市区，在经过埃菲尔铁塔时，施仁把头伸出了窗外，看了看铁塔下面的天空有什么不一样。为什么世界各地，各种行业的人只要谈到巴黎就一定少不了埃菲尔铁塔。

　　“红姐，在我给出下面的话之前请你一定保持镇定，因为有时候某些话一定要讲明白，哪怕就算是尴尬也是一样的。”

　　吃过晚饭之后，施仁独自的来到了一片飞红的房间，尽管施仁努力的想了半天，语言组织了半天，但是依然无法想得面面具到。既可以让红姐接受，又可以让自己接受的话来。

　　一片飞红道：“说吧，也许我心里有准备了，从你一开始始终不肯讲的时候，我都有了模模糊糊的准备。”

　　往常一片飞红这个女人看起来是大大例例的，但是讲到这个时候，脸上还是满脸通红的。必竟是个没有结婚的女孩子，虽然年纪已经到了三十岁。

　　施仁看到她的反映不禁心里落下了一块大石，“既然你已经猜到了，我也就直说了，不错，确实和你心里想的一样。我们两个要发生关系，之后把你身体里面的毒素转移到的我身体里面去，然后我用法力炼化掉。”

　　“我想问的是，毒素转移到你的身体里面去了之后，你怎么办？不一样是中毒了吗？”一片飞红娇羞满面的问道。

　　施仁道：“这个没有关系，那两个僵尸王讲了，我所修行的法力特别是阴阳眼，属于阳罡正宗型的法力，是僵尸这一族的克星，所以我才能轻易的炼化掉的，否则我也是没有办法了。”

　　看着诚肯而朴实的话语，一片飞红脸上的红色渐渐的退去，眼神凝重的看了看施仁。之后站了起来，走到了门边上往外看了看。

　　“答应我一件事情，你用这种方法给我解毒的事情，不要告诉他们，我不想他们知道了。”

　　“当然了，如果我想让他们知道的话，我一早在车上面不就讲了吗？但是哪一天我藏不住了，有可能对我老婆讲出来，还请你理解我。”施仁一脸的诚肯。

　　“可以，对你老婆心清如水，我相信你一定会是一个好男人的。而且我想今天休息一下，明天晚上半夜的时候你再到我房间来好吗？”

　　看着一片飞红一脸的秧求语气，施仁的心突然之间有如湖面，起了阵阵的涟漪波澜。随即走了直去拉住了红姐的手。

　　“如果我不是之前先认识的杨紫含，我相信我有可能会娶你，真的！”潇洒的走，讲完之后头也不回的打开了房间的门，独留下一片飞红傻傻痴痴的愣在了当地。

　　“帅呆了，真的是太帅了”

　　“我说，我们是不是太过份了，偷听别人讲话？”

　　“没有，我只是觉得我们偷听到了，不该听到的东西。”

　　一群三八的男人一起藏在了一堵墙的后面，斌哥的强项就是听力，他竟然隔着墙偷听到了施仁和一片飞红的讲话。

　　“现在我宣布，今天偷听到的话，大家都给我烂在肚子里，包括你们的家人朋友都不能讲，你们知道规钜的，如果谁要泄露出去的话，别怪我不客气。”斌哥一脸凝重的道，从开始一直到今天才看到斌哥讲话做事情的铁血手段。

　　“如果是讲错了呢，不小心的。”小张问道。

　　斌哥道：“如果是不小心的话，那么我也会把你不小心从队伍中抹去的。”大义凛然，一身正气，小张听到这句话，不好意思的低下了头。

　　半夜，所有人都睡不着，大家从来没有想到施仁一直不肯讲的竟然是这样的解毒办法。特别是龙组的斌哥他们，偷听到了这样的内容，心里有一种犯罪感。施仁睡不着是心里有一种内疚，虽然是在帮红姐，但是实际上还不是他占了人家女人的便宜嘛！

　　一片飞红也是翻来覆去的，从来没有想过自己的身体会以这样的一种方式送出去。至从认识施仁的第一天起，心里一直就有一种隐隐约约忽明忽暗的感觉。只是这一种感觉一直埋藏在心里，从来没有生根发芽。

　　“你要了姐姐身体，可是姐姐心里一点也不怪你，相反心里还有一种渴望！不用负责任，这是我心里自愿的。”一句话安慰自己，一片飞红想了想刚才自言自语讲的话，连自己都不禁脸红了。

　　突然……

　　“啊，救命啊！”一声大叫传了出来，施仁包括龙组的成员突然惊醒，立马衣服都没有穿从床上跳了起来。

　　他们住的是大使馆指定的酒店，按说是不可能有这种声音的，保安系统可是达到国家级的，众人不禁心中一阵疑问。

　　“你们不用出来，我追出去看一看。”施仁丢下一句话冲出去，此时的他只穿了一条裤子，赤裸着上身。

　　“二位龙爷，看你们的了。”走到一片没有人的地方，施仁在心里和二条痞子龙呼唤到。因为他已经看出来了，这来的是一只类似于僵尸的生物，飞在了天空中。

　　“凌空漫步！”

　　此时，奇景再现，在天空中走步路如履平地，大踏步的向前追了上去。施仁看出来了，这半人半僵尸的东西，有可能只是故意引他出来的。

　　“你终于停下来了，接着再跑呀，也许我还真的追不上你，说不定我就返回了。”神识有如线条般直接穿透过去，射向了对面这个人。

　　施仁相信他一定可以听得懂的，神识是最没有语言碍障的。这个家伙还挺会选位置的，在距离埃菲尔铁塔前停了下来。

　　“东方人，告诉我，你们突然之间一个团队莫明的造访我的国家，究竟为什么原因？而且还大闹僵尸古堡？”

　　“我有必要告诉你吗，在你的国家领土之上，我并没有触犯你们的法律，所以我有权保持觉默。”施仁道。

　　这是一支翅膀僵尸，到现在有点明白他的身份了，有可能是国家政府的工作人员。在外国，也有这样的一个团队组织。虽然不叫龙组，但是汇聚的一帮人，全是有特异功能的人。

　　“很报谦先生，看来我只能自己从你身上得到了。”

　　“放马过来吧，我正好也想看一下，你们的政府龙组和我华夏的龙组成员有何不一样。”大战一触即发，此时此刻双方都是平心静气，冷静对待，寻找最得力的时机给予全力的一击。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　一指，九秘，九种印决化为一指点了出去。凝聚的全是这一套功法的精华。这个僵尸人看到之后表情瞬间恐怖的变色。

　　“倭国的忍者秘术，你是倭国人吗？”

　　“滚，老子是华夏人，看好了，这是我华夏的道家秘法，称为九秘。倭国算个什么东西，几千年之前，也是抄袭老子祖宗的。”施仁此时破口大骂，完全没有一点的高手应有的风范。辱人可以，但是辱国绝对不行！


第276章 伊人留香

　　“先生，您是不是不太礼貌呀，一点伸士风度都没有。”这位僵尸人，背后的披风迎风飘扬，一副轻蔑的眼神看着施仁。

　　施仁道：“你他妈不知道我华夏跟倭国是世仇吗，哪壸不开提哪壸！”很是没有给面子，心情好的时候很是谦谦君子，现在施仁心中有点恼怒。

　　没有任何的废话可说的，手底下见真张吧，两个人在空中漫步对战起来。僵尸有如超人般的，大开大合的招式。施仁却是仍然用的是九秘，九印合一，可不是那么好破的，再说了，在克星的功法面前，一切都是虚幻。

　　噗！喋血星空，血酒三千尺，不过僵尸人好像并不以为然，可能是这种级别的战斗，有过多次经历吧。

　　“你把我引出来，倒底想做什么呢，直说好了，我们并没有仇恨，没有必要拼死拼活。”施仁看着眼前的僵尸人道。

　　僵尸人道：“您可以称呼我为辛格爵士，东方来的先生。”现在这个僵尸人讲话明显的对于施仁改变了很多。这是源于对高手的一种尊敬，实力为尊的情况，谁的拳头大，谁就是爷。

　　听到这位辛格爵士的话施仁脸上不禁好笑，怎么来到法国所有的僵尸都是有爵位的吗？为什么这些人特别在意别人对他的称呼，一定要加上爵位才高兴呢？

　　“辛格爵士是吧，我们华夏一个团队过来，只是追踪几位僵尸而来的，有可能这几个人并不属于法国公民，只是他们逃往的方向是法国而已，我们追踪而来。而来到这里之后，唯一可以找到线索的地方就是僵尸古堡，所以我们才会大闹古堡。”

　　施仁对于这位辛格并没有特别坏的印象，虽然刚才讲到倭国人，不过骂过之后也解气了，“我现在很诚肯的跟你讲了，如果你还纠缠不休的话，那么别怪我不客气。下一次出手，你不死也得重伤。”

　　施仁并没有讲假话，在克星面前一切阴暗生物，将会无所遁形。这位僵尸人不会有任何意外的结果，绝对的身死道消。

　　两个又打了一下招呼之后，各奔东西返回各自的领地。特别是驻法使馆，这位僵尸人是不敢随便的闯入的，领事馆相当于国家的领土，如果冒然的闯入无异于藐视华夏国家政府。

　　辛格爵士听到施仁的话之后，并没有作过多的深究，他相信施仁讲的话。只要没有针对自己的国家搞破坏，追踪其它别的僵尸，随便行动。有很多秘密并不是谁都可以知道的。

　　半响之后施仁来到酒店上空，找了一个无人的地方落下了下来，现在所有的一切全部是痞子龙在支持。想到可以飞起来，就特别想实力提升，因为达到皇级修为之后，就可以飞起来了。

　　“什么情况，你追的怎么样了。”

　　“对呀，是不是我们的行动被外国人知道了，现在他们在针对我们呀？”

　　看着龙组成员的嶣急的表情，施仁点了点微笑道：“没有关系，大家放心好了，只是一场误会，他们也是不太清楚我们的目的，所以想引我们出去了解一下情况。大家都回去睡觉吧，明天再说。”

　　“这一次是真的，我并没有一点隐瞒你们。”回过头来又补了一句，怕他们不相信。

　　经过刚才事情的一折腾，天已经快亮了，龙组的几个人随即回到了房间睡觉。在众人一起各自回到房间的时候，红姐拉了拉施仁的衣服。

　　“你是不是将对我讲的话，又对他们讲了？”

　　“没有呀，我不是讲过了吗，如果我讲的话早就讲了，何必等到现在呢？为什么这么问，红姐你发现什么了吗？”施仁奇怪的问道。

　　一片飞红道：“没有，我也讲不清楚为什么？但是女人的直觉不会骗人的，我能够感觉到他们知道了什么事情似的，而且故意不跟我讲，越是这样子，越是有问题。”

　　“我想提前了。”

　　“哦，提……你说什么，提前……红姐我没有听错吧，为什么突然直接提前了呢？”对于红姐的要求感到很是奇怪。

　　红姐道：“行了，你别说了，弟弟，我求你了，你就答应姐姐吧，其实我心里挺喜欢你的，至从第一次看到你之后就喜欢上你了。可是有缘无份，你已经有了妻室。”本来这句话是不用跟施仁讲的，因为对于一个结婚的男人来说，这些话显得有点暧昧。

　　只有讲这样的话，才能让施仁的心里没有任何的负担。这种事情虽然大家心里都清楚，但是总归是有点怪怪的。双方通过性爱来完成运功之后，解毒的。

　　沉思了片刻之后，施仁看着红姐一脸的郑重，“好吧，得罪了，红姐，小弟冒犯了。”两个此时走在队伍的最后面，大家仿佛都知道情况似的，并没有过多的关注。众人都非常有默契各自进了自己的房间。

　　“你刚才说喜欢我是不是真的，不会只是让我心里好过吧。”进了房间施仁一把位住了一片飞红的手道。

　　自己的手被拉住了，一片飞红有如身体触电，浑身颤抖，从来没有被男人如此过的人，对男人的感觉是很敏感的。

　　“当然了，就算是心里让你不会有负罪感，我也不会直接讲喜欢你。”

　　“说句实话，其它第一次喜欢你，也许我的心也有一点感觉，你可以讲我花心，但是我的花心有底线，心动而不行动，始终不会越雷池一步。”两片火热的双唇印了上去，一片飞红有一片刻晕厥的感觉。

　　虽然知道这不可以回避，但是作为女人的一种娇羞，还是尽显无疑，正准备挣脱施仁的怀抱红姐，没有扭过作为男人强有力的双手。男人身上的一股阳罡之气，很是受用，这久以前还从来没有一个男人这样宠幸过自己。

　　一双粗糙的双手，有如魔鬼之抓一步一步的攀上了高峰。正准备占领高地的时候，一片飞红一巴掌打下了。

　　“听话！”嘴唇对着红姐的耳根讲的，而且是吐气如潮，此旋的红姐全身酸软无力，完全是施仁一手搂着在支撑着站立在原地。

　　砰的一声，两个人一起倒在了床上，四周所有的一切全部的封闭了，房间的门上面用锁给锁死了。

　　“哎，真是作孽，从来不有想到会发生这样的事情，今天的事情谁要是敢讲出去，别怪我真的会翻脸的。”一个房间里面，众人的心里都很觉重。他们都知道施仁进了一片飞红的房间作了什么事情。

　　“老大，这样的话你已经重复了N遍了，我都听了起茧了。”

　　“可我还想再讲一遍，怕你们这群兔崽子又听忘记了呀。”斌哥压力了声音，有点歇斯底里的讲道。

　　……

　　此时的施仁双手不停在红姐双峰上面揉搓，两只大白兔，呼之欲出，有如在反抗施仁暴力。

　　“嗯……”一片飞红嘴里呢喃的声音，呻吟声，一阵一阵断断续续的哼了出来。此时的施仁嘴巴竟然含住了左边高地上的一颗紫红色的葡萄。全身的酥麻，有如电流运动全身。

　　“哦……好弟弟，你能不能快一点，不要这样子折磨我。”

　　“嗯，红姐，现在告诉我，是不是心里真的喜欢小弟呀？”边在一片飞红的身上磨察，边在耳根旁边问道。

　　春色满园，挑逗的动作，暧昧的话语，使得整个气氛异常血脉喷张。衣服在此时成了一件一件的碍障，直接出手撕裂，撒满了整个房间。

　　“啊，弟弟，轻一点，好吗？”此时的施仁开始冲锋了，始一接触，发现红姐的芳草地，潮水泛滥，桃园口波涛汹涌。

　　施仁整个身体压在了一片飞红的身上，“好的，小弟一定会轻轻的。”刚一讲完，只听溜滑的一下，直挺大渡河。

　　啊，此时的一片飞红，声音再也控制不住，大喊了出来。施仁赶紧双唇贴了上去，堵住了红姐的嘴。

　　直到此时他才明白，为什么红姐一直害羞，原来还是处子之身，21世纪在今天来说，30岁的女人还能保持处子之身的，可谓是千万分之一。

　　“对不起，红姐，我并不知道你一直守身如玉，是小弟冒犯了。”

　　“别，弟弟，我说过了，这是我自愿的。”一片飞红一手挡住了施仁的嘴。房内春色满园，房外的众人却是心情沉重。

　　一夜天亮，伊人犹如梦幻，独留飘香！

　　当施仁拿起自己的手机看到一片飞红发的信息时，脸上苦闷的笑了笑。作为一个女人，怎么可能发生这种事情当作什么也没有发生呢？

　　当施仁拿着手机给斌哥他们看的时候，众人都表示理解。相反，破天荒的并没有讲什么任何的话语。

　　“行了，让她先走吧，回国先休息一段时间也好，心情是需要放松的。”众人看着斌哥如是说道，都是不住的点了点头。


第277章 惊闻噩耗

　　也许是大家有意的回避事件，当听闻红组一个人独自的离开法国回华夏时，众人并没有表现出特别的意外。相反施仁也没有表现出意外，和红姐发生这种荒唐的事情，真的不是他应有的风格。可是情势所逼，这也是没有办法之中的办法了。

　　斌哥这一次有意的成全了大家，并没有表示马上回家，告诉大家可以在法国多玩几天之后，然后再回国。住的是国家级的酒店，花的是国家的钱。由于这个是公费出差，所有一切的费用是可以报销的。

　　“你小子，现在终于可以跟我们讲一讲，进僵尸古堡的情况了吗，我们要寻找的那三个人去了哪里吗？”

　　“哈哈，知道你们就会问这个，实话告诉你们，去了西藏。”

　　“西藏？”听到施仁讲到西藏两个字，全都大吃一惊，根本就不相信，那几个家伙怎么会跑到西藏去的呢？

　　斌哥道：“跑到那个地方了，你为什么不早说呢？对了，那三个家伙跑到那个地方干么去了。”

　　“至于说跑到那个地方干么去了，我哪里会知道，跑到西藏那个地方去，据说身上的东西只有在那个地方才可以得到最大的用场。”

　　“胡扯八道。”对于施仁的话，大家表示纯属是扯蛋，科学研究的东西以怎么可能只有在那个地方才可以得到重大的用场呢？

　　在此之间，龙组成员所有人得到了全身心的一次放松。不但游玩了埃菲尔铁塔，还结队一起观光了巴黎圣母院。

　　作为法国两个标志性建筑，圣母院的历史由为更加的漫长，它不仅含盖了整个中世纪时期，而且还对新文化复兴运动，起到了决定性的作用。

　　一股神圣而庄严的气期，胧照四野，施仁刚刚一走进，两条痞子龙就在身体里面上窜下跳的。说是这一股气息，属于龙气。

　　“什么？龙气，二位龙爷，你们却定没有搞错，怎么龙气跑到法国来了吗，不是从古至今都是属于我们华夏的吗？”

　　“这个我不知道，我连我属于哪个时期，哪个空间的人都不知道，哦不，我是神兽，不是人，人只是个普通低贱的动物而已。”两条龙又开始了胡扯八道。

　　听到了二条活宝龙的话，施仁也是脸上糁糁的笑了笑，“讲得也对，谁说神龙就一定是属于华夏的产物呢，也许最早是始于别的纪元时代，华夏只是一个暂居地而已。”自言自语的自嘲了一翻之后，摇了摇头离开了。

　　留下了两条龙独自在这里地底下面吸收龙气，约定了时间，明天一早的时候来接它们两个。

　　看来这巴黎圣母院也不是普通之物，耶稣的母亲能是普通人吗？在当时神话传说之中，耶稣就是正义光明神的代表，他普渡众生，解救整个人类。就算是被钉在十字架上之后，还能复活的人。

　　而生下这个神话中的人的人，就是圣母。早在很久之前，因雨果的同名小说，而闻名于全世界。

　　“你还不走呢，再看什么呢？你不会说自己信天主教吧，我们可都是信佛教的。”华少走了上来，靠了靠施仁的肩膀道。

　　对于红姐的事情，华少一直耿耿于怀的，因为如果不出意外的话，斌哥准备磋合华少的事情，并且事情已经得到了华少的同意，只是还没有来得急跟红姐说而已。

　　“没有什么，无聊中的沉思而已。这一座圣母院不简单，看来当时的西方神话中的人，并不比我们东方华夏的差，只是时代不同而已，你就从这一座圣母院的格局以及气息就可以感觉得到。”

　　华少道：“它好不好，关我们什么事情呀，你不是找抽吗？回去吧！”说着大家一起走了过来，拽着施仁往回走。

　　五天之后，所有人一起回国了。在此之间彼此都很默契的没有提起一片飞红。这一段时间中，好像这个人从大家的眼中消失了一样。施仁知道，整个事件的经过有可能大家都知道了，否则不可能避而不提的，明显的是不想让自己尴尬。

　　回到了自己久违的家，骄妻暖床，亲人朋友的照顾与问候，还有父母给自己做的最爱吃的饭菜。所有的一切关怀倍至，可是施仁还是有点闷闷不乐，高兴不起来。

　　“怎么了，想我了，不会吧，虽然刚刚结婚我们就分开了，但是也没有分开多久吧。”饭后杨紫含扑到床上，主动的压在了施仁身上，在他身上磨蹭。

　　施仁笑了笑，强自的精神了一下，双手捧着杨紫含的脸蛋，“得妻如此，夫复何求！今生能娶到你，是我最大的福气。”

　　钉……

　　这在这个时候电话响了起来，施仁打开手机，号码显示是丁玲打来的。说是要找师傅有事情，非说不可的大事情。

　　“说吧，让我也感受一下，你这个非说不可的大事情是什么？”在客厅接待了这个看起来有点不知礼数的徒弟。

　　“师傅，为什么我一回到襄阳这个地方，就有一种怪怪的感觉，心里总是能够听到有一个声音在呼唤我。”

　　“哦，说来听听，都是一些什么样的呼唤呀。”听到丁玲的话，施仁神经认真了起来，有可能这话影响到一个大秘密。

　　丁玲道：“有时候是一些不该我关心的人，有时候是该关心的人，反正我心里会心情不畅。”

　　“接着再说，我听着呢！”

　　“比如说，上一次吧，邓立宪出了事情被关到看守所的时候，明明我连他是谁都不认识的，可是心里会有一种莫明的担心，与忧愁。”

　　施仁表情一变，道：“你是不是和宋佳认识了，并且还经常性的一起玩。”

　　“不错。”丁玲一脸的无辜，“怎么了师傅，有什么问题吗？”

　　施仁道：“没有问题了，行了，我知道了，你走吧，这件事情不要跟别人讲，我会想办法处理了，知道吗？”

　　“切记，不能跟别人讲，我一定会帮你处理好的。”怕丁玲这个人记性不好，施仁又格外严重的重复了一遍。

　　丁玲走了，不过施仁一直坐在客厅的沙发上一动不动。整个新房子现在还只有一艮老道士一个人住，嫂子闻惠君生了，妈妈要在老房子那边照顾她，现在根本就没有时间过来住。若大的一套房子只有三个人住。

　　上一次在古墓里面的时候，就已经发现了，丁玲的身体里面有地藏王菩萨的半格元神。这半格元神在经过千百代的转世轮回之后，原本是不可能有重逢的机会的，现在令人不得不相信，世界很小，别外一半的元神，应该就在宋佳的身体里面。

　　事情就是发生的令人有点难以至信，一个刚好是自己的徒弟，一个就是自己老婆的表妹，那不是说明地藏王菩萨一直伴随在自己的身边吗？

　　两天之后，襄阳！

　　一行人神情严肃的来到了政府招待所时里面，当施仁赶到的时候已经半天之后的事情。因为施仁正因为有一点点小事情在法器街的店里面。

　　“你们是不是疯了，怎么突然之间来到襄阳了呢？有什么重要的事情吗？”

　　斌哥站了起来沉重的道：“一个是和你一起去西藏，二个就是沉痛的告诉你，红姐去世了。”

　　“什么？”施仁惊的跳了起来，浑身颤抖，以为自己的耳朵听错了。

　　“你没有听错，红姐去世了，真的去世了。”华少道，讲着讲着，眼睛都红了，哭了起来。

　　施仁一个字，一个字咬着道：“你们……谁能告诉我……这是怎么回来！”

　　“红姐先我们从法国回来之后，说是有私人的事情，就去了一次龙副处长的家里，之后回到家里就死了。现场所有的证据全部都指向龙副处长，但是我们相信，绝对不会是龙副处长做的事情，但凡能够进入中央的，哪一个不是久经考验的无产阶级革命战士。”

　　“我不想听你们放屁，说直接了，入正题。”施仁大声的吼道，搞的整个招待所里面的人全部都跑出来看。

　　“我们也偿试了，用阴阳法师招魂看一看，可是这个人好像是此道的高手，不但悄无声息的杀人，最后毁尸灭迹，连魂魄都打散了，阴阳法术师根本无法重聚。”

　　阴谋！听到华少的解释之后，施仁直觉上感应陷入到了国际化的一场阴谋之中。


第278章 京城探秘

　　“多久的事情，我是说红姐去世几天了？”沉默了很久之后，施仁抬起头问道，声音有如蚊蝇，只有他自己听得到，心情糟糕到了极点。

　　华少道：“红姐回去之后，三天的时间就发生了。”

　　“什么情况你们知道，难道只知道死之前去了一次龙副处长的家里，没有其它别的证据吗？”

　　“有，我们在红姐的家里发现了一封离职信，不过这张信是写给他哥哥的，我们从来没有听说过红姐还有一个哥哥。”

　　众人脸上表情各异，施仁听到之后陷入了思索之中，对于红姐有一份特殊的感情和愧疚在内。如果红姐真的是冤死的话，无论如何也要替她讨回一个公道的。不但是施仁没有听过，就连所有人都没有听过，红姐还有一个哥哥。

　　“你是在哪里发现了，什么时候发现的，为什么我不知道？”斌哥问道，关健时刻华少没有将证据公开共享，表示不太理解，言语之中有责备的意思。

　　华少道：“我们几个一起回到的单位，听说这件事情之后，说是上面的领导已经将整个事情经过封印了，所有证据已经归档，我是在没有办法之中，晚上一个人偷偷的翻到红姐的家里面无意之中找到的。”

　　事情无奇不有，如果说华夏还有几个对于正宗的武术，飞檐走壁超过华少的话，还真的不多。有可能仅仅只是五指之数，无论你把握的再严格，华少想要进哪一家住户房间的，还不有去不了的。

　　斌哥道：“暂时现在我不批评你，反正你也是为了红姐好，这是我们大家一致的想法。我问你，除了这个之外，没有发现别的了？”

　　“是的，就这样一个。”华少说完之后递给了斌哥，仅仅只是片刻之后，斌哥看完了又给了施仁。在这个团队之中施仁和红姐的关系明显的不一样，给他看看是非常有必要的。

　　几分钟之后，施仁也看完了整个信件。脸上渗透着无以论比的沉重与悲伤，当中还夹杂着几分奇怪。所有的一切源于这封件的内容。

　　内容的大概意思是，红姐自己在龙组这个团队之中，干的有些烦了，乏味了，想换一个新的工作和环镱。所以特向组织申请提前退伍，肯请组织能够同意。但是这封信的对象对是给自己的哥哥，请她的哥歌给予参谋的。

　　他的哥哥？是一个什么样的人，红姐已经三十岁了，意然还可以左右红姐的意志。一个成熟的女人做任何的一项决定需要听取哥哥的意见吗？提意见作为参考是有必要的，但是这内容明显是请求哥哥同意的意思。

　　“这封信件的内容有问题，不知道斌哥你怎么想的。”施仁开门见山的直指矛头。

　　“我也感觉到有问题，只是这封信的内容从何查起，不说别的，就说红姐这个哥哥，她可是从来提起过呀？说明红姐平时就有事情瞒着我们，看来事情并不简单呀？”

　　如果说施仁的话直指矛头的话，那么斌哥的话无疑是把事情的本质剖解的更加的明细透彻。

　　“单从这封信件上面还不能准确的下评断，我们还没有对照过红姐的笔记，还不能确定是她本人写的。”华少道。

　　施仁道：“这个没有问题，不要拿到京城去请自己人了，我们直接就放在襄阳做分析就可以了，这样子不打草惊蛇，说不定有意想不到的结果。”

　　说干就干，现在大家全部的都想着如何替红姐报仇恨，把去西藏的事情抛在脑后，并没有特别的在意了。

　　如果说以前可能还有点不方便，现在娶了杨紫含进出入各位机关单位的大门，这一点便利还是有的。几乎没有人不知道的，杨书记的女婿过来了，谁人不给面子。

　　“小施呀，你拿这个做什么呀？”

　　“叫我小施就可以了，吴警官，帮我分析比对一下，是不是处自同个人之手。”市场公安局刑侦支队里面，施仁拿出了一份红姐的工作报告，和这封信件比对。这位吴警官已经人到中年，年老成精。

　　拿到信件内容之后，果断的按照施仁的要求做事情，没有问任何的废话。把个施仁和龙组一起来的成员，哄的喜笑眉稍的。

　　几分钟之后大家一起走出了刑侦支队的大门，所有人心情都是一样的反映。奇怪，不理解！信件的内容确定为红姐写的，只是一直想不透的是，红姐还真的有一个哥哥。为什么从来没有听她讲过呢，她的哥哥见不得人吗，有什么秘密吗？

　　“这样吧，你们不是说要去西藏吗？你们几个先去吧，我去一趟京城之后，稍后就到，如何？”转过头看了看大家，征求团队的意见。

　　“不可以，京城的水更深，你在襄阳一亩三分地里还可以，到了京城可以吃得你连骨头渣都不剩。”

　　施仁看着华少道：“没有关系的，水深我知道，但是想要我性命也不是那么容易的事情，一个人目标小，人太多反而打草惊蛇。目前案件已经归案，我们明目张胆的翻案的话，无疑是给上面的领导难堪嘛！”

　　看着施仁的情情，华少无奈的点了点头。

　　“保重，小心点。”

　　“小心点，施仁，我们等你。”

　　和团队的所有成员抱了抱之后，回到了家里。边走时边打电话到机场，把机票订一下。现在是时间比金钱更贵，节少时间是唯一的正途，别说是飞机了，就算是飞船也要坐的。

　　京城，华夏的首都！

　　从明朝的时候到现在，已经历经了七百年多左的历史，如果加上现在的党的新政府成立的话，可以说是算四朝。明朝，清朝，近代，党成立下的新政府。

　　来到了中央警备处，施仁出示了自己的证件。大门口的保安亲自验证过后，就放施仁进去了。在这里，哪怕是你每天进入一万次，每一次进入都会例行检查你的证件，有点出处都不行。

　　“你好，我叫施仁，我想见一下龙副处长。”进到办公室里面，直接道明了来意。

　　这位服务人员拿着证件去到了里面，通传龙副处长。看着这四周的办公环镜，和一层一层的安全措施，施仁无奈的摸了摸鼻子，还好自己没有到这里来上班。从小的性格就是那种无拘无束的，喜欢海阔天空，自由自在。

　　正还在想当然的时候，龙副处长从里面走了出来，“施仁呀，你来京城怎么不和我打个电话呀，我派个人去机场接你呀。”

　　“不用了，龙副，你知道我来是做什么的，何必呢，突然这个样子，我所不太适应。”

　　“呵呵，你说笑了，几天不见怎么学会开玩笑了呀。”龙副处长走上前来握住了施仁的手，显得特别的亲切。施仁是他自己亲自关注多时，并且拉入到团队中去的，一直是阴阳法术界的一块瑰宝。

　　施仁笑了笑道：“客气了，真的没有必要，龙副。我这一次过来是想看一看红姐的家里，请领导一定批准。”

　　讲完之后一脸的郑得看着龙副，希望可以得到龙副的回答。因为他相认，龙副一定会同意的。至从加入到龙组之后，这是第一次请求，新人的第一次请求一般都会给面子。

　　“我也不想跟你废话，我向上面的领导反映一下，我这里一切好说。”龙副处长转身理也没理施仁，径直向着一间办室走去。

　　一看就知道，他是请示上面的领导去了。

　　红姐，你在天上还好吗？如果真的有难言之隐的话，这是一次特好的机会，一定要给小弟留言托梦呀。

　　“可以了，但是说了，一定要在工作人员的陪同下，才可以进去，也就是说你不能一个人私自的进去。”几分钟之后，龙副处长从领导的办公室里面走了出来。

　　施仁道：“可以！现在马上就去。”

　　“不用这么急吧，我还说请你到我家里吃饭呢，这可是我的设的家宴哦，一般人来可是享受不到这个待遇的。”

　　“行，去了之后，我一定会去的，你是我的项头上司，老大发话了我能不给面子吗？”施仁脸上终于有了一丝丝的笑容，不过这个笑容看起来比哭更难看。

　　看着施仁转身渐行渐远的身影，龙副处长这个时候脸上出现了一股狡洁的笑容。从来没有人知道，这是从何笑起！


第279章 对龙处的怀疑

　　走出中央警备处的大门，施仁没有停留直接打车来到了红姐的住处。作为龙组成员，如果想要去哪里，随便由单位派个车是很正常的事情，不过施仁不太习贯这种生活方式。有时候低调一点，反而可以发现很多有用的东西。

　　“去香山公寓！”

　　“哦，您是想去香山公寓？”的士司机对于施仁的目的地有点怀疑，不太理解，重复的问了一遍。

　　施仁道：“怎么了，有什么问题吗？这个地方是什么牛鬼蛇神窝吗？”

　　“那到不是，相反这个地方是一个好地方，一个高档的住宅小区。能住在这里的人，非富即贵，有很多是政府机会单位的领导，公家分的公房。”

　　“那你刚才问话的意思，好像不对呀，司机！”施仁反问道。

　　司机道：“呵呵，能住这种地方的人，我刚才说了，非富即贵，这样的人哪一个没有车呢，就连司机都是私请的。就算不是住这个小区里面的，连朋友也是有一定身份的人，没有三分三，能和这个小区里面住的人成为朋友？”

　　原来如此，到这时施仁算是明白了司机为何这样子吃惊的问题了。任何的事情都是一把双刃剑，这就是施仁低调的结果，直接导致的人家小瞧他了。

　　呵呵，自嘲的笑了笑没有再理他。表情渐渐的沉静了下来，如何才能从红姐的去世之中解脱出来，唯一的途迳只有替她报仇了。

　　本来施仁是不用这么悲伤的，但是关健和红姐的关系不一样了。如果是以前两个人清清白白的，仅仅只是同事的话，相信也只是尽人事听天命而已。施仁是一个好人，但并不是一个圣人，不可能每一个人有没有关系，都会一视同仁的负责到底。

　　二十分钟之后，来到了一片小区的大门前，说是大门其实它根本就不知道有几个大门了。这种大型的小区，根本就转不到东南西北。

　　“你好，这是我的证件，请带到这一幢门户前。”出示证件之后，保安眼睛一扫，敬了一个标准的军礼。

　　红姐的房子很简单，几乎全部都是落地窗户搭建而成。进门之后就是一个很大的客厅，客厅的一半，再上三步台阶之后，就是一个酒吧台和餐厅。然后又是继续楼梯，上楼之后又是一个很大的厅，这个厅是卧室。

　　不过，依然要向前走几步之后，再上两步台阶，放着一张大床。床的两边是床头柜，放着一张相片，这是红姐很小的事情拍的。具体到几岁已经不得知了，但是明显大概在十岁之前的样子。

　　施仁把整个房子从客厅到橱房再到厕所，都仔仔细细的检查了一遍，没有任何的发现。随即不死心，又来到了红姐的宿舍。

　　这个世界上没有任何一件案件是天衣无缝的，只是你没有发现问题和证据而已。一块地板一根头发，都不能放过。最后就连红姐穿的衣服，内衣、内裤什么的都没有放过。

　　“我就不相信这个世界，还真的找不到一丝丝的证据，如果实在不行的话，只能请秦广王聚魂了。”一个人座在床边上自言自语的道。其实就在前一天华少说红姐连魂魄都无法凝聚时，就想到了秦广王。

　　只是，去过一次地府之后，知道了秦广王现在地府的身份比较敏感。中间有着一个临宣王在参和，所以能不麻烦秦广王的时候，尽量的不麻烦。

　　边说边随手拿起了红姐的几岁之前的单人相片看了看，随即施仁的脸上有点沉思。紧紧的盯着这张相片没有移动过目光。

　　“为什么这张相片背后会用倭国的语言标注呢？这是什么意思，很明显不是相纸上面的印刷，而是人为用笔写上去的。”施仁一脸的奇怪，心动不如行动，一把折叠起来，藏到了身上。

　　作为龙组成员，相信就算是藏了一张相片，也没有人敢直接搜身的。

　　前前后后的折腾了将尽三个小时之后，施仁拖着无奈及沉重的身心离开了。理都没理大门口的保安，直接拦了一辆车赶往龙副的家里。

　　“哦，好的，我知道了，没有关系让他离开吧。”就在施仁赶往龙副的家里的进候，香山公寓大门的保安刚刚和龙副处长通完电话。

　　“哎呀，你可算是来了，老弟，来，坐坐坐，现在是在家里，赴的是我的家宴，不是在单位，没有上下级关系，不要有任何的拘襟。”一进门龙副处就握着施仁的手不放，亲近的样子，有如几十年不见的老朋友。

　　施仁道：“不好意思呀领导，我来晚了，让你久等了。”

　　“我说过了，现在是家宴，没有领导。”龙副处长讲完故作一副生气的样子。

　　“呵呵，倒是我不识抬举了。”施仁第一次来到龙副处长家里赴宴，不能空手而来，随即在一个烟酒店里面，买了一点小礼品。

　　走进龙副处长的客厅，请他随便的参观，而龙处去给施仁倒水。家里只有他老婆在，现在施仁成了家里唯一的客人。嫂夫人作饭，龙副就陪着施仁在家里随便的转。他住的也是复式楼，同样的上下两层。

　　“嗯，这一张相片好有意思哦，龙处，你不会说这个是你吧，看着不像呀。”来到了龙副处长的书房里面，冷不然的看到了一张相片，施仁随即拿到手之后就不想丢了。

　　龙副处长道：“呵呵，这一回你还真的讲错了，这个小家伙还真的是我，而旁边这个小女孩是我的妹妹，只是妹妹天生体弱多病，在很小的时候就已经去世了。”

　　“对不起，提起你的伤心事了。”施仁道。

　　“没有关系，不说这个了，说一说一片飞红的事情吧，我相信你肯定有很多的问题问我的。”

　　“没有什么好问的，如果你想说的话，我根本就不用问，如果你方便说的话，我问了也没有用，而且这也不是我该问的事情，我只是尽一尽同事之间的原则，帮助红姐找一找证据，不让她冤死而已。”

　　施仁的话语，让得龙处这个人颇为赞同的点了点头，“也许在你们看来一片飞红的死和我有很大的关系，因为是来我家里之后才死去的。但是就算和我没有关系，作为他的老大，对他的死不闻不问，也是不应该的是吗？”

　　龙副处长直接问题的核心，一针见血的看着施仁，而施仁也是没有回避这一道征询的目光，缓缓的点了点头。

　　“呵呵，我就知道每个人都会这么想，谢谢你的诚实，因为只有你在我面前是点了头了，其它的人都不敢点头，只是在背后讲我。”

　　“我们龙组是一个特殊的组织和团队，有时候我们是维护法律的公平公正，而有时候替国家和政府出面解决一些，政府不方便解决的事情。那么一旦出了事情，有可能背黑锅的也是我们。”

　　“所以，如果说有同事冤死或者意外生亡，我已经见怪不怪了，因为我遇到过多次这样类似的事情。走的千千，来的万万，虽然龙组对于人才考核要求很高，但是这些年也有不少的人进入到这个集体之中，如果每死一个人我都要沉痛一段时间的话，那么我几乎每一天每一年都是如此的。”

　　“试问，我还活不活了。”龙副处长的一句话，问的施仁哑口无言。

　　施仁愣神了片刻，“龙处，我可以从你的话语中理解到，红姐的死是有可能政治因素，或者是牵扯到国际对外的一些形式上才死的吗？还是因为红姐知道了什么不可告人的秘密？”

　　“我可没有这么说，只是就事论事，比喻而已。”

　　听到龙处的话，施仁笑了笑也没有回答。两个人就这个样子在书房里面沉静了下来，一时间气氛静的有点可怕。

　　无聊之中，施仁顺手又拿起了这一张合影的相片，也不知道是龙副处长几岁的相片拍的。

　　不过，刹时施仁的脸上表情有点丰富，像是看到了一个新大陆。就在相片的背面同样的用倭国的语言写的有字，并且留言的字和红姐床头柜上面的那张是一样的字体。

　　小小不然的一件事情，让施仁看到了这其中的一些猫腻。什么也没有问，强行的记下了这几个倭国的语言文字，然后让小李去翻译一下就可以了，他可是精通二十几个国家的语言文字。

　　“我看你老是盯着这张相片看，有什么问题吗？哦对了，你去一片飞红的家里，有没有什么新的发现？”

　　“没有，什么也没有发现，都被你们找了不知多少遍了，我也只是尽一尽自己的心意而已。”施仁道。

　　这个时候，嫂夫人讲吃饭了，施仁率先退出了书房。龙副处跟在后面，只是施仁没有看到，龙副处长的脸上阴沉得可怕，有点要吃人的样子。


第280章 西藏之行

　　西藏，古称土蕃！

　　最早应该闻名于唐朝时期，那个时候由于为了稳定华夏中原的一统繁荣，李世民将文成公主下嫁到土蕃王子，松赞干布！

　　那时，那山，那人，华夏国内的很多少数民族，都是那种蛮夷未曾开化的土著居民，管理起来很是费神。而且地大物博，太穷了，所以唐朝当时也是不原意，费时费力，还吃力不讨好，就算是侵略过来，也是一个赔钱的买卖。

　　但是，无论怎么说，文成公主下嫁到土蕃之后，为中原当时的繁荣统一与稳定，作出了不可磨灭的贡献。

　　布达拉宫广场上面，很多原居住藏民，每天都到这里来转经。转经是一种习俗，最早起源已经记不清楚，但是传说转经可以带来好运吉祥。

　　一行几人来到这里之后，一脸的新奇，感觉到任何事情都是比较新鲜的事物。为首推一个中年人，比较成熟稳重。这几个人都是先施仁一步来到西藏的龙组成员。

　　“我受不了，我要到酒店房间里面去吹一下风，呼吸一下氧气。”

　　“我也是的，我们一起去吧。”

　　斌哥脸上绉了绉道：“不许去，这一点点苦也吃不了吗，你们的日子过的也太安逸了吧，当年我们一起加入到龙组的时候，什么场景没有培训过呀，高原反映又不是没有过。”

　　“老大，不是不能坚持，是能保持体力的情影下，我们干么坚持呀，又不是有作战任务，谁会给奖金呀。”小李道。

　　这个时候看到小李讲话了，小张也是嘴了撅，“我也是这个意思，老大我们还是回去吧，布达拉宫呀，我一点兴趣也没有，回去吧。”

　　“算了，老大回去吧，有时间我们还是研究一下红姐的情况，等一等施仁什么时候来西藏。”华少发话了，至从红姐死了之后，这个队伍中也只有华少讲的话可以入斌哥的耳。

　　斌哥道：“算了，算了，回去吧，服了你们这帮兔崽子吗！”

　　一个漆黑的地下室里面，摆着几张破破烂烂的桌子，放着几瓶酒，几碟花生米。最为重要的就是堆了不知道有多少的血包，看这些血包的情悦，应该是出至于医院的血库。

　　这些血包从哪里来的呢？这段时间并没有听到西藏哪家医院丢失血包。只见一个四肢骨瘦如柴，双眼充血而且嘴里面长着两颗獠牙的僵尸翘着腿在闭目养神。

　　僵尸是一直都生活在暗无天日之中的，只有修为达到一定程度，或者是血脉浓厚到一定程度才可以正常的在太阳底下行走的。

　　“我说，杰克，你老是在我这里要躲到什么时候呀，这医院的血也不多了，西藏也就这么大一点，血包也是有限的。”一个僵尸对着正在闭目养神的僵尸道。

　　“我不是一直在等消息吗，难道我还会骗你，再说了，这么一点点钱，我只要货物一出手，十倍的还你，你怕什么呢？”杰克道。

　　这位先前讲话的僵尸叫做贡嘎，变异之前为土生土长的西藏人，变异之后加入到僵尸团队里面，服务于自己的同类人。这个地下室就是他的，并且现在提供给了这位杰克，以供他藏身之用。

　　“你那个东西我承认确实是个国字货，绝对的价值连城，可问题就出在这里，这可是华夏政府研究的东西，又有哪个国家敢收呢？”贡嘎道。

　　杰克冷笑了两声道：“谁告诉你，我一定会买给外国的政府了，我现在联系的是给尼泊尔的一个军火供应商，再由他转交出去，至于说他转卖给谁，就不是我的事情了，我只求我的东西能拿到钱就可以了。”

　　翘着的二郎腿，一副吊儿啷当的样子，让贡嘎看了极其的不爽。成天吃他的，住他的，虽然承诺有钱，可是谁敢保证就一定可以拿到手呢？看着血库的资原越来越短缺，贡嘎开始有点想反悔的意思了。

　　“有没有确定的时间，军火供应商什么时候过来，我的线人今天可是发现了，你要等的人已经出现了。我相信那就是华夏政府的龙组部队吧，个个都是精英中的精英来的，你要小心了。”

　　“嗯，他们过来了吗，可真快呀，我绕了一个大圈，还是被他们找到了，不愧是龙组。”贡嘎讲出龙组出现时，杰克一个惊的从椅子上站了起来，不过随即讲了讲话，又一屁股的坐了一下去。

　　“他们一共有四个人，不过其中一个女人和另外一个人没有到，不知是什么原因，要不要继续查。”

　　“查，要一查到底！”看来杰克是被龙组的成员逼的怕了，现在只是听到一点点存在的风险就想归避的清清楚楚。

　　贡嘎道：“想到查到龙组的确切消息，可是要费力不少呀，最为主要的是危险系数太高了，这个费用嘛，是不是要加一点点呀。”边说边伸出了两极手指，轻轻的在空气中搌了搌，这个动作表情把贡嘎衬托的根本一点也不像一个土生土长的西藏人。

　　“我他妈不是说了吗，只要货一出手，什么一切都好商量，你现在老是给我讲这个。”

　　“我也想呀，我他妈的只怕是你的货物出不了手，然后我就亏大了。”听到杰克火了起来，贡嘎讲话的声音也是提升了许多。

　　“这一次如果不给现金的话，门都没有，要查你自己查去，我手下的人还等着吃饭呢！”贡嘎讲完之后，一甩手退出了地下室。

　　五天之后，西藏的机场下来了一个二十几岁的年轻人。长久养成的一种上位者的气期，奔流四放，有如万马洪荒，放逐草原。

　　本来施仁想着只是去一下京城之后，就马上来到西藏的，可是硬是扭不过龙副处长的热情，天天和他在一起吃饭游玩。逛了一下北京的几大风景名胜区之后，才放施仁离开。

　　“请问，洪斌是住在这里吗？”来到了斌哥他们事先预定好的酒店，施仁出示了一下个人的证件。

　　拉萨说是一个省会城市，其实地区面积和人口根本还抵不上一个中原的中型城市。根本就没有什么好的酒店，斌哥留的这一个酒店的地址，其实是很好找的。出示证件之后，施仁跟着服务员来到了斌哥的房间。

　　“哈哈，小施子，你可算是来了，哥们等你等的急了。”不用想，进门就是华少的一个熊抱，虽然施仁极不愿意，但是扭不过华少的力量。

　　现在的龙组这一个组的成员，从最初六个人，到现在只有五个人了。去掉了一个红姐，这是大家心中永远的一根刺。

　　“你怎么这么久才来呀，我们算准了，你应该三天前就该到的，可是整整的晚了好几天呢！”

　　“对不起，各位，又让你们久等了。”施仁一脸的谦意。

　　华少道：“我们大家倒不是为这个，就怕你在京城有什么危险，因为红姐这个案子不是一般人可以翻案的。对了，说一说你有什么新的发现。”

　　听到了华少的话，施仁的心里一阵感动，虽然和大家认识的时间不长，但是那种共患难，共进退的情谊，却不是用金钱可以换来的。

　　人呀，只有在金钱和生命的多重选择下，才能评价一个人的品性，纯不纯良。想了想之后，施仁拿出了一直藏在身上，从不离开的相片。

　　“小李，你来看一看，这相片的背后签的是什么？”

　　“倭国的文字，你怎么会有这样的相片？”虽然小李的脸上一脸的奇怪，但是直觉告诉他一定是有故事的，而且等一会施仁就会给大家讲，所以就没有继续追问。

　　“这上面写的是，祝妹妹生日快乐，哥哥龙泽真彦。”小李只是一眼扫过，就给大家念了出来。

　　“有什么问题吗，这是一张很普通的相片呀？”华少道。

　　施仁笑了笑，大家看到了这是苦笑，而且是郁闷无比的那种，“这张相片我是在红姐的床头柜上面发现的，一般情况下放在床头柜上面的，只有是自己的或者是最亲近的人，才会这个样子。”

　　“所以我有理由相信，这一张相片就是红姐的。那么由此可推断出，红姐很有可能不是华夏人，而是一个倭国人。”

　　施仁的话对于龙组的成员来讲，有如睛天霹雳，因为这个消息内幕对于他们来说，可是致命的伤口。

　　“你可要想清楚，知道这个样子说会是什么后果吗？”斌哥看了看施仁之后，神情凝重的道，如果事件有意外，他是第一个要负责任的，而且这种责任负不起。哪怕就算是担上整个团队也负不起。

　　一个倭国人，打进了华夏的龙组成员中多年，大家竟然都不知道，还一起生活了这么久，大家都将她当作了最为亲近之人。如果不是这个倭国人蓄谋已久的话，实在不法用理由去解释。

　　难道说是人家倭国人，不小心自己考取进来的。那只有脑子少根筋的人才会相信，倭国和华夏是世仇，这个是大家不可公认的，就算是现在，华夏人依旧痛恨倭国人。


第281章 惊天的推论

　　“我当然知道这句话讲出来，会意味着有多么严重的后果，可是事实如此，我不得不说。”施仁看着斌哥直言不讳的道。虽然大家一直在苦笑，但是就算是负出再大的代价也要讲。这不是大义，而是求真，希望自己包括大家不要再错下去。

　　华少道：“单单只是从这一张相片可能还不足以说明问题，还有没有更进一步的证据呢？”

　　“当然。”施仁笑了笑接着又道，“去了一趟红姐的家里逛了一圈之后，我实在扭不过龙副处长的邀请，去他家里吃饭，赴他的家宴。”

　　“我参观龙副处长的家里的时候，同样的发现了一张相片，而且都是十来岁左右的时候拍的。无独有偶，和这张相片一样的签的有字，我把它记了下来，现在让小李看一看。”

　　凭着自己的印映，当时从龙副处长的家里出来之后，讯速的找了一张纸，把那张相片的背面字体默写了出来。

　　“意思和前面一张一样的，写的是祝哥哥生日快乐，龙泽美红！”小李的话一出口，所有人的表情各异。

　　有后悔，有伤心的，有全身轻松的，还有的就是锤胸钝足的，那样的意思很明显，后悔无比。

　　一片飞红和自己做了这么久的同事，整个组的人都不知道她的一言一行有什么不一样，如果不是死亡都还发现不了。这还只是施仁无意凑巧之中，才发现的问题。

　　这说明什么问题？是一片飞红隐藏的够深，还是因为大家太过于粗心没有发现问题，还是因为太相信她的，根本就没有注意。

　　“龙泽真彦和龙泽美红，那意思已经很明白了，一个就是龙副处长，另外一个就是一片飞红了，他们是兄妹，真是想不到，倭国的特务已经打入到我们龙组成员之中了。耻辱，奇耻大辱！”

　　片刻之后首先就是斌哥咆哮了起来，这不断是对所有人是个打击，特别是对斌哥这个队长是一个沉痛的打击。作为一个团队的领队，其中混入到倭国的特务意然不知道，那么这个队长也是可以下课了。

　　“你在两个地方都发现了相片，这是由于过失留下的证据，还是对方故意留下的，来迷惑我们的双眼？”华少道，一直到现在他还有点不相信这是事实。

　　施仁道：“任何事情都没有绝对的，特别是推论的东西。但是，这件事情，我相信有八层以上的把握是过失留下的证据，而不是故意为之。”

　　“何以见得？”

　　“因为龙副处长又不知道我什么时候去，而且去不去他家里还不一定呢？再说了，你见过有谁陷害自己的吗？像我们作为龙组成员长期养成的一种素养，有任何疑点，都会弄的明明白白的。”

　　“这一张相片的背后有签字，以龙副处长的性格，一翻译就清楚，不会一直摆在书房的。”

　　施仁的滔滔不绝，让在大家频频点头，表示赞同，虽然不能说现在就一定分析的是对的，但是至少一点，结合实际情况起码和证据是相符的。

　　小李道：“我有一点不明白，如果是按你这种推论的话，一片飞红的死肯定和龙副处长脱不了干系，那么亲哥哥为何会对亲妹妹下手呢？”

　　小李的话问到正题上，大家都点点看着施仁，希望他能够为大家解惑。看着大家期待的眼神，施仁开始有点无措了。

　　“你们别这个样子看着我行不行呀，我有压力的。”大家不过依然看着他没有改变，处于对大家的无奈，最后接着又往下讲了。

　　刚开始的时候无论是处于对一片飞红的尊敬，还是死后对于死者的一种怀念，大家都称呼一声红姐，可是现在听说了情况之后，大家都开始直接叫一片飞红了。

　　“红姐从法国回来之后，有可能心情不太好，对于工作环竟的一种累，所以才向龙副处长提出离职，但是扭不过哥哥的威压，所以就爆发了起来。倭国人有一种思想，就是为天皇尽忠，可能是因为并没有为天皇尽到忠吧，所以才会下杀手杀了红姐。”

　　“嗯，你的分析不无道理。”斌哥道。

　　大家一时沉默了下来，对于得到这样的结果心里很不是滋味。各自的情绪都很低落，龙组的工作本来有时候就不一定是结果说话的，可是现在出现了这样的事情。这不仅仅是国与国之间的政治关系，更加的涉及到了脸面的问题。

　　如果哪一天倭国人说，看吧我们国家的情报人员打入到了你国家的龙组中，不知道听到的华夏人作何感想。也许不屑一顾，也许脸上无光，不过，无论怎样，有一点就是倭国的情况有了一个跨跃性的进步。

　　一个小国家的情报组织打入到了一个泱泱大国之中。

　　“不好！”突然之间斌哥大吃惊的跳了起来，“你的行踪可能已经泄露出去了，你想一想，龙副处长作为一个老牌的龙组成员，怎么可能不知道你发现的相片上的证据，因为你盯着相片看的时候，他也注意到了。”

　　“如果没有猜错的话，你来到这里之后，他也随之而来了，我们危险了。”

　　“那大家赶紧，换一家酒店住吧。”

　　小李的话让斌哥苦笑了一下，“没用了，晚了，其实就是想用施仁给他带路，好知道我们的确切的位置，现在再换地方他一样的知道的。”

　　听到斌哥的话，施仁脸上有史以前第一次变颜色。智者千虑，必有一疏。以前出身本来就不是龙组的专业人员，现在终于知道了自己的常识还是和别人有所距离的。一直没有想到，龙副处长有可能是要让他带路来西藏而已。

　　证据有可能是对的，也是真的。但是盯着相片看了那么久，他怎么可能没有发现问题呢？作为一个老牌的龙组成员，连这个也不知道，那不是白痴吗？

　　龙组有一个不成文的规定，在外执行任务的成员，有权不向上级汇报自己的目标与动态，所以龙副处长并不知道斌哥一行人的具体行踪。

　　小李道：“我现在知道了，难怪我说上一次的科学家们研究的东西会突然失窃呢？这个很有可能就是他们告秘的。非我族类，其心必异，这是千古不变的道理。”

　　“不错，你的这一提醒，我也感觉非常的对，不仅仅是出在这里，关健是这一次的行动，我怕又向那几个僵尸告秘了，我们现在的行动很被动呀。”小张也接着说话了，一直沉默的他，话不多。但是只要说了，都是主题。

　　斌哥道：“从现在开始，所有人立即分散，我们之后只能用电话联系，而且全部用我们自己的短号。小张你立马电话到总部，为我们重新开通一个新的短号，不得让任何人知道现在这个。”

　　相信就算是龙副处长再神通广大，也不可能将整个警备处的人收编门下，所以一个两个害群之马，还是有办法治的。

　　“如果这一步改变的话，所有的一切都要变，这样吧，僵尸那几个东西如何接头和跟踪，重新再布置一下吧，我们分头行动。就算是发现一个，也不可能每一个人都发现了吧。”施仁现在开始想工作了。

　　接下来的时间大家全部的再一次开会了之后，分头行动了起来。虽然不知道能不能起到一定的效果，但是略胜于无。

　　蛇有蛇路，龟有龟路。有的人选择换一家酒店，有的选择小旅馆住宿。华少最是魅力四射，连藏语都不通的他，不知道什么情况，竟然在一家藏民家里住了起来。

　　施仁更加的鬼，在效区附近的一座小喇嘛寺里面住了起来。他自己都不知道为什么，反正过去了之后，里面的和尚对他很是热情。

　　就这样子，一住就是五天。这五天之中，大家都是通过短信息联系，如果打电话，怕是有窃听器。所有人都觉得这是小孩子过家家，这样做有必要吗，能起到作用吗？在一个龙组的行家面前，用他教给大家的东西？

　　“嗯，汪汪汪……”

　　这一天施仁在寺庙里吃饭，门口一只全身雪白的小狗，盯着他看。随即丢了一块肉骨头给它，没有想到吃完了之后，还看着施仁不肯离开。

　　学着狗叫汪了几声，一点作用都没有。相反这只雪白的小狗脸上的表情有变化，类似于有点嘲笑的味道。

　　“小家伙，再不走，等一会儿可就走不了，我把你关起来了。”施仁对着小狗狗道。

　　“汪汪汪！”小狗对着施仁叫了三声，转身离开了。

　　……

　　在这几天之中，斌哥破天荒了出去转了几圈，希望有人主动的找上自己。他知道姜太公钓鱼，愿者上钩的道理。无论是龙副处长，还是那几个抢劫研究成果的僵尸，都会发现自己的。

　　“嗯，你只发现了一个，另外几个呢，笨蛋，我付钱给你们难道就是来敷衍我的吗？”一个黑暗阴沉的地下室里面，杰克大声的对着面前站着的一个人吼道。

　　他希望第一手时间撑握龙组成员的信息，他是这样想的，龙组也未偿不是呢！


第282章 雪獒带路

　　此时的杰克虽然看起来非常的凶狠暴逆，其实不然，整个人无论是从外表还是内心世界，都是一个极度不安心，自卑的人。

　　整个地下室里面黑暗的可怕，而且死一般的寂静，一动不动的坐在那里。如果不讲的话情况下，感情上和死人没有区别。气氛异常的压抑与阴森，面前站着的这个人，一副满不在乎的表情，更加上杰克脸色难看到了极点。

　　“怎么，很不在乎是吧，从来就没有把我的话放在眼里，对于我这个外来的借宿户来说，你们的老大才是真的地头蛇对吗？”杰克讲完之后闪电般的从椅子上冲了起来，一个吧掌扇了过去。

　　从椅子上把翘着的二朗腿收回来，再到站起来扇出去，整个动作看起来一气呵成。这个家伙不是僵尸一族，身体里面血气旺盛，这一下子留下了五个清晰的手指印。

　　“杰克，你不要得寸进尺，打狗也要看主人，就算是我手下的小弟敷衍你，你也没有权力直接打人。”

　　“怎么了，贡嘎，为你的手下报不平了，放马过来吧。如果不是看你是当地的地头蛇的话，我早就一把捏死你了。”

　　“你……”虽然贡嘎气的简直没有了脾气，但是事实确实如此，杰克作为僵尸一族，力大无比而且兼修法术，如果想要贡嘎死的话，易如反掌。

　　不过，杰克好像忘记了一点，虽然贡嘎只是一个最低级的僵尸一族，可是杰克也不是高阶僵尸，他也仅仅只是比贡嘎高两阶而已。在僵尸一族级别高两阶，有时候并不代表修为也高两阶。

　　贡嘎道：“行了，算我倒了霉，收留了你这只白眼狼。说吧，你什么时候走，而且事情发展的怎么样了？”

　　“呵呵，这一次可能会有意想不到的收获，事情临时发生了点小插曲，相信结果会很精彩的。”

　　“你就不能跟我透露一点吗？”贡嘎非常不满意杰克的配合，既想用他作事，又不让让他撑握信息。

　　杰克道：“目前尼泊尔的黑社会团伙老大还要两三天就能到达拉萨，而且我的那个合作伙伴也到了拉萨。”

　　“合作伙伴？”贡嘎表示不理解了这个所谓的合作伙伴意思，难道说不家外面接应的僵尸一族的人。

　　“这一份研究结果，已经达到了半步成功，也就是正式的进入到了临床偿试阶段，这么重要的东西，你想一想，怎么可能打得进入内部拿得到呢？”杰克一副得瑟的表情，意思不言而喻。

　　贡嘎道：“你是说，有人给你们内线，而且提供的准确的信息才让你们得手的，真是绝了。”竖起了大母指，特别的佩服杰克。

　　惜英雄，重英雄！这一点是勿庸置疑的，虽然大家同为僵尸，同为一代枭雄，不过真正的佩服是发自内心。

　　……

　　“小家伙，你又来了，真是有意思，我身上有什么东西吸引你吗？”已经三天了，施仁每天吃饭的时候都会看见一只雪白的小狗，后来问了寺院的僧人，他们说这不是小狗，是一只藏獒。

　　藏獒，在藏人心目中是他们的守护神。特别是雪白的纯种藏獒，那可是真正的百年难得一遇的品种。在藏人心中，无论品种是何级别，只要是藏獒，都是把它们当作了自己的家人一般的。

　　“汪汪汪……”小藏獒叫了几声，仿佛是和施仁在讲话一样的，只不过施仁听不懂。搞的施仁也是一个劲的饶头，不知道如何是好。

　　“你是不是没有吃饱呀，还想吃吗？”

　　“汪汪汪。”

　　听到了叫声，施仁再一次的丢过去一个骨头，不过这一次小家伙却是碰都没有碰，而且是跑开了。

　　小家伙一步三回头，走几步看一看施仁，然后接着再往前走。施仁的心里不禁想到，小家伙是不是想让自己跟着去哪里呢？

　　“毕竟是一只小狗狗，应该没有这么聪明吧，只听说藏獒很是凶猛，对待主人却是无比的忠诚，是看家居室的不二选择。但是还从来没有听说过，人性化到了如此地步的呀？”一个人的自言自语，仿佛得到了小家伙极力的反对。

　　仿佛在说，“胡说，胡说，我们藏獒一族从来都是和人类一样的聪明，我们是雪山的守护神似的。”

　　小家伙突然向着施仁飞快的冲了过来，闪电般的一口咬在了施仁的裤腿上，然后再跑开了。一触即躲开，搞的施仁越发的肯定是这个小家伙是想带自己去别的地方了。

　　“大师，请问这只小藏獒，是贵寺养的吗？”

　　“是的，一直都是我们寺院的守护神，只是有时候在外面逛一圈，经常性的不在寺里面，所以我们也没有强求它的自由，毕竟现在还小。”这一座小喇嘛寺里面的知客僧，对着施仁客气的道。

　　其它别的和尚不会讲汉话，但是知客人还是会的。每天接待数以万计的旅游的客人，如果不会讲汉话，那根本是无法交流的。

　　听到了知客僧的话，施仁的脸上无比的失望。原来这只雪獒还真的只是寺院时面养的，那就不太可能外面的。那还带什么路呢，没有地方可去呀，就不存在有什么神秘的地方带自己去的了。

　　……

　　一个阴暗的小旅馆里面，一个中年人带着一副眼镜。不对，确准的说是一副墨镜，慵懒的躲一张破床上面。

　　龙副处长，应该说是龙泽真彦。至从施仁从家里里出来之后，讯速的安排好了一切，跟着施仁一路翻山越岭。过天路，跨大河，千里迢迢的来到了这个鬼地方。为了不让斌哥他们几个发现情况，特别的在委屈自己在一家小旅馆里面。

　　因为，他相信只要施仁发现一点点的情况，那么整个龙组成员就全部知道了。当时他自己也是后悔，拿起相片的时候，才知道原因出在什么地方。

　　聪明一世，糊涂一时！可是，就算这一时，也能让自己经营这么多年的大堤瞬间撅口。这是大恶，死无葬身之地的那种。

　　不同族，绝对不会姑息养奸。华夏人的品性再好，也不可能对倭国放开胸怀，这是世仇。子子孙孙都会长期以往的对持下去，有你没我，有我无他。

　　“小施仁呀，你们现在做什么呢？不如，让我来猜一猜吧。”龙泽真彦脸上浮现了灿烂的笑容。这一帮人除了施仁，全部都是他一手引进，然后培训上岗的。他们会的那些侦察与反侦察的手段，自己全都会。

　　“化整为零，你们以为这个样子，就可以躲开的我追察吗？不可能的，无论是谁，只要发现了我的秘密，只有死路一条。连我的亲妹妹，都不可能退出这个游戏，你们怎么可能幸逸呢？”

　　此时的龙泽真彦有如地狱来的魔鬼，五官极度的扭曲，长期的心理压抑，对天皇的忠诚，导致了他自己思想变态了。

　　这是一种愚忠，如果哪一天死在了华夏，天皇根本连有没有这号人都不知道，怎么可能尽忠呢？

　　随即拿起了电话，拔通了一号数字，在嗡嗡声中，电话接通了。

　　“我是龙泽，杰克你这里是什么情况？好的，好的，我相信尼泊尔的黑社会军伙集团，还是可以的，至少钱绝对不会铠缺的。至于我……这个钱太多了，然后再说，你放心，我绝对不会狮子大开口的。”

　　两个人胡吹乱扯了一会挂了电话，此时的龙泽真彦脸上更加的自信了。运筹唯幄，决胜千里，仿佛一切都在自己的撑握之中似的。

　　……

　　吃好，住好，喝好。

　　其实施仁借宿在这个喇嘛寺里面是很幸福的，一般人根本住不进去。在原始居民藏人的眼中，住在寺院，那可是和神距离最近的地方。因为寺院的和尚是天上神仙的代言人，一切的福音，都由他们来传达。

　　只是有一点，在这里施仁有几天没有洗澡了。

　　一个水池里面，脱光了衣服，躲在里面无比的惬意。爽就一个字，此时有如天上人间，腾云驾雾。

　　“汪汪汪。”又是这个不太合协，且不太合适宜的声音，小藏獒好像又出现了。每一次都是在施仁分不开身的时候准时出现。

　　“小家伙，我没有对不起你吧，为什么每次都是如此的热情呢？你倒底想去可以呢？”施仁的话没有讲完，小狗狗冲过来一口咬住了他的戒指。

　　“喂，不可以吃的，这是我的结婚戒指。”施仁大叫起来，不过，这只小藏獒好像听懂了施仁的话，不停了叫了叫，并且没有吞到肚子里去。

　　追！

　　还有说嘛，没有顾及任何的羞耻，跳了起来抓起衣服，胡乱的穿了一通，跟着小雪獒跑了出去。

　　这只小雪獒知道了施仁的心情，不停的边跑边往回看。很怕他不跟过来一样。施仁这一次也是铁了心的想看一看，倒底想带他去哪里。


第283章 德道高僧

　　施仁刚刚跑出浴池的大门，一路观光的客人有人惊吃了起来。寺院一直以来都是神圣而庄严的地方，怎么会有如此荒唐的事情发生呢？

　　“小家伙，你慢一点，让我穿好衣服。”施仁大叫而起，刚出寺院的大门，只能看见一道隐隐的白色的影子，飘然而去。此时的地上已经有了一道微微可见的灰尘，那是小雪獒身上的毛带起来的。

　　一路而过，渐渐的距离拉萨市区越来越远，本来这一座寺院位置就在城郊。现在已经距了寺院有一公里的路程了。小雪獒像是故意放慢了步调一样，慢慢奔跑了起来。施仁在后面追的速度也是轻松了一些。

　　从来想不到，一只小小的藏獒可以如此的人性化。施仁这一次可是卯足了劲，无论怎么样，一定要看看到底葫芦里面卖的什么药。无论多远，也要去看一看。不知不觉，翻过了一座山，山体上面长满了青松，一阵风而过，有了丝丝的凉意。

　　“看你跑到哪里去！”翻过高山之后，又是一座山。娘哦，施仁看到了差点晕倒，不会这只小藏獒在玩自己吧。

　　看山不是山，相隔十里地。明明就在眼前，可是如果不努力的话，有可能天黑都到不了目的地。就这样子，一路上山下山，也不知多少里路，也不知时间，反正天正黑了下来。而且视线越来越模糊。

　　四周的山体开始出现了白色，施仁知道这是山体上面的积雪。在高原上，温差反映很大，如果不保持好体力的话，会是很危险的。就如同现在的施仁，如果不马上停下来，还大口大口的喘着粗气的话，有可能会休克过去。

　　龙组成员到达西藏的时间就已经入了秋，现在这种高原已经很冷了。再加上山上终年不化的积雪，温差相当的雷人。

　　不过，好在天无绝人之路，当再一次的跟着雪白的这个小家伙，翻过一座山峰之后，看到了一点点微弱的忽明忽暗的光线。

　　“终于快要看到光明了，你这小家伙呀，怎么会跑这么远！”心里一阵自我唏嘘的同时，也是自问了，什么人会住这么远？普通的百姓人家，不可能的，这里温差太大，住在这种地方，随时会有生命危险。

　　和尚？这一座寺院也太远了吧，远离人间。香火是一个座寺院生存的根本，还有一种就是政府的补贴。为了宏扬佛教文化，政府对于佛教文化的发扬也是投入了很大的力度与资金。

　　时间不知几何，大约又是一个来小时左右，此时的施仁已经精疲力尽。满以为小家伙就是带着自己在拉萨周边逛一逛的，现在都不知道距离城市有几多远了。终于看到灯光出处，距离只有二三里地了。

　　一座小寺院，很小很小。大门之后就是一个小院子，院子的后面一座厅堂，应该供的是佛教密宗支流的佛祖。厅堂的左边就是一个禅房。进门的小院子和厅堂是上下两级，依山而建。

　　院子的旁边搭建的了一个小木棚，作为橱房之用。不久之后，施仁到了大门口，不过却是并没有往里面直接冲进去，而是双手合拾很是虔诚的施了一礼。

　　无独有偶，小雪獒带自己来到这里，并不会是小东西突然的一时兴趣所致，肯定与这座小寺庙里面的人有关系。

　　“贵客远到而来，请不要客气，直接登门而入吧，本僧已经扫榻相迎了。”还在迟疑是否进去，或者如何打招呼时，里面的主人已经主动相迎了。

　　既来之，则安之吧！就算是龙潭虎穴也要进去闯一闯。龙行虎步，金刀大马的往前走了进去。身上的一股浩然之气，身体力合，周围充满了阳罡。

　　这是一位老僧，很老的老僧，老得连身上的皮肤已经没有了皮肤。第一眼看上去，仅仅只是认为这是一层皮包骨头的干尸。当然了，眼睛是睁着的，这也是提醒了自己，这一位老僧还有血气。

　　枯黄的皮肉起满了老茧，两手粗糙修长。身上披了一件藏传佛教的佛法袈裟，一只裸露在外面的胳膀，让人想入非非。

　　这名老和尚是不是有法力，否则为什么在如此的深夜，如此温度下，还能坚持每天的打坐参禅。活得更长久，才是硬道理，每天如此，他是凭什么坚持活下来的。年青人强于施仁，修炼了法力之后，身体远不是一般人可比的，虽然身上有一股阳罡之气抵抗，但是依然感觉到了丝丝的寒气。

　　“扎西德勒！不知圣僧招呼本人来此，有何指教？”施仁进去之后打了一个招呼，开门见山。

　　高僧却是并没有立即回答施仁的话，站了起来围绕着他走了一圈之后，不住的点头，面带微笑，然后再一次的盘坐了下来。

　　“年青人，你相信轮回来世吗？也就是我们佛教口中所说的，活佛转世之类的说法？”

　　“听说过，但是不太相信。我只信当世，就算会有下一世，那也并不能代表我还有上一世的记忆，既然没有了记忆那么就是一个全新的人。”

　　对于高僧的莫明其妙的问题，施仁听了很是疑惑，不过他相信一定会有另外的故事。并且马上就会给自己一一解开答案。

　　“年青人，你的阴阳法眼，以前是没有的，只是后来随着年纪的增大，才会打开了此功能是吗？”这一位老僧施仁相信从出生到现在，从来没有见到过，为什么一见面马上就能知道自己的阴阳眼。

　　“呵呵，大师慧眼如炬，你怎么知道我有阴阳眼的？”

　　“会告诉你的，你还没有回答我的问题呢？”老僧道。

　　施仁道：“却实如此，虽然你的见识让我匪夷所思，但是我不得不承认，您说的全是对的。我是在一次工作中发生意外，火烧伤了眼睛，才会有此功能的。”目前的阴阳眼功能，施仁除了几个法术界的同行知道之外，从来没有告诉过普通人。

　　因为，这个功能对于普能人来说，也是特别诡异的事情。可以看见阴间的鬼魂的眼睛，谁知道了心里也会糁的慌。

　　老僧道：“那是冥冥中自有定数，不用心急，等一会我会慢慢的为你解开答案的。对了，本僧的法号叫金昊大喇嘛。”

　　金昊大喇嘛！

　　噗嗤，施仁听到了差点笑出声来，不过起码的尊敬还是要有的。在这种德道高僧的面前，虔诚会是自己自始而终的表现。

　　这位大喇嘛仿佛也是看透了施仁脸上的表情，相反并没有生气，单手伸出手指伸开，轻轻的伸向施仁在他的印堂额头上面扶摸了一下。

　　“嗯，不错。”老僧频频点头，一直到现在施仁还不知道他是什么意思，“你现在的修为到了什么地步了，已经阴阳共济了吗？”

　　“是的，刚刚进阶没有多久，不到半年的时间吧。”

　　“不错，不错，好快呀，从你发生意外，打开阴阳眼功能，到现在才两年多的时间，就已然修为到了如此地步，法力修为更是达到了王级中期。”金昊大喇嘛越是显得高深莫测，施仁的心里越是没有底。

　　一直到现在还不知道他到底想表现的是一个什么意思。是想同行认识切磋，还是想加害于他？

　　双方都沉默了片刻，之后老僧从身后面拿出一副画卷，递给了施仁让他看一看。这一副画卷已经发黄的不能再黄了，而且腐烂的极其严重，稍不注意可能就会粉碎。

　　轻轻的展开画卷，上面的人物和影像已经很淡，淡的只能看到一些痕迹，表示这上面曾经有过画面。

　　不过，虽然极期的轻淡，但是施仁还是从这轻淡的图片上看到了让他自己轻颤的画面。这是和在解决何运军工地闹鬼事件之时，那一副石棺的盖板上面的画面一样的情况。

　　只是内容有所不一样，石棺上面画的是阴阳眼一代传人为救自己心爱的女人，和那一族的人相斗的情景。并且最后渐渐的演变成了阴阳眼相斗的情况。

　　但是这一副画面上面，有一些容貌古怪，凶神恶煞之人。他们也有一个相同的特点，那就是全部都是和尚。

　　“你仔细的看一看，他们的容貌。”这个时候老僧好言提醒了一下，希望可以引起施仁的注意。

　　反复的对比，还真的有所发现。仔细的回忆起来，石棺上面的阴阳眼传人，好像头上面没有头发，不过包了一个头巾之类的什么东西。

　　瞬间，施仁的脸上很是奇怪，两个人的都是没有头发的，那就是说都是和尚。这能说明什么呢？

　　“我刚才给你的副卷上面的人，是我们佛教密宗支流的护教金刚，行使赏善罚恶之职，是一切阴暗事物的克星。其中有一个金刚生有第三只眼，而你现在的阴阳眼恰恰也是这个功能。”

　　“还有，你刚才也说了，在石棺那里得到了传承，跨过阳实修为时并不是自己苦修进阶的，而是有如醍醐灌顶般的直接进升，就能说明什么呢？”这个时候老僧反问了施仁。

　　“天机？”

　　“不，是轮回，如果不是轮回哪有那么容易，可以进行法力修为的传承。”语不惊人死不休，轮回，那是随便可以说的吗？那岂不是说施仁现在和密宗的佛教有了不清不楚的关系。

　　微微的笑了笑，等待着金昊大喇嘛接下来的话！


第284章 关于轮回之说

　　没想到一次小雪獒领路，让施仁陷入到了一个有关于轮回转世的事件之中。这一件新鲜事情也是以前没有遇到过的，根本无从分析对与错，只能凭借自己的感觉来判断。

　　此时的他也是盘腿坐了下来与金昊大喇嘛，秉烛夜谈。希望可以把轮回这一说，了解的更加的清楚。本来施仁对于自己的阴阳眼功能打开一说，就将信将疑，只是一直找不到证据，所以才没有问过。

　　“年青人，也许你肯定不会相信轮回这一说法，世间绝不可能开两朵相同的花，就算有也只是相似，但不是相同。”

　　“是的，我从来都是般说法。”

　　“那我再问，你对于我密宗护教金刚其中一位和你的阴阳眼功能一样，有什么看法，不会认为是巧合吧？”

　　看着金昊大喇嘛言之凿凿，施仁脸上始终是沉默，既没有表现出不高兴，也没有表现出高兴。从他自己修炼阴阳法术以来，谁也没有讲清楚阴阳眼是出自何处，到底是功法，还是属于身体特异功能的一种。

　　反正天师秘籍上面没有说是出自何处，施仁是先有了阴阳眼之后才出门旅游，在南京火车站遇到的一艮老神棍师傅的。

　　“这只小雪獒是我教的护教神兽，要不然你以为他会对你那么的亲热？”

　　怎么这一只小雪獒还是密宗的神兽，不会又来一个轮回转世的说辞吧。老僧仿佛是看透的施仁的内心世界，脸上微微的一笑。

　　“不用想，小雪獒不可能是轮回的，这是藏獒一族的天职。它们从出生到圆寂都是在履行这一职责，有点类似于你们中原道教法术的诅咒，整个一族世世代代不曾改变。”老僧道的话让施仁听起来更加的匪夷所思了。

　　“我知道你不会相信的，本僧也没有想过要你听一次就会相信，也不会把你绑在密宗这一支的战车上观，只是让你知道出自何处，认祖归宗而已。你身上的气息永远也不会变，无论你如何的转世，身为护教金刚那一种的阳罡之气，这就是神兽辨认你的方法。”

　　感情是到了现在施仁终于是明白了，从一开始为何这只小雪獒，不停的对自己汪汪汪的叫。因为它看到了自己最为亲近的人，在于当前世纪，能看到了一个密宗之中传说之中的前辈神仙，是它怎么也没有想到的。

　　随即立马将这一消息，传递给了这一位老僧。紧接着就发生后来的，雪獒领路事件。

　　施仁为难了，不知道如何应付当前的事。轮回，自己是绝对不相信的，就算是相信，也只是相信自己拥有了阴阳眼，并不认为自己是另外一个人。

　　那么这个老和尚找自己所为何事？不可能仅仅只是聊聊天，讲一讲轮回那么简单，一定还会有其它事情的。

　　电影电视里面的都是这样的情景，先是道出事情严重性，然后再说自己时日无多，托孤重任降于此，天降大任于斯人！

　　愣神了片刻，施仁主动发言了，“圣僧，你不会找我来，让我认祖归宗吧，一定还会有其它别的事情的。”

　　“哈哈”听到了施仁的话金昊大喇嘛笑了笑，“你呀……”。一时无言与无奈，摇了摇头，重新看着施仁。

　　“有三，第一是你进来有性命之忧，不过我会帮你；第二是我时日无多了，帮你之后，将会回归高原……”

　　看到了吧，尼玛的，施仁特别想骂娘了。刚刚猜测到的情景，还真的出现了。果然是按着这套路来的。

　　“第三，近来圣城将会出现一场战争，我怕会危及普通人群，还请你帮忙照料一二。”

　　“就这？”

　　“不错，就这，难道还有很多吗？和你心里想的不一样吧？”老僧道。

　　心里想……施仁突然反映过来，不会吧，自己心里想的这个老和尚能够看得穿，这也太神了。话说西藏密宗一支，从来都比中原佛教神秘，果然如此，很多的功法都是中原佛教无法睥睨的。

　　这一二三对于施仁来说没有什么难度性，只是什么最近自己有性命之忧，施仁不太相信。虽然看得出来这一个老和尚，却是不是神棍，有真才实学的，但是依然只是感觉有点危言耸听。

　　“继续跟我谈谈轮回吧，大师！”

　　“你想知道哪些内容？”老僧从容的问道。

　　施仁道：“我想知道，究竟什么才是轮回？”

　　“呵呵，这个问题太过于广泛了，简单的用一句话来说，就是人死后信念不灭，从重新投胎做人时，带到了这一世。”

　　“轮回，并不一定就是说是上一世的灵魂进行的夺舍，占据了这一世的记忆。而是说明这一世的言行举止有上一世的影子在里面。上一世结束了，这一世重新来过，如此的周而复始，即为轮回。”

　　施仁道：“那你觉得我是轮回吗，而我从千里迢迢的中原赶到这个地方，也是命运中注定的吗？”

　　“可以这样子说，从你一出现在门口的时候，我就已经看现了你的整个人生。现在身份为地藏代理，等你达到皇级时，升为华夏的守护者，可对？阴阳眼已经很久没有出现了，到了这一世，不知什么原因，竟然出现了。”

　　金昊大喇嘛的自言自语，听的施仁是瞠目结舌。从来没有遇到过一个人看过别人一面之后，把前身后世全部的看的清清楚楚的。

　　可以却定的是，绝对是第一次遇到这位老僧，他能一口道出这么多的事情，那么一定有问题。

　　神仙？知过去未来，还是真的法力高深，看透了自己的身世，真是密宗的护教金刚。

　　聊了这么多，差不多了。时间也是差不多了，一夜的时间转眼而过，施仁走出这一座小寺院的时候，天已经亮了。

　　来的时候是和小雪獒一起来的，回去的时候仍然是一起回去。一人一狗，一来一回。心情却是迥然不同，称为冰火两重天也不为过。

　　离开的时候，老僧再一次的强调，施仁最近一段时间会有性命之忧，让他一定要小心。虽然算准了，是福不是祸，是祸躲不过。反正老僧自己也是一定要为施仁救命，但是小心总归是好的。

　　什么话都听进去了，唯一这一点施仁听不进去。

　　回到市区的时候，已经中午了。斌哥已经在寺院的门口待候多时了，看到了施仁回来了，冲了上去一拳打了过去。

　　“老大，这什么意思呀？”施仁感觉莫明其妙。

　　“这是第一次，我可以原谅你，可能你还不太了解我们龙组的情况，但是再有下一次，绝不轻饶。”斌哥的脸上很难看，铁青一片。

　　施仁道：“对不起，是不是说我私自一个人出去，招呼也没有打一个呀，我也是一时情急，将这个事情忘记了。”

　　斌哥道：“下一次别忘记就可以了，现在这个时段，每一分第一秒，都很重要。”

　　“这一天的时间有什么进展吗？”片刻之后施仁插开了话题，看向了斌哥。来到寺院的门口，那么一定是有事情找自己的。

　　“昨天下午的时候，发现一名类似于僵尸的人，在跟踪我，虽然不太肯定，但是从身体上的气息可以感觉到，那是一种长年生活在阴暗的一面，才独有的气息。”

　　“不用想了，一定是僵尸的人，就算不是僵尸，也是他们花钱顾请的人。”施仁肯定的道。

　　斌哥道：“还有一个重要的情况，中央传来消息，龙副处长请假了，时间上和你离开京城的那一天是同一时间，所以……”

　　“所以现在不用猜，他一定是跟着我来了。那样也好，在这个地方把他解决了吧。”施仁脸上一脸上愤怒，很少见到他这样子仇恨一个人的。

　　“其它的几位同事呢，他们都还好不，现在你来找我，接下来我这里肯定是爆露了。所以中途有些事情，直接由我来和大家联系吧。斌哥你，马上找一个地方藏起来，这样子我们打游击战，他们也不一定摸得清楚我们的虚实。”

　　“好！”斌哥点头答应了一声之后，转身离去。

　　杰克，依然是坐了这个阴暗的地下室里面。请神容易送神难，贡嘎都已经服了他了，可是依然送不走他。

　　如果贡嘎是人类的话，直想抽自己几嘴吧，这就是想要发财的结果。如果不是贪图那小小便宜，也不会导致把自己拖进去。

　　每一次见面两个人都张牙舞抓的干起来，结果再慢慢的平息下来。最后好说好商量的坐下来聊，每一次都是贡嘎黑着脸退出去。


第285章 暗战

　　“好了，这一次不会再发生以前的事情了，我的兄弟。尼泊尔那边就在昨天晚上的时候给了信息了，可能今天晚上的时候会有人到达拉萨。”杰克翘着二朗腿，一副的得瑟相。

　　“哦，是吗，不会骗我吧。”贡嘎正在前进的身体突然一下子停了下来，有如被点了穴道的样子。

　　“我当然不会骗你了，放心吧，等着我的好消息。而且，这么长时间以来麻烦你，你也该有回报了，等着吧。”

　　“好，预祝你成功！”贡嘎听到这样的消息，心里的一块大石终于放下。到了现在，已经不是从杰克那里得到多少回报了，关健是快点把事情结束之后，让他滚蛋。两个人快一点分道扬镳。

　　贡嘎此时有点兴奋从容的走了出去，把一整个地下室留给了杰克。至从杰克来了之后，这个地下室就给了他了，说是雀占鸠巢也不为过。不过看着此时的贡嘎高兴的样子，杰克却是异常的阴沉了起来。

　　“哼，很高兴嘛，想甩掉我吗，我可不是那么好甩掉的，别以为我不知道你在想什么！”一个人的自言自语，声音响彻整个地下室。

　　这两天施仁不断的在拉萨市区逛悠，至从斌哥找到他住的那一座小寺院之后，代表他就暴露了。随即之后斌哥就潜伏了下来，换成了施仁每天往返于龙组的各个成员之间。

　　“喂，兄弟们，说一下你们这几天观察到的消息吧！”

　　“没有消息。”

　　“没特别的信息，不过我好像看到了龙副处长的身影，但是又不敢却定。”所有人都拿起了手机开通了语音群聊。

　　别小看这语言群聊，为了不让黑客间谍查找到秘密，窍取到他们谈话的有用信息。专程让中央警备处的后勤工作人员，给这一个语言群聊的帐号，设置了一个高端的防火墙秘码。

　　“说一说，在哪里看到的？”听到了这个施仁来了兴趣，一直找龙副处长，可是一直找不到。

　　“好像是在广场左边，就是小商品批发市场里面的一个小胡同。”

　　“好的，我知道了接下来交给我吧。还有谁有新的信息的吗？”施仁接着问道。

　　“有，我偷听到了，僵尸晚上可能会和尼泊尔过来的黑社会有交易，如果所料不差的话，东西很可能是我们要找的东西。”小张道。

　　小张的强项是听力，还有一个就是化装，有时候化的连龙组自己人都看不出来。装扮再加上听力，打探消息就成了小张的强顶了。

　　这是目前来说最为有利的消息了，也是最振奋人心的消息了，施仁立马找到一个墙角蹲了下来。

　　“详细的说一说，你听到的内容吧。”

　　小张道：“没有听，只是说僵尸杰克跟尼泊尔的黑社会相约，今晚上见面，具体的地点位置和交易与否现在还不能确定。”

　　施仁道：“原来是这样，你继续坚守岗位跟踪他们动象。这两天小张可能要辛苦你了。”

　　“别说这话，我们是一个团队，一个集体，这本来就是我的强顶，总要让我表现一下吧，不能每一次都你们表现。”小张的自嘲与大度，让大家都开怀大笑，搏得了大家的好感。把这几天压抑的心情，瞬间扫的清光。

　　一如既往，这一天施仁根本就没有回到市区休息，就直接在广场附近找了一个小旅馆，休息了一下。听说尼泊尔的黑社会要到了，神精一直紧张，一直盯着就没有放松过。

　　“龙副处长，别人都以为我是等着尼泊尔的人，其实不然，我一直在等你呢，你什么时候再出现一下呀。”

　　时间漫长无聊，一个人躲在床上想休息睡一下的，可是翻来复去的睡不着。心里想着如果和龙副处长真的碰面了，第一句要讲什么。这确实是一个比较困惑的问题，施仁一直想不到该如何打招呼。

　　反正不想了，把这个抛给斌哥他们吧。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处；和龙副处长再回首已经冰火两重天，正邪相隔。

　　现在时间已经到了半夜，当别人都在被窝里面暖和的时候，施仁却是精神异常的好，双眼一眨不眨的盯着窗外。他知道龙副处长一定会外出的，事情到了今天其实已经很明白了，龙副处长就是内奸。

　　一直都是！

　　国家的研究成果，如果没有内奸的话，外人是无论如何也不可能知道具体的情况的。所以，龙副处长来了拉萨之后，一定会和杰克联系。

　　突然……

　　“注意，注意。我看到僵尸杰克已经走出了他的那间地下室里，一直向西走去。”这个时候小张的声音清晰的传了出来。

　　“这样吧，华少你和小张一直跟踪过去，斌哥你和我一直监视龙副处长，小李作为中间接应的。你们看，这个分配怎么样。”

　　发生突发事件，工作分配上理应由斌哥来作的。现在是非常时刻，只能行非常之事了。不过，斌哥也没有说什么，相反对于施仁的安排，很是满意。

　　“团队，终于有一个候选人了呀，工作上的安排如此的周详。”斌哥长叹了一口气道。发生了一片飞红和龙副处长的事件，他知道回去之后，不死也要坐牢，团队需要一个新的队长。

　　……

　　拉萨城区之外，一条不算宽的马路上面。这条路平时走的人就不算多，因为不是主干道，现在这个时间就更加不可能有人路过了。

　　“哈哈哈，老朋友，你好呀，真是没有想到五年之后，我们还能再见面，缘份呀。”

　　“你好，你好，杰克，没有想到你还没有死，竟然还发财了，这下子好了，你可是好好照顾一下老哥哥我呀。”一个装着西装领带很是斯文的男人快速的跨了过来和杰克拥抱了一下。

　　这个斯文的男人叫尼克逊，是尼泊尔目前三大黑帮之一的巨头之一。主要是负责国际对外的一切走私活动。毒品和军火走私又是另外的专人负责的。

　　听到尼克逊的话杰克故作一脸的嗔怒，“朋友，这样讲话可就不对了呀，这不是一有好东西就找到你了吗？”

　　“我们也不绕圈子了，时间宝贵，快速交易，快速的各自离开吧。让我来看一看你这个值多少钱吧。”

　　“好。你让你的专业人士过来检查一下，东西的真伪，是否和我本人在电话里面给你讲的一样的情况。”杰克似乎对于自己的东西很有信心。

　　不过，话是这么说，一直到现在龙组的成员还不知道僵尸杰克偷盗而去的是什么东西。国家政府中是一直将东西的形状大小和外包装作了一下简单的介绍。

　　一个带着一副眼镜比尼克逊更加斯文的人走了出来，身上一副学者风范，只要看第一眼就知道是一个专家。

　　在这个专家的反复的试验查测之下，随后点了点头。讲了一大通只有他自己和尼克逊才能听得懂的方言。之后尼克逊脸上笑容满面，再一次的和杰克拥抱了一下。

　　“怎么样？我没有骗你吧，情况和我所说的一样，现在就等你开价钱了。”

　　这个时候一个阴暗的角落里面，两条身影一动不动的看着这一帮交易人。华少和小张一直随着杰克到的这里。

　　“录下来了吧，马上发回去让小李看一下，他讲的是什么话，我们一直不知道研究成果具体是个什么东西。”华少转过头来和小张讲道，因为小张是个语言通，懂二十几个国家的语言，还有一个方言和小国家的不计算在内。

　　“我的专家告诉我，这里面化学药品确实有改善细胞，活跃人体肌能的功效，而且效果非常不错。”

　　“你可以讲的直接一下点吗，尼克逊先生，我想倒底是不是和我讲的一样。”听着尼克逊的话杰克有点不高兴。他知道只所以不直面承认东西的功效，无非就是想压低价钱而已。真他妈的老狐狸，一山还有一山高。

　　尼克逊听到之后，笑了笑，“好吧，直说吧，你的东西确实有可以延缓人类衰老的作用。”

　　“什么？”听到尼克逊的话之后，两个还没有把视频片段传回去的人，惊呆了，嘴张的老大。

　　“我不会听错了吧，这可是划时代的文明，如果我们国家真的研究出来了，那么无疑将会成为世界超级大国。”华少道。

　　小张道：“那是当然的，所以外国人才会想尽一切办法，让我们不能成功。”

　　华少道：“不成功？神挡杀神，佛挡弑佛！”

　　一股杀气冲天而起，从来没有看过华少这么的严肃认真。现在才终于明白了，为什么上面的头头一直不肯告诉他们，被偷的是什么东西。

　　“嗯，有杀气。”尼克逊也感觉到了杀气，转过身来看着华少二人藏身的方位。


第286章 直面对碰

　　“既然来了，就出来吧，何必鬼鬼崇崇。”看到了华少和小张藏身的地方，尼克逊大声的喝赤到。

　　小张道：“怎么办，被发现了，出去还是不出去呢？”

　　“当然了，既然来了，本来就是阻止他们交易的，反正现在发现了，干脆就大大方方的吧。”华少一马当先的跨了出去，小张是搞技术专业的，这种事情必须是他。

　　不过，小张还是留了一手，就在此时掏出了自己的手机，拔通了施仁的电话。随后就把手机丢到了衣服兜里。

　　看到华少出现杰克的脸上只是一惊，并没有作出过多的奇怪，龙成组成员能出现本来就是意料中的事情。相反，如果龙组成员不来的话，反而是有很大问题的。尼克逊远来是客，出现意外的情况当然是作为主人的杰克亲自解决了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　“乐你妈的头呀，你偷了政府的东西，还在这里洋洋得意，早想活剥了你。”华少一来就是满嘴的粗话，直接拔刀相向，准备干起来的。

　　“杰克，你的这位朋友，好像并没有礼貌呀。”

　　“尼克逊，不好意思，让你见笑了，这个倒是没有关系，我这位朋友一直都是我的死对头，你放心验货，然后付钱就可以了。”

　　三步当作两步行，紧接着越来越快，华少的身体已经轻轻的快要飘出地面了。两只脚已经只有脚尖轻轻落在地面上。

　　“天外飞仙！”这是华少的几大绝技之一，出剑收剑快如闪电，一气呵成。例无虚发，这一剑已经超过了声速。

　　杰克看到了这一剑，脸上瞬间变色。一直听说龙组成员个个都身手了得，还从来没有接触过，今日一见，果然明不虚传。

　　正所谓盛名之下无虚士，高手过招讲究的是细质如微，杰克也是拿出了自己的杀招之一。

　　“幽冥抓！”

　　铁画银勾，以僵尸之身的肉抓硬碰华少的天外飞仙之剑。旁边的众人看到两个仅仅只是试手阶段就探出了这样深的火花，感觉异常的震憾。

　　“传说东方华夏一直都是个人散打搏击术中，居世界首要地位的，今日一见，如果如此。”尼克逊讲完之后，频频的点了点头。

　　说什么？这是散打搏击术？这是我华夏老祖宗几千年世代相传，并且一代一代改善之后的武术。

　　当尼克逊讲出这句话时，众人斜了他一眼，像是看着一位白痴一样的眼睛看着他。希望华少马上战胜僵尸杰克，之后奸毙了尼克逊。

　　就是尼克逊讲出一句话的时候，华少和杰克已经对碰了两下了。第二下的时候，两个人互有胜负，往后退出了几步。杰克的眼睛已经在开始变黑，僵尸作战一般要有新鲜血液输送的。

　　这个是僵尸一族的体力，就像是人饿了要吃饭一样的。华少在后退的过程中，一个步伐不稳差一点摔倒。一把将自己手中的剑撑了出去，不过此时一只手握剑柄顶住了后退的身体，可是另外一只手却是在不停的发抖。

　　一触判高下，华少输了半招，输在了力量上。

　　“华夏龙组，不过如此。还是让你那个什么会阴阳法术的人来吧，你不是我的对手的。”

　　“不用了，我一个人足够收拾你们全部了。想我龙组个个都是精英，对付你们都需要尽全力的话，那不是让人太小看我们了。”

　　华少的话一讲出口，杰克脸上残忍的笑了笑，让相信华少一定不会叫人帮忙的。他的目的就是想曾今天这个时间干掉龙组的一两个成员。一直阴魂不散了跟着他追了好几个国家，飘洋过海。

　　这个时候在一个阴暗的角落里面，两个人一起蹲着靠在一起。虽然是一动不动，不过内心世界却是异常的紧张。因为华少和杰克的对话，一字不差的全部的传了过来，听得清清楚楚的。

　　“斌哥，如果我过去的话，你一个人搞得定龙副处长吗？”

　　“放心吧，我们几个虽然都是他一手带的，但并不是所有的东西都是他教的。知已知彼，百战百胜。他了解我的同时，我也了解他，一时半会儿谁也搞不定谁。”

　　男人有时候不需要过多的废话，那样就显得有些骄情了。施仁站了起来，看着斌哥郑重了点了点头。

　　“保重斌哥，如果有情况随时通知大家，切不可妄送性命，我们已经失去了红组，不想再失去你。”也不知道怎么回事，施仁的话如此的悲壮，搞得跟生离死别一样的。

　　已经却定一片飞红是倭国特务了，不过，多年的感情也不是说放就可以放得下的。龙组成员每个人都很怀念她，特别是施仁和她关系不一样。现在把这种情感，带到了斌哥这里。

　　砰！！

　　这已经不知道是施仁和杰克的第几次对碰了，只知道两个人现在都是以命搏命。招式上华少是绝对不会半分的，可是在力量上面有悬殊。僵尸是一种变异的生物，力量异常的强大，超过正常人力的量四五倍。

　　华少已经快要体力拼尽了，战斗的时间虽然很短，不过招招都是用尽了自己最大的力量。这种情况对于体力消耗是很大的，杀敌一千，自损八百。

　　“哦，要用出你最厉害的一招了吗？”杰克看到了华少现在把剑丢了，整个人仿佛和天地灵气溶为了一体。如果是在黑夜的话，根本就感觉不到身前有一个人。

　　“最后一下，如果杀不死你的话，那就是我死吧。”华少作出了决定，一击定输赢。不想把事情留给斌哥和施仁他们。

　　“万剑归宗！”

　　长剑是用了，但是全身飞出了一排排的小剑。瞬息围绕着华少，组成了剑的海洋。身体上面组成了剑的铠甲，胳膊上面组成了剑的翅膀。华少此时的身体已经倾斜快要与地面平行。

　　不但是身上有剑，而且整个身体的气势意界，也形成了一股剑势。这是华少学剑多年来的积累，这么多年的成长形成了这终极一招。

　　“哦，不错，应该多少会有些看头的。”杰克嘴上再说，心里却是一点也不敢大意。脱下了身后面的披风，仿佛也是下了决心般。

　　“僵尸一族，终极变身，尸魔变！”

　　身体更加的扭曲，五官和四肢，全部的再一次的变瘦，而且伸的很长。如果说之前的杰克是正常人的大小，那么现在无疑成了巨人般的身高。两个人，针尖对麦芒，冲了出去。

　　轰隆！

　　战斗未结束，身停气不停。方圆整个百米左右的位置，气浪重重，一浪接着一浪。硝烟接束，尼克逊几个人看得呆了。从来没有发现华夏的武术可以达到这个视觉效果。不过震惊归震惊，再加惊奇的事情出现了。

　　大家既没有看到杰克，也没有看到华少。

　　“喀喀喀”好片刻之后，首先听到了一声咳嗽，只见很远的地方，从一个灰堆里面站起了一个人，这是华少。

　　杰克呢？华少都没有死，他是不可能会死的。

　　噗！这个时候看到了距离华少相反的方向一个人影站了起来。不过他只是左右的耸了耸肩膀，头也摇恍了一下。

　　“不行呀，华夏龙组，我说过了你还不够，除非是会阴阳法术的那个过来，他是我们这一族的克星。听说前一次在法国，不是大发雷庭嘛，风头出尽了。”

　　“好呀，既然你这么想我出现，那我们就来一点实际的吧。”就在这时候，一个不合适宜的声音出现在华少的背后。说是不合适宜，那只是对杰克来说，对于华少可是救星。

　　看到施仁出现在背后，华少有点不太理解，如果他可以出现在这里的话，不是说明斌哥只有一个人在对会龙副处长吗？

　　“我说，你真的放心老大一个人在那里呀？”

　　“你的意思是说我不过来，那难道看着你死呀！”施仁故意嗔怒的样子，想要发脾气。走了上去拍了拍华少的肩膀。

　　施仁看着杰克道：“接下来，就是我们两个了表演了吧？你不是一直想要我出现吗，我现在出现了，不过看到你好像不怎么讲话了。”

　　“来吧，废话少说，有你无我。”

　　“你凭你也配，有我无敌。”施仁以下种高高在上的姿态，出拳伸指，一指点了过去。砰的一声，杰克飞了出去，滚出几米远。

　　仅仅只是一击，杰克身上的肉开始冒烟了，有一股烧胶的味道。阳罡之气是僵尸一族的克星，确实一点不假。阴暗之物，只适合阴暗环镜生存。

　　旁边的尼克逊看着施仁出手就能伤到杰克，眼睛皮抖了抖，仿佛不敢相信这是真的。走为上计，此时不走，更待何时！

　　收起身上的钱立马开溜，现在了这种情况已经没法交易了。

　　“杰克，我的老兄弟，今天你有麻烦，我们就下次交易吧。”丢下一句话，灰溜溜的打算跑路了。


第287章 华少陨

　　此时的施仁看着尼克逊放下一句话，准备开溜的时候，冷不防的一步跨出，冲向了他。并且没有丝毫客气，直接一指点出。

　　“我没有讲话，谁让你走的，华夏是你想来就来，想走就走的吗？”

　　“找死，别以为你和杰克对碰一招就让他见血，对我可是没有用，我不是僵尸，你也克制不了我！”尼克逊此时和穷途末路的那种枭雄没有任何的区别，无论是脸上的表情还是嘴里的语言。

　　施仁冷笑了两声道：“到底行不行不是用嘴说了算的，我们来点实际的吧。”

　　“尼克逊，我的老兄弟，今天不好意思本来是要和你好好交易一场的，不过现在你看到了，我有麻烦了，而且还把你也牵联了进去。如此，我提议，我们两个连手对付这个人吧。只要他死了，龙组成员就没有什么好怕的了。”

　　意味十足，刚才尼克逊走的时候叫了一声老兄弟，现在杰克又还了回来，不但打击的不声不响，还把他也拖下了水。

　　“如此，还有更好的选择吗？”尼克逊黑着脸说到。

　　枭雄做事情从不幽柔寡断，言行一致。此时杰克和尼克逊两个仅仅只是对视一眼之后，同时向着施仁冲了过去，形成了两面夹击的态势。

　　此时的华少看到情况之后，立马就要冲了上去，还过被小张拉住了，“你想要干么？你还能挡得住一招吗？”

　　“虽然我挡不住僵尸杰克，挡住尼克逊还是可以的。”

　　小张苦笑了一下道：“行了吧，不是说我不关心施仁，既然他敢这样做，那就一定有道理和把握，我们就好好的看着吧，如果实在不行的话，你再出手也不迟呀！”

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九秘，九印合一。施仁有一段时间没有使用九秘对敌了，只因为九印合一之后，威力太大，一般人接受不了，更何况是鬼魂和阴暗之类物生物了。

　　看到了施仁的绝招之后，最先变色的是杰克，似乎是没有想到，施仁的绝招一手连着一手。

　　“僵尸终极变！”

　　“迷雾漫天！”尼克逊也并不傻，能作为尼泊尔三大黑帮的巨头之一，他也不是等闲人物。看到杰克的脸上变色之后，他就知道事情有点棘手了。随之，没有考虑也打出了自己最为得意的招数之一。

　　轰！！！

　　这一次的三个倒是没有含糊，近距离的交手了一次。施仁的九秘攻向杰克的时候，以闪电般的速度印在了杰克的身上。

　　一口黑血喷洒而出，早说过了，施仁对付僵尸那是绝对的克制。无论是杰克作为什么终极变身都没有用。当杰克受伤倒在地面划出去十几米远才停下来时，后方的尼克逊的攻击也倒了。

　　“哼，迷雾，他可能还不知道，迷幻之类的攻击对于施仁来说也是小孩子过家家！”此时站在一旁观看的华少抢先道。

　　“嗯，不对呀！”

　　当尼克逊的攻击到施仁身边的时候，他和所有人的想法一样的，不退反进直接进入到了迷幻雾之中了。不过，刚刚一进入到里面，施仁脸上的颜色就变了。这哪里是什么纯粹的迷雾，这是由一些毒沙飘浮在空中组成的黑色的雾。

　　“不好，这个王八蛋施毒。”了解到情况之后，施仁在心里骂娘了，直把尼克逊全家都问候了个遍。

　　这个也不能全怪人家尼克逊，他又不是华夏人也不懂什么华夏礼仪，能杀人的招式都是好招式，哪管你是什么法术对决，还是用枪在拼杀呢？

　　整个黑雾的四周方圆大概有十来米的距离，此时的施仁盘腿坐了下来，一动不动。而外围的华少和小张两个人看到之后，却是无比的担心。

　　“你的对手是我，呵呵，别激动。”华少正准备冲向黑雾的，没有想到杰克还有再战之力，硬是拼死站了起来，挡住了华少的去势。

　　“滚开，你这个变异杂种。”

　　“哈哈，随你怎么说，反正你又不是第一个这样说了。我现在身受重伤，但是挡你几下的余力还是有的。”

　　一剑临尘！有如天外飞仙般的潇洒飘逸，这是施仁第一次认识华少的时候，他所出的招式。两年之后，再一次看到了这一招。

　　“华少，不可，我自有分寸。”不过，很是可惜，施仁的话刚刚出口，华少毅然的勇往直前了，他知道如果挡不住杰克几下的话，施仁接下来将会很危险，腹背受敌可不是那么好脱手的。

　　一剑化为永恒，这一剑是龙组的丰碑，永刻历史。

　　当华少的剑刺到僵尸杰克终极变身的肉体上时，根本纹丝不动。嗖的一声，他的手里出现了一把短剑。剑中剑，就连小张也是吃惊的看着眼前的一幕，从来没有发现华少还有这一招。

　　“去死吧！从来不曾出这一剑，因为知道的人全都死了。”一剑出，天地灭。华少这一次豁出了自己的性命，整个人飞了起来，直扑向了杰克。紧紧的抱住了他，让他根本无从躲闪，讯速的一剑插在了杰克动脉血管那里。

　　“华少……”小张在外在看着清清楚楚的，赢了反而并没有任何的喜悦之情，而是一反常态的担心华少。

　　原因无它，当华少的小剑刺中杰克的同时，一只枯骨如蒿的手，从华少的背后穿胸而过。

　　结束了，我的龙组；结束了，我的队友；再见了施仁，我只能为你做到这一点了。华少倒在地上，身体颤抖了几下，大口大口的吐着鲜血。

　　啊……此时的小张也是发狂了起来，冲了上去，对着杰克是拳打脚踢。不过，此时的杰克早就已经没有了任何的知觉。

　　尼克逊再一次的有了退意，拼死了杰克只剩下他一个人，是绝对没有把握战胜施仁的。刚才的黑雾只是凑巧，但是运气不可能每一次都这么好。

　　“你想走吗，我说过了，我没有同意之前，谁也走不了，包括你们。”此时的施仁从黑雾之中走了出来，指着尼克逊和周围的一帮西藏人。

　　“我又不是你们华夏人，杰克死了，东西你们也可以拿到，干么还要如此的执着于我。”尼克逊现在讲话已经有了哀求的语气。

　　施仁道：“对不起，现在讲这话已经晚了。”

　　斩定竭铁的表情，让尼克逊也凶狠了起来。这些混黑社会的亡命之徒，一言不合都有拼命的时候，哪管你施仁是什么情况。再说了，现在不拼命下场就是死，所以由不得他不拼命。

　　“既然如此，那就去死吧。”轮起一拳，砸向了施仁。这个家伙脑子不会有什么问题吧，什么武器法术也不使，和施仁进行了最原始的搏斗。

　　“该结束了，你去死吧。”施仁的一指出现，尼克逊的眼前出现了瞬间的迷幻，头和身体轻轻的摇了摇。

　　寒光一闪，手起刀落！一颗人头滚落了出去，第一次杀人，从来没有今天的魄力与勇气。

　　在尼克逊出头脑晕眩的同时，施仁快速的从地上捡起了一把剑，这是华少丢下的。九秘修炼到最后，不断可以对于阴魂之类的生物，对普通人一样的有效果，只是效果没有那么强而已。

　　这也是施仁一指出的原因，修为到了王级中期，对付普通人根本不用出什么招式，最为简单的招式加杂着法力波动，一样可以做到伤人杀人。

　　“你们都滚吧。”转过身来对着这群手下的小弟道，还有尼克逊的小弟等。这些做小弟的杀了也没有用，何必多造杀孽。

　　说时迟，那时快！就在众人作鸟兽散的同时，一道黑影快速从旁边冲出来，准确的无误的一手抓向那个小包裹。

　　“你终于出现了，我等你好久了。”施仁算准了这个人会来，不过，确是没有想到，修为高到了这个地步。

　　一触即溃，后退几步，一口鲜血喷出，第一下试招，施仁受伤了。

　　“呵呵，你还不是我对手，你们都是我教的，什么招式我不知道呀，再说了，你的阴阳法术对付阴魂还是可以的，对付普通人可就差多了。”这个人是龙副处长，此时不需要再作任何的掩饰。

　　“那就接着再来吧，就算我死了，也不可能让你轻易的脱身，问你，把斌哥怎么样了。”嘴里再说，手下可是没有闲着。

　　烧然了全身的法力修为，准备直接出“阴阳共济”了，和这种人对战，只能速战速决，否则时间拖得越长，对自己越是不利。

　　龙副处长道：“你去地下问他吧，何必我说呢。”

　　“你把斌哥杀了，我和你拼了。”此时的小张也是发狂了，至从红姐死了以后，没有想到龙组成员接二连三的死。

　　“小张别过来，你不是他对手。”看到小张的反映，施仁脸色一变。

　　噗！

　　再一次的对碰，施仁这一次可是倒地不起了，爬了半天没有爬起来。不过，龙副处长看了看，又想冲上前来补一上脚，想了想最终放弃了。

　　“让你多活几天吧。”出手，杀人，转身离去。

　　看着龙副处长离去的身影，无可奈何！


第288章 天殇

　　时间过去了很久，现场却是死一般的寂静。除了小张一个人趴在华少的身体上号啕大哭之外，施仁一直是躺在上一动不动。不仅仅是身上重伤而已，心里面的伤是无论如何短时间也无法弥补的。

　　“哈哈……”哈哈大笑了两声，刚刚准备讲话的施仁，嘴里忍不住的又吐了两口血才止住。

　　啊……小张仰天长嚎，仿佛这个世界都塌陷了。从来没有想过，龙组成员有一天会出现如此的伤亡。一片飞红也就算了，至从知道了真实身份之后，也就不算什么了，大家心时还能接受。

　　紧接着是斌哥，再过来是华少，一天之内龙组的两个主力成员竟然魂归地府。施仁现在身受重伤，看情况估计要在床上休息个一个月左右的时间，是肯定的。

　　“华少，华少，你醒醒呀，兄弟，尼玛的你还没有结婚呢，泡妞也泡得少，还没有享受过人间的花花世界，怎么可以丢下兄弟们一个人先走呢！”小张的哭声听得施仁心里有想自残的感觉。

　　突然，寒光一闪，手起剑起，血花四贱。

　　“你干什么，你疯了，龙组现在只剩下你一个主力成员，你想我们这个组拆散吗？”小张冲了上去给了施仁两个耳光，打的震耳欲聋。两边的脸上各有五道手指印，小张现在是恨欲狂。

　　为什么自己没有修为，为什么自己不学武术，如果学了武术的话也不可能眼睁睁的看着华少死了。以前华少开玩笑的说要教大家武术的，可是硬是没有一个人给面子学习。因为大家各有自己的强项，都看不起武术。

　　拍拍拍……施仁现在一边一个耳光打的吧吧作响，希望可以打醒自己的灵魂，他个人认为自己的灵魂现在不清醒。

　　至从加入到了龙组之后，和华少还有一片飞红的关系是最好的，而且和华少认识也是最早的。在古墓的时候，第一次面对龙组的成员没有一个人理他的，但是华少从来不没有在他面前摆臭架子。

　　“是我笨，是我蠢，为什么我的修为不再高一点点呢，如果达到皇级的话，今天来十个龙泽真彦也是死的下场。”无独有偶，施仁的话语行动恰恰是表明了小张心里刚才想讲的话。兄弟两个你看看我，我看看你，各自笑了。

　　这种笑刻骨铭心，这种笑伤入骨髓，这种笑痛彻心菲。

　　此时的两个人有如麻木的行尸走肉一般，虚洞了灵魂和知觉。刚才施仁自残的一剑是刺在自己的大腿上面的。现在咬牙忍痛拔出了剑，摇摇恍恍的站了起来。由于全身重伤，而且大腿有一个血洞，站了两次才站起来。

　　“我们还有更重要的事情要做，我们兄弟三儿，一起回去吧。”施仁一拐一拐的走到华少的尸体旁边，拉起华少的双手，就要往自己的肩膀上去扛。

　　由于身有上伤，而且腿上有血洞，只要一用力，马上血流如注。施仁是咬牙切齿的背起了华少。痛，身上又哪里会痛，真正痛的是心里。从来没有理解过，有一天同事之间的兄弟情会是这样子。

　　华少是在自己陷入到黑雾之中时，担心自己才不顾一切的冲向尼克逊的，中途和杰克对碰了起来，才两个人双双的同归于尽。

　　作为同事，作为兄弟，能够在这个时刻还不顾一切的保护自己，最后丢了性命，怎么能不让施仁心里痛彻心菲。

　　从事发地点到广场上面不算远，可是两个人一起背着华少硬是走了一个小时。他们是想让华少陪自己走过最后的一段路。

　　兄弟，没有想到西藏竟是你的最后工作地点，也是你最后的一程。一路走好，相信要不了多久，大家都会来陪你的。

　　彼此双方都看到了大家眼中的绝决，不死不休，绝对的不死不休。一定要抓到龙泽真彦，只要是这个地球上，就一定要找到他。到了地府，也要打的魂飞魄散。

　　华少的身后事情很简单，两个人直接背着他一直走到火化场。看见这三个字，施仁是多么的熟悉，曾几何时，想到过自己会有今天的成就。成就越大，压力与责任也是越大。如果没有现在的地位，哪里会来的现在的悲伤。

　　如果现在还在火葬场工作的话，平平凡凡做一介平民，是不可能会有今天的悲伤的。如果……如果……有太多的如果了，现在唯一能做的，那就是如果实力修为提高的话，要多久可以找到龙泽真彦。

　　“兄弟，一路走好。到了天堂不要寂寞，要不了多久大家都会来陪着你的，如果下了地府，我会肯请秦广王罩着你的。”

　　这是最后的话，讲完之后华少的尸体被工作人员推进了火化室。在火葬场发生，在火葬场结束，这是一个轮回吗？

　　此时，想到了孤山小寺，金昊大喇嘛之前给自己的点化。这个世界上真的有轮回，而且已经开始了吗？

　　手机响起来了，这个时间不合适宜的手机铃声，火山爆发的施仁一手扔了出去。从工作室里面一直滑到了外面。

　　“别，有可能是小李打过来的。”小张的声音喊的慢了一些，随即立马跑了过去，从地上又捡了起来。

　　“小李发来信息，说是斌哥重伤垂危，有生命危险。”

　　“斌哥没有死？”听到了这个信息，施仁豁的一声站了起来，直接冲向了大门外面。中途差一点和一位工作人员撞上了。

　　“喂，小李说了，斌哥的医院叫藏学第一人民医院。”这个家伙太能搞人了，小张看了看，不由得摇了摇头。

　　此时，一间病房里面小李一个人默默坐在斌哥的床前，双眼痛红。突然发生的事情把自己也搞檬了，龙组这是怎么了？前一分钟还好好的人，后一分钟就开始重伤濒临死亡。龙组的队员是不是要散了？

　　小李感觉天也快要塌了，斌哥平时是队长，也是大哥，很照顾兄弟们。无论是工作还是生活，大家都很服从他。现在主心骨没了，不知道接下来的这个组还在不在。龙组是有很多个组的，斌哥这一组只是其中之一。

　　“喂，你好，你找谁，哪间病房？喂……你不能进去，不可以……”一位护士人员还没有讲完，被施仁一把拉起掀了过去。力量用得恰到分寸，刚刚靠墙，并没有倒地受伤。

　　“斌哥完了。”

　　“不能这么说，只要还有一点点的机会，也不能放弃。”施仁不顾这里是病房，大声的吼道，“你知道吗，华少死了，就在今天死的。如果斌哥再走的话，我们这个组将会面临着解散，因为人员严重的不足。”

　　“什么？华少是怎么死的，你怎么让他死了呢？”反映还好，依兮还在施仁的猜测之内。无论是谁听到华少死的消息，都会爆跳起来，小李也不例外。

　　施仁道：“是我害死他的，在我有危险的情况下，华少不顾一切的冲了上去，想要救我，结果才会成这个样子了。”

　　砰！

　　小李一拳轰向了施仁，嘴里满是鲜血。用施仁用手擦试了一下，看着小李笑了笑。招了招手，没有讲话，意思是让小李继续。痛，谁不痛，现在施仁身上已经感觉不到了痛，心里的创伤永远也无法弥补。

　　“住手！”

　　“你干什么？是他害死了华少，是他！”小李一手指向了施仁对着小张吼道，“你知道吗，我们龙组一天可能要失去两位兄弟了，斌哥现在已经到了最后阶段，医生说如果这一个小时挺不过去的话，那么就准备后事吧。”

　　听到这么多，小张的手轻轻的放下了。小李也停止了发泄，三兄弟一起蹲坐在地上，眼泪哗啦哗啦的流了下来。

　　只是有一个情况他们谁都没有看到，斌哥此时的手指动了一下。因为三个人都是坐在地上的，气氛在沉默中渡过。

　　“当时的情况我在场，我是看得最为清楚的，这个不能怪施仁。这是我们龙组的命，也许我们这一组该到了大换血的时候了。分久必合，合久必分，盛极必衰的道理，我相信你应该懂的。”

　　沉默之后，小张的声音传了过来。无论是施仁还是小李，此时已经没有了任何的心情去争论这个事情。

　　片刻之后，小张又对着施仁道：“华少的骨灰是放在我们龙组，还是帮他送回家乡？”

　　“送回家乡吧，龙组队员个个皆为龙，死后也可以守护家乡，尽自己最后的一份力。”施仁道。

　　此时，病房的门砰的一声被推开了，一队医生走了进来！


第289章 颓废月

　　“你们做什么？人还没有死呢，现在就过来收尸了？”看着一队医生走了进来，施仁想拿他们发泄一下，正愁找不到借口呢？

　　“你们三个出去！”

　　“你干什么？让我出去！”这个时候小李也是跳了起来，抓起其中一位医生的衣领吼道。人都要死了，还要被医生这种态度对待，小李快要吃人了。

　　一位年纪偏大，带着一副眼镜的医生道：“听话，三个年青人快出去吧，不要耽误我们的体检的时间，如果你们不想床上的人死的话。”

　　床上的人死的话？这是什么什么意思？难道没有死？施仁最先反映过来的，一把拉起小李和小张快速的退了出来。

　　“很有可能斌哥还有救！”

　　“我也希望如此，否则光凭我们三个人如何再支撑得了一个组呀，吸收新鲜的血液，加入新人也不是那么容易的。”

　　“不错，龙组不但对于人的专业要求很高，对于队员的家庭政治背景也是有要求的，所以人员并非看起来那么简单。而且各个组之间还存在着排挤，很有可能一下子就会合并到其它的组。”

　　听到小李和小张的话，施仁单手撑着下吧坐在地上面，一想到今到的事情三个人一起沉默了起来。

　　如果不是自己非要去京城查什么红姐的死亡经过，如果不是发现线索的话，怎么会打草惊蛇，逼的龙泽真彦狗急跳墙？都不会，那么这一切都不会发生了。

　　十分钟之后，这一队医生走了出来，看着三个继续坐在地上的人摇了摇。仿佛是失望的很，一行坐在地上的没有出息。

　　“万幸，床上的人终于是挺过来了，渡过了危险期，不过他需要休息静养，所以你们不能打扰到他。”

　　哦……

　　小张冲了上去抱着医生亲了一口，还好医生赶紧避让，如果是个女医生早就跑了。

　　“喂，喂，喂，我说过了让你们三个保持安静，病人现在需要休息，你们没有听到吗，还想不想他恢复了。”医生一脸的嗔怒道。

　　三个人相互的看了看，发现刚才的情绪确实是有点失控了，所以立马寂静了下来。一旦寂静下来这后，头脑就清醒了，又陷入到了悲伤之中。

　　十天之后，襄阳！

　　距离斌哥清醒的时间已经十天了，这几天在医院躺着一直用着最好的药口，所以恢复的很快。几个人商量好了，小李和小张各自的回了家乡等候着施仁的消息。斌哥和施仁一起来到了襄阳，因为是伤员，身体的伤并没有完全好，得有人照顾。

　　期间发生一件伤痛的事情，那就是在斌哥养伤期间，拉萨的广场附近发生了一起爆炸案。死伤几十人，施仁听到消息赶到现场的时候，已经结束了。

　　不过，在空气中嗅到了一股奇怪的气味，那就是僵尸的味道。之前孤山小寺的大喇嘛一直说，会有一场灾难。当时施仁一直不信，现在再回想起来这件事情才发现，一直是真的。

　　那是不是他说的轮回也是真的呢，如果是真的，那生命有何意义？人死人灭，到底代表了什么？

　　前一分钟还活波乱跳的人，后一分钟马上就成了死尸，躺在地上一动不动了。人命比草贱！

　　“有多长时间了？”

　　“已经快一个星期了，他至从回来之后每天把自己关在房间里面看电影，而且是特别搞笑的无厘头电影。”

　　“是什么情况，你没有问一下吗，小仁应该不会是这样的，我们家这几年走过来，一直都是靠他的能力勇气还有坚强，找个时间和他好好的谈一谈吧，相信只是暂时的。”嫂子闻惠君道。

　　听说了小叔子回来了，特意抱着孩子过来看看，可是谁想到施仁一副蓬头苟面的样子。精神面貌特别的颓废，像是受到什么打击，又或者是刚从牢里放出来似的。

　　本来老公回来了，杨紫含是特别的高兴的，可是看到施仁这样子，心里一直在滴血，心痛却是无能为力，因为施仁什么也没有对他讲。

　　“师傅，你当年发现我，并且传给我法力的时候，真的是因为看上了我的阴阳眼吗？就没有发现点别的？”

　　“小子，我说，我都是快要死的人了，你可别吓我呀，这不像是平时的你，你在外面怎么了，怀疑起你师傅我来了？受到了什么刺激呀？”一艮老道士愤愤不平的道。

　　施仁道：“没有什么，我只是想问一问，人与人之间，以及生命的意义，有时候我自己也说不清楚。”

　　“行了，别想多了，在外面无论受到多大的打击，多大的刺激，都没有关系。你只要记住一点，家是你温暖的港湾，是你的心灵停泊的地方，一身的伤痛，都可以在这个港湾中休养生息。”

　　“老头子我不会讲什么大道理，但是只要住记一点，人命大于天，因为人是有思维的动物，活着的意义就是进步，想要进步就是改天换地。”一语惊醒梦中人，最后一艮老道士还说了，能说出这样的一席话来，还要多源于活的长久。

　　因为，一艮老道士从晚清，一直活到了21世纪！活得更长久，才是硬道理！

　　又五天之后，施仁的情绪逐渐的好了一些。小李和小张打来电话，说已经安全的把华少的骨灰送回到了他的家乡，牡丹江。听到这些好信息施仁的心情，稍微的开朗了一些。

　　法器街！

　　心里一直记挂着这个地方，从一开始这个店面他就没有管过，永远只是一个甩手撑柜的。

　　“你这个老骗子，妈的，老子打死你。”

　　“你打我干什么，我又没有骗你钱，也没有多收钱，你的父亲是死于意外，只是死的时辰不对，你要求逆天改命可以，但是这种禁忌法术是要折阳寿的。我相信这肯定不是你的父亲愿意看到的事情。”

　　法器街上面一位年青人抓着一个老头子的衣领，大骂道。这个老头子有点眼熟，走近了才看到原来是张大师。施仁的记忆力很好，当时首到法器街找门面房时，遇到的房东在这位大师的店里面。

　　“你好，张大师，怎么回事，要不要帮忙！”施仁走近了打了一声招呼。

　　“施大师，你回来了，让你见笑了，真是有理说不清呀，谢谢了，不用帮忙。”张大师看到施仁之后，热情的笑了笑，之后又是无奈的摇了摇头。

　　“人呀，仁者见仁，智者见智！有时候时间贵于金钱，有时候生命贵于一切，但是更有时候人命比草贱。你的父亲是死于意外，可是他真正的是想你活得更建康长寿，你这个样子逆天改变之后，拆阳寿也是他想看到的吗？”

　　“再说了，他只是有危险，又不是说不能投胎转世，你又何必执着于此呢。一旦转世之后，身前一切全部的忘记，你又如何认识他，他又何必认识你。如果投胎为人，是为上等，如果投胎为畜牲，一定为低等。”

　　“这个时候，你还会认为这一头猪，或者是什么，还是你父亲吗？”张大师语重心长的讲了一大通的话，“关健是你心里想要得到什么？父亲死了你再也不能花花世界了，想让他活过来了，继续花，才是你心里最想要的，是吗？”

　　眼前的这一位青年一愣，哑口无言，独留下了一个他沉默。不过，这件事情对于施仁的震憾是无以伦比的，从来没有想过，张大师能讲出这样的一翻话。

　　轮回开始了吗？一切皆来至于缘份！认识张大师是缘份，上天用他来点化施仁的也是缘份？

　　现在唯独留下了两个人没有走，一个是无名青年，别外一个就是施仁。刚才张大师讲的话，施仁一个人细细的品味了良久之后才离开。

　　整个身心又放松了很多，有点意气风发的走进了“紫气东来”的店里面。

　　“你小子，可算是回来了，想死我了，对了，先不给你聊这些，有个生意需要我去谈一下，把车子一用。”

　　“我没有开车，我是走路来的。”

　　“你说什么？”

　　邓立宪愣在了当地，不敢相信从家里到这里来是走路过来的。是不是施仁的大脑哪根筋搭错了，成了苦行僧呢！多年的感情直觉告诉他，兄弟这一次回来有事情，多少有一点点变化。

　　档口里贺大师和丁玲林佑嘉高兴的不得了，拉着施仁硬是问东问西的。一直到施仁不厌其烦的时候，邓立宪才拉着两个人离开了。

　　“我感觉师傅变了。”

　　“我也感觉。”两个人同时讲这样的话，立时又发现讲错话了，什么时候他和她这么有默契了。

　　“呸，谁跟你感觉一样了。”

　　施仁在店里面逛了一圈之后，去了对面的“灵魂当铺”。这是师兄方言堃的店面，回来了总要打声招呼的，师兄平时很是照顾自己的。


第290章 敌踪

　　此时的施仁坐在师兄的店铺内堂喝着茶，一脸的恬静，无忧无虑的样子。其实明眼人一看就知道施仁的内心世界有事情。

　　“师弟呀，这次回来明显的跟以往不一样呀，看你有什么心事呀，如果可以帮得上忙的话尽管提，就算帮不上讲出来，发泄一下心里也会好受多了。”茶几对面方言堃诚肯的看着施仁。

　　儿孙满堂，桃李粉芳！此情此景对于方言堃来说已经很是满足了，正所谓心宽体胖，观察施仁的情况是一眼便知。

　　施仁微笑了一下，盯着师兄一直看，直到两分钟之后才开口，“师兄，你最开始开店的用义是什么，仅仅只是混口饭吃吗？为什么后来越做越大呢？”

　　“这个呀，还真不好说，我只能说最开始的时候是想开个店混口饭吃，但是后来越着时代变革，岁月变迁，现有的收入越来越难支撑的时候，才想做大做强，钱越赚越多！因为车子、房子、儿子、孙子、弟子，都要钱养的。”

　　“那么到了今天呢，你如果想开店的话，最想得到什么？”施仁不服，虽然师兄的回答是对的也很实在，但并不是自己心里最想要的。

　　方言堃道：“如果再倒回二十年，我有今天这么多钱的话，我想做一点有意义的事情，自己喜欢的事情。”

　　“有时候你做的事情，明明自己不喜欢，可是为了生活却是不得不做。有时候你明明知道这件事情不能做，却是因为某种原因非做不可。原因无它，就是天地君亲师，仁义和良心而已。”

　　方言堃滔滔不绝的一翻大论讲完了看了看施仁，见他没有任何的反映，“师弟，你是因为哪一种原因才会心结解不开的。”

　　突然之间施仁脸上微笑起来，紧接着是开怀大笑。站着起来看着师兄点了点头，然后走出了茶室。

　　“我走了，师兄，你先忙吧。”转过头来丢下一句潇洒的走了，留下个方言堃不断的叫有没有事情，一直叮嘱可别想不开呀，有什么事情都好商量。

　　走，依然是走的。来的时候走路，回去当然也是走路了。法器街上面阳光四射，现在已经进入了深秋，马上就是冬季了。暖洋洋的阳光照射在身上，沐浴享受，让人的灵台清明。

　　医院，当时自己眼睛受伤的时候住的这家医院，也是在这里第一次认识的宋佳。现在回到了襄阳，为了给斌哥一个良好的医疗环镜，放在宋佳这里无疑是最好的选择。不过，斌哥好像并不在，施仁转了一大圈有点奇怪。

　　“斌哥！”

　　“你来了，谢谢你这段时间照顾我，本来我可以自己自理的，麻烦你了。”

　　“兄弟，就别说这么多，放你一个人在老家医院里我不放心，所以把你接到我这里来，我怕龙泽真彦紧盯着你不放。”施仁道。

　　“紧盯着我不放，我对他有这么的重要吗？”斌哥一脸的奇怪，可能是这几天一心养伤，并不有考虑这么多，“他一直想杀我？”

　　施仁道：“不是你，是龙组所有的成员，你是队长，只有立马把你杀了，我们才会怒极而狂，人在冲动的时候才会犯错误，这样子就能各个击破。”

　　“哦，原来是这样子，他能想得到，我们也能想得到，我猜这段时间他一定藏在某个犄角旮旯里，向他的天皇陛下请功呢！”斌哥自嘲的笑了笑道。

　　“这个是肯定的，这个世上没有不透风的墙，只要他还在这个地救上，就一定要找到他。”

　　当然讲出这句话的时候，斌哥摇了摇头，仿佛并不认同这句话，看着施仁。直到施仁有点不太自然，不理解什么意思的时候，才讲话。

　　“放弃吧，由我一个人来，单对单，我死了不足惜，可是你们三个还很年青，还有很多的事情可做，不需要为这份工作拼命。”

　　沉闷压抑，看着斌哥讲的话施仁无可奈何，就怕他讲这样的话，结果还是讲了。笑了笑之后，低着头一直在沉思。施仁的心里有如无味杂瓶，滋味万千，但是最多的可能还是苦味。

　　“你知不知道，我们现在站的这个地方，是一个员工文化框？我第一次眼睛受了伤变异的时候，就是在这里住的院。当时死了一个多月的一位护士大姐，我竟然看到了她的魂魄。”

　　“当我指着文化框上面的相片，经过医院的人员确认是死了一个多月的大姐时，我才肯定我的左眼可以看到鬼了。”

　　“现在我们两个又在这里决定生死，你说这是缘份，还是轮回？”施仁反问斌哥，不过很快就道：“我相信轮回！”

　　“之前一直不相信的，现在信了。经过拉萨郊区的孤山小寺的喇嘛和尚点化之后，我真的相信了，而且特别的相信。”施仁反复的强调自己相信了，而且非常的肯定。

　　“你所说的这些话代表着什么意思，是不是说怕我也死了，死是肯定的，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　“你也知道这个道理，你知道华少是怎么死的吗？他是在看见我中毒迷雾之后，不顾自己身上的伤上冲上去想救我的时候，才死的。你告诉我，让我如何偷生，我的良心如何好过，死了之后下地府，我如何好过？”

　　施仁越说声音越大，有点歇期底里了，惊的四周的病人的都围观了过来。斌哥听到也是伤心到极点，如果这一次自己死了那么无疑将会是更大的伤痛。不过还好，万幸之中自己捡回了一条命。

　　“我同意你们，一起吧！如果小张小李也要参加的话，我也一并同意。”斌哥丢下一句之后，没有再看施仁，缓缓的走进了病房。

　　斌哥受得伤太重了，虽然看似能行动，可是暗伤是短时间恢复不了的。过于的情绪激动，会导致身体肌肉紧张。

　　走，还是走，这几天施仁的代步工具基本上没有变货，就是两条腿。

　　回到家的时候，已经下午了。岳父杨崇光打电话过来说，要过去吃饭都推掉了。说是没有什么胃口，其实是高兴不起来，怕把负面的情绪带给了杨家。

　　“既然你不去，那我就在家里陪你吧。但是多少总要吃点什么呢，要不我给你打几个鸡蛋。”

　　“不用了，陪我坐一会儿。”招过手让杨紫含坐在自己的身边，把头轻轻的靠在了她的肩上。

　　杨紫含的心一颤，这是什么行为？只有一个男人身心受到大刺激时，才会这个样子。真正的需要家的港湾，家的温暖的时候，才会是这样子。

　　“你都回来多久了，到现在还不能跟我说吗？”

　　“不是不能跟你说，而是不知道从哪里说起，有伤害你的地方，也有我自己无能为力的地方。”

　　“是吗？既然伤害我了，为什么还要讲出来？你不讲出来，谁又会知道你伤害了我？”此时的杨紫含听到施仁讲的话时，大概已经猜到了所谓的伤害代表的是什么了。但是老公能对自己坦白，说明还是爱自己。

　　事出必有因，听老公讲完！该原谅的就原谅，不该原谅的就不能原谅！

　　时间缓缓夜漫漫，对于施仁和杨紫含夫妻两个人来说，却是快如流水。当施仁把故事讲完的时候，时钟的指针，指在了十二点的位置。

　　从在陕西进古墓加入到龙组开始，一直到结婚执行任务，去法国中僵尸毒。再后来行非常之事给红姐解毒，最后红姐死亡。西藏之行，华少身死，斌哥重伤，龙组濒临着解散。杨紫含从头听到尾没有表发任何的意见，直到结束的时候嘴唇轻轻吻在了施仁的嘴上面。唇齿留香之后，回到了房间睡觉了。搞得施仁一愣一愣的，不知道这是什么情况。

　　直到进入到房间的时候施仁才发现，杨紫含洗了个澡，脱光了衣服在床上等着他。夫妻小别胜新婚。

　　“如果这件事情结束之后，你还能不死的话，就专一的做一名阴阳法师吧！”这是杨紫含途中躺在施仁怀里的时候讲的唯一的一句话。

　　又半个月之后。

　　襄阳飞机场，走了一位戴着眼镜，精明干练，军绒生涯的人。有序的走出了飞机场，非常之熟悉，这是他第二次来襄阳了。

　　“小刘，又是你，每次总是有事情的时候才想起你，太麻烦你了。”

　　“什么话，仁哥，这本来就是我的工作。悦虹姐力保我来，而且首长也是强力的支持我。”说话的豁然就是陈悦虹的贴身保镖小刘。特种部队出身的干练，让他的精气神内敛如斯。

　　施仁道：“事情还没有信息呢，你来的太早了吧？”

　　“是吗，没有信息的话，我过来干么呢。”小刘神秘的一笑，拿出一张纸来，上面是一张详细的华夏地图。

　　当施仁看到这个位置的时候，嘴吧张的可以塞下一个鸡蛋。


第291章 大战初临

　　这是一张从百度上面打印出来的地图，但是上面的位置却是经过了调查人员的清晰的标注。饶是施仁的头脑如何的聪明也想不到，竟然是这个位置。

　　“是不是觉得很熟悉呢，一开始的时候我也觉得很奇怪。”

　　“不错，他怎么会在这个地方呢？而且这个地方是我第一次调查霍大师的时候的线索，两个同是倭国人，难道说……”

　　看着施仁的话，小张点了点头，更加的证实了他的话。情况已经很是明显，这个龙泽真彦肯定和霍大师有一定的联系。上一次操了霍大师的根基的时候没有找到和龙泽真彦来往的记录。

　　现在一下子想通了，为什么霍大师能够和一些封疆大吏，一方大员走的如此之近。全部都是龙泽真彦在牵线搭桥，相信有了他能够便利很多。

　　“襄阳市襄县张集镇！”这是地图上面标注出来的位置，施仁看了之后把地图揉搓成了一团。

　　“就怕不知道，既然现在知道了，我们切不可打草惊蛇，一定要有万全的准备。”

　　“当然了，我听你的。”小刘双眼放光，看着此时的施仁哪里还有半点精神颓废，衣冠不整的样子。

　　两个人依兮的出了机场，施仁把小刘带到了一个秘密的地方，那里住着斌哥。已经伤好的斌哥和小刘住在一起是最好不过的选择。而且还有一个目的，就是等着小张和小李的到来。

　　“两位老哥哥，小弟已经回来快一个月了，一直没有来看你，别介意呀，最近一段时间有点事情，心情不太好。”来到娄胜利的办公室里面，没有任何的客气，大马金刀的坐了下来。

　　几个月不见娄胜利好像变得斯文了很多，一身的书生文化气。还假装的戴了一副眼镜，抬起头来看着施仁。

　　“兄弟，其实我早知道你回来了，我就是想看看我跟你何老哥在你心里占什么位置，为什么这么久不来看我？”一脸的嗔怒，让施仁很不太自然，不好意思的笑了笑。

　　“我不想说什么，只想说一句，我们认识这么久，只凭我的人品就行了。”喝了一口茶水施仁看着娄胜利道，张了张口又停住了。

　　“想说什么就说吧，兄弟，倒底怎么了，缺钱？”

　　“呵呵。”听到了这个问题笑子笑，“缺钱我只需要打个电话给你就行了，还到你办公室里来？我这一次有一项秘密任务很危险，如果我有什么事情的话，我只能和两位老哥说声对不起了，你们两位在我身上投资了这么多，没有得到任何的回报。”

　　不由分明，一把抓住施仁的手，一脸的正经严肃，看着对方一眨不眨的。此时，娄胜利的眼神很凌厉。

　　“告诉哥哥，发生了什么事情？”

　　“不能说的，这是属于中央的机秘，我过来是看一看你和何老哥，既然他不在的话，就代我转达吧，小弟对不起他了。”

　　施仁讲完之后从容的走出了娄胜利的办公室，明知山有虎，偏向虎山行。心情是沉痛的，因为华少陨落了，宁愿这一切的事情不发生，也要让华少活过来。结婚没有多久，就要和老婆分离，不但没有责备他什么，而且杨紫含还支持施仁的报仇。

　　人活一世，草本一秋。大丈夫当有所为，有所不为。这句话不但适用在古代，也同样的适用在现代。

　　最后离开的时候帮娄胜利看了看相，整个五官长相的阳罡气运，说是在最近两年有可能事业会迎来新的高峰。初步预计可能公司会上市，要多多的和陈悦虹打关系，就说是他让去找的。

　　接下来所有的地方都跑了一圈，一切曾经帮助过施仁的人，他都一切铭记在心里。林劲松、沈大师，还有房东李刚哥。有点搞笑的是房东李刚真的生了个儿子，小家伙现在还不会走路，但是脾气特别的大。

　　估计“我爸是李刚”这句话应该会应验在小儿子身上。从小脾气大，还得到了李刚的娇贯。

　　在此期间打电话叫来了了尘和了缘大师，希望施仁失败了的时候，可以帮衬一下。拾个尸舒的，最关健的是想让两位和尚大师给予龙泽真彦最后的一击。

　　因为，在最后的时候，施仁算准了就算是死，至少龙泽真彦也是半死不活，那个时候了尘和了缘是最佳的机会。

　　狂飙，一百五十公里！

　　已经严重超速了，心里比谁都清楚这是违法的，可是就是想疯狂一下。开上高速之后，一直飞奔了一个多小时才停了下来。

　　下了高速径直来到了水镜山庄，相传当年诸葛先生就是隐居在此处，最后名声渐起，一发不可收拾。此时的这里，已经山青水秀被政府划为了风景区。

　　“怎么了，现在的心情好一些了吧。”

　　“嗯，好一点点了，人生哲理就是在不断生活中得到体现，我现在才明白，何为男人？”看着斌哥道，此时的斌哥跳着起来靠在了前面的发动机盖板上。

　　“哈哈！那你现在如何理解的呢？”

　　“现在嘛，所谓的男人就是明知不可为而为之，就是男人。”讲完看了看斌哥，“在外人看来是不可能为，第一是送死，第二是不用为了这样子拼命。但是我却不这样看，兄弟舍命相救，我一定要给兄弟一个交待。”

　　“说得好！”斌哥拍着手掌叫起好来，何为龙组。不仅仅是具有龙的本事，还要有龙的品德和龙的精神，这才是真正的华夏龙组。

　　……

　　两个人聊了好一会儿之后，开着车子回家了，家里有小刘在，回到家之后看到了一个早来之客小张。兄弟们打了一个招呼之后，施仁离开了。

　　最为重要的事情没有做，那就是和两边的父母吃一顿饭。看着这一条路有如万里长，岳父岳母家的饭是最难吃的。

　　“姐夫，你来了，快进来，我们等着你吃饭呢！”杨伟鳞过来开的门，不过刚刚笑了一下，被后面的杨妈妈一把拉开了。

　　拍！！！

　　杨妈妈一个耳光迎了上去，清晰的印在了施仁的脸上。受，当然得受，这是意料之中的事情。

　　早就想到了应对之策了，双腿毫不犹豫的跪了下去，“妈……”

　　“别叫我妈，我和你什么关系，我没有你这样的女婿，你对得起我女儿吗？”

　　“好了，嫁出去的女儿，泼出去的水，怎么做都是人家的意思。”杨崇光走了过来道，仿佛整个人苍老了几岁。

　　一个地级市委书记，能讲出这句话，给施仁很是惊讶，看来作为父母都是一样的，可怜天下父母心呀。

　　“坐下吧，吃饭。作为父母我是很反对你去的，作为男人你却是非去不可。”杨崇光讲的话一针见血，杨紫含回来把事情的来龙去脉给父亲讲了。

　　眼睛有泪光闪烁，此时的施仁知道杨紫含在家里，而且就在房间只不过没有出来，在偷偷的看着他。无论是妻子还是岳父岳母都给了自己最大的宽宏。一跪到底，端端正正的给二老磕了几个头。

　　一切尽在无言中，只能沉默的吃着饭。

　　中途没有回自己家里，去了一趟施煜的公司，交待了一下就离开了。知母莫若子，如果施仁回家把事情讲一下的话，估计母亲有可能以死相逼，都不会答应的。

　　基本上心结已经解得差不多了，了无牵挂，就等待着了尘和了缘大师的到来。就在当天中午的时候小李也已经到来了，那么剩余的龙组成员已经全部到齐。又两天之后，了尘和了缘大师，风尘仆仆的赶了过来。

　　两个和尚大师，自己也有一些锁碎的事情要处理，否则可能会来的更早一些，从洛阳到襄阳并没有多远。

　　二天之后……

　　几个人聚到一起没有讲任何的废话，直接听从施仁和斌哥的调谴。现在施仁、子尘、了缘、小刘、小张、小李、斌哥，这所有人加起来去围堵龙泽真彦。

　　“你们所有人都等在外面并且注意着四周环镜，我和斌哥进去碰面，如果有特别异常的动劲，会通知你们的。”

　　一起来到了襄县张集镇，直刹入到龙泽真彦藏身的老槽。


第292章 决战（一）

　　“有朋自远方来不亦乐乎，还请进来吧！”一个普通的农家小院里面传出一道声音来，显得铿将有力，周围的声音格格不入。

　　砰，施仁一腿踢开了院外的一道门！

　　“小心！”正说着一把推开了斌哥，不过斌哥的身上还是贴到了不少的符咒贴纸。说是符咒贴纸，其实这个还不是单纯的，因为这个上面撒上了一些白鳞粉，与空气就产生自燃。画成符咒的样子，只是为了迷惑人而已。

　　“我们也是老战友了龙泽真彦，做这一些雕虫小技有用吗，能起到作用吗？”此时的斌哥刚刚拍打完身上的鳞粉，站到了施仁的身边道。

　　施仁道：“来而不往非礼也！”

　　一句话讲完，随手掷出了自己的千年桃木剑。因为上次在咸阳古墓的时候，还寄身的有一身白衣的鬼修，云烟。

　　“阴云密布！”始一开始云烟就大展神威，直接下杀手了。一个柔弱的女子，从来没有杀过生，但是经过这几个月和施仁的接触，慢慢的学会了一些战斗的技巧。

　　砰！云烟倒退了出来，施仁很是吃惊的看着她，达到皇级鬼修的云烟，不可能进去之后，仅仅只是一个照面就震退了出来的。

　　“里面根本不是他一个人，还有一个高手在！”

　　“哦，还有一个高手，不会说你请了什么高人吧，龙泽真彦可以跟我们介绍一下吗？”这个时候正式的推开门，大踏步的走了进去。一身正气，威风门凛凛。

　　“这位同行，你可清楚你在做什么，他是倭国人，你帮助他等于在和整个国家作对，你是华夏的判徒你知道吗？”不问任何原因，直接扣上了一顶大帽子，先压一压试试看。

　　这是一位五十岁上下的男人，精神矍铄，身着一件浅白大褂，年纪不大但是胡子挺长的，可以拉到下吧那么长。

　　“施桑，久仰大名，本人不是贵国人，而一位地地道道的倭国人。”

　　“哦，原来如此，我说呢，怎么我华夏能出你这种猥琐男呢？”看到这个家伙一服点头哈腰的样子，就觉得恶心。衣冠禽兽，你本来就是和别人拼死拼活的，结果还久仰大名。

　　“哈哈，施桑讲话实在风趣。稍后由在下和阁下切磋一下，还请指教。嗨！”

　　凝神以待，不是猛龙不过江，既然如此就不可能是庸手。看着对方出手的招式和自己一样的，几乎是分毫不差的一点指了过来。

　　九秘！施仁的心里一寒，全身紧张了起来，他怎么会九秘呢？不可能的，九秘一直是华夏的不传之秘。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　两道一模一样的声音，两根一样的手指，对碰在了一起。两个人各自的后退了几步，一阵的血气翻涌，令得施仁讯速的法力运转全身，压制下去。

　　“你怎么会九秘的？”

　　“呵呵，施桑，谁说九秘就一定是你们华夏创的，也有可能是我倭国自创的呢？”这们倭国人讲道，“已经试了一招了，也算是礼貌，本人名叫宫野一朗。”

　　难怪呢？心里不忍住的点头，真的不错，在华夏扎根多年，苦心经营成绩显著。连老祖宗几千年有之前创的九秘都偷师了，看来还有很多瑰宝都偷过去了。

　　不过，也能理解。小小的一个倭国，国小民寡，如果能有这么多的划时代的创举，自然是抄袭我们的。

　　两人都修到了九印合一，貌似对面宫野的九秘修为比施仁的火候更加的深一点。但是一股气没有施仁纯正。外炼筋骨皮，内炼一口气。那一口气是关健，如果你的身正，则气正；你的身斜，则气邪，那么与九秘的初衷相违悖，到达一定的高度的时候，就不能百分百的发挥出九秘的威力。

　　现在的宫野就是这样的一种情况，如果施仁的修炼时间再稍微的长一点点的话，那么他根本就不是施仁的对手。可是现在，两个战成了平手。

　　“是吗，那就再来一次吧，既然你这么有自信。”冷笑一声，依然如故，没有任何花稍的招式，一指点出。一条阳罡正气线路，从施仁的眼睛直冲手指。

　　通过穴位延着手臂的筋脉，一直到手指，直击对面的宫野，闪电瞬杀，速度不可谓不快。

　　“你有后手，我也不是没有准备。”宫野阴险的一笑，不退反进，整个身体向前冲去，变手为抓，全身一股吸力凸出，吸走了这一股阳罡之气。

　　“驳杂为精，炼化万千！”

　　这是一种禁术，施仁看到之后脸上非常的吃惊。看来今天这个倭国人是有备而来，并不是无的放矢的，而且和龙泽真彦准备了很久。

　　这一招禁术其实类似于武侠小说当中的“斗转星移”，它是把别人攻击自己的法力，接收到自己的身上，然后再以柔克刚，阴阳调合，最后再攻击出去。

　　“去！”巨大的气流有如无尽深渊之处的黑洞，充满着吞噬与毁灭。哼，宫野一副洋洋得意的表情，想看看施仁如何来化解。

　　“天为阴，地为阳，天地阴阳盾！”一面巨大的盾牌讯速在施仁面前升起形成，将他挡在了后面。

　　轰隆！巨大的撞击力，让得施仁直接飞了起来，似一坨沙包抛起。恰巧不巧的飞向了院外的那一门面。

　　碰的一声，大门碎裂。这是一道老式的由木头做成的院门，巨大的撞击力之下，绝对的承受不住。施仁也是在这么大的冲击之下，口吐鲜血，双手撑着地面，缓缓的坐了起来。

　　宫野的伤比施仁要小的多了，试想一下九秘加入了阴阳眼的修为，威力可想而知。就算是王级鬼修遇上了，也是退避三舍，刚才就是把这个威力作用在施仁自己的身上。

　　宫野的伤，相对来说只是施仁阻挡的时候，反击力留下的震伤，由此可想而知。

　　“如何，阁下，看来目前，你还不是我的对手呀！”宫野仿佛看到了胜利的希望，今天来的这一群人中，只要搞定了施仁，那就一切好说。

　　“是吗，可能你还没有看到，我九秘和阴阳眼合并攻击的威力吧。”深吸一口气，法力缓缓的运转了全身。

　　此时，天空中一道身影，居高临下的看着，摸了摸自己的小胡子，然后叹了一口气，府冲了下来。

　　“行了，让我来吧，知道你有威力，但是你的威力，还是用来收拾正主吧。”

　　“师祖……”看到这个人，施仁一跪到底。

　　“行了，行了，你还有力气跪下去吗，你不是受伤了吗？”这个人一副麻烦的表情，喜欢轻松洒脱。

　　不错，能让施仁叫做师祖的，这个华夏只有一个人了。那就是在洛阳遇上的，华夏守护者，清风道人。刚开始的时候，施仁也不知道，一直以为是看到了他的潜力，才会选择他做地藏代理的，不过后来回到襄阳经过一艮道士的讲解才知道。

　　不仅仅是潜力，还有一分浅浅的私人感情在里面。这一位清风道人，在几百年前出身于茅山派。

　　“小子，我都不知道如何说你。按说吧，你的修行速度已经非常之快了，称为妖孽也为过，但是怎么会就偏偏的运气不好，遇到了你的克星呢？”一副非常不理的样子，看着施仁，意思是不应该发生的事情有。

　　“哈哈，师祖，我也不知道，我还有遇到克星的这一天。既然师祖你来了，还请为徒孙解惑呀？”施仁的这个解惑的意思，并不是解围。他是想说，为什么这个倭国人也会九秘，到底谁传给他的。

　　强中自有强中手，一山还有一山高！龙泽真彦会请人，施仁也是早留了一手，就是怕途中起变故。

　　清风道人的到来，施仁一点也不感到奇怪，因为这本就是他请来的。为什么从洛阳到襄阳并不算远的距离，了尘和了缘两三天才到，原因就出在这里，之前他们去请清风道人了。

　　“那是当然了，要不我来了干么的。”听到徒孙一副恭围的样子很是受用，“既然他也会九秘，那我就用九秘打败他吧，绝不能给我茅山正宗丢脸。”

　　原来如此，施仁恍然大悟，为什么刚才说将威力留着收拾正主呢。

　　“小子，你的祖先没有告诉过你，千余年前抄袭的我们东西有错误吗？”

　　“哦，有吗？”

　　“当然了，不过我也挺佩服你的，硬是把倭国忍着之术，当成道家阴阳法术难修成了，如果你是华夏人绝对是一派开山祖师。”

　　“哟习！”听到了清风对他的夸奖，宫野很是高兴。倭国人对于这种很是享受，就算是敌人赞美自己，也是爱听的。因为，这等于承认了他的实力，并不是一个庸才。

　　“原来我的九秘是假的，师傅怎么会教假的给我呢，不会的，不可能的呀。”接下来施仁完全没有听到清风两个人后面的对话，心里有无尽的失落，木纳的在思考着，真假九秘的事情。

　　“行了吧，愣什么神呀，你的东西也不是假的，只要心法是对的，一样的可以修炼。倭国人错不在招式，而是心法完全的理解错误，所以才会让茅山术修成了人不人，鬼不鬼的忍者之术。”

　　清风一掌拍醒了施仁，灵台清明，以正视听！

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　九印合一，一招出风起云涌，清风的九秘果然不一样。不仅仅是修炼的时间火候长，而且心法与招式都合一了。

　　形与气合，身与力合！


第293章 决战（二）

　　此时天地皆静，落针可闻！院内的几个人全部的看着这一幕，一动不动，仿佛被静止了，时间永恒。

　　院墙外面的人也是骚动起来，这么大的动静，如果外面还是无动于衷的话，那就有点说不过去了。

　　“原来如此，这才是真正的九秘，原来我一直修行的都是错误的。”施仁的嘴里还在喃喃的道，清风道人已和宫野干到一起去了。

　　“小子看清楚，这才是真正的九秘，老夫修行数百载，虽不敢说悟性高过你，但是此时单论九秘你是绝对比不过我的。”清风的话有点醍醐灌顶给施仁来了一下当头棒喝。此时的声音当然是道音传出的，直达心底才能解开心结。

　　原来九秘的九个字为“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”，一种功法，一时的误会，竟然错了近千年。想一想倭国人都觉得可耻，不仅仅偷别人的成果，而且还害着别人一起犯错。

　　斌哥没有心情看清风道人以正道统，而是缓缓的走到了龙泽真彦的面前，“好像忘记了，今天我们两个才是主角。”

　　“我也如此认为，如是认为你是我对手的话！”

　　“是不是你对手，打过才知道。”

　　“哦，看来你对上一次在路边的战斗，不太满意，认为输给我是意外？”龙泽真彦现在胸有成竹，一点也不担心危险，有宫野这尊大神在，不用害怕任何问题。

　　斌哥冷笑了一下，“你的修为高过我，并不代表你会死在我后面，也许是你先死也说不定。”

　　死战！绝对的死战，当时在西藏市区外面，施仁就和小张一起讲过，华少的死必须用血才能偿还。斌哥跳了起来直接使出绝招，袖里乾坤！

　　一般情况之下，这一招仅仅只是防守，但是斌哥这一招袖里乾坤是经过改良过的。心神合一，剑过留痕。从袖子里面伸出的一把小剑，神不知鬼不觉得的刺了出去，不过龙泽真彦的速度快了半分，硬是躲过了这致命的一击。

　　这时候施仁冲了上去，一把抓住了斌哥的肩膀，“让我来，你目前还不是他的对手。”

　　“你是不相信我，还是认为我怕死，你一个修行阴阳法术的，对活人也效吗？我还是第一次听说呢！”

　　“没有，如果我不行的话，你再来呀。”讲完之后，还不待斌哥有话回答，一马当先的冲了出去。气得斌哥跺了跺脚之后，往后退了两步。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”现学现卖，活学活用，既然知道了自己的九秘是假的，那么遇到了真的九秘，当然要虚心学习。

　　一点也不奇怪，以施仁目前的修为竟界来说，达到王级中期，无论肉体、头脑悟性、还是眼力、耳力等，都是一目了然。九秘的心法已经会了，可以说早就溶会贯通，那么仅仅只是招式的问题，还是问题吗？

　　“来得好，让我也见识一下，九秘的真正威力吧。”

　　“好呀，一定让你见识个够本的。”宫墅会炼化万千这一招，并不代表龙泽真彦也会这一招。施仁的九秘里面溶入了阴阳眼的阳罡之后，就不一样了。

　　碰！！！

　　两个人是两败具伤，上一次由于事发突然，施仁输在龙泽的偷袭之上，这一次大家都是准备充分，想要分出胜负，不出血是不太可能的。

　　噗，一口鲜血扬天洒出，不过施仁和斌哥的心里还是不解恨，十倍偿还，必须是十倍偿还。龙组的成员，每一个都是宝，死一个也不行。

　　“你赢了吗，心里也不好受，受了内伤吧？”

　　“我是报着必死之心过来的，就算我死了，也要拉着你一起下地狱！”施仁微笑着讲道，不过了解的人知道，这只是怒极而笑。任何事情只要达到一定的高度之后，都是物极必反。

　　“小子，别胡说，有我在你能死吗，什么报着必死之心呀，你死了我茅山派怎么发展，滚远点！”清风现在马上就要和宫野分出胜负了，从来没有看过一个人对战之时，始终都是一招的。

　　九印合一，这一次一道阳罡之气，通过筋脉直上手指，击穿而出。有如凝神一剑，瞬杀十万里，斩敌于无形之中。四周虚空，如果修为到了一定程度的，都可以看见，当这一招出时，空间有了短暂的停滞。

　　“哟西，不愧是老师傅。”

　　“滚，套近乎还不是一样的得死。”清风的话让人有点无语，不过听了却是解气。

　　只看他现在停了下来，双腿盘坐于虚空中，四周的天地元气，有如江河湖海，鲸吞似的泳入清风的身体周围。

　　“也许你从来没有见过，九秘真正的绝招，现在就看看吧。”清风一脸的严肃，听到清风道人如此讲道，施仁也是恍然大悟。

　　自己当时学习九秘时，一艮老道士也讲过一段故事。说是九秘达到阴阳共济更高一层时，那就是九印九击。

　　所谓的九印九击就是可以九印合一，从不同的九个方向攻击，而且都是一次性的。在绝对的实力面前，一般情况下，中者之人，必死无疑。

　　“宫野阁下……”看到了清风道人的出招，龙泽真彦一声大喝，惊慌的出言提醒。不过，为时已晚。宫野此时已是无从躲闪，对于龙泽真彦的声音，不闻不问。

　　轰隆！有如沙尘暴的毁灭肆虐……

　　惊天动地的巨响过后，留下的仅仅只是残肢断臂，满地的血污还有破烂粉碎的衣服。有的血迹已经洒出了几米远。刚才的出击很猛，猛到了直接把宫野的身体撕扯的粉碎。这也是为什么刚才清风道人在出招的时候，一脸的严肃，这不仅仅是招式。

　　而是杀人一千，自损八百的招式。就连现在清风皇级修为的程度，施展起来也是要遭到反噬，受轻微的内伤的。

　　噗，一腔热血洒青天，身心悲凉。龙泽真彦就是如此，刚才就在他提醒宫野的时候，施仁曾机偷袭了一招，结果他重伤倒地，贴着地面划出了有三五丈之远。

　　“龙泽真彦，拿命来吧！”看到龙泽重伤，斌哥冲了上去，准备结果了他的性命，痛打落水狗的事情，谁都想快活一下。

　　“不可，快闪开，斌哥！”

　　施仁的一句话还没有讲完，斌哥的身体有如沙包一样的，划下一道优美的抛物线。从院内，飞到了院墙外面，也不知道落在了哪里，只听砰的一声，下去了。

　　重伤归重伤，现下情况却是没有时间去了解情况，猜想应该斌哥不会死。其实能这么早发现情况，是因为施仁的功法对于这一类比较敏感。

　　龙泽真彦的身体里面，阴藏了一道阴魂！

　　“云烟，这一道阴魂你没有感映到吗，为什么没听到你提醒呢？”

　　“施大师，不是我不说，而刚才根本没有感映到，相信这道阴魂鬼修应该是善于隐匿的那种。”

　　听到云烟的话施仁才知道情况，为什么刚才斌哥冲出去的时候，才能感映到它的存在。

　　“都出手了，还躲什么呢？直接出来吧。”施仁看着前方大声道。

　　“呵呵，施大师，不愧是施大师，仅仅只是一瞬间，就能发现在下。”这一道阴魂借着龙泽真彦的身体道。

　　施仁道：“少废话，之前偷袭云烟的那个人也是你吧，凭宫野的话有点勉强。”

　　“不错，是我，不知道施大师，有何指教呢？”

　　“有什么指教吗？杀人偿命，欠责还钱。”冷酷的声音，有如万年寒冰的冰层，冰封万里。

　　不过，对面的这个鬼修却是不屑一顾。

　　“自我介绍一下，本人叫野间中一朗，是之前霍大师的师傅。”院里的几个人听到后，皆都吃惊，霍大师的师傅，修为绝对的差不到哪里去。

　　“中一朗，皇级巅峰，请阁下指教。”

　　“施仁，王级中期。”

　　差了好几个级别，凝神而待，施仁从容的走到了这个人面前站立。四目相视而笑，却又摇了摇头。

　　“小子……让开，让我来吧。”清风挡住了施仁，不想让他去送死，因为施仁是茅山派的希望。

　　施仁看着清风道：“不行，兄弟的仇一定得是我报，哪怕是死了也值得。在我危险的时候，兄弟是为了救我而送死，我能苟且偷生？”

　　一句话问的，清风苦笑了一下。大丈夫，有所为，有所不为，这就是男人。

　　“阴阳定乾坤。”

　　这是一招九秘与阴阳眼合并之后的招式，这是由施仁自创的，聚全身的法力精气于一身。也是施仁最强的一招，他是想一垂定音，如果行则它死；哪果不行，则施仁亡。

　　“呵呵，小家伙有点意思。”这鬼修笑着摇了摇头，一指点出。就像是施仁攻击别人时一样的，只是一根手指而已，就可以压倒性的胜利。

　　一力降十会，现在鬼修就是压倒性的制衡着施仁！


第294章 施仁殇

　　这是潇洒的一指，这是神来之笔，这是一根由天而降的巨擎。中一朗站在原地一动不动，仅仅只是一指按了下去。整个身体与周围的空间天地元气溶为了一体。

　　噗，施仁倒滑出十几米远，口吐鲜血，摇摇恍恍的站了起来。看着眼前的龙泽真彦，准确的说是野间中一朗。

　　“小子，你修炼的功法有问题，虽然我是一介鬼修，可是你的功法有克制的作用，否则你是不可能挡得住我一招的。”

　　“哦，是吗，那是因为你没有早遇上我，如果早遇上我，你早败了，不会让你得瑟到现在。”满嘴的血迹，面目狰狞，危险正一步一步向着施仁迈进，他感觉到了死亡的威协。

　　此时，院墙外面一个泥土堆里面的一个篷头苟面的人，爬了起来。发了疯似的冲进了院子里面，有如一头猛虎般的报着食子之痛。

　　正准备再一次出招时的施仁，被这个人从后边一把推开了，挡在了他的面前。视死如归，正气凛然，今天是必死之心。不过，有点意外的是，斌哥刚刚站到前面，后面的清风道人确又是冲到了最前面。

　　“你们人年青，还有几年活头，这种事情就交给老头子我来吧，我毕竟活够了。”此时讲完，清风身上有阵阵的阳罡之气，冲天而上。

　　“师祖，不可……”施仁一声惊叫，清风这是把自身的法力与精气神，作最后的燃烧，充分发掘自身的潜力，这是一次而过。有如天边的流星，虽然灿烂，但是在天空中却是片刻的光辉。

　　昙花一现，讲究的就是极尽升华之后，留给世人的短暂的灿烂的永恒，将会永留世人心间。

　　“可敢一战，一招定输赢。”

　　“有何不敢，本来今天你们这里所有的人只有死路一条而已。”中一朗根本不屑看他，修为相差两个极别。

　　此时的院中的如日中天的动劲，对于院墙外面的人却是想入非非。大家都在猜测小院子里面，倒底是发生什么事情。

　　“你说，施大师和斌哥两个进去了，有什么结果？”

　　“不用想，一定会有结果的，不是输，就是赢！”这个人刚讲完，周围的几个丢来了一阵白眼，这不是废话吗？只有两种结果，输和赢而已，说了等于没说。

　　小刘想了片刻，仿佛是下了很大的决心，从容的走到了院墙大门口。全身恍动了一下，活络了一下四肢与筋骨，摸了摸身上的枪支。他是特种部队出身，从来只相信科学武器，不会相信冷武器和法术的。

　　“二位大师，如果里面始终没有动劲结果出来的时候，你们带着所有人离开，并把这事情上报给政府。”转过身来对着了尘和了缘道。

　　小刘知道，他进去了多半可能是九死一生。部队培养了他，作为军人，是以服从命令为天职。首长讲过，如果施仁死了，他提头回来见，那么今天他就做好流血断头的准备吧。

　　砰！随着清风和中一朗拼到了一起，两个人都发出了致命的一击。中一朗是几乎用出了全力，两个人都是皇级修为，如果另外一个燃烧生命之精来拼命的话，还有一方也是不得不慎重对待。

　　稍有疏忽之处，都有可能两败具伤，双方同归于尽。

　　清风道人却是极尽升华之后，于这个世界留下的最后的一击，也是整个生命最为精彩的瞬间。他本是不用死的，只是为了救施仁，给法术界留下一点希望，给茅山派传下一点香火。

　　任责与道义，需要薪火相传，施仁无疑将会是最好的选择。在施展九印九击之时，就已经受伤了，此时的他无疑将是重伤垂死。

　　“师祖……”施仁冲了上去，一把抱起清风倒地不起的身体。此时的清风道人，双眼浑浊无神，眼皮无精打彩的半动不动，已经到了油尽灯枯之时。

　　“虽然……贫道今天来是报着必死之心，但是没有化解你的危险，我死的……不甘心呀。”清风说完之后头一歪，就此断气撒手人寰。

　　“师祖，安心去吧，作为茅山弟子，世代以除强扶弱，降妖除魔为已任，你以身死明志，我又怎会给茅山派摸黑呢！”

　　从容以待，双眼看着中一朗微笑。怒极而笑，很少有情况会让施仁如此的。

　　“你好像很恨我，想吃了我，不过我劝你不要多作妄想，不可能是我的对手的，你连皇级都没有达到。”

　　“知道，可是我还是想和你一战，哪怕只是一招，我也要死得甘心。”施仁绝决而坚定，非战不可。

　　“阴阳定乾坤。”依然是这一招，从来不曾改变，消耗最大，威力也是最大的招式。仔细看就会知道，在施展这一招的时候，施仁的嘴里不停的吐着鲜血，反噬已经到了很严重的地步。

　　“惊——定！”中一朗仅仅只是讲出两个字来，一点按了下去。从天而降一根巨大的手指，压在了施仁的头顶之上。只是一下，压得施仁跪了下去，不过片刻之后，施仁站了起来。

　　手上和身体，肌肉凸起，双眼充血。

　　“你休息一下，我来吧。”小刘一跃而起，拔出身上的手枪，向着中一朗开了几枪。刚刚开始，就预料到了结果。

　　“砰——砰——砰！”子弹打到中一朗身后的石头上面，火星四溅。中一朗脸上笑了笑，很是优雅的笑着。右手突然伸出，隔空取物，一伸千丈长，把十几米之外的小刘，临空抓了起来。

　　“喀喀喀。”

　　“你的枪对我没有用的，如果枪能打死的话，那我这些年的修行不是白修了吗？”小刘第一次感觉到无力，科学武器在人的面前无能为力。

　　“放了他，有事情冲着我来。”

　　“会的，马上就会轮到你。”中一朗看着施仁这一次的眼神却是不同的，因为对着一个将死之人的时候，心底会异常的平静。

　　中一朗抓着小刘一把把他掷向了施仁，明知是攻击，却是不得不接。武器非暗器，非接不可，否则小刘就有要可能会死亡。

　　砰的一声，两个人抱在一起，撞了一个实打实。紧接着施仁再一次的吐出了一口鲜血，里面加杂着一些内脏碎片。曾几何时，没有受过这么重的伤，往常不是有自救就是请到大神帮忙，这一次看来不会再有大神帮忙了。

　　黑白无常明显的修为极别不够，秦广王是可以的，但是他的身份比较敏感，由于受到临宣王的挤压，不可以随便的进出阴阳两界。

　　这一次要陨落了吗？一个人在心里忍不住的问道。那就来吧，那算是死，也要死在阴阳法术对战之中。

　　极尽升华，最后一击！

　　“以我之精，燃我之身，集万千一体，攻！”

　　身上的无穷无尽的业火熊熊燃起，涅盘轮回。左手为阴，右手为阳，双手合拾，太极图现。一生二，二生三，三生万物。

　　轰隆！史上最为巅峰的一战，一招就此而结束。当然了，对于中一朗来说有可能就算是施仁极尽升华也不能和他呈一个档次，但是对于华夏普通的阴阳法术师来说，施仁的此时是代表了最为巅峰的战力。

　　“兄弟。”斌哥一扑而上，抱住了施仁。此时施仁又哪里还能讲话，嘴里不停的往外吐着鲜血，一口一口的没有消停过。

　　眼皮渐渐的合上，斌哥的眼泪，哗啦啦的忍不住的往下流。苍穹四野，风云异动，整个天都塌了下来。

　　施仁，是不可能死的，但是现在却是真的到了弥留之际。天降大任于斯人，任务还没有完成呢，怎么会陨落呢？小刘和斌哥两个心沉到了谷底。

　　“兄弟呀……”哭声震天，斌哥的声音传到了院墙外面。了尘和了缘已经知道了，两个人相视一眼之后，泪花打转，高宣一声“阿弥陀佛！”

　　“师兄，我们后退一里，为施大师诵经念佛，早登极乐。”从刚才的声音传出来时，了尘和了缘就知道了结果。这是施仁事先就已经讲过的，不必要为他报仇，敌人太强去再多的人也是送死。

　　“施仁。”小刘无力的在院中跪了下来，怎会如此，此时他想不通，明明不可能的事情，现在确是真实的发生了。

　　声传虚空，天现异相。

　　此时在几千里之外的西藏的孤山小寺，金昊大喇嘛眼睛凝视前方，突然之间站了起来。转经轮开始转了起来，轻微的摇了摇头。

　　直到此时，放仁的眼睛已经闭上了。他做了一个奇怪的梦，梦到自己成就神位，回归了佛祖的怀抱。

　　“三目金刚，你历经百世轮回，终于修得圆满，供请归位。”冥冥之中，一道声音震耳欲聋，历历在心。


第295章 轮回

　　一个神秘的空间，漆黑无堙，四野芒芒，苍穹上下有如一道闪电苍龙接天连地。此时，施仁仿佛是一个无知的孩子，根本不知过去未来，甚至是自己从哪里来的都不知道。我是谁，从哪里来，到哪里去？这是一直困扰在施仁心间的问题。

　　“你是谁，什么三目金刚，什么百世轮回？”高天之上的一道声音传下来，让得施仁深省自律。

　　“你是我佛教的护教金刚，三目大神，百世之前偶犯戒律，被罚下凡间历细百世轮回，偿尽人间辛酸，方得修成正果。”

　　“百世之前？”施仁现在什么都不懂，除了知道自己这一世名字叫施仁之外，其它的一概不知。

　　无语，高天之上的这一道声音彻底的无语！原来神仙也有为难的时候，对于一个没有开光灵智的人来说，沟通确实是最大的难题。

　　“也难怪，你现在什么都记不起来了，百世的轮回，灵魂印迹已经是非常的微弱。”这一道声音讲完之后，一道金光直泄而下，以讯雷不及掩耳之势击在了施仁的头上面。

　　眼观鼻，鼻观心，凝神而坐。虚空之中，施仁宝相庄严，眼睛微闭有如经过了百世苍桑，千年万年的轮回。

　　煎熬与内心的挣扎，所有的一切正在侵噬着施仁的身心。他不知道，这一切之后，自己还是原来的自己吗？

　　“原来如此，我知道了，全都知道了，我叫施仁不但是未来的华夏的守护者，而且百世之前还是佛教的护教金刚。”

　　不知多久之后，一直到施仁身上的虚汗流尽又干，这神秘人的施法才算完成。终于唤醒了沉睡在心底深处的世界。

　　“那么你现在知道了自己的身世情况之后，还不愿意回归神位，既继做你的护教神。”声音铿将有力，掷地有声，震的施仁的身体灵魂轻颤。

　　这是一个坚难的决定，自己是佛教的护教金刚，简单的说就是出家人。这一世自己是道教的弟子，不但身负把茅山派发场光大，也是一个好儿子，好丈夫，等待着的自己回归的人太多了。

　　“我现在好像已经死了吧，又如回归？”突然之间施仁想到了这个最为现实的问题，死都死了，还谈什么回归，难不成用阴魂回归。

　　神秘的声音道：“没有关系，说你回归，你就可以回归！”

　　天神做任何事情都可以只手遮天，说谁死谁就死，让谁生谁就生，这才是普通人一直羡慕的地方。

　　此时，外界！这一普通的小院里面，小刘和斌哥一直趴在施仁的身上，哭的浑天暗地，眼泪鼻涕一把抓。

　　施仁，一个从来不可能死的男人，怎么这一下子就死了呢？上一次在上海的时候，不是说枪都打不死的吗？有如神一般的人物，就死了。生于斯，长于斯！自从学会了阴阳法术之后，调查霍大师开始，从这里开始的，现在又从这里结束。

　　有始有终，这也是一个轮回。

　　“你才加入到龙组多久呀，你一点点的享受都没有，就这么的去了，华少呀，你知不知道，兄弟们都来陪你了。”

　　男人，应该是一种从不流泪，或者是很少流泪的人群。但是斌哥此时，硬是流下了英雄的泪水，这是英雄迟暮，已经到了夕阳下山的时候。

　　小刘和斌哥的反映确是迥然的不同，擦掉眼上泪水，立马掏出身上的枪，拉开保险子弹上堂，咬了咬牙对准了自己的头。

　　“首长，我没有完成你交给的任务，现在提头来见你，希望你不要怪我呀。”

　　“你干什么！就算是没有保护好施仁，也不关你的事情呀，痛定思痛，死者已矣，我们是不是应该想办法为他报仇呀？”斌哥道，此时的他头脑相反比小刘要清醒许多，因为这个结果是大家早就预料到的。

　　只不过，是施仁先死在前面而已！

　　小刘：“报仇？你说的容易，怎么报呀，就我们两个用嘴报，而且是肉搏，枪都打不死它？”边说边指向了中一朗，此时的龙泽真彦嘴脸无疑是最为狰狞可怖。

　　砰！！！

　　枪响，小刘倒地！带着不甘的心愿走了，因为不想死。不想死的人，并不一定就是怕死，只是心愿未了，这就是男人。明知不可为，而为之！

　　天降异象，今天是一个特殊的日子，一次连降两次异象，施仁死的时候是一次，这一次却是小刘死的时候。无堙的空间之中，突然空间之门打开，从里面看见一个小黑点，渐渐的变大，是一个人。

　　一个和尚！一个西藏密宗佛教的和尚，金昊大喇嘛！

　　“蝼蚁尚且贪生，这又是何必呢？”只见大喇嘛从遥遥的虚空之中走下来，脚踏虚空如履平地，一步一步的有如天外飞仙，降临而来。

　　五指变抓，轻轻的一挥，弹指一挥间，以小刘和斌哥为中心的方圆十几米的范围之内，被一股神秘的力量所包围。

　　“佛祖说，千百世的轮回，才换来今生的缘份，相爱是缘，相识是缘。缘份皆时间，时间皆永恒，所以永恒吧！”

　　随着金昊大喇嘛的一席话出口，小刘和施仁身上的伤口全部的快速的复苏，特别是斌哥整个身上一点伤也没有了。

　　此时，斌哥看得眼睛都直了，身为龙组成员从来不少见传奇的事情，今天这事无疑让他特别传奇，堪称神迹。

　　“天，他是不是神仙呀，可以让死人复活。”斌哥道。

　　“我不是神仙，我只是能让时间倒回，将刚才发生的事情回到最初的圆点。这位年青人刚刚死亡，可以复活，可以施仁就有点困难了。”

　　朴的一声，斌哥双腿给金昊大喇嘛跪了下去，不住的磕头，但是半句话也没有说。也许他相信这位老和尚一定知道意思，也许他以为自己的诚意不够，还不能够打动老和尚如此做。

　　“这又是何必呢？阿弥陀佛！”不以为意的摇了摇头，看着斌哥道：“我既然来了，就一定要救他，只是我托你转告他一句话，醒过来之后，请他照顾一下，西藏密宗一支。”

　　“不是？大师，他醒了你不能亲自和他讲吗，还是你马上就走了。”

　　“没有，事后你就会明白了。”

　　金昊盘腿从下，宝相庄严，面带微笑，转过头来看了看这四周，留恋了下这世界。中一朗五官极度扭曲，走到金昊的面前，一指点了出去。

　　“老东西，坏我好事，我会让你得呈吗？”

　　砰，金昊左手轻轻一挥，身前出现一道墙，无形透明的挡住了这道阴魂的攻击。中一朗无论如何也攻不破这道防御。

　　“凡事皆有缘份，你作恶多端，当下阿鼻地狱经狱火千世煅炼，方能洗清身前罪孽，不过不该我收你，而是他，这是注定的，你不可躲避。”金昊一手指向了还是地上躺着的施仁尸体。

　　“死人一个，我看你如何救他。”阴魂知道力斗不过金昊，索性暂时的放过他，看看他能出什么奇迹。

　　“前世今生，轮回天地，身身世世刻吾名，你属于佛祖，故回归于佛祖，救济于世。”没有理阴魂，金昊嘴里念念有词。当语言念出来的时候，一股神秘的力量从天而降，立马把金昊和施仁联系了起来。

　　“金昊，你终于醒悟了，知道自己这一世轮回的责任了？”

　　“弟子知道了，现在履行自己的责任，请求回归佛祖的怀抱。”神秘的空间之中金昊大喇嘛和一个人在对话，不过这种声音只有金昊自己才能听得到。

　　对话之后，现场整个气氛寂静了下来，金昊大喇嘛一直闭目低头，双手合拾放于胸前，一直都是冥思苦想的状态。

　　“大师，大师……”看情况不对，斌哥走了上来了，摇了摇他的身体。

　　此时小刘已经醒了过来，从鬼门关走了一趟，死后被金昊以大法力时间倒流，救了回来。睁开双眼，看了看之后摇了摇头。

　　“不用摇了，大师已经圆寂了，回归了佛祖的怀抱，我和施仁欠大师一条命。”

　　黑暗的空间夹层之中，空间方一日，世上已千年。施仁仿佛过的就是这种日子，他已经在这里待了不知多少年，多少时间。当一切都静止不变的是候，就会让人产生一种错觉，那就是永恒。

　　“多谢大师，一切弟子都已经明白了，本人一定尽力做好自己职责事情，经百世轮回在这一世终结。”

　　此时的施仁已是转醒过来，双手合拾跪在了金昊的面前。虽然没有高宣佛号，可法相已初现。

　　转过身来，看着中一朗微微笑道：“是你自己缚手就擒还是我亲自过来收呢？”

　　“过来收吧，命在这里！”现在就算是白痴也知道施仁发生翻天覆地的变化，中一朗看向他的时候，已经微微有了一种危险的感觉，故此讲话也没有那么的狂妄嚣张了。

　　“好！”仅仅只是一个字而已，施仁一步一步迈向了中一朗。


第296章 大结局

　　“你这么有自信，一定可以胜我？”

　　“当然了，如果没有自信又何以敢如此做法，过来领死吧！”出家人不应该这样子讲话的，不过施仁的前世是护教金刚，换句话说也是一穷凶之徒，故此讲话没有佛家那一种谦让中和。

　　看着施仁从容的步伐，中一朗终于脸上开始变色了。在修为差不多相当的时候，只是一眼就能看出深浅。现在施仁的修为无疑是已经高过他了。

　　“魔焚乾坤”

　　“阴阳天罡罩！”仅仅只是一句话，就能猜测到施仁接下来，要施展的是什么招式。一只手变指为抓，居高临下，有如从天而降的金钟罩。

　　不过，此时的金钟罩和往常的却是不一样，这一个阴阳天罡罩却是完全由一股阳罡之气组合而成。施仁最不缺的就是阳罡之气，他修的功法本来就是以阳罡路线为主。只有阳罡功法才能最大程度的克制阴魂。

　　“啊”附身于龙泽真彦身上的阴魂野间中一朗，传出了惨叫。这是一个好的征兆，修为达到如此的鬼修，传出了败北的声音。

　　“你想炼化我，你炼化的了吗？”中一朗现在大有鱼死网破，同归于尽的想法，凶神恶煞的看着施仁。

　　“不用这么看着我，既然敢出此招，就一定有办法炼化你。”施仁微微一笑，并没有理他，左手在眼前轻轻的一划，打开了阴阳眼。明眼人一看就知道，这不是阴阳共济的法力，而是阴阳动乱。

　　这个是阴阳共济更高一层的威力，天师秘籍上是没有这个的，根据每个人最后的修为来自己领悟的，已经涉及到了时间的领域。

　　“现在这样子，够不够呢？”

　　啊……惨叫声此起彼伏，听得院墙外面的人，围观人员都心生寒意，汗毛直竖。从开始动劲到了现在，隔避周围的人如果还听不到响声的话，那就太意外了。不过还好，有了尘和子缘率领的人员谴散了一大部分人。

　　“师兄呀，看来我们希望在转角呀，大爱无疆，施仁有救了，有希望呀。”两位和尚大师相互的看了看，露出了会心的一笑。

　　凄烈的惨叫依然在继续，中一朗由信心满满变成了惨淡愁容，现在是撕心裂肺，到了最后求饶的时候。

　　“你现在求我，不是废话吗，早说了不死不休的局面。刚开始你对我师祖的时候有没有手下留情呀？”

　　阴阳天罡罩可以说成了中一朗的克星之招，外围的人员看了都睁大了眼睛。斌哥更是吃惊的无以伦比。施仁之前是什么修为他是最为清楚不过的，小刘也是和他共事两次了，也是非常了解的。

　　“中一朗就已经是皇级中期了，施仁一招，仅仅是一招就战败了中一朗，天呀，他现在到底是什么修为？”

　　“我看至少也是皇级后期或者巅峰吧，可问题是他是怎么由王级中期一下子跨到皇级巅峰来的呢？”

　　现场的斌哥和小刘不住的议论这个事情，修为一日千里是指进步的速度非常之快，还从来没有看过真的一日千里的。连跨好几个级别，那不是胡扯吗？

　　斌哥道：“有可能是这位喇嘛和尚以命换命的时候将修为也传给了施仁。”小刘听到不点头同意，斌哥这种可能性才讲到了正题上。

　　不过，随着两个人的聊天之中，中一朗的惨叫声已经到了尾期了。整个过程速度不到五分钟，一气呵成，不可谓不快。单手划阴阳，空间之门打开连通阴间地府，看到一对鬼差走了出来。

　　“大人，有何吩咐？”

　　“将这一道阴魂带到地府，交给秦广王座下的黑白无常执事，让他们将此打下十八层地狱，就说是我说的。”

　　“可以，没有问题地藏代理，您完全有这个权力，可是你能不能告之名讳？”这两个鬼差小心的问道，低着头不敢看施仁的眼睛，很怕一不小心惹怒了施仁。

　　不好意思的摸了摸头，做地藏代理这么久，还是第一次有人叫大人，有点不太习贯。确实很多人并不熟悉施仁，以后随时间事情越来越多，地府识识他的鬼差就会多了起来。

　　“我叫施仁，你只要一说，秦广王就会知道了。”

　　一句话之后，两名鬼差抓着中一朗的魂魄进了地府。还剩下龙泽真彦这一坨渣，有如一潭难泥一样的，趴在地上。

　　“斌哥，这个家伙我不想过问，脏了我的手，交给你来解决吧，他的修为我已经封了。”施仁讲完之后迈开大步，走出了院门，看到了不远处的了尘和了缘大师，还有一大批之前带过的人和围观的群众。

　　放下了，一颗心终于放下了！外面的时间很短，但是院里面却是有如过去了千年万年。此时的心情就像是早上初升的太阳，朝气自信和希望。

　　生于斯，长于斯！为了兄弟华少而战，为了兄弟华少而死，最后更是有如凤凰涅磐，浴火重生。

　　看到这么多的相识的人和陌生的人，施仁感到特别的亲切，不仅仅是胜利了，还有的是更加的美好，生活的美好，有家有爱的美好。

　　护教金刚，前世是，今生是，以后也会是，但是并不影响到自己做任何喜欢做的事情。一路走过，和众人点了点头，打着招呼。

　　“施大师，结束了吗，怎么只有你一个人出来呢？”了尘和了缘不太放心，走了过来问道。

　　施仁道：“结束了，里面的交给小刘和斌哥在处理，哦对了，麻烦二位将我师祖超渡一下吧，后事了了。”

　　听到了清风道人已经驾鹤西去，了尘和了缘都是阿弥陀佛的高宣一声佛号快速的走了进去。

　　“华少，我的兄弟，还有红姐，你们大仇得报，事情已经了了，如果还有什么未了心愿就托梦给我吧。”心里仰天一叹，自嘲的笑了笑，头也不回的走掉。

　　……

　　一高山顶上，四周长满了青竹，微风吹来寒气渐长。又是一年的入冬了，此时的襄阳冬天显得特别美。

　　一辆奥迪Q7的前面，蹲坐着两个人。一个人靠着车站着，另外一个人抽着烟。气氛郁闷，但是沉着冷静。

　　“你沉得这样合适吗？”

　　“合适，虽然龙组的确是赏善罚恶，但是它确是属于政府机构组织，我的性格不太适合，所以才想退出来。不过，虽然我以后不会在了，但是我的心依然在龙组，华少和红姐将会永远的活在我的心里面。”

　　停顿了很久，施仁终于是讲完了心里的话。华少是兄弟，以命相拼的兄弟，那是绝对的，不但不会忘记，而且他的家里亲人父母亲，以后也将会是由施仁照顾养老送终。

　　至于说红姐，以施仁的性格是不打算原谅的，后来细想，人死为大。人都死了，还计较那么多干么呢？

　　斌哥停顿了很久没有回答，“好吧，我尊重你的决定，我们以后还是兄弟。”

　　“当然了，包括小张还有小李，同甘苦，共患难的都是兄弟。”一句话，一生情，一辈子，一杯酒。

　　朋友，兄弟！就像是歌词里面唱的一样的，施仁伸出手和斌哥紧紧的握在了一起。因为斌哥今天就要走了，和小张还有小李回京城了，这是在和施仁作最后的告别。

　　这一生施仁事情将会还有很多，阴阳法术大师，地藏代理，华夏的守护者。值得一提的是，经过金昊大喇嘛以命换命的方法，救活施仁之后，他的修为的确是继承了前者一半的修为，即施仁现在的修为达到了皇级巅峰是无误的。

　　在那一个神秘的空间之内，和那一道神秘的声音定下了一个协议。今生施仁可以自己做随心所欲的事情，但是当自己阳间的寿命终结时，他需要回归三目金刚大神之位。

　　经百世轮回，历千万次劫难，终修得正果！

　　“走了斌哥，紫含刚才打电话说了，家里做饭了，全是我最爱吃的菜，还有我的好多朋友都到家里来了，赴我的家宴！”

　　听到了这一句话，斌哥指了指施仁，一副原来早知如此的意思！两个人慧心的一笑，上了车！

　　（本书已终章，全部结局！）


完本感言

　　结束了，黄金鬼瞳结束了，我如实的以行动实行的我的诺言。曾经很多人一度认为我不会完本的，现在我堵住了所有人的嘴。尽管草草的结束，结局让我自己都不太满意。

　　本来此书还有两集的，在我大纲的计划之中，一个是北纬三十度线上发生的鬼怪故事，二个就是灭世战，至少还有五十万字以上才会结束。

　　其实黄金鬼瞳这本书最开始的时候，是想以灵异奇谈为主线的，只不过后来写着写着，变成了都市了，而且都市味道特别的重。这是我自己认为最为致命的伤口，硬伤，是这本书不可修复的伤口。

　　不过，作为一个新人，大家就原谅一下了，勉为其难的看一看吧。

　　本书有几个缺点：一是由灵异奇谈变成了都市味道；二是前期错别字太多，我没有修改；而且故事剧情有点类似于流水帐；三个是剧情还不够生动，不够跌宕起伏，没有设定小高潮；四个是人物个性刻化的不够鲜明，没有生动突出某一个人的性格；五个就是主角与女主角的感情戏写的太烂，这也是很多人的看法，我自己也这么认为。

　　综合以上的所有的缺点错误，下一本书一定改正，请大家拭目以待。

　　从去年11月份上传至今，断更是很少的，至少都有一更。我一度想放弃，但是我的老婆和女儿默默的支持我，让我一直坚持了下来。她说反正前期又不是为钱而来，有钱当然更好，没钱也不失望，我是有正经工作的，写书只是我的娱乐。

　　还有一个最重要的原因，就是看到那些为我打赏的人，让我的心里特别的感动。有一个人打赏，代表着多一个人的认可，这是我最主要坚持下来的动力。

　　90万字小说，没有上架，让我坚持了下来，所以下一本书大家更加放万分之心，我一定可以坚持下来，完本。

　　下一本书是仙侠，奇幻修真类型的。主角是一个废物，没有奇遇，没有神兵，没有高人护道，所有一切全部是自己努力拼搏而来，一步一步向天借命，逆天修行的故事。大纲我已经打了一个月了，一直在纠结挖坑阶段，我想给大家一个完美浩瀚的仙侠故事。

　　相信这一本书比黄金鬼瞳进步非常之多的，我自己非常有这个自信，请喜欢我的人一直支持我，上传时间为6月20号。

　　反对个各\wb66114\书友130131\小火在江湖\BB雨扉人诗\雨熏夣雪\厄夜鬼衣\乌雅浩宇\溪焰\书友130131\若骞0913\中华剑中\\\xzxz\KILL潜行者\变形仲坨\taffai\书友130404\猫不缺鱼\albless\彬墨\S肥猫S\远程战略轰\渴双恋\天高混蛋

　　感谢以上二十五位书友的打赏支持，我会记住你们，因为你们是我生命中的贵人，6月20号再见！

