

黑暗降临

作者：我丑到灵魂深处


内容简介：

　　这里是地球。

　　从今天开始……

　　黑暗，逃亡，灾难，瘟疫，病毒，甚至于魔鬼……这些都将是地球的主旋律。

　　人类？勉强苟活，将变成一种奢望！

　　但是，或许有可能，你会由一名普通学生，变成魔法师；

　　亦或者，你本来是个待业青年，但你有可能成为一名战士；

　　菜市场卖鱼的大叔，也许将成为一名治疗系的牧师……

　　一切，变得皆有可能。

　　但是，想要活下去。



第1章 惊现祭坛！

　　时间：2010年11月13日，星期六，晚上九点。

　　地点：SC省zg市方冲小区蓝月湾1栋13楼77号。

　　王伟呆在家里看电视，一瓶二锅头陪伴着他。时值寒冬，天很冷，王伟的心更冷……

　　因为今天晚上，他相恋3年的女朋友，会在JS卫视的一档相亲栏目中，作为24位女嘉宾中的一位，对今晚即将出现的5位优秀男嘉宾逐一点评，挑选配对。

　　赵夕雅……

　　这个名字在三年前飘进了王伟单调无味的世界，犹如一朵七彩绚烂的玫瑰云，给王伟的心田注入曼妙无穷的旖旎。

　　对于王伟这种早年丧父丧母的孤儿来说，亲情已经远去，爱情就更显得弥足珍贵。赵夕雅的到来，点亮了王伟的世界，所以，王伟对于两人之间的感情，异常的珍惜呵护。他将两人的每一次见面，都当成了生命中最重要的盛会。三年的时间，风风雨雨，两人一路走来，平淡中饱蘸着幸福。但是……今年年初，赵夕雅去参加了一次大学同学会。

　　之后……一切都变了！

　　赵夕雅开始逐分逐寸的疏远王伟，终于，在上个月，她向王伟提出了分手。

　　她不甘心跟王伟过一辈子平淡平凡贫穷的生活。

　　王伟默默的承受了这次分手，曾经的海誓山盟，就像流星一样，看上去很美，但是短暂。

　　心如刀割！

　　灌了几口二锅头，王伟估摸着时间差不多了，直接切换到JS卫视。

　　正好……

　　一阵华丽的音乐声中，富有喜感的光头主持人登场，“欢迎电视机前的各位观众朋友收看由蹬蹬高无绳电话赞助的非常男女，我是你们的朋友蒙辉！”

　　一段开场白之后，蒙灰宣布24位女嘉宾登场。

　　于是乎……一条条身着靓丽服饰，打扮时髦的倩影，踩着音乐的节拍出现的舞台上。

　　王伟黯然的眼睛一下子亮了起来……4号！

　　4号上身穿一件粉底小洋裙，下身着紧身牛仔裤，勾勒出近乎完美的腿部曲线。她薄施粉脂，大大的眼睛像是会说话一般，柔顺的秀发瀑布一般散垂着……

　　赵夕雅！

　　“4号是来自SC省的赵夕雅，第一次来到非常男女这个节目，请自我介绍！”主持人蒙灰控制着整个节目的走向，他首先将话语权交给了赵夕雅。

　　“大家好，我是来自SC的赵夕雅，目前在一家外资企业从事文员工作，希望今晚能够遇到令我心动的男人，我等待了22年的真名天子！”赵夕雅微笑着做了一个自我介绍。

　　节目正式开始……

　　“有请我们今晚的第一位男嘉宾！”在蒙灰的邀请手势下，第一位男嘉宾隆重登场。

　　他是一个矮胖子，看上去有三十七，八岁的样子，长相很挫，最夸张的是，他已经谢顶了，属于地方支援中央那种类型的。

　　只不过，他举手投足间，充斥着一股强烈的自信，顾盼有神，雄姿英发。

　　“我是张大宝，来自SH，是一家跨国企业的董事长，希望各位美丽的女嘉宾为我亮起你们的灯，不要让它熄灭，我不会让你们失望的！”矮胖子像企鹅一样，摇晃着走到主持人蒙灰身旁。他开始选择自己的心动女生。

　　坐在电视机旁的王伟恍然大悟……这家伙又老又丑，他还那么自信，原来，他是SH市一家跨国企业的董事长！

　　而这个时候，张大宝像是挑选货物一般，将场上的24位女嘉宾从左到右，又从右到左的扫视了一遍，最终，他选择了4号作为自己的心动女生……

　　赵夕雅！

　　“不会吧？”王伟又灌了一口二锅头。自己的前女友，第一轮就被男嘉宾选为心动女生，王伟也不知道该哭还是该笑。

　　按照节目的流程，接下来是场上24位女生对赵大宝的第一印象进行选择，是该灭灯还是继续亮灯。

　　赵大宝的成绩很差，第一轮，就有过半的女生灭灯！

　　听着“嗡嗡嗡”的灭灯声，王伟苦笑道，“夕雅的眼光应该不会差到那种地步，她一定会灭灯的！”

　　结果出乎王伟的意料……场上还为赵大宝亮着12盏灯，其中有一盏竟然是赵夕雅的！

　　王伟握着酒瓶子的手，不由的紧了一紧。

　　接下来，大屏幕上播放关于赵大宝的VCR……

　　金碧辉煌，犹如宫殿的别墅；敞篷奔驰跑车；悠闲写意的打着高尔夫球；在公司的办公室同金发碧眼的老外游刃有余的谈判……

　　几段VCR替赵大宝挽回败局，再也没有一个女生灭灯。而且，第一轮灭灯的女生，已经有一些表示后悔了。

　　女生提问时间……

　　第一个举手表示有问题询问赵大宝的，赫然竟是王伟的前女友赵夕雅……

　　“我感觉赵先生是一个很有风度，很有内涵的男人，其实我蛮喜欢你这种男人的……”现场一片沸腾欢呼声。赵夕雅继续说道，“我想问一问赵先生，您喜欢什么类型的女人，像我这样的，您觉得怎么样？”

　　“呵呵，不错，挺好的，挺OK！”赵大宝脸上堆满了笑意。

　　坐在电视机前的王伟，感觉像是被人把衣服给拔了，通体凉飕飕的。

　　赵大宝经过一系列舌灿莲花的口才表演，最终进入了男生权利这一关键环节，场上为他亮着灯的，还有8名女生。

　　王伟的前女友赵夕雅赫然在列……

　　王伟心里越来越不是滋味。

　　赵大宝将8盏灯灭到只剩2盏。

　　最后还剩下赵夕雅和另外一名身材高挑的美女。

　　赵大宝将她们之中，选择一名直接带走！

　　欢快的音乐声中，赵夕雅和那名高挑美女牵着手走到赵大宝身前。

　　气氛被主持人蒙灰，以及现场观众烘托至高潮！

　　经过一个无关痛痒的提问后，赵大宝做出最后选择……一步，两步，他慢慢走上前去！

　　就在这个时候……

　　“哗～哗哗～哗哗哗……”电视画面突然消失，取而代之的是整个屏幕的白色雪花！

　　“妈的！”关键时刻，竟然出现这种意外，你让王伟如何不急？他冲上去使劲摇晃了几下电视机……没效果！依旧是雪花一大片，并且夹杂着哗哗哗的电视噪音。

　　“草！劳资可是每月按时缴闭路电视费的！”王伟怒骂一声，而后朝自己的电脑跑了过去。

　　电视不行，那就上网看！

　　飞快的打开电脑，但是……老天爷仿佛成心要捉弄王伟。

　　无法连接网络！

　　这下，王伟没辙了！

　　他叹了一口气，坐回到沙发上，眼神木讷的盯着电视机屏幕上的雪花发呆。随后，王伟从衣兜里掏出一包皱巴巴的红塔山香烟，取出一根叼在嘴里，点燃……

　　抽了一根烟，经过了十几分钟的冥思苦想，王伟终于想通了一件事……赵夕雅变了！完全变了！

　　她……腐坏了！

　　她不再是以前那个黄昏会陪自己散步的赵夕雅了；她也不再是以前那个煮好饭在家乖乖等着自己下班的赵夕雅了！

　　她被这个物欲横流的社会腐蚀污染了……

　　一切都回不去了！再也回不去了！

　　“哎～没必要自寻烦恼了！日子还是要过，恩，不要活在回忆中！回忆是毒药！”此刻，王伟完全想通了。

　　心结解开……

　　他再也不去关心赵大宝最终选择的是不是赵夕雅了。

　　就在这个时候，电视节目一下子又恢复正常，屏幕上的雪花褪尽，出现了这样一个画面……

　　浩瀚的星辰，虚无缥缈的银河，冷尘埃形成的纤维状物质区域，恒星云集的区域……

　　竟然是一幅宇宙全景图案！

　　蔚为奇观！

　　王伟平时也看过一些科幻大片，但是他可以发誓，这幅宇宙全景图，绝对比那些好莱坞花费数亿美元制作的星际大片看起来更真实，更壮观！

　　“这应该不是电影，”王伟拍了拍脑门，“难道是我国，抑或是外国航天局的探测卫星拍摄到的宇宙画面？”

　　画面一转，完全否定的王伟的推测。

　　这个时候，电视上的宇宙画面被一座宫殿代替！

　　没有任何语言，没有任何笔墨可以用来形容这座宫殿的宏伟和堂皇！

　　以至于，王伟的目光死死的定格在电视画面上，再也挪不开半寸。他口中喃喃道，“还真是电影，经典啊，这部电影经典！一般的导演根本拍不出这种唯美逼真的效果！”

　　这个时候，宫殿内响起一把充满了金属质感的嗓音，就好像机器人在讲话，而且，说的还是汉语！

　　“你们好，无害，弱小，幼稚的地球生物！你们应该很荣幸，我刚刚阅读了有关你们这颗星球的一切！是的，一切！包括了你们地球的形成，你们地球上最高等生物‘人类’的进化过程，还有你们那短暂而可笑的文明！此时此刻，我将宣布，你们这颗星球的命运，即将改变！是的，这是一场游戏，听着……”

　　“……我，是比你们‘人类’高级亿万倍的生物！我拥有你们难以想象的智慧和力量，而我，有时候也会很无聊，我需要一些游戏来调剂。你们有幸成为这个游戏的主角……”

　　“……从现在开始，每一名‘人类’所在的城市，都会出现一个祭坛。而每一名‘人类’都有机会通过祭坛获得超乎你们知识范畴的特殊力量！一个月，希望你们在一个月之内，抓紧时间进入祭坛接受传承，一个月之后，祭坛会消失！取而代之的，将是无穷无尽的恶魔，无穷无尽的怪兽，它们将侵略你们的城市，你们的星球。邪恶，贪婪，猎食，掠夺，杀戮……它们将无所不为……”

　　“当然……如果你们足够幸运，当你们足够强大之后，你们则有可能成为高级文明生物，就像，我一样……不过，这或许，会很渺茫……”

　　“……哈哈，这是一个有趣的游戏，不是么？如果不想被怪兽撕咬吞噬，那就赶快去祭坛接受传承吧！或许，你们将获得同怪兽恶魔抗衡的力量……记住，一个月，你们还剩下一个月的时间……”

　　“哗哗哗……”这个时候，电视画面完全消失，又变成了一片雪花……

　　“我草！今天的电视信号是怎么了？”王伟感到很无奈。

　　这个时候，王伟的手机响了起来。

　　一看来电显示，是铁哥们谭先锋打过来的。

　　谭先锋和王伟一样，今年都是23岁，他们从小学开始就是同班同学，有着深厚的友谊。

　　“喂～先锋，你打电话过来干嘛？”一接起电话，王伟就笑问道。“我听说你上次不小心染上了淋病，要不，明天我过来看看你……”

　　刚才的非常男女节目，让王伟看到了赵夕雅变质后的丑陋嘴脸，他已经完完全全从失恋的阴影中走了出来。这个时候，他反而更加在乎友情了。

　　“滚！只不过是疱疹罢了，谁跟你说是淋病？”谭先锋在电话那头不满的嚷了起来，“好了，言归正传，刚才你有没有看电视，BJ台？”

　　“看了，不过我看的是JS台，非常男女，挺不错！”王伟笑道。“但节目才开始十分钟……”

　　谭先锋没等王伟说完，打断道，“你忒也低俗了！没事打飞机也比看这种综艺节目强！对了，你别打岔啊，听我说完……刚才我看BJ台的时事要闻，电视画面一下子中断，接下来，出现了一幅宇宙画面……然后是一个宫殿……最后是一长串来自外星高级生物牛逼哄哄的说话，他扬言，我们所有地球人，都将沦为他游戏中的道具……”

　　“等等……BJ台？我之前看JS卫视的非常男女，节目也是一下子中断！然后电视上出现的画面，跟你描述的一模一样！”王伟觉得这件事倒是透出极大的古怪，“不过你凭什么一口断定，那就是外星高级生物在作祟？难道你不认为，那只是一部电影？”

　　“妈的，你小子也知道，锋哥我是个电影发烧友，就这么跟你说吧，市面上公映的所有好莱坞科幻，魔幻，奇幻，恐怖，战争，惊悚等等等等大片，从90年代到现在的，我都看过！一些经典的，甚至看了不下20遍！我可以负责任的说一句，刚才那段诡异的电视画面，特别是那幅宇宙全景图，绝对不是目前任何电影制作公司能够拍摄出来的！这点分辨能力，你锋哥我还是有的！”谭先锋在电话那头低吼道，“这样，我马上到你家来，你等我！”说完，谭先锋急急的挂了电话。

　　确实，王伟是知道的，谭先锋是个狂热的电影发烧友，他对电影的认识，很专业。

　　这个时候，王伟的手机又响了起来。

　　来电是王伟的另一个死党严强。

　　这货也是王伟的小学同学。

　　王伟，谭先锋，严强三人，关系相当铁。

　　“阿伟，刚才我正在看体育台的德甲联赛，妈的，电视画面一下子中断……”电话一接通，严强直奔主题，说的还是同一件事。

　　王伟打断道，“然后画面转成了外星高等生物牛逼哄哄的论调，对吧？电话里说不清楚，你马上到我家来一趟，先锋也会过来！”

　　说完，王伟挂了电话，朝电脑桌走去，准备上网看看网民们的反应。

　　这个时候，楼下的小区里传来一阵阵叽叽喳喳的噪杂声。

　　王伟顾不得上网，拉开窗帘一看，小区昏黄的灯光照耀下，只见东面三五个，西面七八个人聚在一起，彼此激烈的探讨议论着。

　　无端端的，王伟感觉一种莫名的恐慌气氛已经像是石子投入池塘中……无声蔓延开来！

　　王伟立马转身出门，锁上门，朝楼下跑去。

　　“妈的，我说一定是外星人！要不然，怎么可能七十多个电视台，画面全部同时中断，而且每一个电视台都出现同一段视频？”

　　王伟一下楼，就听见一个留着长发的小青年唾沫横飞的演讲着。他面红耳赤的，在和另外两个小伙子争辩。

　　“不可能！什么鸟JB外星人，黄俊，你是不是脑袋进水了？”

　　“是啊，我怀疑是敌对国家干扰了我们国家的电视卫星转播信号！”

　　“干扰毛！哪个国家的科技这么牛逼？”那“黄俊”据理力争起来，这个时候，他看到王伟也下了楼，一把将王伟扯了过来，“伟哥，你见多识广，你说说，这到底是怎么回事？反正我是认准了外星人入侵地球这个说法……妈的，2012还没到呢，就这样了，难道地球真的要毁灭了？我们人类的末日降临了？”一边说，黄俊的身子一边哆嗦，显示出极为恐慌的神情。

　　“那个，黄俊，事情可能没你想得难么严重，政府应该明天就会拿个有效的说法出来了。”王伟安慰着这个比自己小了两岁的老邻居，“不过，外星人的说法，还真不能完全否定，毕竟宇宙之大，无奇不有嘛。”

　　“阿伟！”这个时候，谭先锋和严强已经来到王伟所住那栋楼下面，并且看到了王伟。

　　谭先锋一头长发，中等个子，故意留了两撇山羊胡，极其猥琐；严强身材魁梧结实，一脸老实巴交的样子，不过骨子里很是闷骚。

　　“走，上楼再说！”王伟直接带着自己的两个死党上楼。

　　回到家，谭先锋立马朝王伟的电脑桌跑去。他打开电脑，很顺利的连接上网络，点开网页浏览器，输入了zg市本地的一个论坛。

　　论坛的网页刚刚弹开，谭先锋就惊叫道，“妈的，你们快过来看！”

　　王伟连门都顾不上关，就和严强跑了过去。

　　赫然，在论坛最显眼的位置，有一条刚刚发的帖子，发帖时间是5分钟之前。

　　帖子的标题用红色字体显示，触目惊心……

　　“震惊！相当震惊！第一手资料，绝对第一手资料！FS县平顶山惊现神秘祭坛，有手机照片为证，绝非恶搞！世界末日来临！”

　　王伟，谭先锋，严强三人面面相觑……


第2章 出发！

　　FS县，正是zg市四区两县中，那两个县城之一。

　　谭先锋用颤抖的右手双击鼠标左键，将那个帖子点开。

　　几张看上去拍摄效果很粗糙的照片立时跳入眼帘……

　　照片很明显是用手机拍摄，而且是在晚上拍摄的，但是依稀能够看出一个大概。

　　只见一座小山的山顶，零散着一些平房，在平房中央，此刻耸立起一个造型怪异的建筑物！

　　建筑物呈梯形，四周是石头台阶，台阶顶部是一个平台，周围有粗大的石柱环卫。从照片上看，这建筑物的占地面积大概有3～5亩！

　　“这……这难道……就是所谓的……‘祭坛’”严强的口齿已经不太流利。

　　“我想，应该就是了。虽然我也不愿意相信这种荒谬至极的事。”王伟深吸了一口气，对照片附近的一所平房指了一指，“这里，是一个农家乐，以前我和赵夕雅去平顶山旅游，在这个农家乐吃住了三天。当时，这农家乐旁边，根本没有这个梯形建筑物，而我也不认为谁会闲到蛋疼，耗费人力物力财力，在这里修一个如此怪异的建筑物，那是完全没有任何价值的事……我想，这些照片，就是农家乐，以及附近的一些居民在第一时间拍摄上传的。”

　　三人的呼吸不由的都粗重起来。

　　谭先锋吞咽了一口口水，又在网页浏览器上输入了几个外省的论坛网址……

　　在ZJ省HZ市的西湖边，突兀出现神秘祭坛；

　　在AH省著名景点黄山脚下，突兀出现神秘祭坛；

　　在XG特别行政区尖沙咀，突兀出现神秘祭坛；

　　……

　　是的，“祭坛”，现在网上已经直接对这些梯形建筑物冠以这个名称了。

　　而且在网上，各种关于末日言论的帖子铺天盖地的席卷而来，在腾讯网，猫扑，甚至于在世纪佳缘的网页上，此刻都充斥着有关这一切的帖子和专题。

　　这个时候，电视信号赫然恢复……

　　“欢迎坐在电视机前的各位观众朋友们收看ZY电视台现场直播的特别新闻节目。相信坐在电视机前的绝大多数观众朋友，都已经很清楚我们这个特别节目将要探讨的话题了！没错，之前全国的所有电视卫星信号，网络信号，同时中断……”新闻演播室中，主持人正襟危坐，一脸肃穆的说道。坐在他旁边的两名嘉宾也是流着冷汗，不停用卫生纸揩拭。

　　“连国家都知道纸包不住火了，所以并不封锁这个消息，反而是临时组织了这个特别新闻节目。”王伟从兜里掏出红塔山香烟，给严强和谭先锋各扔去一支。

　　三人疯狂的抽着香烟，借以平息起伏不定的情绪。

　　这样的事情，没有人经历过，没有人不感到恐慌。

　　“现在怎么办？”严强抬起头询问道。

　　王伟扔掉抽了一大半的香烟，重新拿出一根续上，“冷静，首先我们要冷静！我想，我们要做的第一件事，不是呆在这里发傻，也不是看电视上网了解什么最新动态，我们需要马上赶到FS县平顶山去！马上！”

　　严强和谭先锋一听王伟的话，立即从沙发上站了起来。

　　“听我说，一切的一切，已经印证了那个外星高级生物的说法，我们全地球，每一个人所居住的城市，都会出现一个祭坛，而我们只有一个月的时间，赶到祭坛所在的位置，接受那个外星高级生物口中所说的什么传承，一个月之后，地球的末日将正式来临！灾难，屠杀，猎食……甚至于，灭亡！”王伟大口大口的抽着烟。“强子，你先打个电话回去，要不，让你妈也跟我们一起去FS县。”

　　在三个人之中，王伟在16岁的时候失去了父母，算是一个孤儿；谭先锋的父母在沿海城市打工；而严强的父亲在坐牢，他母亲开了个副食品小卖部，和他相依为命。

　　“走，我们先下楼再说！”严强掏出手机，一边拨打母亲的手机，一边对王伟说道。

　　谭先锋也是拿出手机，给身在外地的父母打着电话。

　　王伟思索了一下，说道，“你们到楼下等我！”

　　说完，王伟跑到卧室里，把自己去年买的旅行包拿了出来，将冰箱里的2大瓶可口可乐，2瓶矿泉水，2瓶2两装二锅头，5听啤酒易拉罐，2包豆腐干，一大袋机制面包，3袋康师傅饼干，一卷卫生纸，一股脑儿的扔进旅行包。

　　6个一次性打火机，5包红塔山香烟，一个手电筒，一盒飞鹰牌刀片，一把菜刀……这些东西也被王伟顺手放入旅行袋。

　　另外，王伟腰间还别了一把匕首。

　　收拾妥当后，带上银行卡，王伟把门反锁，下了楼。

　　楼下的小区此刻也是完全乱套……

　　和王伟一样背着大旅行包的人多不胜数，大家都关了门，朝小区外涌去。

　　而每一个人手里，都拿着手机在打电话。

　　不过……大多数人都无法打通电话！

　　“草！没信号，打不通电话！”严强跑过来对王伟说道，他一脸的焦急。

　　“恩，现在大家都在打电话，信号流量太大，所以对手机信号是有影响的！”王伟点了点头，“我们先出小区再说。”

　　三人随着人流朝小区外走去。

　　小区外面的街道上堵满了出租车和私家车，车流如同蜗牛一般移动着。同时，密密麻麻的人头蠕动着，将道路完全堵塞，汽车喇叭声此起彼伏，整个城市杂乱无章！

　　维持交通治安的交警和片警们，也失去了往日的威风，这个时候，谁还听他们的？人流朝他们涌过去，他们只有退让的份！

　　“遭了！现在要找辆车去FS县，估计都是非常困难的！”谭先锋拍了拍脑门，苦恼的说道。

　　“现在有车也是无济于事的，这样，我们先去强子家一趟，如果可以，带上阿姨一起走！”

　　严强家离王伟所住的小区也不远，三人疾步而行。途中，路过几家自助银行，只见提款机面前已经排起了长龙。

　　王伟本来还想把自己银行卡里的三千多块钱全部取出来，不过见到这种情景，也是立即打消了这个念头。

　　步行几分钟，到了严强家。

　　严强家是自己修的那种两层楼房，底楼就是小卖部，楼上则是严强和母亲住的地方。

　　这个时候，只见严强的母亲手里拿着手机，紧张兮兮的在楼下东张西望着，脸上的表情很焦灼。

　　“妈！”严强跑了过去，“刚才我一直在跟您打电话，结果没信号打不通！”

　　“阿姨，跟我们一起去FS县吧！”王伟和谭先锋也是跑了过去。

　　“啊？去FS县？”严强妈拉着严强的手，“我就不去了，你们看，现在这么乱，总要有个人在家里看着店子才行啊！强子，阿伟，先锋，看到你们三兄弟在一起，我就没那么担心了！刚才真是差点把我给急死！强子，你们去FS县就行了，别管你妈，你妈也是快五十岁的人了，就不折腾了，哪儿都不去了，就在家呆着，该死的鸡儿脚朝天！”

　　“妈！世界末日都快到了，还看什么店？走！跟我们走！”严强叫道。

　　王伟和谭先锋也是苦苦相劝。

　　奈何，严强妈的思想观念也太那个落后了，什么外星生物，什么世界末日，她一概不懂，说什么也不愿意离开。

　　没办法，严强只好对母亲说道，“妈，那你这几天注意点，生意就别做了，把门窗关好，我们快去快回！”

　　“恩，你们三兄弟记住，要团结，知道吗？社会很复杂，现在又那么乱，治安肯定成问题，记住，团结！别惹事，但也千万别怕事！”严强妈千叮万嘱。

　　“知道了阿姨，没人敢惹我们三兄弟的！”谭先锋拍了拍胸口。

　　这个时候，严强妈又说道，“来，进来拿点吃的。”

　　三人跟随严强妈进了小卖部。

　　一人两个塑料口袋，往里面塞干粮矿泉水。

　　王伟眼角一瞥，看到角落里停了一辆人力三轮车，估计是严强妈平时用来进货送货用的。

　　“阿姨，这三轮车借给我们！”王伟朝三轮车走去。

　　“好，好，不过刹车有点问题，骑车的时候小心点！”严强妈关切道。

　　“放心吧阿姨！”王伟朝严强妈点了点头，招呼谭先锋和严强把装满干粮饮用水的塑料口袋都放到人力三轮车后面的小小车厢里。

　　之后，三人扶着那辆成色很旧的人力三轮车出了小卖部。

　　“不是吧阿伟？我们就骑这辆人力三轮车去FS县？”谭先锋瞪大了眼睛。

　　“靠，现在你有本事找到汽车？别跟我说打的，估计现在想打的去FS县的人，没有一百万也有八十万，哪轮得到你我？”王伟没好气的说道，“两位少爷，你们就凑合凑合吧！说好，我们三个人，轮班蹬这辆三轮车，从这里到FS县，少说也有30多公里，我一个人可干不下来这活！”

　　“好了，出发吧，一人蹬十公里，公平了吧！早去早回！”严强直接跨上三轮车后面的小车厢。

　　谭先锋也是上了车厢。

　　“出发！”王伟双脚一蹬踏板，三轮车驶出几米。


第3章 亲眼见到祭坛！

　　道路很艰难……

　　不但车辆拥挤，行人也是犹如蚂蚁搬家一样，密密麻麻的。

　　王伟他们的三轮车，也变成了蜗牛车。而且就像是挤牙膏一样，等等停停的，几分钟能够“挤出”十几米，然后等几分钟，再“挤出”十几米！

　　好不容易挨到高速路口，时间已经过了三个多小时，现在已经是凌晨2点多。

　　“阿伟，你过来休息会！”谭先锋将口中的烟蒂掐灭，从车厢里跳了出来，替换王伟。

　　王伟窜进车厢，伸了个懒腰，打开一瓶矿泉水喝了起来。

　　不一会，王伟他们三兄弟的三轮车进入高速公路。

　　当然，现在这条高速公路已经不能称之为高速公路了。

　　出租车，私家车，货车，摩托车，电动三轮车，和王伟他们一样的人力三轮车，包括所有的行人，都涌入这条高速公路。

　　上了高速公路，路面宽敞了许多，堵塞情况得到了一定的好转。王伟他们的三轮车也开始提速。

　　“恩，上了高速公路，离FS县就只有25公里了！”王伟叼着烟对严强说道。

　　“先锋，加把劲蹬啊！”严强朝正在卖苦力的谭先锋喊道。“你是不是平时嫖妓嫖多了，把你的身子给掏空了，给不上力啊！”

　　“妈的，我连吃奶的力气都使出来了！”谭先锋笑骂道，“两个龟儿子，不出力就算了，还尽说风凉话！得了，你们睡会吧，到了FS县，我再叫醒你们！”

　　还没等王伟和严强回答，只听谭先锋猛然怒骂道，“滚！草你妈的，别挡道！”

　　与此同时，一把中年男人的声音在前面响起，“等等，等等，兄弟，搭个便车！哎哟……你TM撞死老子了！”

　　三轮车颠簸了一下，稍稍减速几秒，然后才继续朝前行驶而去。

　　刚才，一个步行的中年人想搭便车，被谭先锋直接撞翻在地。不过人力三轮车也没多大的力道，那人被撞了个趔趄，立即爬起来，怒气冲冲的从后面追了上来，王伟把旅行包里的菜刀拿出来，递给严强。

　　严强一哆嗦，没敢接菜刀。

　　王伟笑道，“吓唬吓唬他而已！”说完硬把菜刀塞到严强手里。而后，王伟也把腰间的匕首给摸了出来，握在手中，挑开车厢的帘子，目露凶光的朝追赶三轮车那个中年人挥了挥匕首。

　　“呀哟，我的妈呀！”中年人一看三轮车厢里，两年轻人一个拿菜刀，一个手持匕首，立马吓得返身朝相反方向跑去。

　　“哈哈，那傻比！”严强大笑起来。

　　王伟将帘子重新拉好，郑重的对严强说道，“强子，你平时胆子比较小，这是不行的！譬如刚才，如果对方人多，要抢我们的三轮车，你会不会砍他们？”

　　“真砍？”严强眼睛有点发直，思索了几秒钟，才弱弱的说道，“只要他们敢抢，那我就敢砍他们！”

　　王伟点了点头，“今时不同往日了，你看看，社会都乱套了，如果我们的思想还停留在和平年代，注定要吃大亏！所以说，该狠的时候，一定要狠！还是用刚才的事打比方，要是对方人多，抢了我们的三轮车，然后弄死我们，你以为警察会管么？”

　　“管个屁！”谭先锋一边使劲蹬三轮车，一边大声说道，“都快世界末日了，死点人根本就不会有人过问！强子，听阿伟的，谁要是欺侮我们，我们就干翻他！”

　　严强紧了紧菜刀的刀柄，“对，你们说得对！”

　　“那我们也别睡觉，留心点，最多还有三个多小时，就会到达FS县城。”王伟从旅行袋里拿出两听啤酒，扔了一听给严强。

　　两人一边喝啤酒，一边注意外面的动静。

　　不过还好，并没有出现王伟担心的抢车之类的事件，三轮车终于顺利进入FS县城！

　　现在的时间是凌晨5点半。

　　FS县城里亮如白昼！无数的车灯光，路灯光，还有行人手里的电筒光，以及居民楼，商铺里透出的灯光……

　　“我了个去……怎么这么多人？”王伟把车厢帘子拉开，只见大街小巷塞满了低矮不等的人头，一眼扫去，就附近几条街，少说也有上万人！

　　而且，人数还会越来越多！

　　zg市四区两县的人，几百万人，会在几天之内赶到FS县！

　　人浪喧嚣声，怒骂声，拥挤时有人被踩踏后发出的痛呼声，小孩和妇女们的哭泣声……

　　王伟他们只觉得眼睛发麻，耳朵发炸……

　　“现在怎么办？”严强和谭先锋目光齐刷刷的望向王伟。

　　王伟把旅行包往肩上一扛，“还能怎么办？同志们，朝平顶山方向前进吧！”

　　三人把装满了食物和饮用水的塑料袋子拿上，舍弃了那辆人力三轮车，挤入万人涌动的街道。

　　这比早晨上班挤公交车困难多了，完全是脸挨脸，手碰手，每一脚踩出去，都有可能踏到身旁的人。

　　一连挤了三个多小时，脚都被人踩肿了，三人终于来到平顶山脚下。

　　不过……

　　此刻平顶山脚下的气氛有些异样……上山的路口全部被封锁，成百上千荷枪实弹的军人严密把守，还拉了警戒线。

　　甚至于，有的路口还修筑了简单的防御工事，架着重机枪。

　　比王伟他们先来一步的人，都被拒之警戒线以外，没人敢越雷池一步！

　　大多数先来者，都歪倒在地上睡觉，有的眼睛直勾勾的看着上山的路，有的一边打哈欠，一边思量着什么。

　　“靠！怎么还不让上山了！”谭先锋不服气的嚷了一句。

　　“年轻人，莫要开腔！”旁边一名抱着婴儿喂奶的妇女连忙出声提醒道，“政府下了命令，所有人都不得越过警戒线，不得高声喧哗，违者抓去关监狱，情节严重的就地枪决！这可是下了红头文件的，小心为妙！”

　　谭先锋还想说什么，王伟一把将他拉了过来，“别吵！刚才那个大姐说的话，你没听见么？特殊时期，政府一般都会采取雷霆手段控制局面！真枪毙了你，你也没地方说理去！先前你没注意到么，市区里那么混乱，都没有一名武警出来维持秩序，看来，整个zg军区的军人，包括武警，公安，基本上都被调拨到FS县，守护平顶山了！”

　　“那怎么办？在这儿排队？”严强摸了摸脑门，“我有点晕！”

　　“排队不太现实……估计未来几天，这里的人会更多，到时候，想要去山顶的祭坛接受那个啥传承，就更难了！”想了一想，王伟说道，“走，我知道一条上山的小路，不过有没有被军队封锁就不得而知了！我们去试试运气！”

　　说着，王伟带着严强和谭先锋挤出人丛，偷偷摸摸的绕了个大圈子，来到一条水沟附近。

　　水沟一路延伸到平顶山上，被乱草和野树掩映着。

　　“顺着这条水沟，能上山！”王伟心中一喜……天可怜见，这里没有部队把守！先上山再说吧！

　　三人踏入水沟，也不顾鞋子被水打湿，深一脚浅一脚的朝山上走去。

　　谭先锋拿着把菜刀在前面开路，将横在面前的枝蔓藤草统统砍掉。他回过头来冲王伟一笑，“阿伟，这条臭水沟，你是怎么发现的？我估计如果不是这平顶山土生土长的住户，一般人根本不可能知道这条路！”

　　王伟索性把鞋子脱掉，赤脚前行，“我不是跟你讲过么，我以前和赵夕雅到平顶山玩过几次，对这儿熟悉的很！山顶农家乐老板的儿子，跟我交情还不错，这条水沟，就是他告诉我的！”

　　说话间，三人蹒蹒跚跚，终于是趟过水沟，来到了山顶的一个土坡上。

　　土坡上植满了白杨树和梨树，林木掩映间，只见前面不远处果然矗立着一个巨大的梯形建筑！

　　“呃……祭……祭坛……”严强的喉咙“咯”了一下，不由自主的咽下一口口水。


第4章 踏上祭坛！

　　“嘘！”王伟向谭先锋和严强二人做了一个噤声的手势。

　　三人目光顺着杂生在土坡上的林木缝隙看了过去……

　　这梯形建筑，看上去古色古香，占地面积约有4亩左右，四周的石阶是用整块整块的岩石垒成的，梯形的每一面，都有10级石阶。石阶顶部，是一个平台，周围有粗大的石柱环绕。隐约可以看见，这些石柱的表面，似乎镂刻着大量的符文和图腾印记，给人一种很神秘，很远古，而且极度飘渺不真实的感觉。

　　王伟三人都是面面相觑。

　　三人心中同时涌起做梦般不真实的感觉……这就是外星高等生物带来的祭坛？通过这个祭坛，人类又能得到什么？

　　这个时候，只见祭坛四周整齐的排列着数十个阵营。

　　其中，大部分阵营都是由身穿军装的军人组成，他们都扛着钢枪，望向祭坛的目光都异常的炽热。

　　另外一些阵营，看装束，有武警，有公安，有交警，甚至于，还有城管和协警。

　　其中有一个阵营非常独特，里面站立的，几乎都是中年人，穿着都很得体，有的面相威仪，有领导的气质，有的则肥头大耳的，像是暴发户老板。

　　王伟在这个特殊阵营中，看到了经常在电视里出现的，zg市市长施德华，还有著名民营企业家马三沟。

　　这个特殊阵营里的人，无疑都是本市市委的领导班子，还有一些大型厂矿和企业的老总！

　　这个时候，一名身穿军官服装的中年人挥了挥手，市委领导班子那个阵营的百来号人，一窝蜂的朝祭坛涌去！

　　他们踏上石阶，上了祭坛顶部。

　　三分钟过后，没有任何异常情况发生在他们身上。

　　身穿军官服装的中年人示意他们马上从祭坛上下来。

　　这些人满脸失望的神色，非常不情愿的顺着石阶，走了下来，然后灰头土脸的聚在一起唏嘘感叹起来。

　　王伟心中一动，压低嗓音说道，“看来，这些人刚才是在接受祭坛的传承！不过从他们的表情来看，他们应该是一无所获！从这一点我们可以看出，并不是每一个人，都能够通过祭坛获得外星高级生物所说的特殊能力！”

　　严强和谭先锋同时点头。他们的心也提了起来。

　　不能够接受祭坛传承的特殊能力，这意味这什么？

　　食物！没有力量的人类，终究将沦为恶魔怪兽的食物！

　　市委领导班子和企业家们退下祭坛后，身穿军官服装的中年人又是一挥手，另一个大约有200多名军人组成的阵营迈着整齐的步伐，沿着石阶踏上祭坛。

　　三分钟过去之后……

　　“咻！”只见一道如同绚丽流星似的红色光芒从祭坛周围的一根石柱上辐射而出，直接没入一名军人的头部！

　　立刻，那名军人全身都被一层浪漫的霞光覆盖，使他看起来如同披了一件华丽的外衣！

　　其余的军人都用近乎膜拜的目光看向那名身披霞光的军人。过了十几秒，那名军人体表的霞光才褪尽，碎成一大片缤纷光斑，蔚为奇观。

　　那名中年军官也是满脸激动潮红，连忙示意这个阵营的所有军人退下祭坛。

　　而后，军官冲过去亲切的拍了拍那名得到了奇遇的军人，亲切的和他交谈了几句，示意他到一旁等候。

　　那名军人挠了挠头发，脸上混淆着极度兴奋和迷茫的表情，走到山顶一处空旷角落站好。

　　王伟心中明白……这名军人，应该得到了外星高级生物所说的某种传承！

　　紧接着，一个又一个阵营的军人，武警，公安，交警，他们开始逐一走上祭坛。

　　半个多小时过去，大约2000人踏上祭坛，但却只有可怜的15人获得了祭坛霞光的眷顾。

　　比例太小了！

　　加上最开始那名军人，一共是16人站在一起，他们就是这个游戏中的幸运儿！

　　随后，那些传承失败的战士扛着枪下山，将守护在山下的战士换了上来。

　　又是一批接一批的战士踏上祭坛。大约也是2000人，这次获得霞光眷顾的幸运儿更少，只有9人！

　　而后，那名军官单独一人踏上祭坛，他很走运，获得了霞光的眷顾。

　　军官意气风发的走下祭坛，对一名军人低声吩咐了几句。

　　十几分钟之后，一群打着哈欠，衣冠不整的普通群众上了山，人数大约是200人，男女老少都有。

　　他们在得到军官同意之后，连滚带爬的冲上祭坛。

　　三分钟之后，有一个十七，八岁的漂亮女孩全身被瑰丽霞光渲染，沾了一身的高贵气息。

　　那女孩还不知道怎么回事，糊里糊涂的走下祭坛。军官对她非常热情，在她耳边说了几句话，女孩立时兴奋得跳了起来，小跑着加入了那25名幸运战士的阵营。

　　随后，这批群众很快就被遣散下山。

　　王伟直接站了起来，“是时候了！军方允许平民上山了！”说着，王伟招呼严强和谭先锋，三人一起走了出去。

　　军人们发现王伟他们三人之后，立即就持枪对准他们。

　　王伟他们整齐的举起双手做投降状。

　　军官扫了王伟他们一眼，挥了挥手，说道，“上祭坛！”

　　这个时候，又一批200多人组成的群众队伍上了山。

　　“快！”王伟发了一声喊，撒丫子朝祭坛跑去。

　　严强和谭先锋速度也不慢，三兄弟几乎是同一时间踏上石阶，到了祭坛上面。

　　随后，那200多名群众才涌上祭坛。

　　站在祭坛上，王伟感觉自己似乎置身于一个神秘的空间！一个不属于地球的空间！这种感觉很玄，无法用准确的语言表达出来。

　　祭坛的地面勾勒出一根根线条，组成了一个个奇怪的图案，而四周的粗石柱上，更是雕满了奇形怪状的符号，让人看得目不暇接。

　　这一切都是那么的神秘，那么的无从解释！

　　而王伟的心中也是七上八下，忐忑不安……我要是不能够接受传承，那我的命运将是如何？

　　成为妖魔鬼怪猎食的对象？成为这个游戏微不足道的炮灰？

　　不！

　　我不想这么窝囊的死掉！

　　严强和谭先锋的目光同样炽热起来，三兄弟的手不由的握在一起，等待命运的判决！


第5章 得到传承！

　　三分钟的时间，对于大多数人来说，都是极其短暂的，弹指一挥间罢了！但是对于此刻站在祭坛上的两百多人来说，却显得格外漫长！

　　这是决定命运的三分钟！

　　时间一秒一秒倒计时！

　　猛然，一种玄之又玄的感觉涌入王伟脑际！就好像一种使命的召唤！

　　“咻！”一道璀璨旖旎的霞光从祭坛周围的一根粗石柱上弥漫出来，直接没入王伟头部！

　　王伟全身犹如穿了件迷离霞衣，如梦似幻！

　　同时，王伟只感觉脑子一热，似乎有什么东西被塞进了自己脑中！

　　还没来得及细细品味脑中到底多出一些什么，狂喜就侵略了王伟全身每一个细胞！

　　“啊～我……我接受了外星高级生物所谓的传承？”王伟浑身激动得发颤！要知道，从小到大，王伟从来都不认为自己是一个足够幸运的人……父母的相继离世，女友的变心，一直找不到正式稳定的工作……

　　但是这一次，幸运之神站到了王伟身边！

　　“阿伟！”就在王伟沉浸于喜悦之中的时候，严强和谭先锋同时狂叫一声，两人一左一右，紧紧抓住王伟的手！

　　只见严强和谭先锋也都被霞光笼罩，美轮美奂！

　　三兄弟都成为幸运儿！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”三兄弟都激动得说不出一句话，只能用狂笑，大笑，癫笑来宣泄心中烈火高燃一般的躁动情绪！

　　而事实上，祭坛上的两百多人，也只有王伟他们三兄弟得到了霞光的眷顾。

　　在众人羡慕嫉妒恨的眼光下，王伟他们三兄弟昂首踏下祭坛。

　　那名军官走了过来，热情的点了点头，对王伟他们三兄弟笑道，“恭喜你们！你们很不错！好了，请暂时过那边去等一等！”

　　三人来到先前那26名幸运儿的阵营中。

　　“呵，你们好，我叫郑绮丽，是卫校的学生！”那名芳华正茂的漂亮姑娘很是友善的主动同王伟三兄弟打了个招呼。

　　王伟他们三兄弟都笑呵呵的朝郑绮丽行着注目礼，并且把自己的名字告诉了她。

　　“恩，很高兴认识你们……呃，等等，我脑子里有些讯息需要接收消化……不好意思，等会再聊吧！”郑绮丽吐了吐舌头，而后闭起眼睛，长长的眼睫毛一抖一抖的，相当可爱。再加上她的一脸专注，简直魅力非凡！

　　眼睛一扫，王伟发现接受了祭坛传承的25名战士，此刻都像郑绮丽一样，紧闭着双眼，眼观鼻鼻观心，似乎进入了某种玄妙的入定状态。

　　正自疑惑不解的时候，王伟感到自己脑中也涌入大量陌生而玄幻的信息。当即，王伟自然而然的闭起双眼，心神和意识完全沉入脑部。

　　很惊奇的是，王伟“看见”自己的脑子里，多出了一些东西……那是一颗橙色的珠子悬浮在正中。珠子大约有一粒花生米大小，散发着迷蒙光彩，不停的旋转，每旋转一圈，王伟就感到全身肌肉骨骼细胞内脏经脉被滋养一番。如此循环不休……

　　在珠子四周，有十个方格子，其中九个灰暗无光，只有一个方格子透出橙色光芒，里面有一些粘稠液体。

　　与此同时，王伟灵魂中流过一连串讯息……

　　“得到纳美加星球传承。

　　基本天赋：召唤术

　　高级天赋：未觉醒”

　　随后，一段奇异的手势铭刻到王伟灵魂之中，他牢牢记住。

　　一共是108个手势，互相连贯，组成一套完整的手势，行云流水，一气呵成。

　　王伟下意识的按照铭入记忆的手势，双手比划起来。

　　刚开始的时候，每比划一个手势，都极为困难，有时候往往要经过反复数十遍的琢磨研究，才能够将一个手势的姿势拿捏准确，到后来，单个手势能够做到标标准准，但是将这些手势串联起来的时候，又显得异常生疏艰涩了。

　　也不知道弄了多长时间，王伟猛然睁开眼睛，心中一笑，“这些东西，等回家后再慢慢研究吧！”

　　睁开眼后，王伟不由的大吃一惊……看看天色，现在已经是傍晚，晚霞旖旎动人！

　　祭坛上依旧有人轮番组队上去接受传承，而王伟所在的幸运儿队伍，人数也由原来的二十几人，猛增到大约五，六十人！

　　“阿伟，终于醒过来了？”严强和谭先锋笑呵呵的看着王伟。

　　“怎么？我折腾了好几个小时？”王伟这才感觉有些口渴，从旅行包里拿出一瓶矿泉水猛灌起来。

　　“你牛逼，我和强子只用了半个小时，就消化了传承记忆，你小子却花去整整6个小时！说说，你都得到了什么天赋？”谭先锋笑问道。

　　王伟低声的对自己的两个兄弟说道，“很奇怪，是什么纳美加星球的基础天赋召唤术，不过还有未觉醒的高级天赋！”

　　“什么？”严强和谭先锋同时惊叫起来。“还有未觉醒的高级天赋？”

　　“呃……你们没有？”王伟一窒，随即询问道，“那你们得到的是什么天赋，都说说！老实点！”

　　“隆巴星球的变身狂暴狼天赋！”严强嘟囔道，“不过可没有你所说的那种未觉醒高级天赋！”

　　谭先锋也是一脸忿忿不平，“狗日的阿伟，摆明了你接受的传承比我和强子都更加高级！我得到的传承是杰克星球的亡灵法师天赋！没有未觉醒高级天赋！”

　　“嘿嘿，谁让我人品比你们好呢？”王伟笑着拍了拍两个兄弟的肩膀，旋即说道。“时间也差不多了，我们是不是应该回家了？现在我们要做的，就是回家闭门苦修，争取在一个月之内变得强大起来，要不然，怎么应付一个月之后的浩劫？”

　　严强和谭先锋都是点头。严强说道，“我早就想回家了，不过下午的时候，邱上校专门过来吩咐过，让我们先等等，明天早上，他有重要的事要宣布！”

　　“邱上校？”王伟一愣。

　　严强指了指依旧在指挥人民群众参加祭坛传承的那名军官，“那就是邱上校，zg市军分区高级军官！”

　　“噢！”王伟点了点头，然后一屁股坐了下来，“那就等到明天早上再说吧！”

　　说完，王伟从旅行包里拿出三灌啤酒，自己开了一罐，随后又扔给严强和谭先锋一人一罐。

　　拿出带过来的牛肉干，花生米，三兄弟有说有笑的吃喝起来。

　　这个时候，王伟看到郑绮丽在一旁眼馋的看着自己手中的牛肉干。感情，这妹妹没有带任何干粮，就直接跑到FS县来了！她应该饿了吧？

　　王伟笑了一笑，热情而友善的招呼道，“郑美女，过来吃点东西吧！”

　　王伟的邀请令得郑绮丽大喜过望。

　　的确……她现在很饿。很渴。

　　和王伟他们一样，郑绮丽也是昨晚就赶到了FS县，不过她匆忙之中，并没有携带干粮和饮用水。中午的时候，看到人们纷纷拿出干粮猛啃，郑绮丽的肚子便不争气的咕咕作响。只不过碍于少女的矜持，她不敢随便开口向陌生人索要食物。但是她求恳的眼神却不停的扫描着人们手中的干粮矿泉水。不过说起来也挺让郑绮丽郁闷的，几乎所有人都无视她楚楚可怜的眼神，有的人明明读懂了郑绮丽的无助，但是他们视而不见，大多数都干脆把脸别过去，看也不多看郑绮丽一眼！

　　郑绮丽算是深切的体会到了什么叫世态炎凉！

　　“谢谢你，王伟！”郑绮丽倒是记住了王伟的名字，直接走过来，接过王伟递上来的一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟直灌。

　　“呵，别急，慢慢喝，没人跟你抢！”王伟一边笑，一边又递了一袋面包给郑绮丽。

　　吃饱喝足，郑绮丽乖巧的在王伟他们三兄弟身边坐了下来，低声嘟囔道，“还是你们心好，那些人，都吝啬的很！”

　　王伟轻轻摇了摇头，“在这种混乱的局势中，每一瓶矿泉水，每一块饼干，都是极其珍贵的，郑美女，你就别埋怨别人了！对了，你得到了什么传承？”

　　郑绮丽理了理鬓边的秀发，答道，“火系魔法师传承！”

　　“耶，还真不错！”谭先锋凑过来笑着说道。

　　“那你们都得到了什么传承？”郑绮丽反问道。

　　这个时候，一把中年男人的嗓音响起，“几位小兄弟，给瓶水喝吧！”

　　王伟抬头一看，只见一名带着金框眼镜，穿着考究的中年男人走了过来。

　　还没等王伟他们答话，中年人接着说道，“放心，不会白喝你们的水，哥告诉你们一些小道消息，作为换水的筹码吧！”


第6章 不详预感

　　小道消息？

　　王伟笑了一笑，顺手从塑料口袋里取出一瓶矿泉水递给那中年人。

　　中年人接过矿泉水，一屁股坐到王伟身边，灌了几口水，然后笑道，“兄弟，给根烟抽抽。”

　　王伟不动声色的扔了支红塔山香烟给他。

　　中年人点燃香烟，狠狠的吸了一口，然后打开话匣子，“兄弟，从明天开始，将有两条路摆在咱们这些接受了传承的人面前！”

　　“哦？”王伟的眉头皱了一皱。同时，谭先锋，严强，郑绮丽三人，也被中年人的话吸引住了。大家都竖起耳朵聆听起来。

　　“第一条路，是留在zg市。第二条路，是去大城市，以及首都BJ。”中年人慢条斯理的说道。

　　“我们干嘛要去大城市，要去BJ？”郑绮丽第一个发问道。

　　中年人一副得道高人的表情，“小姑娘，这你就不懂了吧！根据今天的新闻，以及各大网站的报道，不单单是我们Z国，全世界每一座城市，政府和军队都在组织人民群众参加祭坛传承仪式，而反馈的效果并不理想，往往两百个人里面，只有一个能够成功接受传承！这就意味着，假如一个月之后果真爆发怪兽潮汐，每个城市的抵抗力量都将显得十分薄弱！毕竟普通人的数量远远多于接受了传承的人，按照比列，要让一个接受了传承的人去保护两百个普通人，这有可能么？那么，世界上每一个国家都就出台了一个文件……放弃中小城市，保卫大城市和首都！也就是说，将中小城市中接受了传承的人，运送到大城市和首都去！当然，这政策并非强制性的，如果有人愿意留在家乡，国家也会尊重其意愿。不过驻守在中小城市的部队，会有一大半撤到大城市和首都。”

　　“噢？”王伟越听越是愤怒和无奈，“国家放弃中小城市了？连部队都撤退了，那中小城市的人民群众呢？就不管不顾了？”

　　中年人耸了耸肩，“现在这种情况，管也管不过来了！总而言之，几位小兄弟，明天早上，邱上校会宣布政策，是去是留，全凭大家伙的意愿，不过做哥哥的给你们提个醒，跟着大部队开赴首都大城市，才是明智之举，留下来，只有死路一条！”

　　说完，中年人拍拍屁股走人。

　　王伟他们三兄弟相视对望。

　　“阿伟，先锋，我不会丢下我妈，我外婆，我外公，我大姨妈，我外甥……去大城市的！”严强很是郁闷的说道，“这里是我的家乡，我从没想过离开，特别是这种末日即将降临的时候。”

　　谭先锋的眼神也是游移不定，显然拿不定主意。

　　王伟脸上的表情阴晴不定，心中虽然恼恨国家出台的这种政策，但是想了一想，丢车保帅之法门，自古有之，特殊环境之下，也没什么道理是非可讲。

　　“虽然我父母双亡，但是我的所有亲戚和朋友都在zg市，去大城市，只不过沦为国家机器，替那些大城市的人卖命而已！”思索了片刻，王伟似乎做了某种决定，“我不会离开！”

　　“恩，留下来！”严强和谭先锋同时低呼道。

　　“恩，我也会留下来的！”一旁的郑绮丽也是附和说道。

　　之后，四人闲聊了一会，都觉困意来袭，索性盘坐在地上，闭起双目养神。

　　一闭上眼，王伟的意识不由的沉入大脑之中……那颗橙色小球依旧在自转着，而橙色小球周围那唯一闪耀着橙色光芒的方格子里，粘稠液体似乎多了一些，大量细微莫名的物质，充斥在粘稠液体中。

　　王伟研究了一会，没有结果。他干脆将那108个手势反复比划起来。

　　单个手势，其实并不难，只要花时间去推演，都能够精准无误的将这些手势的正确姿势比划到位。

　　难的是将108个手势串联起来！

　　王伟努力了很久，最终只能将第一个手势和第二个手势做到完美串联，当他要接着串联第三个手势的时候，却感觉双手的灵活度不够，动作异常艰涩滞板！

　　不过，第一个手势和第二个手势完美串联的同时，王伟会感觉那颗橙色球体旋转速度明显快了一丝，而橙色小方格中的粘稠液体也会一丝丝的增加！

　　但是王伟现在能做到的，仅仅是串联第一个手势和第二个手势！

　　当王伟睁开眼时候，清晨的曙光已经慷慨的倾泻在山顶山上。

　　邱上校还在那边忙碌，指挥源源不断的人民群众上祭坛接受传承。

　　而王伟他们这个成功接受传承的幸运儿阵营，也由一百多人增加到两百多人！

　　“阿伟，你看这个！”就在这个时候，严强兴奋的凑到王伟身前，伸出右手。陡然，严强右手大拇指的指甲延伸出一寸多长！而且指甲的颜色变成了乌黑色，泛出金属光泽，指甲头尖锐无比，好似一把细小的匕首！

　　很快的，严强轻轻晃了晃右手，大拇指指甲又恢复原样。

　　“这是什么？”王伟惊骇道。

　　严强搂住王伟的肩膀，面上表情不无得意之色，“厉害吧？我不是告诉过你么，我的天赋是变身狂暴狼！经过一晚上的修炼，我的右手大拇指指甲变异，坚不可摧！只要我坚持不懈的修炼下去，整个右手，整个四肢，身体，都会变异，最终变成一头……”

　　“变成一头禽兽，对么？”谭先锋抢着说道。

　　严强在谭先锋胸口擂了一拳，“你小子别尽说风凉话，你的修炼进展得如何？”

　　谭先锋苦恼道，“我现在必须学会第一个魔法咒语，是召唤骷髅战士的魔法咒语，我草，挺拗口的，而且，我的魔力现在还非常微弱，即便是学会了召唤骷髅战士的魔法咒语，都不一定能够成功的召唤出骷髅战士！”

　　严强嗤笑道，“那你有什么资格来奚落我？小子，你现在也就一菜鸟，有什么资格在哥面前叫嚣？哈！阿伟，你的修炼又发展到了哪一步？”

　　王伟耸了耸肩，“我得到的天赋是召唤术，不过我现在还没有见到召唤兽的影子！”

　　这个时候，郑绮丽凑了过来，神秘的笑了笑，“你们谁要点烟？”

　　说完，只见她轻轻打了个响指，指尖窜出一簇微小的火苗。

　　“啊？好玩啊！”谭先锋怪叫一声，而后迅速从兜里掏出一盒香烟，取出一根叼着嘴里。

　　郑绮丽叫道，“快点……呃，我支持不下去了……”说话间，她指尖那簇火苗熄灭得无影无踪！

　　王伟三人都是哈哈大笑起来。

　　郑绮丽脸红耳涨，“哎呀，不是啦，是人家的魔力太弱了而已！”

　　“好了！大家注意！”这个时候，邱上校从那边缓步走了过来。

　　王伟他们这个阵营的两百多人稀稀拉拉的站了起来。

　　“恭喜各位，你们获得了某种无法用地球科学解释的力量！而从今天开始，你们将担负起保护国家，甚至于保护地球的重任！我希望你们……”忙碌了一天一夜，邱上校的精神依旧好的很，滔滔不绝的演讲着。他大约四十多岁，身板挺得笔直，国字脸，很有军人的气派和风范。

　　不过说来也怪，王伟隐约从邱上校目光中捕捉到了一丝丝邪意！王伟也弄不懂一名看起来很正派的军人，为什么会在不经意间流露出这种目光。或许，是王伟的观察力有问题吧，抑或是王伟的错觉。

　　邱上校啰啰嗦嗦的讲了一连串官话，终于将重点说了出来。和之前向王伟他们讨要矿泉水那中年人的说法一样，邱上校给出了两条路让大家选择……1，留在zg市。2，直接跟随部队一起撤离到大城市，首都。

　　当然了，愿意撤离到大城市的人，将享受极好的待遇，大批军队的保护，以及国家最大程度的认可和尊重。

　　两百多人开始叽叽喳喳的议论起来。

　　最终，接受了传承的军人们毫无选择，他们当然是退守大城市。而剩下的人里面，愿意到大城市去的，足足有一百五十几个！

　　只有包括王伟他们三兄弟在内的极少数人，选择留下。人数也就三十几个！

　　“你们的选择，需要莫大的勇气！”邱上校朝留下的三十几人郑重的点了点头，“呵呵，留下来保卫自己的家乡，不错，不错！那么以后，我邱云才，将成为和你们并肩作战的战友！因为我已经向上面提出了申请，并且被允许留在zg市！留在我的家乡！”

　　这邱上校主动留下？

　　这倒是出乎王伟的意料，毕竟大城市相对于中小城市，会安全很多。

　　“好了，愿意留在zg市的人，现在可以乘坐军方的车离开FS县，各自回市区，回家；选择去大城市的人，继续呆在这里等候！”邱上校说完，又过去主持群众们参加祭坛传承仪式了。

　　“走，回家！我妈还等着我们呢！”严强叫了一声。

　　随后，三十几人跟随一名军人，朝山下走去。

　　山脚下停着几辆军用大卡车。

　　三十几人鱼贯跳上卡车车厢。

　　经过几个小时的车程，王伟他们终于回到市区。

　　三十几人从卡车上跳了下来，几辆卡车并未多做停留，一溜烟开走。

　　就在这个时候，一阵阵乌烟瘴气的喧闹声像是污水一样泼入王伟他们耳中！

　　不远处的广场上，一些小青年拉着一条巨型布幔，上面用鲜红的字体写着……“政府和军队将抛弃我们，我们将彻底沦为怪兽的口粮！”

　　数千人将广场围了个水泄不通，群情激愤，各种肮脏的骂声滔滔不绝！

　　不远处的大部分商店，已经被砸了个稀巴烂，玻璃碎片，阿郎饼市中的蛋糕碎末，超市里的避孕套盒子，家具店中被砸得稀巴烂的梳妆台，五金商店里的螺丝钉……等等等等，都狼藉不堪的遍洒在街道上。

　　王伟甚至还看见，街边一棵白杨树下，仰面倒着一个白胡子老头，他的头已经破掉，似乎被钝物击打过头部，殷红色的血迹，斑斑点点的沾在老头的衣服上，地上，令人触目惊心。

　　街上时不时游窜出一队队看起来歇斯底里的人，他们肆无忌惮的扫荡着，明目张胆的进入街边店铺抢劫！甚至于，还出现了几帮人打群架斗殴的场面！

　　街上没有警察！

　　Zg市政府就像是放弃了整座城市！任由它陷入一种恐慌和杂乱无章的局面！

　　“糟糕！部队将撤离一大半到大城市的消息被人恶意传播了！现在社会已经造成了恐慌，失去了秩序！那些接受祭坛传承失败的人，他们疯狂了！”王伟急忙拉着严强，“快回你妈店里看看！快！”

　　三兄弟也慌了，直接朝严强家跑去。

　　其余三十几名和王伟他们一起从平顶山回来的幸运儿，也是慌乱的朝自己家跑去。

　　“王伟！你们留个电话啊！”郑绮丽刚刚叫了一声，王伟他们三兄弟已经转过一个街角，消失无踪了！

　　王伟他们三兄弟匆忙跑回严强家。

　　一股冷飕飕的感觉第一时间袭上三兄弟的脑门！

　　只见严强家的二层小楼，底楼的玻璃被敲得粉碎，卷帘门被砸得凹了进去，完全变了形！

　　“快进去看看！”一种不好的预感蚂蝗一般钻入王伟脑子。

　　王伟扯着发傻发愣的严强和谭先锋，从破损的卷帘门中冲了进去！


第7章 暴徒

　　一楼的便利店，很明显被洗劫过，货架东倒西歪，满地散落着零食，方便面，牙膏牙刷等，出售香烟的柜子被推倒在地，几包红塔山，几包玉溪就躺在王伟他们脚边。

　　王伟的目光在四周扫描了一番，而后直接上二楼。

　　严强和谭先锋亦步亦趋的跟随上楼。

　　二楼，是严强和母亲的住所。

　　“妈！妈！”严强语带哭腔的嘶喊道。但是，楼上一片死寂！

　　二楼有两间卧室，严强和他目前一人一间，另外还有一个洗手间，一个厨房。

　　此刻，两间卧室的房门都是大开。

　　三人的心简直提到了嗓子眼！

　　三人同时跨步疾入严强妈的卧室。

　　卧室里25瓦的节能灯管释放出衰弱惨淡的光芒，映照着严强妈扭曲而冰冷的脸！

　　她死了……

　　她四仰八叉的躺在床上，身体已僵硬，眼睛睁得大大的，脸上的肌肉扭成一张充满了恐惧，哀求，愤怒的脸谱，她的眼睛里充满了绝望和不甘。

　　她的上衣被人撕得稀烂，裸露出来的肌肤上布满淤痕，显然生前遭到过毒打。

　　而她的裤子也被拔掉，下身一片狼藉……她遭到过强暴！

　　时间仿佛停止了流转，三兄弟木偶一般僵在原地。

　　他们失去了思考能力，脑子里嗡嗡作响……

　　几分钟过后……

　　“啊！”三声撕心裂肺的吼声，像是原子弹一样爆发在严强妈的卧室中！

　　继而，泪水不受控制的从三兄弟眼眶中夺路而出！

　　他们扑向惨死在床上的严强妈，嚎啕大哭起来。

　　严强死死的抱住床上母亲的尸体，全身瑟瑟抖动，十指的指甲，深深嵌入肉中，沁出缕缕血丝。

　　王伟也是死死的捏紧拳头……

　　严强的母亲，是一个很淳朴的中年妇女，她很善良，由于厂里效益不好，她很早就下岗回家，开了一家便利店维持生计，而严强的父亲又因为抢劫坐牢，她一个人用柔弱的肩膀，担负起整个家庭，担负起严强读大学高昂的学费和生活费。

　　她是一位伟大的母亲！

　　由于和严强从小就是铁哥们，所以王伟经常到严强家玩，严强妈对王伟很好，很关心，她怜惜王伟失去了父母，逢年过节，总是让严强把王伟叫到她家，一起过节……

　　王伟一直把严强妈当成自己的亲人！

　　但是此刻，这位即将年满五十岁，将要顺利拿到退休费，安享晚年的母亲，却被人用这种残暴到发指的方式侮辱杀害了！

　　没有人能够容忍这件事，即便是陌生的路人！

　　“砰！”王伟一拳狠狠的锤在坚硬的墙壁上，剧烈的痛楚刺激着他的大脑神经。他的双目血红……“强子，先锋，我们替阿姨报仇吧！”

　　“报仇！”王伟疯吼起来！

　　悲痛中的严强和谭先锋同时被王伟高分贝的震吼弄得抬起头，凝望王伟。

　　王伟揉了揉太阳穴，掏出一根烟，点燃抽了起来，“强子，我不知道怎么安慰你，事实上，遇到这种事情，安慰完全没有屁用！我们唯一能够做的，就是报仇！是的，报仇！用最原始的方式报仇……杀了他们！杀了那些万恶的，变态的，残忍的家伙！”

　　“报仇，”严强轻轻将母亲的尸体放回床上，站了起来，“阿伟，我妈到底是被谁害的，我们根本无从追查，怎么报仇？实在……太渺茫了。”

　　谭先锋也是苦笑摇头，“阿伟，乱世出暴徒，我相信，不单单是阿姨惨死，在这个城市里，在这个国家，甚至在这个世界，有无数相同的案例已经发生，抑或是正在发生……要报仇，谈何容易？我们不是福尔摩斯，我们无法追查出真凶！”

　　王伟抽完一根烟，立即续上一根，“你们仔细听我说。阿姨为什么会遇害？我想，祸胎就是阿姨经营的这家便利店！你们想想，一个月之后，整个世界就将发生怪兽潮汐，在这一个月中，每一个人，都必须做好物资储备，而后找到一个隐蔽的地方躲起来。既然政府已经准备放弃中小城市，那么短时间内，就不会有物资再流入zg市！zg市几百万居民都得自己想办法筹备储存食物干粮饮用水，而zg市所有的超市，便利店，杂货店，恐怕都不会再对外出售任何物品。这将导致各大超市，便利店，杂货店，被人洗劫！而阿姨经营的这个便利店，理所当然会被盯上它的人光顾！刚才在楼下，我已经观察过了，虽然楼下一片狼藉，但是我注意到，在靠墙的地方，放了好几个装满东西的塑编袋，那些塑编袋里，装的都是食物和饮用水之类的，我估计，是抢劫的人一次性无法将所有东西都打包带走，所以他们一定还会回来！至少，他们要将靠墙的几个塑编袋拿走！在这种乱世中，每一瓶饮用水，每一袋饼干，都比黄金白金更珍贵，他们不可能不回来！”

　　听王伟这么一分析，谭先锋和严强的眼睛都亮了起来！

　　他们的眸子中开始辐射出复仇的火焰！

　　王伟从腰间将随身携带的匕首取了下来，扔给谭先锋，随后又将放在旅行包里的菜刀拿了出来。

　　“给我！”严强直接走过来，将王伟手中的菜刀接了过去。此刻，他眼中布满血丝！

　　王伟点了点头，“我们马上到楼下去，然后找地方隐蔽好，发现有人进来后，先不要急着动手，该动手的时候，我会第一个冲上去！”

　　严强和谭先锋都表示同意。

　　随后，王伟又跑到厨房里，找了把砍骨头用的厚背菜刀，掂量了一下，这把菜刀有5，6斤左右，杀伤力是够了。

　　三人下了楼，在一排货架后面静静的等待着。

　　三人都是死死的攥紧手中刀刃的把手，他们都很清楚，等会，他们很可能会杀人！

　　他们的身份将由成天嘻嘻哈哈，每天上班下班泡妞上网打游戏的普通人，变成杀人犯！

　　但是他们内心竟然没有任何的反感排斥，相反，他们异常期待凶手们的到来！

　　这一方面是为了报仇，让变态的凶手血债血偿，而另一方面，现在是乱世，如果狠不下心去杀人，那么……就等着被人杀吧！

　　三人都明白，这是第一次考验！

　　也是一次对心性的磨砺！

　　过不多时，果然有三条人影跨过卷帘门，走了进来。

　　王伟能够感觉到，严强和谭先锋的心跳都加快起来，他们额头的青筋都爆凸起来！

　　王伟连忙用眼神示意他们冷静！

　　现在还没到动手的时候！

　　“是一家便利店！不过已经被人洗劫过一次了！”进来的三个人，年龄都不大，两男一女，也就十八，九岁，看起来还是学生。

　　“动作快点！只要面包，矿泉水，能拿多少拿多少！”其中一个高个子男生急忙说道。

　　接着，三人把早就准备好的麻袋拿了出来，将散落在地上的面包和矿泉水一股脑儿朝麻袋里装。

　　王伟立时明白……这三个人，不是杀害严强妈的凶手！

　　就在三人死命朝麻袋里装东西的时候，卷帘门哐当一声响，五个粗手大脚的汉子闯了进来！

　　他们的穿着有些褴褛，面色黝黑，但是身体素质都超好，很明显是从事体力劳动的人！

　　五人手里都持着扁担，目露凶光！

　　“干什么，干什么？”五人之中，为首的那个身高足足有一米八五的壮汉呵斥道。

　　三名学生立时停止从地上拣东西，眼神躲躲闪闪的，显得非常惧怕。

　　“捡点吃的，喝的。”高个子男生弱弱的说道。

　　“马上滚！”那壮汉龇牙咧嘴的说道，“这里的东西，我们包了！刚才我们就来过一趟，东西太多，拿不完，现在过来一并拿走！”

　　“凭什么啊！”三名学生中，那个女生忍不住嘟囔道，“你们也太霸道了吧，这便利店又不是你们开的，凭什么只准你们拿东西，不准别人拿！”

　　女生身材长相都过得去，而且在这种情况下还敢据理力争，显示出极大的胆量。

　　一听女生说话，壮汉的眼神一下子就定格在女生胸前浮凸的两座山峰上了，他舔舐了一下嘴唇，“妈的，这小姑娘挺不错！比刚才那个老太婆强多了！”

　　见到壮汉眼露淫亵光芒，两个男生立时感到十分不妥，其中一个男生连忙拉着女生的手，“秀美，别说了，我们走。东西我们也不要了！”

　　“想走！”那壮汉暴喝一声，挥舞手中的扁担，直接砸到那高个子男生的额头上！

　　这一下事出突然，高个子男生根本没有来得及躲闪，额头立时就被砸得鲜血直流，而且脚下虚浮，站立不稳，眼看就要摔倒。

　　“砰！”壮汉根本不给高个子男生喘息的机会，又是一扁担，狠狠砸在高个子男生的头颅上！

　　高个子男生连哼都没哼一声，直接滑倒在地上，那壮汉像是打了鸡血一样，一棍接一棍的死命朝高个子男生头上招呼！

　　沉闷的骨骼碎裂声响起……

　　与此同时，另外两名壮汉又将剩下一名男生打翻在地，手起扁担落，连续十几下都砸到那男生头上，鲜血混合着白色的秽物，汩汩涌出！

　　“啊！”那名女生惊叫一声，但是她的脚已经被吓得软了，连逃跑的力量都丧失了！

　　料理完了两名男生，5名壮汉同时将扁担抛在一旁，朝那女生扑了过去，恶狗一般将女生扑倒在地上，野兽一般撕扯起女生的衣服来！

　　杀人，再强暴……这群家伙，就是禽兽！变态！

　　王伟深吸了一口气，朝两严强和谭先锋打了个眼色。

　　就是现在！

　　立时，三人疯狂的冲了出去！

　　此刻，那五名壮汉大脑皮层充血，处于极度兴奋的状态，哪会想到便利店中还藏着人？螳螂捕蝉黄雀在后？

　　“噗！”王伟的厚背砍骨刀直接砍在一名壮汉的头上！

　　王伟能够清楚的感觉到，刀刃已经深深的砍进壮汉头部，镶在他颅骨中！

　　这是一种奇怪的感觉，如果要打个比方……那就和砍猪头的感觉十分相似！

　　而谭先锋也顺利的将匕首送入另一名壮汉左肋部！

　　严强手中的菜刀，取的是一名壮汉的后颈，一刀下去，鲜血像是喷泉一样涌了出来，溅了严强一脸一身！

　　浓重的血腥味似乎刺激了严强，他奋力拔出菜刀，疯狂而麻木的一刀接一刀的朝那名壮汉身上砍去！

　　那壮汉并没有立时就死，反而是在地上打起滚来！严强追逐乱砍！

　　王伟没有去拔那柄镶入壮汉颅骨中的砍刀，而是直接一缩身，顺手从地上捡起壮汉们抛下的一根扁担。

　　这个时候，没有受到攻击的两名壮汉反应过来，他们的胆子很大，而且估计也是被血腥味刺激了神经，他们不但没有逃命，反而空手朝王伟他们扑了过来！

　　“强子！”王伟大吼一声，因为一名壮汉已经扑上去牢牢抱住严强！

　　严强之前似乎陷入了一种疯狂的状态中，机械麻木的砍着一名壮汉，并没有注意到身边发生的一切！

　　而此刻，他被另一名同样疯狂的壮汉扑倒！

　　两人在地上纠缠打滚！

　　那名壮汉的力量明显要比严强大得多，他劈手夺过严强手中的菜刀，一只手牢牢控制住很严强的双手，骑在严强身上，另一只手高高举起，手里有菜刀！

　　他狞恶一笑，“老子杀死你！”


第8章 黄金蚁

　　王伟大吼一声，正要操起扁担冲过去救严强！

　　却没料到，另外一名没有受伤的壮汉却挑了王伟，他像是一头大象般的呼啸践踏而来！

　　王伟当机立断，手中扁担猛然挥出！

　　那壮汉竟然不躲不闪，抬起左臂硬生生的扛了王伟一扁担！

　　“喀喇！”一声响，好似骨头断裂！

　　“哎呀！”壮汉一声惨叫，不过脚下丝毫不停，迅速拉近同王伟之间的距离，在王伟还没来得及将扁担挥出第二下的时候，壮汉夹带着猛烈的冲击力，直接将王伟撞翻在地！

　　强大的撞击力将王伟掀倒！

　　“咚！”的一声响，王伟的后脑勺狠狠的磕在水泥地面上，脑袋里一下子就嗡嗡直响，眼前金心直冒！而后背脊椎骨和地面的亲密接触，也令得王伟的神经中枢出现暂时性麻痹，他双眼迷糊，两耳轰鸣，就好似整个世界都要崩塌一般！

　　壮汉双膝跪在王伟腹部，牢牢压住王伟，右手像是一把可怕的铁钳，死死的箍住王伟的脖颈！

　　王伟几乎窒息！他想挣扎，想反抗，但却提不起一丝力气，四肢仿佛已经不属于他，五脏六腑仿佛也不再属于他……整个身体都抛弃了他！

　　冰冷而可怕的死亡气息瞬间侵袭了王伟！

　　壮汉从事过长时间的体力劳动，体力，耐力，爆发力，都比普通人超出许多，他不顾左臂的疼痛，他心中只有一个想法……掐死这个小子！让他窒息而死！让他的舌头从口腔里勾出来！

　　小小的便利店，沦为残酷的修罗地狱场！

　　而谭先锋也没有余力去救王伟和严强。他的匕首捅进了一名壮汉的肋部，但却遭受了那名壮汉疯狂的反扑！那名壮汉反身过来，龇牙咧嘴，谭先锋心中一凛，手中匕首猛然刺向壮汉心脏！

　　但谭先锋哪曾用匕首刺过人？

　　这一刺，显得异常的慌乱，手也不稳！

　　那壮汉后发先至，直接一脚将谭先锋踢得飞出几米远！而后，他捡起地上的扁担，朝谭先锋冲过去！

　　壮汉的伤口依旧在流血，但是他状若疯狂，不管不顾，他要用手中的扁担，把谭先锋的脑袋敲个稀巴烂！

　　这一切，描述起来，很是拖沓，但是也就发生在电光火石的一瞬间！

　　三兄弟平时都是循规蹈矩的良好市民，打架经验基本为零，在这种生死搏杀之际，他们显得那么的脆弱！即便是在占得先机的情况下，依旧被敌人将局面硬生生的扳了回来！

　　“老子要把你的脑壳砍下来！”骑在严强身上的壮汉手起刀落！

　　“吼！”生死之际，严强爆发出一声狂吼，他被壮汉控制住的双手猛然挣脱！

　　只见严强右手大拇指的指甲，延伸出一寸多长，变成一截细长黝黑，但却尖锐而泛着寒光的微型匕首！

　　严强运用了他的天赋……变身狂暴狼！

　　当然，只是变了一根指头的指甲！

　　饶是如此，严强也感觉到，一股巨大的力量涌入自己的双手！

　　说时迟那时快，壮汉已经挥刀砍了下来！

　　下一刻，严强将身首异处！

　　“死！”壮汉仿佛已经看到了严强鲜血迸溅，脑袋被劈得骨碌碌滚落一边的血腥场面！

　　严强右手奋力一挥，大拇指指甲直接划过壮汉劈砍下来的菜刀！

　　“铿！”金铁交鸣的声音响起，壮汉手中的菜刀竟然像是纸糊的一样，一分为二！

　　一片刀刃斜斜的飞到一边！

　　壮汉手中只剩下一个刀把，以及一片残缺的刀刃！

　　还没等壮汉回过神，严强右手再次挥出，大拇指指甲妖异的划过壮汉脖颈！

　　硕大的头颅被颈血冲了起来，而后“砰！”的一声掉落在地上，壮汉无头的躯体依旧骑在严强的身上，他的头颅像是足球一样滚落在一边，眼睛中还保持着前一刻疑惑发呆的表情！

　　与此同时……

　　谭先锋被那壮汉一脚踹飞，跌倒在地上，在他还未来得及爬起的时候，他已经看见壮汉狰狞着，手持扁担冲了过来！

　　这一刻，几乎是一种本能，谭先锋开始吟唱起一种晦涩而古怪的咒语！

　　谭先锋天赋……亡灵法师！

　　这是亡灵法师的一个初级魔法咒语……召唤骷髅战士！

　　谭先锋的魔力非常微弱，根本无法召唤出哪怕一根骨头，但是在死灵法师冰冷而荒芜的咒语之下，四周的空气温度似乎也降低了不少，骤然之间，那名挥舞着扁担冲过来的壮汉，就像是被一只无形而寒冷的大手扼住了咽喉，扼住了手足，他的身形不由的顿了一顿！

　　就是现在！

　　谭先锋顺手捡起地上的另一根扁担，直接冲过去，“砰！”的一下，重重的敲在那壮汉的头上！

　　壮汉仰天而倒！

　　谭先锋又弯腰捡起刚才因为被踹飞而掉落的匕首，对准壮汉的心脏……扎了下去！

　　死！

　　也是在这个时候……

　　王伟陷入了一片绝望的黑暗之中，他的呼吸似乎已经被壮汉彻底掐断！

　　他的手脚似乎都已经僵硬。

　　猛然，王伟黑暗的视野中出现了那个不断旋转的橙色小圆球，以及那十个包围小圆球的方格子。

　　橙色小圆球的旋转速度加快了一些，108个手势像是放电影一样，闪现在王伟眼前。

　　王伟冰冷的双手又恢复了活力！

　　他下意识的比划起手势！

　　前两个手势，完美串联，余势不衰，第3个手势，竟然也被串联起来！

　　从第一个手势到第三个手势，行云流水一般！

　　那橙色小圆球的旋转速度陡然加快不少，十个方格子，唯一那个亮着橙色微光的方格子中，奇异粘稠液体也是增加了一些。浸泡在这液体中的无数微小物质开始搅动起来，赫然，一只小拇指大小的金黄色蚂蚁在粘稠液体中成型！

　　王伟福至心灵，意念一动……

　　一点橙色光斑立时浮现在紧紧扼住王伟咽喉那个壮汉的脸上。

　　壮汉只觉得脸上痒痒的，很快，那金色光斑幻化成一只小拇指大的金色蚂蚁！

　　“啊！”壮汉发出一声惨叫，全身僵硬无力！

　　王伟猛然睁开眼睛，死命一挣，将那壮汉从身上给掀翻下来，而后……

　　王伟一脚狠狠踹在壮汉脖颈上！之后又是一脚！接着又是一脚！

　　壮汉的一张脸，被王伟给踹了个稀烂！鼻梁骨被踢断，牙齿也不知道踢掉了多少颗。

　　“阿伟，用这个！”这个时候，谭先锋跑了过来，将手中的匕首递给王伟。

　　接过匕首，王伟想也没想，俯身直接将匕首插入壮汉心脏部位，抽出，鲜血狂飙，壮汉眼见不活了！

　　“呼……”王伟几近虚脱，颓然坐倒在地，大口大口的呼吸着珍贵的空气。

　　金色蚂蚁轻轻爬到王伟手上。王伟摊开掌心，金色蚂蚁乖驯的爬入王伟掌心。

　　“小东西，你救了我一名！”王伟苦笑道。刚才的一战，实在凶险！

　　这个时候，严强和谭先锋都凑了过来，好奇的盯着王伟手中的蚂蚁。

　　“这是黄金蚁，我的召唤生物，通体成金黄色，尾部有细细的螯针，能够分泌出麻痹性毒素液体，令攻击对象出现短暂的神经性麻痹！这种蚂蚁，并不是地球上的物种，”王伟心念一动，那只黄金蚁迅速化为一粒小光斑，溶于王伟头部，返回那橙色方格子中。“这些都是我刚才得到的资料，我告诉过你们，我得到的天赋是召唤术！”

　　严强和谭先锋也是顺势坐倒在王伟身旁。

　　三兄弟大口大口的喘着粗气。

　　他们都有一种经历了生死轮回之后的恍然隔世感！

　　而那名女生瞪着惊恐的眼睛，蜷缩在一角，她刚才亲眼目睹了同伴惨死，又差点被轮奸，而后又见识了一场残酷的原始搏杀，她快崩溃了……

　　但是此刻，没有人会在乎她的崩溃，她的憔悴，她的哭泣。

　　王伟他们三兄弟瘫坐在地上休憩了一会之后，同时站了起来。

　　“我们必须尽快离开这里！”王伟断然道，“这个便利店，会不断的有人过来洗劫！虽然我们接受了祭坛传承，但是我们的力量只是比普通人高出一丝，我们无法应付一波接一波的暴徒！况且，我们的当务之急，是找个地方安心修炼，提升实力！一个月之后，我们要面对的是比任何暴徒，甚至比军队都要可怕的怪兽，到时候，成为口粮还是猎杀者，就全看我们这一个月的修炼了！”

　　说完，王伟的目光看向严强。

　　没等王伟开口，严强咬牙道，“特殊时期，我也无法厚葬我妈了，火化吧！全部烧掉！把房子烧掉！”

　　王伟点了点头，“好！我想，阿姨一定会理解我们的！事不宜迟，强子，你去找汽油，我和先锋负责物资储备！”

　　严强二话没说，直接朝楼上跑去。

　　“先锋，那边有塑编袋，用来装干粮和饮用水，能装多少装多少！行动快点！”说完，王伟已是迅疾的跑到靠墙的一边。那里有好几个塑编袋，就是可以装50斤大米的那种塑编袋，此刻，每一个塑编袋中，都装满了物资。

　　方便面，矿泉水，各式各样的罐头，火腿肠，啤酒拉罐，香烟……

　　“先锋，我们就要这些装好的物资！”王伟检查了一番，而后招呼谭先锋过来搬东西。

　　一共是5个塑编袋。

　　不多时，严强从楼上跑下来，手里拎着一桶汽油，正自恣意泼洒着。

　　王伟转头对那个吓得跟白痴差不多的女生说道，“行了，别瘫在哪儿了，不想被烧死的话，赶紧离开！”

　　女生双眼直勾勾的看着王伟他们，不言语。

　　王伟再也不去理她，顺手扛起两个塑编袋，啧啧，两个装满物资的塑编袋加起来，足足有一百斤左右。

　　严强浇完汽油，把铁桶扔到一边，而后也是扛起两个塑编袋。

　　剩下一个塑编袋，由谭先锋负责。

　　三兄弟准备停当，走到门外。

　　“阿姨，我们走了，希望您在天之灵，能够保佑我们三兄弟！”王伟重重的朝屋里点了点头。

　　严强和谭先锋也是默然点头。

　　随后，王伟掏出打火机，点燃一根香烟，抽了两口，直接将烟蒂扔到屋里。

　　火星将汽油引燃！

　　屋里那女生也顾不上发傻发愣了，一团火焰就在她身旁乱窜，她吓得惊叫一声，中箭兔子似的从屋里跳了出来。

　　“走！”王伟招呼自己的两个兄弟，朝西边疾步走去！

　　烈火逐分逐寸的吞噬着严强的家……


第9章 开始修炼！

　　王伟领头，三兄弟沿着一条老街，朝西边疾走。

　　“阿伟，我们要去什么地方？”谭先锋三两步跨到王伟身旁，“干脆我们去农村吧！安静，而且没多少人，修炼的时候不会被打扰，也没有暴徒。”

　　“农村？”王伟蹙了蹙眉，“不，现在就去我家！农村虽然人少，但是一旦发生怪兽潮汐，你能保证流窜到农村的怪兽，数量也会很少？留在市区里，至少人多，怪兽来袭的时候，密集的人流会分散它们的注意力！还有，zg市军方，也只是撤离一大部分精锐到大城市首都，至少还是会留一些部队守卫这座城市，呆在市区里，稍微安全一些！”

　　听王伟这么一分析，严强和谭先锋也没有异议。

　　三人紧赶慢赶，几分钟之后，终于赶到王伟所住的方冲小区。

　　他们运气还不错，沿途并没有遇到成群结队的暴徒，一切顺利。

　　此刻，小区里乱糟糟的一团，居住在这个小区的大妈大婶们哭天抢地的在广场里闹腾着，一些小青年自发的组织在一起，手里握着管制刀具，钢管等武器。

　　“我日！我女朋友被人轮奸了，大家跟我走，干死那群王八蛋！”一名头发染成金黄色的小青年在哪儿悲痛的嚎叫着。

　　“走！”

　　“走！”

　　其余的小青年激愤的吼叫着。

　　同时，两个中年男人抬着一个简易担架冲进小区，其中一个哭着吼道，“医院被一帮狗崽子堵了，进不去，我老婆就要生了！怎么办，怎么办啊！”

　　只见担架上仰面躺着一个大肚婆，满脸泪水，脸色苍白，痛得哇哇大叫着。

　　乱！

　　很乱！

　　王伟叹了口气，“走，别看热闹，先把东西搬到我家再说！”

　　三兄弟心情异常沉重，步履艰难的爬上楼梯，进了王伟的屋。

　　放好东西，王伟找来榔头，钉子，还有一把斧头，说道，“加固门窗，用木头把门窗全部钉起来！”

　　说完，王伟直接将饭厅里的木质餐桌给拆了！

　　接着，用拆下来的木条，木板，胡乱钉在阳台的窗户上，以及防盗门后面。

　　三兄弟齐心协力，两个小时后，屋里再也没剩下任何一件木质家具……衣柜，矮组合柜子，床，电脑桌等等，都被王伟他们加固门窗用掉了！

　　弄好这一切，王伟又检查了一下家里的物资。

　　米缸里大概还有50斤大米，冰箱冷冻室里有几斤猪肉，还有少量绞成碎末的牛肉，一点猪腰子，几斤猪大肠，十几个苹果，几十个鸡蛋，以及杂七杂八的一堆零食。

　　厨房里有一罐没有用过的液化气，这是为了防止停气准备的。

　　另外还有少量的油菜，白菜，土豆等。

　　至于油盐醋花椒海椒等等，也是一应俱全。

　　亏得王伟是个懒人，每个月都会去超市大肆采购一番，而后就宅在家里，不用每天出去买菜那么麻烦，所以他屋里的物资，加上5袋干粮，勉勉强强能够应付三兄弟一个月的正常消耗了。

　　而此时，已经断水断电断气。

　　整个城市都陷入了一种无序，混乱，灾难，甚至于毁灭的格局！

　　当然，并不止是这座城市，整个地球都是这样的……

　　“我们会呆在这里至少一个月，从现在开始，我们必须抛弃一切杂念，努力修炼！”王伟郑重的说道。

　　严强和谭先锋都是狠狠点头。

　　随意吃了包泡面，抽了根烟，三兄弟的闭关修炼正式开始！

　　王伟的屋子是两室一厅，正好，三兄弟一人一间房，互不影响。

　　王伟在客厅，谭先锋在主卧室，严强在次卧。

　　夜幕降临，整座城市被黑暗吞噬，没有灯光，没有星光，月光暗淡。

　　王伟现在要做的，就是尽可能多的串联灵魂中的108个手势。

　　之前在同那壮汉做生死搏斗的时候，王伟鬼使神差的串联起了前三个手势，那种感觉很奇妙。

　　王伟盘膝而坐，意识完全沉入灵魂之中。

　　那橙色小圆球以正常速度运转着，橙色小方格里的粘稠液体也缓慢增加，而那只黄金蚁浸泡在粘稠液体中，似乎进入了一种休眠状态。

　　王伟直接比划前三个手势！

　　完美串联它们！

　　橙色小圆球的旋转速度陡然加快不少，相应的，橙色小方格里的粘稠液体也增加得更快了一些。

　　而粘稠液体之中的细碎物质开始搅拌起来！

　　在王伟将前三个手势连续串联比划了十几次时候，粘稠液体中的物质再次组合出一只黄金蚁！

　　这样，王伟就拥有2只黄金蚁了！

　　“呵，这样的修炼方式，其实还是蛮简单的！”王伟睁开眼睛，松了口气，抽支烟，继续进入修炼状态！

　　当黑暗褪去，黎明来临的时候，王伟终于感觉疲累不堪，大脑缺氧，不得不停止修炼。

　　一夜的努力，王伟虽然没能够将第四个手势串联起来，但是他也有了7只黄金蚁！

　　也算是有一点点小成就了！

　　煮了几个鸡蛋，算是三兄弟的早餐。

　　吃完鸡蛋，三兄弟就在地铺上蒙头大睡过去。

　　睡到中午，小区里猛然混乱起来，有人大声狂呼道，“部队要撤离了！政府终于要抛弃我们了！大家快下楼，我们要用血肉之躯组成长城，阻止部队的撤离！大家快下楼！”

　　三兄弟都被这高分贝的喊话声从睡梦中惊醒过来。

　　王伟凑到窗前，透过钉在窗户上的木格子缝隙朝下面张望，只见小区里黑压压的一片人头，正在哪儿聚合，随后，几名壮汉领路，所有人都朝小区外涌去。

　　“阿伟，发生什么了？”谭先锋揉着惺忪的睡眼，走过来询问道。

　　“恩，部队今天终于开始撤退了！”王伟不再去看小区里发生的事情，耸了耸肩，“人民群众试图阻止这一切，不过我估计，他们终究将是徒劳一场！如果事情闹大了，军方很可能血腥镇压！好了，别管那么多，我们只顾修炼就行了，对了，昨晚的修炼，还算顺利吧？”

　　王伟走到冰箱里，拿出一些猪肉，准备动手炒个肉丝来吃吃。

　　“还行吧，修炼起来没什么难度，只要花点耐心就成。”严强点燃一根烟，一边抽一边说道。

　　谭先锋也是点了点头，“我感觉也还凑合，估计用不了多久，我就能召唤出第一个骷髅战士了”

　　“恩，那就好！”王伟点了点头，而后在厨房里忙碌起来。

　　炒了一个青椒肉丝，一个土豆丝，煮了几斤白饭，三兄弟这顿午餐的质量还算凑合。

　　正吃饭间，不远处猛然传来“砰砰砰”的密集响声！

　　与此同时，惨叫声和惊呼声也相继传来，掀起一阵阵可怖的声浪！

　　三兄弟同时放下饭碗。

　　“是……是枪声……”王伟有些艰难的说道，“果不其然，政府和军队开始血腥镇压暴动的群众。他们的撤离计划不会因为任何人而改变！”

　　说话间，连续不断的枪声和惨呼声响彻整座城市。怪兽还未来袭，这个世界已经混乱了，灾难和灭亡的气息侵蚀着地球的每一寸土地。

　　三兄弟都感觉很压抑，再也没有胃口吃饭，同时放下碗筷，站到窗前，目光不由自主的顺着木格子缝隙，朝窗外扫去。

　　过了好一阵子，枪声和人流骚乱声，才渐渐平静下来。不一会，一群人流发疯似的跑回小区，哭天抢地……“完了，完了，我们都完了！他们用重机枪扫射，用坦克和装甲车压，我们的生命太脆弱了！我们无法阻止军队的离开，我们死定了！”

　　阴郁和死亡的气息笼罩了小区。

　　在这种时刻，老百姓和蚂蚁是没有区别的。

　　“太过分了！”谭先锋在哪儿咬牙切齿的说道。

　　“好了，别发牢骚了，没吃饱继续吃，吃饱了就修炼！”王伟无奈的笑道。

　　“吃饱了，吃饱了！”谭先锋和严强念念叨叨的返回了各自修炼的卧室。

　　王伟草草的收拾了一番，而后盘膝坐在客厅里，继续修炼。

　　经过一晚上的修炼，王伟已经搞清楚自己修炼的目的了……很简单，就是反复不断的推演那108个手势，争取将这些手势全部完美串联起来，串联的手势越多，能够获得的召唤兽黄金蚁也会越多！

　　现在，王伟能够娴熟的串联前三个手势，并且获得了7只黄金蚁，他正在尝试将第4个手势也串联起来。

　　但这并不是一件容易的事……

　　从下午到黄昏，再从黄昏到深夜，再到凌晨，王伟不眠不休的修炼，也没能将第4个手势给串联起来。只不过，反复不停的推演串联前三个手势，使得王伟又获得了11只黄金蚁。

　　目前，王伟拥有的黄金蚁数量，达到了18只。

　　废寝忘食的修炼到第二天清晨，王伟涌起一种全身被掏空的疲惫感，脑袋里一片空白，连早餐也没顾得上弄，倒头就在客厅里睡着了。

　　也不知睡了多少时间，王伟又一次从睡梦中惊醒过来。

　　窗外有人正在用扩音器大声喊话……“zg市的人民群众，请你们冷静……冷静……”

　　“阿伟，你快过来看！”严强和谭先锋此刻都站在窗前。

　　王伟一骨碌爬了起来，揉了揉眼睛，凑到窗前，朝外面一看……


第10章 末日倒计时！

　　窗外艳阳高照，小区里挤满了人，小区外宽阔的四车道上，赫然停泊着几辆坦克，以及一些装甲车，军用卡车，数百名荷枪实弹的军人列成整齐的队伍，冷峻的扫视着四周。

　　一名中年军官手里拿着扩音器，在哪儿大声喊话……“zg市的人民群众，请保持冷静！我是zg市军分区上校邱云才，目前这座城市的最高行政长官！我不会随大部队离开这座城市，我会留下来，和你们战斗在一起，生死存亡，不离不弃！我手下有一个团的战士，他们已经签下了保证书，他们愿意用生命来捍卫这座城市，保护人民群众的安全！当然，要守护我们的zg市，光靠我们军方，那是远远不够的！在此，我希望人民群众们同心协力，和我们的部队一起，并肩作战！我相信，只要军民同心，再大的困难，我们也能渡过！还有一点，现在是非常时期，社会混乱无序，但是我希望大家都安分守己，不要干违法乱纪的事，在这段时间，作奸犯科的人，将一律处以死刑！就地枪决！另外，根据前几天的测试，zg市280万人参与了FS县平顶山祭坛传承，根据记录，一共有一万五千人获得了祭坛传承，其中包括军人三百人，普通群众一万四千七百人，这三百名军人，已经跟随大部队撤离，而一万四千七百名普通群众传承者中，有一万一千人也选择了撤离zg，还有三千七百人留守！我希望，这三千七百名勇士，能够到军分区汇合，组成一支特别小队，以应付一个月之后的灾难……”

　　邱云才讲完之后，直接上了一辆军用卡车，率领部队和坦克装甲车队，朝另外一条街驶去，随后，他相同的喊话声从远处隐隐约约的飘了过来。

　　“阿伟，我们要不要到军分区去报道？”严强不由的询问道，“那邱上校已经说过了，我们zg市，还留下了三千七百名接受了祭坛传承的人，大家汇合在一起，遇上怪兽潮汐，抵挡起来也容易一些！”

　　“这事……先别考虑那么多，我们只顾自己修炼就行了。”也不知道为什么，王伟总觉得那邱上校有点不对劲。说不上来他到底有什么不对劲，反正王伟感觉他的目光邪邪的，有一种奸诈的东西蛰伏在眼窝深处，就好像随时都在算计人一样！

　　从王伟第一次接触这邱上校，就有这样的感觉了。

　　还有，刚才邱上校在喊话的时候，王伟从他的语气中感觉不出多少焦虑，心急，惶恐担忧等等情绪，相反，那邱上校的语气中，竟然有种意气风发的感觉！

　　王伟潜意识里判定，这邱上校靠不住！

　　严强和谭先锋完全是以王伟马首是瞻，当即也不再坚持要去投靠军方，而是帮着王伟弄了点简单的午饭，吃完之后，三兄弟又一次进入枯燥无味的修炼状态中。

　　接下来的日子，确实很让王伟三兄弟烦躁……

　　每天除了吃喝拉撒睡，就是修炼修炼再修炼！

　　而且，他们从不曾离开屋子，就连到小区里转转都欠奉！

　　再加上没有电视，没有网络，天一黑，屋子里就伸手不见五指……这跟坐牢也没什么区别了！

　　唯一值得欣慰的，就是修炼成果。

　　在三兄弟闭门苦修的第26天，严强已经能够做到局部变身……呃，也就是双手的手掌膨胀变大，就跟戴了一副奇特的手套差不多。这“手套”毛茸茸的，布满褶皱，闪烁着金属光泽，并且长满倒刺，十指的指甲都延伸出两寸多长，好似十把锋锐的匕首！

　　“我现在感觉双手充满了力量！”严强挥动着双手，连声音也变得粗重了许多。

　　这个时候，只听谭先锋念诵出一段古怪的魔法咒语，轻微的能量波动以谭先锋为中心，朝四周涟漪般辐射扩散开来，猛然，在谭先锋身侧涌出一团乌黑色的雾茧，一阵阵冰冷刺骨的气息侵略了房间里每一寸空间！

　　“出来！”谭先锋怪叫一声，乌黑雾茧散去，一具骨架赫然站立在谭先锋身侧。

　　王伟和严强都忍不住后退了小半步。

　　那骨架散发出阵阵渗人的杀气，令得王伟和严强心中一阵发闷！

　　“哈哈，别怕，这是哥召唤的骷髅战士，你们看，牛逼吧？”谭先锋完成了这个召唤骷髅战士的魔法咒语后，整个人几近虚脱，说完一句话，就瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　再看看这骷髅战士……它的身高约有一米七左右，全身骨骼尚算得上完整，灰白灰白的骨头给人一种坚硬的感觉，它手里握着一把锋利的骨刀，黑洞洞的眼眶中闪烁着淡淡的魂火。

　　“先锋，你目前就只能召唤出一名骷髅战士？”王伟忍不住询问道。

　　谭先锋从地上爬了起来，笑骂道，“阿伟，你这个鸟人，真是站着说话不腰疼！你知道召唤一名骷髅战士，需要多少魔力么？我现在的级别，还是个菜鸟，能够弄出一名骷髅战士，已经相当不错了！来，阿伟，把你的黄金蚁召唤出来，我们看看是骷髅战士厉害，还是那些小蚂蚁厉害！”

　　王伟哑然失笑道，“我看还是算了……”一转念，几百只小拇指大小的黄金蚁出现在王伟脚下。

　　看起来，就好像是一小块金黄色的地毯一般！

　　“哇靠！这么多？”谭先锋惊骇不已。

　　王伟点了点头，“在7天前，我已经能够做到完美串联108个手势中的前4个，于是，我获得了1109只黄金蚁。不过，这并不算多，我想，只有当黄金蚁的数量达到数十万只，数百万只之后，才能发挥出可怕的威力！嘿嘿，你们想想，数百万只黄金蚁爬过的地方，还能剩下什么？简直就是寸草不生嘛！据我所知，黄金蚁可是杂食性生物，逮住什么吃什么，它们的下颚坚硬而有力，能够撕开大多数物质，而它们尾部的鳌针，则可以分泌出神经麻醉性液体……”

　　一谈起自己的召唤兽黄金蚁，王伟就收不住话头。

　　“行了，行了，阿伟，我们知道你牛逼，当初接受传承的时候，你的运气就是最好的，你得到的天赋，比我和强子的天赋强上许多。你才修炼二十几天，就能够召唤出一千多只蚂蚁……嘿嘿，看来以后，得靠你罩着我和强子啊！”谭先锋嬉皮笑脸的说道。

　　“妈的，一千多只蚂蚁，有个屁用啊，我的目标可是几百万只！别说了，修炼，修炼！”王伟将召唤出来的黄金蚁收回那橙色小方格里，然后直接盘膝坐在地上，双手推演串联起手诀来。

　　自从王伟完美串联起前四个手势之后，橙色小圆球的旋转速度就快了许多，而且橙色小方格里的液体也增长得更快，细碎物质搅拌之后，组合出的黄金蚁也更多。

　　虽然王伟目前还无法将第五个手势也串联起来，但是他却一刻不停的反复推演串联着前4个手势，以换取更多的黄金蚁。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间，就到了12月12日。

　　也就是说，今天晚上0点之后，刚好就到了那神秘外星生物所规定的一个月期限！

　　他说过，一个月之后，怪兽潮汐将爆发！

　　王伟他们三兄弟，也是停止了修炼，他们都紧张兮兮的在屋里来回踱步。

　　再往窗外一看，本来已经暂时得到有效控制的城市，又开始乱套！

　　末日的倒计时，使得人民群众紧绷的神经再也不堪重负，他们都自发的跑到街上，以各种方式宣泄着内心的恐惧和崩溃……有的高声唱着走调的歌曲；有的疯疯癫癫的哭喊着；有的更是疯狂的裸奔着；还有更为离谱的，有几对青年情侣竟然在街头当众做起爱来！

　　军方的坦克和装甲车开到全市各条主干道上维持治安，一队队荷枪实弹的战士往来巡逻于大街小巷，其间，也会发生一些乱民袭击部队，或者乱民之间相互斗殴，抢女人之类的摩擦，但是都被军方的狙击枪，散弹枪，微冲控制住了。

　　“我感觉很压抑！心里堵得慌！”谭先锋脸色有些不大好看。

　　“恩，现在的时间是下午5点，距离13号凌晨，还有7个小时左右，所有的一切，都将在7个小时后揭开……还真有些等待世界末日到来的感觉。”王伟将最后一包香烟拆来，散给严强和谭先锋，自己也飞快的点燃一根抽了起来，“不过不管怎么说，我们也不能继续窝在这里了，最迟明天，我们必须出去一趟。食物，干粮，矿泉水，都已经告罄！”

　　“行！明天出去找物资！”严强和谭先锋两人异口同声道。

　　“今晚就不要睡觉，不要修炼了，让我们一起迎接0点的到来吧！”王伟忧心忡忡的望向窗外。

　　天色已经完全黑了下来，泼墨一般。今晚无月，亦无星，天地一片凄冷。

　　晚上9点……城市陷入越来越恐怖的氛围之中，整个城市乌烟瘴气，充斥着灭顶之灾前的惊叫和哀号，以及镇压这一切的枪声；

　　晚上10点半……城市里的噪杂纷乱，逐渐平息安静下来；

　　晚上11点半……整个城市变得一片死寂！偶尔传来的一两声婴孩啼哭声，抑或是流浪猫狗的吠叫声，更衬托出这世界安静得像是坟场一般！

　　晚上11点55……王伟他们三兄弟的心也揪紧了。五脏六腑发慌发堵，冷汗滚滚而落！

　　“还有……还有5分钟……这世界，会变成什么模样？究竟变成什么模样？”王伟的呼吸变得极度粗重起来，莫名而巨大的恐惧扼住了他。同样也扼住了每一个生活在地球上的人！

　　所有的地球人，在这一刻，都屏息，也都窒息……

　　11点59分……

　　数秒倒计时开始……

　　10，9，8，7……


第11章 怪兽潮汐！

　　时间过得仿佛很漫长，又仿佛弹指即过。

　　零点的钟声终于敲响！

　　12月13号终于来临！

　　王伟他们三兄弟不约而同的站了起来，朝窗外看去……

　　黑夜安静得很诡异，并没有任何异常发生。

　　一分钟过去了，二分钟过去了，三分钟过去了……

　　一直过去了一个小时，宁静的夜空也没有被惊碎，这个世界，看起来还是原来的世界！

　　怪兽，灾难，逃亡，灭绝……这类字眼似乎与此刻安逸宁静的氛围格格不入。

　　“哈哈！狗日的骗子！哪有什么灾难？哪有什么怪兽？都是骗子！”终于，黑夜中爆发出第一声狂笑。

　　而后是接二连三的狂笑声，歇斯底里的发泄惊呼声。甚至于，还有人找来焰火，让绮丽壮观的烟花绽放在夜空中。

　　街道上点燃了火把，成群结队的人手挽手冲到街上庆祝。

　　人们就像是在庆祝劫后余生，这可比过年都要热闹多了！不一会，整座城市的大街小巷，都亮起火把，人们将能够燃烧的东西，都制成了火把。

　　他们游街，他们狂叫宣泄。

　　“我们也下去吧！”受到这种节日般火热气氛的感染，谭先锋颇为意动的说道。

　　王伟沉思道，“这……这不对啊，难道说，那外星高级生物所说的，都是戏言？那么，我们可是真真实实接受了传承，并且获得了地球科学无法解释的神奇能力，这又该做何解释？而现在，一个月的期限已到，为何连一只怪兽的影子都没看到？”

　　王伟脑子里装满了巨大的问号！

　　“阿伟，还是到外面透透气吧！你看看，我们已经足足在这两室一厅的房子里呆了差不多一个月，我都快憋疯了，你闻闻，卫生间有多臭？妈的，停水了，大便小便都没冲，都快长蛆了！”严强皱眉说道。

　　“那出去走走吧！最好趁机弄点物资回来。”不说还好，严强一说卫生间，王伟也觉得恶心，连忙站了起来。

　　三兄弟一致决定下楼去看看。

　　现在他们都掌握了一些地球科学无法解释的力量，胆气也比从前大了不少，自然不必担心碰上乱民之类的事件。

　　“咻！咻！”只见严强右手掌膨胀变化，五根尖锐的指甲往大门上钉满的木条上一划拉，那些看起来很坚固的木条，顿时向豆腐一样粉碎成渣！

　　三兄弟开门而出。

　　来到楼下小区。

　　刚刚过了冬至，寒风凛冽，但三兄弟却在第一时间感受到一股热浪！

　　那是小区内恣意的欢腾庆祝声，以及来自于小区外，源源不断的欢笑声和鼓掌声，歌声，轻舞飞扬的口哨声……

　　气氛绝对比任何时刻都更加热闹喜庆！

　　“伟哥，来，过来抽烟！”王伟的老邻居黄俊伙同几个头发染得鲜红的小青年，在那边围观另外几个青年跳街舞。他热情的招呼着王伟。

　　“砰！砰！砰！”一连十几响的冲天焰火正好在小区上方的天空炸响，幻化成缤纷瑰丽的玫瑰花，芍药，牡丹等等图案，美轮美奂。

　　“走！出去转转！”王伟朝那边的黄俊他们摇了摇手，而后和谭先锋，严强一起，出了小区。

　　小区外的主干道两旁，燃烧着数以千计的火把，男人女人老人小孩，都笑烂了脸，举着火把做往返跑，在这一刻，即便是平素相处不睦邻里，抑或是吵过架斗过嘴的公婆妯娌，还有长期生活在家庭暴力之下的两口子，此刻都摈弃了所有恩怨，相亲相爱的聚在一起庆祝这和平盛世。

　　“呵呵，这个世界真是美好啊！”王伟长长的对着夜空舒了一口气，不过语气中隐约有着一丝莫名的忧虑和焦躁。

　　三兄弟随意闲庭游走，不多时经过一个街心广场。

　　广场里三五成群的，聚着一堆一堆的人，看起来都是十多二十岁的年轻人。

　　“王伟！谭先锋！严强！”这个时候，有人在广场的一角大声喊道。声线柔美，一听而知，是个年轻女子的声音。

　　王伟三兄弟正好经过，齐刷刷的转头过去一看……只见火把通明中，一名身穿红色羽绒服，紧身牛仔裤，青春气息逼人的漂亮女孩，正在向王伟他们三兄弟招手。

　　不是当初在FS县平顶山邂逅相识的卫校女孩郑绮丽又是谁？

　　三兄弟不由的朝郑绮丽走了过去。

　　“嗨！你还记得我们？”王伟友善的对郑绮丽打了个招呼。“你记性挺不错。”

　　“那是，你们帮过我啊，给过我矿泉水，饼干，我当然记得你们！”郑绮丽梨涡浅笑，“对了，你们怎么搞得蓬头垢面的，害得我差点没认出你们！”

　　“嘿嘿，生活条件差了，也就弄成这样了。”谭先锋嬉皮笑脸的说道。顿了一顿，他发现郑绮丽身边有好几个和她年纪相仿的女孩，不由问道，“这几个妹妹是和你一起的？”

　　郑绮丽抿嘴一笑，“是啊！来，我给你们介绍，这些都是我们护理班的同学。”

　　站在郑绮丽身旁的，还有三个女孩，还真得说物以类聚人以群分这句话有道理，三个女孩，都是年轻貌美，水灵灵的，样貌身材气质都挺不错。

　　穿白色羽绒服，身材高挑那位，叫胡可。

　　戴着帽子，手套，把自己裹得严严实实的，气质很可爱的，叫宋小佳。

　　看起来最冷艳，妆和化得最浓的，叫莫慧慧。

　　不过三个女孩子对王伟他们三兄弟并不感冒，只是不咸不淡的点了点头，算是打了个招呼，而后目光就游弋到其他地方去了。

　　“呵，这几个妹妹挺有个性的，看起来都比较孤傲嘛！”谭先锋忍不住调侃道。

　　王伟摇头失笑道，“好了，我们先到其他地方转转，郑美女，你们慢慢玩。”在这种朝不保夕的混乱世界里，王伟也没必要傻到在这儿看几个女孩子的脸色。漂亮女人又怎么样？这种时候，兴许还比不上一瓶矿泉水，一袋饼干来的珍贵呢！

　　“别，别生气！”郑绮丽抱歉的笑了笑，而后转头对三位女同学嗔道，“你们可别以貌取人！告诉你们，他们三兄弟，跟我可是一样的！一样接受了祭坛传承的！哼！现在给别人脸色看，莫要到时候来后悔！”

　　此话一出，三名女孩的脸色立即阴转晴。

　　特别是胡可和宋小佳，直接就贴了过来，满面堆欢，“呵呵，很高兴认识你们！对了，晚上我们一起玩吧！”

　　王伟那个汗啊！

　　现在的女孩，都学过变脸的么？

　　不过还是得承认一件事，接受过祭坛传承的人，就是比一般人吃香，这是毋庸置疑的。

　　谭先锋和严强也是逢场作戏的凑了过去，一人一个，几句话就逗弄得宋小佳和胡可花枝乱颤。

　　“哎……真是色中恶鬼啊！”王伟笑骂道。实际上，王伟特别想让严强从丧母的悲痛中走出来，所以并不介意他同这些女孩子交流，不管是聊聊而已，抑或是真能够搞搞一夜情，对严强的失落情绪都会有帮助。

　　郑绮丽噗嗤一笑，“小佳和小可都是好女孩呢，她们是我最好的朋友！”

　　王伟不置可否的笑了笑。眼光一瞟，却发现冷艳的莫慧慧正用埋怨的目光看向郑绮丽。

　　就在这个时候，四个叼着烟，头发染成黄色，两耳打满耳钉，黑社会气息很浓的小青年，从另一边走了过来，其中一个直接将莫慧慧搂在怀中，恣无忌惮的将手伸进莫慧慧的衣襟下摆，就这样明目张胆的搓揉着莫慧慧的胸部。

　　“哎～冷呢，你的手真冷！”莫慧慧脸上的冷艳全然不见，取而代之的是一丝妖媚。

　　王伟心里那个汗啊，现在的年轻人，玩得真是奔放！

　　“慧慧，我把我兄弟领来了，你快把你姐妹介绍给我兄弟们吧！”那青年大恣蹂躏莫慧慧饱满的酥胸，一边说道。不过他的话刚刚说完，一下子就愣住了，伸进莫慧慧衣襟里的魔爪也停止了活动。猛然，他将手从莫慧慧衣襟里抽了出来，提高音调斥道，“我草你妈，臭婊子，你这算怎么回事？不是介绍女人给我兄弟干么？怎么多了三个男人？还TM一人一个，平均分配是吧！我干你妈的臭婊子，嫌劳资昨晚没把你草舒服是吧？”说着，他直接将燃烧着的烟头，狠狠的摁在莫慧慧那细腻凝脂的手背上。

　　“啊！”莫慧慧惨叫一声，哭着辩解道，“本来是要介绍给你兄弟的，不过绮丽认识这三个男人……我事先不知道啊！西哥，不关我事啊！”

　　“你妈的，滚！”那‘西哥’直接戟指王伟！另外三个和‘西哥’一起过来的男青年，两个上前夹住严强，另一个走到谭先锋身前。

　　四个社会不良青年，身上散发着放肆的挑衅，以及蛮横的霸道！

　　王伟立时就冷静下来！

　　他从来不是怕事的人，事实上，在严强家的便利店杀了几个人之后，他的神经就更坚硬了。

　　如果说一般的小混混挑衅，王伟直接就抡起巴掌干过去了。

　　不过现在他必须冷静！

　　因为这四个小混混，很不简单！

　　首先，他们身穿的都是军装！虽然没有戴军帽，但是王伟确定他们穿的都是正规的军人服装，而且在他们衣服的胸口，都别了一个徽章，徽章的造型是一只展翅翱翔的飞鹰！

　　而且，他们身上除了野蛮和嚣张之外，还散发着一种奇异的能量波动！

　　那是和王伟他们一样的能量波动！

　　他们应该都是传承者，而且属于一个有组织的阵营！

　　很显然，谭先锋和严强也意识到了这一点，他们也没有妄动！

　　“你们这是干什么？我同学不愿意和你们交往！”这个时候，郑绮丽娇叱道。

　　王伟猛然惊醒……我靠，我们被这郑绮丽利用了！她明知莫慧慧要把她的同学介绍给这几个混混，于是在偶遇我们三兄弟之后，果断的拉了我们三兄弟过来垫背！

　　王伟扫了郑绮丽一眼，“郑美女，这件事，你给个解释吧！”

　　“不好意思！”郑绮丽弱弱的看了王伟一眼，“只是偶遇你们罢了！”

　　“我再说一次，滚！马上滚！”那‘西哥’目中无人的叫道，“别以为你们也是传承者，哥几个就怕你们了！看见没有？这个！你TM看清楚！”‘西哥’指了指自己的军装，以及那个飞鹰徽章，嚣张道，“哥几个都是邱上校手下精英队的人！识相的，马上滚，要是不知趣，弄死了你们也是活该！”

　　说着，‘西哥’打了个响指，一簇长达二十几厘米的火苗出现在他指尖，灼热的温度让附近几米范围内的空气都狂躁不安起来。

　　另外三名混混，其中一个从怀里摸出一把匕首，他飞快的念叨了一句拗口的咒文，那匕首表面立时加持了一团橘黄色的迷蒙光影，寒气森森。

　　剩下两名混混，手中同时凝结出一把长约十厘米的冰锥！

　　严强和谭先锋同时将目光望向王伟。

　　王伟脑海中那橘黄色的球体也加快了旋转，橘黄色方格子里的1601只黄金蚁随时准备待命！

　　严强妈曾经说过的一句话，赫然涌入王伟脑中……社会很乱，你们三兄弟啊，别去惹事，但是也千万别怕事！

　　王伟的眼睛眯起，“我们三兄弟从来不惹事，不过也不会怕事！我管你们是什么精英队还是狗屎队，千万不要惹我们！”

　　“我草！”‘西哥’暴吼一声，刚刚想招呼他哥们动手，突然之间……

　　“吼！吼！吼！”一阵闷雷似的吼声，以及雨打芭蕉般的脚步践踏声由远及近狂奔过来！

　　间中夹杂着男人女人老人小孩的惊呼惨叫声！

　　“那是什么！”莫慧慧失声尖叫起来！

　　只见前面不远的十字路口，野马般奔腾过来三团黑影！

　　它们的奔行速度很快，以至于，在满城的火光照耀下，你只能看见它们的残影！

　　而与此同时，前后左右各个街口，都出现了这种疾奔的黑影！

　　不过很快的，王伟他们就目睹了这些黑影的庐山真面目！

　　它们不约而同的停下脚步，开始撕扯咬噬沿途的人类！

　　它们大约有两米高，惨绿色的皮肤，身上一丝一缕的悬挂着恶心的粘稠液体，它们的头有脸盆那么大，没有鼻子，没有耳朵，没有头发，额头上有一粒黄豆大小的东西，应该就是眼睛了，剩下的，全部被一张巨型大嘴占据！

　　它们的爪牙异常锋利！

　　轻轻一带，就会将附近的人类断肢残体，开肠剖肚！

　　怪兽！这就是外星生物所说的怪兽！绝对不属于地球的凶残怪兽！

　　“喀喇！”猛然，离王伟大约有二十米的一个老头，被一头怪兽一口将整个脑袋吞了下去，留下一具无头尸，尸身摇摇晃晃的就要倒地，那怪兽飞快的再咬一口，将老头的半截身子吞吃，之后是令人牙酸到呕吐的咀嚼声！

　　同一时间，整个广场的东南西北，响起此起彼伏的咀嚼声！

　　浓重的血腥味开始顺着夜风四处荡漾，氤氲了整个城市！

　　“啊！啊！”惊恐绝望的叫声在城市的每个角落响起！

　　而后是密集的枪声，尖利的警报声！

　　世界终于乱了！

　　怪兽潮汐……降临了！


第12章 杀怪

　　王伟感觉自己的脚有些发虚发软，当只能在科幻片上看到的一切，就这么真实而又血腥的发生在你眼前时，你怎么能够去接受？

　　不过还好，脑中不断旋转的橙色小圆球，给王伟已经冰冷僵死的身体，注入一丝暖流。

　　“跑！”王伟嘶哑着嗓音喊出这个字！

　　骤然，十几只大头怪兽已经以迅雷般的速度朝王伟他们所在的广场奔驰过来！

　　“跑！”“跑！”“跑！”

　　西哥，严强，谭先锋，以及郑绮丽，还有西哥的三个兄弟，他们身为传承者，适应能力和反应能力确实超出普通人许多，危险来临，生死之际，他们都如梦方醒，拖着僵硬的身子，四散狂奔！

　　“嗷！”众人刚刚跑开，前一刻还娇美如花的少女莫慧慧，宋小佳，胡可，她们的身体就被两只大头怪兽瞬间解剖！

　　肝脏肠胃刚刚像流水一般倾泻而出，七，八只大头怪兽就立时兴奋的冲过来，将她们三人的身体抢吃了个干干净净！

　　广场上汇聚的数百年轻人，在短短十几秒内，就被数不清的怪兽切割成了块状，然后囫囵吞枣的咽了下去！

　　一阵阵犹如啃西瓜般的“悉悉索索”“呼噜呼噜”的声音交织在一起，令人心胆俱裂！

　　真的是连骨头都不吐！

　　谁也不知道这些怪兽是从什么地方冒出来的，也不知道到底有多少怪兽进了城！

　　就仿佛，整座城市，都被怪兽淹没了一般！

　　王伟他们发挥着求生的本能，用最快的速度冲入一条小巷！

　　那西哥冲在最前面！

　　这个时候，一个六，七岁左右的小女孩横在小巷中间，嚎啕大哭着，“妈妈！我要妈妈！”

　　她看到西哥朝她冲了过来，本能的一把抓住西哥的腿，差点把西哥弄得摔倒在地。

　　“给老子滚！”西哥狂怒，狠狠一脚踢中那小女孩的胸口，小女孩闷哼一声，向前滑行跌出好几米，西哥看也不看，直接从小女孩身上跃了过去。

　　跑在西哥后面的是他的三个兄弟，他们都是直接跃过小女孩的身体，朝巷子的另一头没命狂奔。

　　他们的一身军装，此刻显得非常讽刺！

　　而紧随其后的，是王伟。

　　“恩……恩……”当王伟正好要从那小女孩身体上越过的时候，只听那小女孩发出了断断续续，极其微弱的呻吟。

　　也就是小女孩这垂死之际的呻吟，挽救了王伟的生命！

　　王伟本能的蹲了下来，想看看小女孩到底伤得有多重。

　　与此同时，巷子那头，西哥他们狂奔过去那个方向，赫然出现了2只大头怪兽！

　　“喀喇！”冲得最快的西哥，还来不及刹车，整个上半身就不见了！

　　鲜血像是喷泉一般标了出来！

　　之后一秒钟不到，那三个紧随着西哥步伐的混混，呃，也是精英小队的成员，他们也被瞬间切割！

　　2只大头怪并没有马上冲过来收割王伟他们的生命，而是停下来先将西哥他们的尸体分割成块状，塞进嘴里！

　　咀嚼声，又是那深入人骨髓深处，灵魂深处的咀嚼声！

　　“干！没第二条路了！干它们！”电光火石之间，王伟意识到，如果要返身往回跑，无疑是最错误的决定，那些大头怪兽的速度，非常的快，它们不会允许到手的猎物飞走的！

　　只有硬起头皮去干，才有一线生机！

　　两串生涩拗口的魔法咒语开始响起，一串冰冷，仿佛来自地狱，一串火热，仿佛蕴含着岩浆。

　　在比死亡更加可怕，即将被怪兽活活吞吃的处境之下，在王伟嗓子都已经嘶哑的暴吼之下，谭先锋，郑绮丽瞬间冷静下来。

　　他们分别吟唱出自己领悟到的魔法咒语。

　　严强也是迅速完成局部变身，左右手掌膨胀变大，泛金属光泽，十指指甲延伸成十把尖锐匕首。

　　“吼！”那两只大头怪兽似乎意识到了猎物的挑衅，正好它们也吃光了西哥四人的身体，它们发足朝王伟他们狂奔过来！

　　并带来一阵腥臭的恶臭气息！

　　“黄金蚁！”王伟大吼一声，橙色方格里的1601只黄金蚁，幻化成细碎的光斑，直接包裹住其中一只大头怪兽的头部！

　　犹如给它戴了一顶金黄色的帽子！

　　神经麻痹性毒素瞬间注入那家伙的头颅！

　　它疾奔的身形窒了一窒！

　　随后，1601只黄金蚁用它们尖利的下颚，啃噬那只大头怪同样坚硬的头盖骨！

　　锯木头的声音响起，呃，应该说是锯钢铁的声音响起。

　　与此同时，郑绮丽已经完成了一个初级火系魔法，一团炙热的，犹如拳头大小的火球，流星一般朝令一只大头怪的胸口狠狠砸了过去！

　　“砰！”那只大头怪被砸了一个趔趄，劈里啪啦的燃烧声响起，它整个胸口被炙烤得青烟直冒！

　　正当王伟要大松一口气的时候，那只大头怪身体上急剧分泌出粘稠液体，将火焰浇灭，而后胸口被烧灼成焦黑的部位，以肉眼可见的速度修复着！紧接着，它比之前更为疯狂十倍，百倍的朝王伟践踏疾奔过来！

　　王伟味道了死神的气息！

　　“铿！”这个时候，谭先锋召唤出来的骷髅战士斜刺里冲了过来，锋锐的骨刀一闪，直接将那只大头怪的左腿砍断！

　　大头怪一个趔趄，扑倒在地上！

　　不过它在倒地的一瞬间，一挥爪，将反应迟钝的骷髅战士给劈成了三截！

　　骷髅战士的头颅骨碌碌滚落在一旁，那微弱的魂火，也随之熄灭！

　　挂了！

　　真是脆弱的让谭先锋崩溃的骷髅战士啊！

　　趁此机会，王伟朝后一闪身，拉开自己同那只断腿大头怪兽之间的距离。

　　虽然它断腿，但是王伟并不认为它就是好惹的！

　　就在王伟刚刚退后几步，那只大头怪兽桀桀怪叫几声，顺手将断腿捡了起来，朝切断处一放，粘稠液体一分泌，断腿自然融合！

　　它又站了起来！

　　眼看它要再次发动冲击的时候，谢天谢地，郑绮丽的第二个大火球释放出来，轰的一下砸中它的胸口。

　　恩，又是胸口。

　　它本能的顿了一顿，劈里啪啦的烧烤声不绝于耳，胡臭扑鼻！

　　而另一只大头怪，它的头部被王伟的黄金蚁啃噬掉一半，开瓢的脑瓜子里流出一滩绿色液体，顺着它的双颊流了下来，而后，它整个身体推金山倒玉柱般的轰然倒塌，“呲呲！”它的身体像是泄气的皮球一样，迅速焉瘪下去！

　　一道灵光闪入王伟脑际！

　　“头部！它们的弱点是头部！”王伟狂喝道。

　　严强的反应也不慢，直接朝那只正熄灭了胸口烈火，重新长出新鲜肌肤的大头怪冲了过去。

　　“喝！”严强的身体陡然拔高一米多，而后双掌连续挥出，尖锐的十指指甲划拉在大头怪的头部。

　　“喀！”头骨碎裂声响起，大头怪兽的头部像是西瓜一样粉碎裂开，惨绿色的液体冲天而起，随后直接倒地，身体焉瘪下去。

　　“呼……”轰杀了这只大头怪之后，严强像是被人抽了筋骨一样，顺势坐倒在地！

　　郑绮丽也因为连续释放了两个大火球，满脸苍白，再也支撑不住，滑到在地上。

　　谭先锋哭嚎着，“妈的，我那骷髅战士有个毛用啊！好不容易召唤一头出来，一个照面就挂了！我这天赋，真TM垃圾！”

　　王伟收回黄金蚁，喘了两口粗气，“听着，我们或许并不是第一批成功击杀这种大头怪兽的人类，但是我们也因此摸清楚了大头怪兽的特点以及弱点！它们的身体有强力的修复功能，断腿残肢，对它们来说根本不存在任何问题，甚至胸口完全被烧焦，它们一样可以迅速获得修复！它们唯一的弱点，就是脆弱的头部！记住，是头部！”

　　说话间，王伟瞟见那只被自己的黄金蚁啃死的大头怪兽，死亡后的躯体萎缩变小，最后变成了一把钥匙！是的，王伟没有看花，是钥匙！

　　一把和普通防盗门钥匙大小差不多的钥匙！

　　它闪烁着乌黑的光泽，安静的躺在哪儿。

　　王伟迟疑着走了过去，缓缓俯身，将钥匙捡了起来。


第13章 又见邱上校

　　钥匙入手很沉，王伟倒也分辨不出它到底是用什么材质打造而成，总之是稀有金属材料这点不会有错。

　　现在不是研究的时候，王伟随手将钥匙放入怀中。

　　黑夜中的杀戮和蚕食还在继续，无休止的惨嚎声蔓延了整个世界。

　　不过一阵阵的枪声点缀在城市哀号绝望的痛叫中，显示出留守zg市的部队已经出动。

　　“走！别在这小巷中发呆！”收好钥匙后，王伟高声说道。

　　虽然小巷较窄，但是也可供两只大头怪并行，若是巷头巷尾都涌入大头怪，王伟他们几人，必将死无葬身之地！

　　“啊？出去？”谭先锋错愕了一下。

　　“不想死就出去！”王伟朝众人挥了挥手，当先朝小巷另一头挪步而去。

　　猛然，一丝警兆袭上王伟心头！

　　他本能的退后一步！

　　“吼！”一只大头怪突兀出现在离王伟有几米远的巷口！

　　它的血盆大口中“叽叽咕咕”的咀嚼着，那是半个人的身体，血淋淋的，一截小腿从它嘴里滑落出来，它慌忙捡了起来，重新放进嘴里。

　　嘎巴嘎巴，三下五除二将那条小腿嚼吃了。

　　不过它显然没有吃饱，就要朝王伟猛冲过来！

　　幸好王伟事先早有警兆，这个时候，一千多只黄金蚁从橙色小方格中弥漫而出，金黄色光斑包裹那怪兽的头部，犹如给它戴上一顶美轮美奂的帽子！

　　黄金蚁开始啃噬那只大头怪的前额和头盖，惨绿色液体从被黄金蚁啃掉的伤口处喷薄而出，大头怪惨呼一声，仰天倒地，身体像是泄气皮球般萎缩干瘪下去。

　　“嗤！”几秒钟之后，大头怪身体急剧变小，肮脏的身体幻化为一把钥匙……和王伟刚才捡取那把钥匙一模一样！

　　王伟心中一动，走上前去，顺手将钥匙捡起来放好。

　　“快点！等会怪兽多了，我们就逃不掉了！”王伟急忙催促同伴们。

　　“对了，王伟，刚才你好像提前就预判到了，会有怪兽出现，所以你后退了一步……这也是你的天赋？”郑绮丽缓步走了过来，好奇的问道。

　　“我想……应该是吧，不过现在不是说这事的时候，走，快走出这条小巷！”刚才，王伟脑子里的橙色小圆球陡然加快运转，给王伟带来一丝警兆，那是种只可意会不能言传的感觉，王伟一时也找不出任何语言来形容。

　　五人提心吊胆的走出小巷。

　　视野一下子开阔起来。

　　眼前一片火光，欢庆的火把已经散落在地，劈里啪啦的燃烧着。红色的火光映衬着红色的血液，将整个世界渲染成一幅代表了末日的抽象画。

　　出了小巷，是一家沃尔玛超市，超市前面的停车场零散的停泊着几辆小车，其中一辆灰白色的丰田小车上，涂抹着一块块血迹，王伟走过去一看，一只孤零零的眼珠混合着浓稠的血液，粘在车门上，显得异常诡异；另一辆奔驰车的车窗上，耷拉出一具残破的尸体，头已经被咬掉了，身子悬挂出来，身体断裂处血淋淋的，令人毛骨悚然。

　　超市的卷帘门已经被撕裂成一地碎屑，一股股血腥味从超市里涌了出来。

　　“阿伟，我们……我们现在去哪儿？”严强凑过来，弱弱的询问道。

　　“我也不知道……”王伟也显得很是迷茫。

　　话音刚落，一大群人从左边的路口闪了出来，他们一脸绝望，神经质的吼叫着，“怪物！怪物吃人！怪物吃人！”

　　与此同时，右边路口也是逃了一群人过来。

　　男人女人，老人小孩都有。人数足足有五，六十人！

　　其中还有一个妇女抱着一个出生不久的婴孩，那婴孩不住的啼哭着，妇女带着哭腔安慰着，“乖乖，莫哭，莫哭……”

　　站在妇女身边的一个健壮男人将妇女紧紧搂住，“淑芳，小明，没事的，我们一家人都会没事的，政府军队已经出动了，怪物很快就会被赶走了！”

　　“走，这里人多，恐怕引来大头怪！”王伟感到一丝不妥，低声对同伴们说道。话音刚落，警兆已生！

　　“吼！吼！吼！”左边路口和右边路口，相继出现了大头怪！

　　十几只大头怪，将两个路口死死堵住！

　　“回小巷！”王伟当机立断的吼道。

　　十几只大头怪，已经超出了王伟他们所能应付的范畴！

　　“快！”王伟当先朝巷子里窜去。

　　不过……

　　长长的巷子对面，赫然出现了好几只大头怪！

　　它们像是闻到了腥味的苍蝇，疾奔而来！

　　“糟糕了！”谭先锋发出一声近乎绝望的呻吟。

　　“退！”王伟招呼同伴们从巷口退了出来。

　　这个时候，左右路口的大头怪已经向猎物发起了冲击，饮血的号角瞬间吹响！

　　它们飞速掠向那五十多名惊惶到崩溃的人，扬起堪比死神镰刀的利爪，挥舞间，人群中血光四溅，肢体乱飞，惨叫声不绝于耳。

　　“朝左边路口跑！”危局之中，王伟率领同伴们朝左边跑去，而这个时候，7只大头怪已经从小巷中窜了出来，正好挡住王伟他们欲要逃跑的去路！

　　“拼了！”冷汗从王伟脑门上哗哗直落，现在无论从哪一个方位跑，都是一个死字！

　　见识过大头怪的追猎速度后，王伟已不抱任何生还的可能性！

　　与此同时……

　　“啊！淑芳，小明！”那名怀抱婴孩的妇女，已经被一只大头怪一口咬掉上半身，婴孩小明的头颅骨碌碌的从怪兽血盆大口中骨碌碌滚落下来，从王伟这个角度看过去，正好能够看到孩子不谙世事的纯净眼睛。

　　孩子的父亲一时还未被大头怪咬吃，他连滚带爬的冲过去将自己孩子的头颅捡起，死死的抱在怀中。

　　“嗷！”一只大头怪踱了过来，利爪一划拉，男人的身体像是甘蔗一样断成两截，上半身的两手，还死死的环抱着孩子的头颅。

　　“咕噜！”那只大头怪一口将男人的上半身连同孩子的头颅咽了下去，连咀嚼都欠奉，好似是饿得慌了。

　　“吼！吼！”这个时候，堵住王伟他们去路的七只大头怪已然冲了过来！它们要用镰刀般的利爪撕裂王伟他们！然后将王伟他们当成点心一样吞下肚去！

　　如此短的距离，王伟他们根本就没有任何躲避反抗的机会！

　　死神触手可及！

　　就在这个时候……

　　“砰！砰！砰！砰！”枪声陡然响起！

　　那七只大头怪的身体像是抽筋一样扭动摇摆起来，滑稽的抽搐着，几十几百发子弹倾泻在它们身体上！

　　“打它们的头！”一把威严的嗓音从后面响起。

　　“砰！砰！砰！砰！”又是一连串枪声，这一次，子弹准确命中7只大头怪脆弱的头部！

　　它们轰然倒地，肮脏的身体像是泄气皮球一样“嗤嗤”作响，最终浓缩成三把小钥匙，另外……还有四个小小的箱子！

　　那是只有巴掌大小的四个箱子！

　　惊魂未定的王伟抬眼一看，只见枪声来源处，穿着笔挺军装的邱上校被几十名端着冲锋枪的战士簇拥着，另外，邱上校身旁还有十几个衣襟胸口别着飞鹰徽章的精英队成员。

　　“你们，趴下！”邱上校忽然指着王伟他们。

　　邱上校的表情很怪……那是种糅合了意气风发，神经质，亢奋的表情！

　　王伟知道邱上校想干什么，他对伙伴们叫了一声，“都趴下！”

　　于是乎，严强，谭先锋，郑绮丽三人，和王伟一样，身体趴伏在地。

　　“砰！砰！砰！砰！”前面的一排军人，他们手中的冲锋枪立时吐出火舌，子弹从王伟他们头顶飞掠过去。

　　“啊！啊！”人类的惨叫声混淆着大头怪的怒吼咆哮声，不绝于耳。

　　十分钟后，军人们停止射击。

　　这一片区域短暂的安静下来。

　　一双擦得乌黑锃亮的军靴越众而出，“嗒嗒嗒”的踩践过来，走到王伟身前停住，“站起来！”

　　王伟从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，抬眼正好看到邱上校那张兴奋得有些扭曲的脸。

　　“你们几个都是传承者，愿意加入我的精英队么？”邱上校朝王伟笑了一下。

　　王伟分明看到，邱上校眼窝里，有一抹跳动的杀机！


第14章 自立为王的邱上校？

　　王伟很清楚邱上校眼神后面的潜台词是什么！

　　王伟不由自主的回头一望，几十名普通群众的尸体，夹杂着十几只被爆头的大头怪尸体，混合在一起。就像一盘海鲜大杂烩。

　　大头怪的尸体正在泄气干瘪缩小着，而普通群众，有一部分是被那些大头怪切割残杀，剩下还没来得及吞咽下去的残肢，而另外也有一部分，是被邱上校手下的兵开枪射死的！

　　就在刚才，邱上校根本没有顾忌人民群众的安危，毫不犹豫的命令手下开枪！

　　这足以说明军方的残忍和无情！

　　在这场血腥灾难的游戏中，军方并不是人民的保护伞，而普通群众必将成为道具和炮灰！

　　他们的生命绝不会比一张卫生巾珍贵！

　　而王伟他们这种传承者呢？

　　邱上校的态度很明显……要么加入；

　　要么……恩，邱上校身后的几十名战士，都将乌黑黑的枪口对准了王伟他们！

　　这个邱上校到底想玩什么？

　　电光火石之间，各种念头和猜测纷纷涌上王伟心头。

　　而严强和谭先锋，郑绮丽他们，显然是以王伟马首是瞻，他们都默不作声，目光看向王伟。

　　“听着，我本人也是一名传承者，如果没有军方的掩护，没有强大火力的支持，传承者会像羊羔一样孱弱！况且，物资，药品，种种补给，在加入精英小队后，都将不成问题！我最后给你们十秒钟的考虑时间！”邱上校提醒道。

　　但是王伟能够从邱上校的提醒中听到一种强势的态度！

　　“呼……我们似乎没有别的选择。”王伟来不及细细思考权衡，他认为先答应下来，才是最明智之举！邱上校说得不错，在怪兽潮汐面前，三五个传承者，跟一窝鹌鹑没有多少区别！只有暂时托庇于军方，才是安身活命的不二法门！“我们加入精英小队！”

　　邱上校的眼睛里绽放出一丝笑意，随意挥了挥手，他身后的战士立即将枪口移开，不再对准王伟他们。

　　“好了，你们四个，把地上的钥匙和箱子捡起来，快！”邱上校用发号施令的语气说道。

　　现场二十几只大头怪的尸体都已经干瘪泄气，幻化成9把钥匙，6个巴掌大的小箱子。

　　王伟朝同伴们递了个眼色，而后踱到那堆混淆着鲜血，残破尸体，以及零散脏器的乱狱堆中，拾起大头怪的尸体幻化成的钥匙和箱子。

　　强行压下将这些东西据为己有的冲动，王伟将几把钥匙，几个箱子捡了起来，送到邱上校面前。

　　邱上校满意的点了点头，从王伟和严强等人手中接过东西，一股脑儿塞入怀里。

　　就在这个时候，王伟灵魂中的橙色球体再次加快运转，一丝警兆袭上心头！

　　与此同时，对面路口赫然出现好几只大头怪，它们额头上黄豆大的眼睛中，闪烁着妖异的光芒，那是一种残忍的猎食者才能释放的光芒，它充斥着必须要满足杀戮和饥饿的无限渴望！

　　“咻！咻！咻！”那几只大头怪的身形化为一道道黑色残影，朝这边扑杀过来！

　　带起一阵浓郁的恶臭气息！

　　“砰！砰！砰！”军人们在这个时候展示出良好的战斗素养，第一时间朝那几只飞掠过来的大头怪开火！那些精英小队的成员，反而木讷在原地！

　　说时迟那时快，几只大头怪身体中弹，急冲过来的身形顿在原地，像是扭秧歌一般滑稽的抽动起来！

　　趁此机会，精英小队的成员开始大显威风。几柄尖锐的冰锥精准插入那些大头怪脆弱的头部，惨绿色的液体四溅乱喷，这些大头怪也随之泄气毙命！

　　不过，尚有一只没有被子弹击中的大头怪，闪电一般朝王伟冲击过来！

　　王伟嘴角一扯，一千多只黄金蚁化为细碎光斑，附于那只大头怪的额头上，恰似一顶美轮美奂的黄金冠！

　　与此同时，邱上校双手一扬，奇异能量波动散发，那只大头怪的双脚立即被一株从地下突兀窜出的藤蔓给牢牢裹住！

　　大头怪本来尚在挣扎的身体在那藤蔓的束缚之下，竟然再也无法挪动分毫！

　　很快，它的整个额头就被王伟的黄金蚁给啃了个干干净净！只剩下半个脑壳，并且喷泉一般涌出惨绿色液体！

　　随后，它整个身躯开始缩水干瘪。

　　击杀这几只大头怪，只是几十秒之内的事情，最后一只大头怪被王伟和邱上校联手杀死后，所有的战士和精英小队成员，都爆发出振奋的欢呼声……这是一种宣泄！一种自信心的捍卫！

　　“哈哈！很不错！我们两人，真是最佳拍档啊！”邱上校也是意气风发的调侃着，他拍了拍王伟的肩膀，“你的能力很特殊！”

　　王伟轻描淡写的耸了耸肩，“只是简单的召唤术而已！”一边回答，王伟心中则在一边思考邱上校的天赋技能。

　　毫无疑问，邱上校能够凭空制造出一些藤蔓植物，牢牢束缚敌人……这是一种比较厉害的天赋技能，至少从目前来看，是绝对比谭先锋的召唤骷髅战士有用很多的！

　　这几只大头怪死绝后，地上又多了2把钥匙，一个箱子。

　　在邱上校的示意下，王伟将这些都捡了起来，顺手递给邱上校。

　　邱上校将两把钥匙收好，而后又非常随意的将那个箱子交还给王伟，笑道，“这个箱子，就当作我给你的奖赏吧！放心跟着我混，我不会亏待你们的！恩，这句话，是我以个人名义对你们这些传承者说的！我保证你们从此之后吃香的喝辣的！”

　　邱上校的话，很值得玩味！

　　以个人名义做出保证？

　　他置政府于何地？

　　难道他想自立为王？

　　一时之间，王伟也无法推理出一个完美的答案，他将那箱子放入怀中，静候邱上校接下来的指示。

　　邱上校打了个响指，“回军区！”

　　“邱上校，我们……我们不去救人？不去杀怪兽？”郑绮丽忍不住询问道。

　　“救人？”邱上校仿佛听到了一句荒谬的无稽之谈。“不，那些普通人的死活，跟我们没有什么关系！现在是特殊时期，我们能够自保就不错了！还有，这次我亲自离开军区，目的是为了看看这些怪兽，我发现它们的头部很脆弱，并非想象中那么可怕，我的目的已经达到，现在应该回到军区，好好研究部署一番，而不是去救那些该死的普通人！”顿了一顿，邱上校用一种强调的语气说道，“那些普通人完了！他们被这个世界抛弃了！”

　　说完，邱上校转身走了几步，回到战士的簇拥之中。一行人朝那边的路口走去。

　　整个城市的绝望嚎叫还在继续，浓重的血腥味从四面八方弥漫侵略过来。

　　郑绮丽握紧了拳头，指甲已经深深的镶入掌心。

　　“行了，我们走吧！我们不是维护世界和平的超人！”王伟无奈的耸了耸肩，紧跟着邱上校而去。

　　严强和谭先锋走在王伟后面。

　　郑绮丽跺了跺足，赶了上去。


第15章 返回军区

　　跟随邱上校一行人拐出这个街口。立时，一个露天广场呈现在众人视野中。

　　广场上散布着一些简易体育器材，单杠双杠之类的，另外还有几个秋千。而此刻，偌大的广场上，堆砌着一层层零散的肌肉组织，细碎的骨骼残片，污秽不堪的内脏器官。墨红色的黏稠血液汇聚成溪流湖泊，散发着令人恶心的腥臭味。

　　“啊～救命……救我……”一名尚未断气，身体也还算完整的男人，晃晃悠悠的从残尸堆里爬了起来，气若游丝的呼救着。

　　王伟很清楚的看到，在惨淡的火把光焰照射下，那男人左边身体的肋部，正诡异的鼓凸出一团莫名的物质！细细一看，赫然竟是他的左肾！被碎裂的肌肉和暗红色的血浆包裹着，从狭长的伤口缝隙中缓缓挤压而出！

　　四周的空气仿佛都已凝固，令人窒息！

　　邱上校，以及军人们对那垂死的男人视若无睹，他们警惕的观察着四周。那些仿佛来自地狱的食人怪兽，随时都有可能从黑暗中奔袭而出，轻而易举的将你啃成一堆碎肉！

　　不过很奇怪……偌大的一片空间，竟然再也看不到一只大头怪！

　　就在这个时候，前面不远处的路口，十几只大头怪的身影疾掠而过，不过，它们并没有朝这边冲来，而是向着相反的方向驰去！

　　紧接着，又是一群大头怪出现在那个路口，并且也是迅速远离王伟他们的视线。

　　“好奇怪～那些怪兽好像退走了？”邱上校略微沉思一下，而后说道，“走，过去看看！”

　　一行人警戒的朝前面路口走去。

　　当他们来到红绿灯下面的时候，看到了令人毛骨悚然的一幕……

　　数不清的大头怪，潮水一般朝出城的方向退去！

　　它们仿佛接收到一种奇异的感召，毫无留恋的离开这座城市！

　　不，应该是离开市区。因为它们退走的方向，正是高速路口，去往FS县的方向！

　　紧接着，四面八方的路口，出现了密密麻麻的大头怪身影，它们跟随着大部队的步伐，仿似是赶去投胎一般，退出市区！甚至于，有一些大头怪，从王伟他们前面几米远的路口经过，但是看也不看王伟他们一眼，只顾退走！

　　王伟脑中闪过一抹灵光……这些大头怪是从什么地方来的？对！就是从FS县那边蔓延过来的，一定是！准确的说，它们很有可能是通过FS县平顶山上的祭坛传送到zg市！

　　而现在，它们好似吃饱喝足了，于是又原路返回FS县！

　　就好像一场大迁徙，浩大的怪兽队伍从市区各个角落汇聚到一起，朝FS县方向快速蜿蜒而去。

　　王伟和邱上校他们，像是木桩子一样僵立在原地，一动也不敢乱动！

　　没有人会傻到去阻止这些怪兽的离去！它们的数量原来是如此庞大，以至于，怪兽大迁徙的时间，持续了整整半个小时，才算告终！

　　“终于……那些肮脏的家伙，终于离开了……”精英小队中，一名矮胖的家伙如释重负的说道。

　　邱上校冷笑道，“你认为，它们会一去不返？你认为，这场灾难就这么结束了？真是十足的蠢货！”

　　邱上校饱蘸讥讽的谩骂声中，矮胖子羞惭无地的垂下了头。

　　是啊……怪兽的退离，恐怕只是暂时性的。

　　或许那只是它们在饱餐之后，需要返回巢穴好好休憩一番，好为接下来的施暴和掠食补充体力！

　　这对于人类来说，简直极其讽刺！

　　在邱上校的带领下，一行人默默向东步行。返回军区的路上，沾满了湿滑黏稠的凝血，踩上去给人一种极不畅快的束缚感，就好像……众人是行走在地狱中似的！

　　荒芜的城市上空，飘荡回响着幸存者声嘶力竭的求救声，失去亲人朋友之后的绝望惨嚎声，以及重伤濒死者揪人心肺的断肠哀号声……这一切，交织成一首动听的亡魂哀乐曲。世界失去了原本丰富多彩的色调，苍白发灰的死寂，成为了主旋律。

　　迎面疾速跑过来两名满脸血污，面颊因为恐惧而扭曲成一张畸形脸谱的男人，他们似乎已经疯狂的奔跑了很长一段时间，以至于，当他们在邱上校的队伍前面停下来的时候，肺泡勉强做着简单的气体交换，眼中逸出发自内心的恐惧和灰白的疲惫，而后，他们直接仆倒在地，抽搐几下，便一动也不能动。很显然，他们是活活跑死的！

　　队伍经过一个上坡的时候，暗红色的血水混淆着骨屑，肉末，断肠，脏器，汩汩流淌冲刷下来。

　　队伍硬着头皮朝坡上走去。这个时候，郑绮丽，包括精英小队中的其他两名女队员，都忍不住弯腰呕吐起来。

　　就连王伟，都只能是强行将那股因为恶心而倒灌到喉间的腐蚀味胃液咽了下去，才不至于呕吐。

　　走上坡顶，一片修建得好似宫殿的堂皇建筑群跳入众人视野。

　　这里就是理工学院。

　　而此刻，高等院校和屠宰场划上了等号。

　　那高高的院墙内散发出来的浓郁血腥味，昭示着学院内，那些豆蔻年华的学子，刚才已经沦为了怪兽的甜美口粮。

　　白玉砌成的门楼下面，瑟缩着几名单薄孱弱的女生，火焰光芒的照射下，她们的身材依旧曼妙，她们的面目依旧娇美，但是她们的瞳孔中再也没有丝毫代表理性的光芒，有的只是腻白的绝望之色。

　　邱上校挥了挥手，对身旁的几名战士说道，“将那几名女生带走！”

　　几名战士无条件的执行了邱上校的命令，于是，队伍里有多了几名已经被吓傻的女生。

　　一路上，但凡遇到幸存的年轻女性，抑或是略有姿色的少妇，邱上校都会下令将她们带走。

　　而那些可怜的男人，则遭受了熟视无睹的对待。有几批罗唣不休的家伙，则被邱上校下令射杀！

　　天知道邱上校想干些什么！

　　队伍行进了半个小时，路途上充斥着无数凄凉的惨剧，好不容易回到军区总部！

　　军区有自给自足的小型发电厂，这保持了军区附近的照明路灯依旧散发出白炽亮光。将这一片区域照耀得亮如白昼。

　　这片区域的血腥味更为浓重，无数残肢断体散落在地上，血水足够淹没人的脚掌！

　　很显然，这里发生过一场艰苦的战斗。

　　四周硝烟弥漫，地上坑坑洼洼的满是被炸弹肆虐之后留下的痕迹，大量钥匙和箱子星星点点的密布各处。

　　军区的正门处，修建了坚固的防御工事，甚至还有几辆坦克和装甲车堵在那里。一堆堆人类的尸体叠在一起，犹如小山包似的。

　　一名军人从防御工事后面瑟瑟索索的走了过来，他的脸色苍白至极。他朝邱上校敬了个军礼，眸子里依然残存着心悸和恐慌，“报告邱上校，我们守住了军区！经过清点，我们付出了398名战士的生命，以及123名精英小队成员，123名公安战士，65名武警战士，54名消防兵，43名交警，24名城管！红家坝监狱的男性囚犯1921人，全部死亡！”

　　一边听到那名军人的汇报，王伟一边朝四周扫描着，他发现在军区的防御工事外面的一片区域，有大量的尸骨，以及零碎的蓝色囚服！

　　王伟一下子就明白过来了，刚才的军区保卫战中，邱上校的手下一定是将囚犯驱赶到军区外的空地上，让他们去吸引怪兽，用他们的生命塞住怪兽的嘴和胃，为部队争取开枪开炮杀死怪兽的时间！

　　邱上校点了点头，“我们已经弄清楚那些怪兽的弱点，在以后同它们的战斗中，我们能够减少没必要的人员伤亡！”

　　说罢，邱上校命令手下将附近怪兽死亡后遗留下来的钥匙和箱子搜集起来。

　　而后，一行人进入军区内部。

　　稍作休息之后，邱上校在军区大广场内召开紧急会议。

　　参加会议的，有差不多一个团的军人，还有杂七杂八的武警，消防兵，公安，交警，城管。这些人占据着广场的东面。

　　而广场的西面，则是和王伟他们一样的传承者，人数较多，王伟目测了一下，传承者的数量，大约有两千多人。

　　偌大的广场，被人群挤得满满当当，叽叽喳喳的议论声此起彼伏。

　　王伟和自己的同伴，严强，谭先锋，以及郑绮丽凑在一堆，也是彼此小声的讨论着。

　　“阿伟，你说邱上校这是唱的哪一出？”谭先锋低声道。

　　严强和郑绮丽也是脸露极大的疑惑之色。

　　王伟苦笑道，“等会邱上校应该会讲话，到时候就知道了。不过……”王伟刻意压低嗓门，“如果我没有分析错，邱上校应该是想自立为王！现在，整个国家都乱了套，和平年代所制定的一切法规都成了一纸空谈，目前的zg市，严格来说，算是邱上校的天下了！我能够想象，他是一个极有野心，并且遭受过重大挫折的军人，他的心理已经扭曲变态，从我第一眼见到他的时候，就有这样的直觉了！不过……我们现在只能依附于邱上校，依附于军方，否则，我们无外乎只有三个结局……沦为怪兽的口粮；活活被饿死；被邱上校的人干掉！好了，不要说了，邱上校要讲话了！”

　　说话间，只见广场上方的主席台上，灯光耀眼，邱上校站在主席台正中，手里握着一个麦克风，试了试音响效果，而后开始讲话……


第16章 当钥匙遇到箱子……

　　“我很高兴大家能够聚到这里！”邱上校用一种近乎豪迈的声音发话，“今晚，我们鉴证了一个时代的颠覆！是的，正如大家所见，来自外星的食人怪兽，已经光顾了我们这颗星球！和平年代已经过去！我们曾经拥有的璀璨文明，已经成为毫无意义的虚幻回忆！现在，我们可以将未来所发生的一切，称之为……‘混乱时代’！在‘混乱时代’，所有的道德礼法，都将成为笑谈！”顿了一顿，邱上校继续说道，“在此之前，我也绝望过，说起来，我只是一个郁郁不得志的小军官，一个无法升迁到中央，抑或是省城的小角色而已！所以说，从一开始，我就决定留在zg市！与其去省会大城市被人当枪使，沦为炮灰，那我宁愿选择战死在自己的家乡！但是，我要说的是，我无疑做了一个最正确的选择！那些所谓的外星怪兽，并非我们想象的那么强大，那么无懈可击！我们可以击杀它们！我们拥有神奇而伟大的传承，我们可以不断进步，最终将贪婪邪恶的怪兽驱逐，成为这个世界新的主宰！我们是未来的主宰！那些脑满肠肥，溜须拍马的所谓‘长官’，‘上级’们，终将被我们死死的踩在脚下！”邱上校越说越激动，以至于他的双眼中布满了亢奋的血丝，整个面颊都扭动着，下唇柔软的肌肉正在做着本能的神经抽搐，“或许，你们曾经被挚爱的女友抛弃过；或许你们一直因为买不起房子而苦恼；或许，你们没有正式工作，一度对人生充满绝望；或许，你们仕途不利，一直遭受莫须有的打压……但我要告诉你们，这一切，都已经是过去式！我们的时代已经开启！所有的不快和忧愁，都已经烟消云散！”

　　说到最后，邱上校的嗓音已经完全嘶哑，形成一种近乎变态的怪异音调！

　　听完邱上校洋洋洒洒的一番话，王伟感觉自己有点懵……明明就是一场空前的灾难，地球上绝大多数人类都将无法避免的成为怪兽的口粮，而这一切，反而被邱上校渲染成了一次机遇，一次咸鱼翻身的重大机遇！

　　相当离谱！

　　看着邱上校放大的瞳孔中辐射而出的野心贪婪，以及那无法掩饰的，宗教信徒般的狂热，王伟瞬间明白了一件事……邱上校，是个疯子！

　　变态的疯子！

　　或许是因为他曾经遭受过莫大的打击和挫败，以至于他的内心深处早就栽种下一颗畸形厌世的种子，在这种末日侵袭的阴暗环境下，那颗种子终于茁壮成长，最终成为苍天大树！使他变得偏执而不可理喻！

　　不过，邱上校这种极端的道德观，已经顺利的植入在场大部分人脑中。整个广场响起病态的吠叫声，沸腾不已！

　　“听着！这座城市的一切，都是属于我们的！”邱上校再次嘶喊起来，他打了个响指，立即，就有十几名军人大踏步走上主席台。每一名军人，都押送着一名女人！

　　十几个女人，像是牲口一样整齐的跪伏在主席台前面。

　　她们的年龄应该在17～35岁之间。

　　冰冷的冬天，她们只是被单薄的秋衣包裹着，曼妙凹凸的娇躯，像是孱弱的小鸡一样抖动着，双眼被巨大的惊恐无助绝望所填满！

　　“她，就是我们zg市首富包养了8年的情妇！”邱上校神经质的走到左首第一名女子的身后。

　　她是一名风姿优雅的少妇，她拥有少女般旖旎的身材，以及嫩白的皮肤，如果可以不计较她眼神中难看的死灰绝望，那你会发现，她的五官实在是精雕细琢，拼凑起来，散发出一种妖媚慑人的魅力！

　　这真是一个天生的尤物！

　　“这个婊子以前是我们军区文工团的台柱！她当年可是傲气的很，追求她的男人，没有一千，也有八百！而她，总是摆足了一副臭架子，活脱脱一个冰山美人！没想到，她骨子里其实也是个贱货！一个彻头彻尾的婊子！她被本市首富包养了8年，恐怕，私底下打胎的次数，也不会少于十次八次吧！哈哈！臭婊子！”邱上校毫无征兆的一脚将那少妇踹倒在地，坚硬的军靴踩踏在少妇的左边乳房上，不停的蹂躏着。邱上校眼中释放出变态的快意，“说，你打过几次胎！说！我要你亲口说出来！”

　　少妇的呼吸变得粗重起来，粗糙冰冷的鞋底，摩擦着她娇嫩柔软的乳房，带来一阵阵火烧般的灼热痛楚。她惨叫着。

　　“快说！”邱上校加大了力度。

　　“我……我打过胎！5次，是5次！”少妇的肺部因为受到挤压，使她发出剧烈的咳嗽。

　　邱上校终于放过了她。扭曲而邪异的笑着。他转向少妇身旁的一名年幼嫩女。他开始介绍这个女孩……她是某某中学的校花。

　　邱上校强迫她说出自己是不是处女，被几个男人玩过。

　　之后，每一个女人的隐私，都会被邱上校无情拷问。

　　这种玩法，已经相当变态了……

　　不过，这反而激发起广场上绝大部分男人潜意识里的阴暗面和劣根性，他们都歇斯底里的欢呼起来。

　　就连那一小部分女性传承者，也流露出幸灾乐祸的喜悦，挥舞着双臂呐喊起来。她们的脑部神经已经扭曲……

　　气氛，宛如一场盛装舞会……

　　最后，邱上校盘问完十几个女人的隐私之后，宣布道，“这些女人，都将是奖品！呃……在此之前，她们都是高不可攀的娇女，圣女，而现在，她们只能是奖品！你们都听着，我会将你们这些传承者分编成若干战斗小队！你们每天要做的，除了修炼之外，就是完成我交给你们的任务！表现优异的，会得到物资上的奖励，以及……这些女人！”

　　邱上校的承诺，立即得到了广场上一大片一大片的附和欢呼声。

　　“当然，需要我们去研究探索的东西，还很多！除了传承者自身的修炼，以及如何更加有效的猎杀那些怪兽之外，这些……”邱上校朝摆放在主席桌上的一大堆钥匙和箱子指了指，“我们首先要弄清楚，这些东西是什么！”

　　这个时候，王伟下意识的摸了摸自己的内衣口袋……在那里，安静的躺着两把钥匙，一个箱子。

　　而主席台上，邱上校已经顺手从桌上拿起一个箱子，一把钥匙。

　　巴掌大的箱子，和普通防盗门钥匙相差无几的黝黑色小钥匙。

　　邱上校眼角的肌肉跳动了一下，而后……将钥匙精准的对准锁孔。

　　插入！


第17章 开箱子

　　钥匙刚刚插入锁孔，那箱子陡然爆成一团瑰丽的光晕！一阵七彩缤纷的炫光闪过，邱上校手中的钥匙和箱子同时粉碎成绮丽的细末！

　　取而代之的，是一枚安静的悬浮在邱上校双手之间的戒指！

　　“咦！”广场上的所有军人和传承者，都被主席台上那有悖科学原理的一幕深深吸引。

　　数千道目光，死死定格在那枚戒指上！

　　那是一枚亮银色的戒指，小巧玲珑的样子，散发着迷蒙射线。

　　邱上校愣怔了几秒钟，而后右手一抄，顺势将那枚戒指抓到手中。

　　立时，他的双目直接呆住了，就好像阅读一本书的时候，忽然读到一段很惊奇的内容；又好像，在看爱情文艺片的时候，电影屏幕上突然闪出一段AV视频！

　　这种错愕的表情在邱上校脸上保持了十几秒钟，而后，他的整张脸，就绽放出无比灿烂的笑容！他的双目也随之灼热狂喜，嘴角一扯，迸发出肆无忌惮的笑声……“哈哈！哇哈哈！原来如此，原来如此！”说着，他手忙脚乱的将那枚戒指套在右手无名指上，大小刚刚合适！

　　广场下面的军人和传承者，都被这一幕无声的哑剧弄得丈二和尚摸不着头脑。猛然，王伟脑中闪过一抹灵光……那戒指，肯定不是凡品！就在刚才，邱上校有短时间的愣神，他那种表情，应该，应该是在接收戒指的信息！

　　对，一定是这样！

　　邱上校得到的这枚戒指，一定是宝物！能够在这个混乱世界中，增强生存依仗的宝物！

　　事情再明显也不过了……击杀怪兽，有一定机率获得箱子和钥匙，任意一把钥匙，都能打开任意一个箱子，而箱子里，封印着一些特殊的道具！

　　而今夜军方灭杀怪兽所得到的所有箱子和钥匙，都在邱上校哪儿！呃……不，王伟哪儿还有两把钥匙，一个箱子！

　　王伟情不自禁的用手死死摁住自己左胸的口袋，他能感觉到自己心脏跳动的频率，明显加快！

　　邱上校迫不及待的从桌上拿起另一把钥匙，另一个箱子。熟练的将钥匙插入锁孔。

　　与打开第一个箱子的情况一摸一样，箱子和钥匙同时幻化为璀璨的细碎光斑，半空中，悬浮着一件……袍子。呃，没错，是袍子！

　　火红色的袍子，就好像一件带帽的长款风衣！

　　袍子上用金色丝线勾勒出一个个奇怪的符号和图案。

　　袍子周围流动着火红色的光晕，美轮美奂！

　　邱上校闭目十秒，而后睁开眼睛，直接将那件火红袍子抓了过来，迅速将自己身上的军装脱下，套上袍子。

　　顿时，邱上校的卖相直接上升了一个档次！他整个人焕发出一种极其优雅的气质，并且给人一种神秘而高贵的感觉！

　　就在这个时候，站在王伟身旁的郑绮丽，目光死死的盯着邱上校身上的长袍，脚下情不自禁的移动的一小步，自言自语道，“那件长袍……我感觉到，它在召唤我！我需要它！”

　　不单单是郑绮丽表现出失态的状况，广场中的传承者，至少有数百人，都目眩神驰，好似魂游物外的注视着那件长袍。

　　王伟轻轻的拍了拍郑绮丽的肩膀，低声道，“别激动，那并不是属于你的！”

　　郑绮丽甩了甩头，疑惑的笑了笑，“好奇怪的感觉，就好像，它应该穿在我身上才对！”

　　主席台上，邱上校不再继续开箱子，而是激动颤抖的吼叫道，“好了！所有的传承者听着！你们现在自由组队，10人一个战斗小队！快！”

　　戴上戒指，穿上长袍的邱上校，似乎具备了一种号令天下的威势，说话间，那种高人一等的威压就淡淡的散发弥漫开来，使得广场中的传承者莫敢抗拒，他们顺从的临时拼凑成一个个10人小队。

　　王伟和自己的两个兄弟，严强，谭先锋，以及郑绮丽四人，和站在他们附近的六个男人凑到一堆，算是完成了组队。

　　实际上，绝大多数传承者的组队，都和王伟他们的组队形式一样。彼此认识的，自然而然的组合在一起，人数不够，就在自己身边拉陌生人凑合。

　　十几分钟的时间，广场上的两千多名传承就已经组合出两百来个战斗小队。壁垒分明的站好。

　　邱上校满意的点了点头，“很好！等会，我会派人给你们安排宿舍，军区不大，宿舍楼也只有两栋，正好，军人一栋，你们传承者一栋！住宿的方式，是每一个战斗小队，拥有一间宿舍！呃，其他方面……大家伙都在食堂集体用餐，请放心，军区储备了大量的物资，吃的喝的方面，你们不用考虑太多！还有，明天早上，我会对你们每一个战斗小队，进行编队，给予相应的小队编号，并且发布任务！”顿了一顿，邱上校对身边的十几个军人说道，“好了，带他们去宿舍吧，左边篮球场后面那栋宿舍，属于传承者！还有，等会派两个连的战士守夜！”草草安排之后，邱上校心急火燎的将办公桌上的钥匙和箱子，拼命的朝自己内衣兜里塞，并且叫来几名战士，替自己将这些宝贵的钥匙和箱子收起来。

　　此时此刻，广场上，即使是智商最低的传承者，都明白被邱上校霸占的箱子和钥匙，有多么的珍贵！

　　那些正被邱上校疯狂收敛起来的箱子和钥匙，散发着巨大的诱惑，以至于，广场上的绝大多数传承者，都蠢蠢欲动起来！但是……广场的另一边，军人们严阵以待，拉动枪栓的金属撞击声此起彼伏，这也迅速打消了传承者们的所有欲念！就目前的状况来说，还没有哪个传承者敢说自己能够躲开子弹！况且，这些传承者在此之前，都只不过是普通人，对于身穿军装，荷枪实弹的军队，还是有着本能的畏惧。

　　传承者偃旗息鼓！

　　这个时候，十几名军人从主席台上走了下来，来到传承者的阵营中……“好了，同志们，都跟我们走，现在给你们安排宿舍！记住，每个小队一间宿舍，大家要守规矩，行了，这边来！”

　　十几名军人，将两千多名传承者带到篮球场后面的一栋宿舍楼前。

　　这宿舍楼高达9层，每一层都有数十个房间。

　　经过简单的分配，王伟他们这个战斗小队，分得4楼的一个房间。405。

　　房间大约十几平方米，靠墙左右两排，共有5张铁制高低床，刚好10个床位。床上被褥俱全。另外，房间里还有一个小小的洗手间。

　　不过，还没等分派床位，问题就出来了……

　　“我……我要和你们同住一间宿舍？”郑绮丽苦着脸说道。

　　“哈哈！美女，你还不习惯？”一名二十多岁，穿得流里流气的男子，坐在进门左手边第一张高低床的下铺，一脸淫笑，“得了，你就别拘谨了，特殊时期，哪能讲究那么多？放心，哥几个会好好疼爱你的！嘿嘿，保准让你每夜飘飘欲仙！哇塞，你可有得玩了，9个大老爷们伺候你，有新鲜感吧？刺激吧？开火车，呜呜呜！哇哈哈！”

　　王伟扫了那名男子一眼。仔细一看，这人，王伟倒是认识！

　　不单单王伟认识，严强，谭先锋也都认识这家伙！

　　说起来，这家伙还是王伟他们三兄弟的校友呢！

　　祝雄，外号祝大头，王伟他们三兄弟的初中同学，学校出了名的流氓，经常伙同校外的社会青年，守在学校门口收保护费，但凡有不给钱的学生，一律暴打一顿，堪称学校霸王！最令人发指的是，这祝雄还强迫学校的女生到校外卖处，甚至于将这些女生组织起来，带到美容店，发廊里卖淫。初中没念完，这禽兽就送去劳动教养了。标准的人渣一个！

　　当初上学的时候，王伟他们三兄弟，都被祝雄抢过钱，严强还被他揍过一顿！

　　刚才组队的时候，王伟他们都没注意，现在细细一看，才把这人渣给认了出来！真没想到，这种人人得而诛之的烂人，竟然踩了狗屎运，成了一名“高贵”而“稀少”的传承者，真是老天瞎眼！

　　“你胡说什么？”郑绮丽大怒，娇叱道。

　　王伟不由的朝郑绮丽靠拢。说道，“好了，大家是一个小队的，别说这些无聊的话！”

　　王伟的态度，摆明了是站在郑绮丽一边。

　　一方面，王伟潜意识里非常厌恶祝雄的为人；另一方面，在这种末日危机的局面下，王伟不认为起内讧是一件好事。

　　“哦？”祝雄乜斜了王伟一眼，又看了看王伟身边的严强和谭先锋，他很知趣的从怀里掏出一包玉溪香烟，抽出几根，散给王伟他们三兄弟。“哥几个，我看你们有点面熟，”他朝王伟努了努嘴，“对了，这是你马子？你看这样行不行，这包烟还有10根，都给你，把你马子借给哥哥放一炮，就一炮！”

　　“别TM找不自在！”王伟有点忍无可忍的感觉，直接将祝雄递过来那根烟狠狠的砸了回去，直接砸在祝雄脸上，“大家是一个队的，别给脸不要脸！”

　　严强和谭先锋也顺势将手中的香烟扔到地上，用脚死死的踩烂。

　　严强朝王伟递了个眼色，潜台词就是问王伟要不要动手。

　　王伟没答话，只是冷冷的看着祝雄。

　　祝雄脸上阴霾连闪，眼角的肌肉跳动了一下，不过他并没有傻到敢以一对四的程度，很快的，他就换上了一张干瘪瘪的假笑，“好，好，哥几个有脾气！来，大家都过来做个自我介绍吧，都是一个队的，彼此应该多多了解才是！”

　　说话间，小队的另外5名男子慢慢靠了过来。


第18章 王伟开箱！

　　祝雄很会做人。在如今这个乱世里，香烟无疑已经成为一种奢侈品，但是他毫不吝惜的将自己的香烟散给了小队的另外5个男人。

　　甚至于，他还“不计前嫌”，给王伟，严强，谭先锋三兄弟，也一人来上一支。

　　“哥几个，做个自我介绍吧！”祝雄尽量使自己的笑容看起来更和善，无害。“我们彼此需要很大程度的了解，我们都是自己人！”

　　一个四十几岁的肌肉男贪婪的抽着烟，首先开腔道，“我是个包工头。28岁开始发迹，至今，承包过大大小小的建筑工地二十几个，人家都说我是暴发户，我不介意，我觉得这样活着有面子！有意义！”说到这里，肌肉男脸上渲染出一抹奇异的神采，“前段时间，我干一个工地，材料方面出了问题，电梯公寓，盖到14层的时候，倒了，当场就压死六十几个民工，我心想，这下完了，可谁也没想到，公安局还没找上我，社会就开始乱套，劳什子外星高级生物就开始祸害咱们地球了，这是好事啊！我TM真是走运，到平顶山去了一趟，回来就成传承者了，前错一笔勾消，哈哈，痛快，痛快！对了，我小名叫余大狗，社会上的朋友给面子，叫我一声‘狗哥’，我得到的传承是‘重剑武士’。”

　　听完余大狗的自我介绍，王伟不由的和严强，谭先锋对视了一眼。

　　得了，咱这队伍里，尽出人渣！

　　紧接着，一个老实巴交，衣服上打了几个补丁，皮肤黝黑的中年汉子，咧嘴傻笑了一下，“我叫崔有田，42岁，农民，脸朝黄土背朝天，我家就住在FS县平顶山附近，糊里糊涂的去接受了祭坛传承，没想到祖坟冒青烟，倒让我成了一个传承者，邱上校不是说过么，我们传承者只要表现好，就有女人，就有媳妇！我从小家里就穷，讨不到老婆，打了一辈子光棍，现在好了，现在好了……”说着，崔有田伸出舌头，舔舐着干燥的嘴唇，眼冒绿光的看着郑绮丽，足足过了五秒钟，才补充道，“我得到的传承是‘冰系魔法师’。”

　　王伟那个汗啊……无论如何，他都无法将一个农民同魔法师两者联系起来。这完全就是风马牛不相及的两个行当！

　　“我叫佟黑，37岁，是个厨子，以前好打架，劳动改造过6年，出狱后改过自新，也讨了老婆生了小孩，不过现在老婆和孩子我都没管，管不了那么多了！今天上午我直接到军分区找的邱上校，他让我先在军分区呆着。我得到的传承是‘变身大地暴熊’。”矮而敦实粗壮的黑脸汉子佟黑做了个简单介绍。

　　“我是曾建国，村官，29岁，离异，得到的传承是‘重剑武士’。”一个枯瘦的家伙用短促的语言阐述着自己。

　　“我是机械一厂的下岗职工，卓海涛，33岁，丧偶，没有子女，我得到的传承是‘弓箭手’。”一个身高不到一米六的男人微微笑道。

　　“哈哈，哥几个的运气都不错！现在轮到我了！”祝雄很是亲热的拍了拍余大狗的肩膀，吐了个烟圈说道。“我是祝雄，24岁，三个月前刚刚从牢里放出来，希望哥几个别歧视我，恩，我当初犯下的罪，是强迫未成年少女卖淫！哈哈！不提了，这些都是成年旧事，不提了！我现在和狗哥，建国哥一样，是‘重剑武士’！”祝雄的话语掷地有声，彰显出极大的满足感和成就感。

　　王伟发现，自己这几个队友，TMD一个比一个极品！这绝对不是什么好事！

　　“王伟，23岁，待业青年，召唤师。”王伟没有那么强的表现欲，说得比较简单。

　　谭先锋，严强，郑绮丽三人，纷纷效仿……

　　“谭先锋，23岁，待业青年，死灵法师。”

　　“严强，23岁，待业青年，变身狂暴狼。”

　　“郑绮丽，19岁，卫校学生，火系魔法师。”

　　众人逐一介绍完毕。祝雄又从衣兜里变戏法似的掏出几副扑克，热情的说道，“来，哥几个，我估计大家肯定都睡不着，我们干脆斗几盘地主！当然了，也不能白白让哥几个陪我玩，来，我这里有香烟，有花生米，还有老白干！”说话间，只见祝雄好似机器猫一般，连续不断的从自己口袋里掏出各式各样的玩意……两包玉溪香烟，几袋花生米，几瓶二两装的老白干。

　　余大狗，崔有田，佟黑，卓海涛四人，连忙凑了过去，迫不及待的抓起香烟和老白干，毫不客气的享用起来。祝雄丝毫不以为忤，笑呵呵的洗着牌，并用自己熟练便给的口才，游刃有余的处理着人际关系，不多时，爽朗的笑声就充斥在宿舍里。

　　两盘牌下来，五人就开始称兄道弟。

　　不经意间，祝雄眼角的余光瞟了瞟王伟，那是种非常复杂的目光，混淆了挑衅和反击的意味。

　　王伟懒得和这种人渣较劲，招呼谭先锋，严强，郑绮丽三人，一起先把床位挑了再说。

　　王伟和郑绮丽选了左边靠洗手间的一张床……呃，王伟下铺，郑绮丽上铺。

　　严强和谭先锋选择了紧靠的一张床。

　　而村官曾建国并没有和祝雄他们混在一起，他坐在王伟对面那张床的下铺，自始至终，都像是一个被剪除了舌头的忧郁病人，一声不吭。

　　至于说玩牌的五人，将整间宿舍弄得乌烟瘴气，混淆着尼古丁的烟雾充斥着宿舍，半空中还缭绕着浓烈的酒精味。五人一边打牌一边讨论起玩弄女人的龌龊事，一串串污言秽语肆无忌惮，脏水一般乱泼，夹杂着他们淫荡的笑声，简直不成体统！

　　郑绮丽拉过被子，将自己的头蒙住，从被子里隐隐约约传出的磨牙声，阐述着她愤怒的情绪。

　　看着玩牌五人组，王伟唇边漾起一抹不屑的笑意……你们认为这里是夏令营么？玩吧！尽量玩开心点，要不然，以后恐怕就没有命再来玩了！

　　“每天睡觉之前，尽量花点时间来修炼！这是我们活下去的唯一依仗！”王伟盘膝坐在床上，低声对严强和谭先锋提醒道。

　　而后，一千多只黄金蚁无中生有的被王伟召唤出来，散布于床上。王伟满意的点了点头，心神完全沉入脑部。

　　在王伟脑部，橙色小球体按照某种规律自转着，橙色微光的小方格中，粘稠液体缓慢增加。

　　王伟开始演练手势。

　　108个手势之中，前4个，王伟已经能够使其完美串联，现在王伟要做的，就是攻克第5个手势！

　　只有串联起来的手势越多，王伟获得的黄金蚁数量才会以几何倍数增长！

　　也不知道努力了多久，大约是3，4个小时吧，王伟依旧没能串联起第五个手势，不过反复串联前4个手势，使得王伟又增加了300只黄金蚁。

　　现在，王伟拥有的黄金蚁数量，达到了1900只！

　　王伟从修炼的泥淖中抽身而出，睁开眼睛，让自己回到现实中。

　　一阵阵鼾声立即窜入王伟耳际。

　　宿舍里已经灭了灯，玩牌五人组停止了叫嚣，躺在床上大睡起来。其他人也是酣然入梦。

　　王伟将床上的黄金蚁收回脑部橙色小方格中。随后，他从贴身的衣袋中，取出两件物品。

　　一把钥匙，一个巴掌大的小箱子。

　　王伟警惕的侧耳聆听了一番，确定宿舍里的人都睡着之后，才将钥匙轻轻插入箱子的锁孔。

　　王伟强行按捺住激动颤抖的心，等待……

　　霍然，箱子和钥匙化为漫天细碎缤纷光斑，一件物品悬浮在王伟身前的半空中！


第19章 真实之眼

　　那是一只眼睛。

　　没有错。是眼睛！

　　确切的说，它是一只由绿色眼睫毛，赤红色瞳仁组成的奇异眼睛！

　　足足有巴掌大小，散发着美轮美奂的光泽，勾魂夺魄！

　　如同价值万金的瑰宝一般！

　　王伟的双目都被它辐射出的迷蒙光线给晃花了！

　　宿舍里起伏的鼾声，给了王伟一种紧迫感！他绝对不能让任何人看见这只“眼睛”！

　　因此，王伟试探性的伸出右手……就好像之前邱上校用手触摸那枚戒指一样，王伟的右手，轻轻的触碰那只奇异眼睛。

　　柔软的触觉透过指尖蔓延过来。

　　与此同时，一段莫名的信息提示闪入王伟脑中……

　　“真实之眼。

　　特殊道具。

　　可探测普通低级生物之职业，天赋，等级，以及其携带之装备，道具。

　　可滴血认主进行灵魂绑定。”

　　“真实之眼？特殊道具？可以滴血认主？”一连串疑问烟花般在王伟脑海中炸出朵朵涟漪。想了一想，王伟把心一横，直接咬破自己的右手食指，一滴血珠缓缓分泌而出。紧接着，王伟将那滴热血，轻轻涂抹在那只“真实之眼”上。

　　赫然，璀璨夺目的“真实之眼”无声无息的爆裂开来，幻化为无数细密颗粒状的光斑，蜂群一般涌入王伟脑中！

　　王伟只觉得大脑一片温煦，双目火热，过了好几分钟，这种状况才逐渐平息下来。

　　这个时候，奇特的事情发生了，王伟的目光，自然而然的落到了对面那张床的下铺上。那里，睡着村官曾建国。

　　只见仰躺在床上，发出轻微鼾声的曾建国头顶上，悬浮起一块虚拟显示屏，上面用工工整整的汉字书写道……

　　“曾建国

　　人类传承者

　　职业：重剑武士

　　基本天赋：重剑武士天赋

　　高级天赋：无

　　等级：2级

　　装备：无

　　道具：无”

　　顿时，王伟大感有趣，目光再一转，转到睡在曾建国上铺的一团黑影处。立即，那黑影上方，也是悬浮起一块虚拟显示屏，上书……

　　“祝雄

　　人类传承者

　　职业：重剑武士

　　基本天赋：重剑武士天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：无

　　道具：无”

　　啧啧！真是挺新鲜的！

　　王伟兴奋的搓了搓手，这真实之眼，的确是一种非常奇特的道具！虽然它对提升实力没有任何帮助，但是却能够保证王伟在第一时间洞悉其他的人资料！古语有云，知己知彼百战不殆，尤其是在这种混乱时代，处处尔虞我诈，勾心斗角，真实之眼确实有莫大的功用！

　　兴之所至，王伟又探测了睡在上铺的郑绮丽……

　　“郑绮丽

　　人类传承者

　　职业：火系魔法师

　　基本天赋：火系魔法师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：无

　　道具：无”

　　当然了，用真实之眼进行探测，并不复杂，所以王伟在极短的时间内，将宿舍里所有人，包括他本人的资料，都探测了一遍，了然于心！

　　王伟他自己的资料是这样显示的……

　　“王伟

　　人类传承者

　　职业：召唤师

　　基本天赋：召唤师天赋

　　高级天赋：等待觉醒

　　等级：1级

　　装备：无

　　道具：真实之眼”

　　还有，通过真实之眼的探测，王伟发现了一个问题……这宿舍内，也就是王伟所在小队的10名成员中，除了曾建国的等级是2级之外，其余9人，全部是1级！

　　换言之，看起来貌不惊人，沉默少言的曾建国，竟然是这个小队中，实力最强的人！

　　王伟不由的多看了曾建国几眼，随后才躺下，闭眼睡去。临睡之时，王伟也是多了一个心眼，召唤出一堆黄金蚁保护自己。

　　刚刚睡过去没多久，一阵高亢的号角声在外面响起，王伟一惊，直接从床上跳了起来！

　　“该不会是有怪兽来袭了吧？”王伟的精神一下子就紧绷起来。

　　宿舍里另外9人也是纷纷醒转，都揉着朦胧睡眼，目光一片茫然。

　　这个时候，宿舍外的走廊上传来一把高分贝的嗓音……“同志们，起床的时间到了，请大家到楼下食堂排队吃早餐！都起床，吃完早餐，邱上校有事情要宣布！千万不要迟到了！7点半，准时到操场集合，同志们抓紧时间吃早餐，千万别迟到了！”

　　听到宿舍外的喊话，王伟绷紧的心弦放松下来，重新坐回床上，掏出已经完全没有信号，只能当成手表使用的手机一看……现在的时间是早上7点！

　　和平年代，在这个时间段，王伟毫无疑问，是躺在被窝里睡大觉。

　　但是现在……

　　也顾不上洗漱，胃囊里传来的饥饿感驱使着王伟朝宿舍外走去。

　　“王伟，等等我！”睡在王伟上铺的郑绮丽小心翼翼的下了床，跟在王伟身后。

　　严强，谭先锋也是亦步亦趋的紧跟在后面。

　　之后，是祝雄等人。

　　出了宿舍，大量传承者接踵摩肩的朝楼下走去。

　　王伟随意性的用真实之眼探测着沿途所见传承者们的资料。

　　没有什么新鲜的发现，所有被王伟探测过的传承者，等级都是1级，而且都没有高级天赋。在装备和道具一栏，所有人都是一片空白！

　　天色乌蒙蒙的，不甚光亮，层层叠叠的絮状云朵点缀在肮脏的天空中，犹如一群魔怪盘踞，给人一种窒息的压迫感。

　　下了楼，只见前面不远处，有一个类似于仓库的建筑，许多军人，包括一些传承者，都朝那建筑中走去。想必，那里就是食堂了。

　　“阿伟，你猜早餐是什么？”谭先锋搂着王伟的肩膀说道。“小笼包子还是豆浆油条？”

　　王伟笑了一下，“你别指望能够吃上这些东西！我估计，有两个白面馒头，一碗稀饭就很不错了！”

　　事实印证了王伟的话。

　　每个人的早餐，都是相同的。

　　一碗能够数得清米粒的淡泊稀饭，还有一个冷硬的馒头，仅此而已。

　　不过，没人发出怨言。

　　所有人都知道，在这种朝不保夕的混乱时代，能够喝上一口粥，其实就是莫大的幸福了！

　　刚刚吃完早饭，外面广场上，扩音喇叭中，就响起邱上校那牛逼哄哄的声音……“我的传承者们，请你们吃完早饭，立即到操场集合！我，你们的长官邱上校，有事情要宣布！”

　　我的传承者们？

　　乖乖，邱上校还真把自己当这座城市的一哥了！

　　王伟无奈的摇了摇头，站了起来。

　　与此同时，食堂里的绝大多数传承者都朝外面的操场走去。

　　王伟他们这个小队，也随大流，步入操场。

　　不多时，操场中便黑压压的挤了数千人。和昨天晚上开会时的场景一样，操场东面，数千名荷枪实弹的军人排列成整齐的方队阵营，一丝不苟的挺立在料峭的晨风中。体现了良好的军人铁血素养。他们目光坚定的平视着正前方的主席台。

　　王伟绝对相信，能够被邱上校留在zg市的军人，绝对是邱上校的心腹子弟兵！他们在执行邱上校所颁布的任何命令时，都不会皱一下眉头！这就是邱上校藉以控制这座城市的根本！

　　当然，就目前的情况来说，这支军队，也能够暂时控制住在场的两千多名传承者。

　　而操场的西面，则留给了传承者。两千多名传承者，两百多个战斗小队，稀稀拉拉，松松垮垮，漫无纪律的站在操场上，闹山麻雀一般的聒噪声，此起彼伏，用一句乌合之众来形容，丝毫不为过！

　　这些传承者的成员结构相当复杂……有普通的打工仔，有失业人员，有下岗职工，有学生，有农贸市场批发干货的生意人，有菜市场卖油菜土豆的农民，甚至于还有坐台小姐！

　　你很难指望这些人有什么长远的目光。

　　邱上校要控制这些人，实在太容易不过了！

　　王伟是这样想的。很悲哀。很无奈。

　　主席台上，手拿麦克风的邱上校雄姿英发，他已经将昨天得到的那件火红色长袍换掉，取而代之的是一件绿色连帽大氅，湖水一般的淡淡光泽弥散在邱上校身体附近，形成一种如同梦幻的视觉效果！

　　另外，邱上校双手十指，起码佩戴了6枚戒指！这使得他在举手投足之间，散发出一种矫矫不群的堂皇气质！

　　“妈的，这家伙昨晚开箱子开爽了，看起来得到的装备道具可不少！”王伟咬牙切齿的低声咒骂了一句。真实之眼开启，邱上校头顶立时浮现出一个虚拟显示屏，上书……


第20章 规则

　　“邱云才

　　人类传承者

　　职业：操植者

　　基本天赋：操植者天赋

　　高级天赋：等待觉醒

　　等级：2级

　　装备：粗糙的1级操植者长袍

　　强化的1级操植者软靴

　　道具：1级重力戒指*3

　　1级火魔法戒指*2

　　1级冰魔法戒指*1”

　　真实之眼反馈给王伟的讯息，让王伟直接懵在当场……这邱上校，简直已经把自己武装到了牙齿！

　　浑身上下都是宝贝！

　　而且，他本身的等级，竟然已经达到了2级！

　　再加上，他和王伟一样，拥有未觉醒的高级天赋！

　　汗！估计邱上校现在有秒杀当场任何一名传承者的实力！

　　宝箱！宝箱！钥匙！钥匙！

　　至少王伟现在知道，传承者想要提高自己的实力，不外乎就是两个途径……一是刻苦修炼，提升等级；二是像邱上校那样，开宝箱！从宝箱里得到装备道具！

　　“那些箱子，那些钥匙……很珍贵……非常珍贵……”站在王伟身旁的谭先锋也看出了端倪，他“垂涎欲滴”的看着邱上校那一身耀眼夺目的行头，眼睛直勾勾的。“妈的，真是，真是帅呆了！”

　　这个时候，郑绮丽忽然想起了什么，脱口对王伟说道，“王伟！你不是有一个箱……”

　　“闭嘴！安静点！邱上校要讲话了！”王伟立时打断了郑绮丽的说话，狠狠的瞪了她一眼。

　　同时，王伟眼角余光一扫，发现站在附近的祝雄和曾建国等人，都是不约而同的看向自己！

　　昨晚在小巷，王伟他们击杀了几只大头怪，所获得的2把钥匙，都被王伟收了起来，后来邱上校又随意性的扔了一个箱子给王伟，这些环节，都被郑绮丽看在眼里！这个时候，她下意识的想要问问王伟。不过，被王伟这么一打断，她便缄口不言。

　　怀璧其罪的道理，她自然也懂！

　　“怎么了？王伟兄弟？你马子刚才想说什么？”祝雄立马凑了过来，不怀好意的对王伟说道。

　　“没……没什么！”郑绮丽抢着回答道。

　　祝雄干笑了一声，“哈！大家都是一个队的，有什么直接说出来，别藏着掖着！狗哥，有田哥，黑哥，海涛哥，你们说是不是啊？”

　　经过昨夜的一场牌局，外加香烟老白干贿赂，祝雄已经成功的和余大狗，崔有田，佟黑，卓海涛四人打成一片。

　　听到祝雄招呼，余大狗，崔有田，佟黑，卓海涛四人，直接围了过来。

　　严强和谭先锋也是紧贴着王伟，很是警惕的看着祝雄等人。

　　一个小队，已经暗自分化为两个阵营！

　　而曾建国则是站在原地，眼神玩味的看着王伟，不吭声，面部表情也没有丝毫变化。

　　“别闹事！我从来不惹事，但是也不会怕事！”王伟低喝了一声，“既然大家是一个队的，凡事留一点余地最好！”

　　“哟哟哟，昨天你们不是挺牛逼的么？妈的，就你们有兄弟，欺侮哥哥我就没有兄弟么？”祝雄的气焰越来越嚣张。

　　而此刻，主席台上传来邱上校铿锵有力的话语，暂时缓解了王伟他们小队的不和谐气氛。

　　“我的传承者们，大家安静！不要吵闹！我邱上校，有事情要向大家宣布！”邱上校完全是一副独裁者的架势，左手叉腰，右手举着麦克风，牛气冲天，“现在，我会给你们每一个小队一个编号，还没有领取精英小队军服的队员，等会去找郭连长！”

　　接下来的时间，邱上校开始对操场上的200多个传承者战斗小队进行随意性的编组。也就是依照着每个小队所站立的前后左右方位，进行粗略的编排。

　　短短十几分钟，编队完成。

　　根据数据统计，操场上的传承者，恰好组成了221个战斗小队，编号从001～221。

　　王伟他们那个小队，编号为“168”。

　　“汗！这数字还挺吉利的！”王伟自嘲一笑。

　　完成了编组，邱上校继续发话，“好了，各战斗小队听好了！从今天开始，你们将在我邱上校的带领下，同那些万恶嗜血的怪兽战斗！你们要坚定信念，最终的胜利，一定会属于我们！还有，你们要弄清楚一点，你们已经是军人了，和以前的身份不一样了！我不管你们以前做过什么违法乱纪，伤天害理的事，那些都可以既往不咎，你们现在的身份很特殊，所以获得了特赦！但我要说一点，军人最重要的是什么？对！就是服从命令！说具体点，就是服从我邱上校的命令！”

　　邱上校此刻完全被专横的，刚愎自用的独裁者附身！他用十分霸道的口气说道，“我邱上校发布给你们的任务，你们必须毫无怨言的完成！这就是我要的！忠心，对，就是忠心！你们不要试图反抗，那是没用的！你们看——”邱上校赫然指向操场上的数千军人，“这些，都是我的子弟兵，他们拥有极强的军事素养和单兵作战能力，更重要的是，他们有武器！一旦被我发现有哪个传承者对我不忠诚，阳奉阴违，哼哼，那就休怪我不客气了！实际上，跟着我邱上校混，才是正途，军区有良好的防御体系，可以有效的抵抗怪兽的侵袭，最重要的是，军区储备了大量的物资，能够保证你们有饭吃，你们想想，要是失去了军区的庇护，你们能活下去么？多余的大道理我就不说了，我相信大家都是聪明人……好了，从现在开始，我会给你们发布任务。你们都给我听清楚！周一，三，五，包括周末，编号尾数为奇数的战斗小队，到市区里执行任务，编号尾数为偶数的战斗小队，则留守在军区内，好好修炼，顺便警惕防备怪兽的偷袭！与之对应，周二，四，六，编号尾数为偶数的战斗小队，到市区里执行任务，编号尾数为奇数的战斗小队，留守军区。”

　　王伟挠了挠头发，对严强问道，“今天星期几？”

　　严强直接回答道，“星期二。”

　　王伟点了点头，“那我们要外出执行劳什子任务？”

　　严强耸了耸肩，“谁说不是呢！”

　　这个时候，邱上校继续宣布道，“至于说什么任务？很简单，白天，你们要做的，就是搜集物资！到市区去巡逻搜查，将那些普通人存起来的粮食抢夺过来！在混乱时代，普通人是没有资格享用哪怕一粒米，一块饼干，一滴水的！绝对不允许！”邱上校犹如癫痫患者一般，身体急剧的抽动了几下，“当然，在掠夺的过程中，或许那些家伙会反抗，会挣扎，在此，我邱上校赋予你们一个权利……杀！你们可以随意杀掉那些不知趣的家伙，你们无罪！还有，在抢夺物资的时候，那些漂亮的女人，你们也可以顺便带回军区，我希望你们的生活，过得丰富多彩一些，而女人，漂亮女人，是最好的调剂品！”

　　“哇呜！”邱上校的话音刚落，操场上顿时爆起响亮的口哨声，喝彩声，以及一双双被变态的兴奋染红的眼睛。

　　邱上校补充道，“当然，女性传承者，也可以将你们喜欢的男人，带回军区，任你们享用！”

　　这句话换来的，则是大多数女性传承者们矜持的低低欢呼声。

　　“白天，你们的任务就是掠夺，而晚上……根据昨天的情况来看，夜晚，或许会是怪兽们出没猎食的时间段，你们要做的，就是在市区里猎杀那些贪婪邪恶的家伙！别担心，它们并非想象中那么可怕，它们的头部，”邱上校用手指了指自己的头，“它们的头部非常脆弱，这也是它们致命的弱点！我相信你们的能力，你们能够像捉蚯蚓一样，轻易干掉它们！接下来，在你们干掉这些家伙之后，你们会获得一些钥匙，箱子……恩，你们不是白痴，你们应该猜到了，用钥匙开启箱子，会让你们获得难以置信的宝贝！不错！这是真的！但是，你们必须记住一点，在你们猎杀怪兽获得钥匙和箱子之后，你们必须向我上缴一部分！上缴多少？我想想……呃，这样，每天参加猎杀任务的小队，必须向我上缴100个箱子，100把钥匙！不要试图和我讨价还价，这是底线！当然了，多余的钥匙和箱子，你们可以占为己有，不过，丑话说在前面，凡是上缴钥匙箱子，数量上达不到要求的小队，将遭受最严厉的惩罚！”邱上校眼角的肌肉抽搐了一下，一层浓郁的血色杀气蒙上他的双眼，“我并不介意处死那些只会吃干饭，而没有实用价值的窝囊小队！当然了，我坚决反对没有完成数额要求的小队，去掠夺其他小队的钥匙和箱子，一旦有这种事情发生，我会处理，其他小队，也可以联合绞杀这种卑劣的小队！好了，今天是星期二，编号尾数为偶数的小队出列！没有军服的传承者，马上到郭连长那里领取，并且领取简单的武器，以及今天一整天的干粮和饮用水！”

　　“最后，我补充一点，”邱上校又说道，“在执行任务的时候，表现优异的小队，或者是某一个传承者，我会赐予与他职业相应的装备，甚至于，赐予特殊道具！另外，在执行任务中，存了某种私心，抑或是表现不妥的传承者，其他传承者，可以向我检举揭发，或者直接联合起来将其灭杀！对那些敢于检举揭发的传承者，我也会赐予丰厚的奖励！”


第21章 争执

　　在邱上校训话完毕之后，每个战斗小队依次到主席台上进行人员姓名和传承职业登记。并且领取相应的物资。

　　首先是精英小队的统一制服……也就是普通的军装，扯掉肩章，胸口处悬挂着一枚雄鹰翱翔展翅的小小徽章。没得说，这种造型别致的徽章，一定是邱上校这个变态狂人亲自设计的。

　　其次是武器。

　　不过，发放给传承者们的武器，并不包括枪械。而且，像王伟这种召唤师，似乎并没有领取武器的必要。

　　不光是王伟，在“168”精英战斗小队中，火系魔法师郑绮丽，冰系魔法师崔有田，包括变身狂暴狼严强，变身大地暴熊佟黑，死灵法师谭先锋，都没能得到军方配发的武器。唯有重剑武士余大狗，祝雄，曾建国，弓箭手卓海涛，才得到了一些简单的武器。

　　简单的武器，是指诸如消防斧，铁锤，用钢材粗略打磨开刃的刀状器具，以及来自弓箭俱乐部的弓弩和箭矢等等。

　　另外，一瓶矿泉水，一小块面包，就是一整天的食物。

　　到宿舍里换好精英小队军服后，168战斗小队的人，随着其他编号尾号为偶数的战斗小队一起，涌出军区。

　　值得一提的是，在换衣服的时候，祝雄，佟黑，余大狗，崔有田，卓海涛五人，想明目张胆的窥看郑绮丽，在王伟三兄弟的极力维护下，祝雄他们才不得不打消了这个龌龊的念头，但毫无疑问的是，经过这次摩擦，双方的关系已经进一步恶化。

　　双方的关系，用一个恰当的比方来说，就好似癌症晚期！

　　无药可医！

　　军区外面的天空，是惨淡的天空。

　　浓稠的血腥味搅拌在空气中，让人感觉有些呛鼻，整座城市呈现出浩劫之后的荒凉和满目疮痍。

　　城市的地面上散布着一滩滩暗红色的浓臭血液，溪流般缓缓蠕动，想要汇聚在一起，间中夹杂着衣服布料碎屑，以及大量零星肌肉组织，骨骼残片，内脏粉末，随着血流的流动而漂浮着，触目惊心。

　　军区外面里外三层的围满了经历了昨晚那场噩梦的幸存者，男女老少都有，他们蜷缩着，抑或是蹲坐在地上，睁大着无助而惊恐的眼睛，瞪视着军区。

　　当大批传承者们陆陆续续的从军区大门走出来的时候，难民们都不由自主的站了起来，赫然，他们同时做了一件事情！

　　一件相同的事情！

　　他们都扑通一声跪倒在地！

　　这场面极度震撼！

　　军区外面黑压压的跪倒了一大片！足足有成千上万人下跪！

　　传承者们纷纷停下脚步！

　　时间仿佛停止了流动！

　　几秒钟后，传承者们发出了或是哀叹，或是无奈，或是嘲讽讥笑的各种声音，而后熟视无睹的继续朝外面走去。

　　王伟只是感觉大脑一阵空白！确实，在这场梦魇中，普通人就好像任人宰割的畜生一样，但是王伟没有能力去同情他们，也无法去嘲笑他们，有的，只是一片空白！

　　用力甩了甩头，王伟和队友们穿越玩偶一样跪伏着的密集人丛，来到对街。

　　看到郑绮丽眼中滚滚欲落的晶莹泪水，王伟忍不住安慰道，“好了，别想太多了，这就是现实，非常残酷，但并不是我们能够改变的……”顿了一顿，王伟不由问道，“对了，你的……你的家人呢？”

　　终于，郑绮丽再也忍耐不住，热泪夺眶而出，她凄然一笑，“我的家人？我3岁的时候，亲生父亲就去世了，我母亲替我找了一个继父，当我9岁的时候，我的亲生母亲又去世了，我的继父又为了找了一个继母！”

　　“哈哈！那就是孤儿了！”祝雄忽然在一旁哈哈大笑起来。

　　王伟捏紧拳头，狠狠的瞪了祝雄一眼。你很难相信，这个世界上还会有如此令人厌烦，人品如此卑劣的人！

　　郑绮丽似乎陷入了某段回忆中，“以前，我和继父继母的关系非常僵，他们各有各的亲生子女，对我很不好，所以我一直以来，都过着住校生的生活，我恨极了他们！不过现在，我发现，我忽然有些想念他们了！”

　　听到郑绮丽的倾诉，王伟也不知道该用什么话去安慰她，唯有拍拍她的肩膀。

　　“好了，别在哪儿唧唧歪歪了，我们干活吧！”祝雄不满的叫嚷道，“我们白天的任务，是掠夺粮食物资，掠夺美女俊男，为了很好的完成这项工作，我建议，我们直接去龙湖郡！”说到这里，祝雄眼中凶光连闪，“那里有钱人很多，油水充足，正好方便我们掠夺！”

　　龙湖郡小区，号称zg市最高档的住宅小区，住户非富即贵。

　　祝雄话音刚落，一向沉默寡言的曾建国忽然出口道，“好的，就去龙湖郡小区，不过沿途经过的住宅小区，商场，我们顺便也看看有没有东西可拿！”

　　曾建国扛着一把铁锤，他的说话也像铁锤一般，又冷又硬，而且蕴含着一种让人无法辩驳的威势！

　　王伟清楚，不单单是在168战斗小队中，即便是在整个军区，曾建国的等级都算是出类拔萃的！

　　2级重剑武士！

　　说完话，曾建国也不征询王伟等人的意见，轻声对祝雄说道，“我们出发吧！”而后直接转身就走。

　　祝雄和他的猪朋狗友，崔有田，佟黑，余大狗，卓海涛五人，愉快的哼着小调跟在曾建国屁股后面。

　　就在这个时候，王伟心念电转！

　　一向表现得阴郁沉寡的曾建国，此时为何直接认同祝雄的提议？事实上，去龙湖郡并非掠夺物资的最佳选择！龙湖郡离军区所在地，有着大约7，8公里的路程，徒步而去，没有几个小时的跋涉，是绝不可能的！那么，小队到达龙湖郡的时候，估计也是下午了，龙湖郡小区到底有没有大量值得掠夺的物资暂时不说，而抱着和祝雄他们一样的想法，也去龙湖郡掠夺的战斗小队，肯定也不会少，到时候僧多粥少，去了也是白去！

　　可以说，祝雄的建议，实在草包至极！

　　现在最好的方法，其实是在军区附近大肆掠夺，而不是徒步远离军区！如果遇到怪兽突然来袭，也能够尽快撤回军区！

　　那曾建国不像蠢人，他怎会赞同这种舍近求远的笨法子？

　　难道说……对！曾建国想去龙湖郡是假，他表明立场是真！

　　一直处于中立态度的曾建国，终于是摆明车马，站到祝雄他们一边了！

　　原因无他，想必曾建国也已经看出来了，168小队中，王伟一方4人，祝雄一方5人，俨然分化成两个敌对阵营！曾建国必须在这两个阵营中，拣选其一！

　　他做了一个最稳妥的选择……站在人数多的一方！

　　想到这里，王伟脑门上不由的渗出几粒冷汗……现在的局面，是以四对六！

　　极为不利！

　　严强，谭先锋，郑绮丽三名同伴，看到王伟驻足思索，也都裹足不前，陪在王伟身边。

　　这个时候，曾建国回过头来，冷冷的扫了王伟他们一眼，嘴角浮起一抹不屑的笑意，“怎么？你们有不同的意见？”

　　曾建国表现得非常强势，这立即惹得谭先锋大为不满。谭先锋回赠了曾建国一抹冷笑，“你TM算老几？我们这个小队，指定是你发号施令？去龙湖郡？老子偏偏不去！”

　　王伟虽然忌惮曾建国的实力，但同样厌恶曾建国那种淡漠而高人一等的态度，况且，小队并不团结，祝雄等人丧心病狂，跟他们一起去龙湖郡，指不定会目睹他们做出什么变态的勾当，与其如此，倒不如大家单独行动为好！

　　“我们分开行动吧！你们去龙湖郡，我们四人去别的地方。”王伟淡淡的说道。

　　“噢？”曾建国的瞳孔骤然收缩，目光紧紧锁住王伟，“你们四个蠢货！”

　　他分明有着挑衅的意味！

　　而祝雄等人，也是摩拳擦掌，眼露凶光！


第22章 超市

　　王伟很清楚曾建国赤裸裸的挑衅后面隐藏了什么……杀机，对，就是杀机！

　　从邱上校的安排看来，传承者所组成的每一个战斗小队，其命运都是捆绑的！因为向邱上校缴纳宝箱和钥匙的时候，是以战斗小队为单位，并不是个人……每个战斗小队，每次同怪兽搏杀之后，必须上缴100个宝箱，100把钥匙。

　　因此，战斗小队成员之间的不团结和内讧，足以导致这个小队的覆灭！

　　从目前的情况来看，王伟一方同祝雄一方，矛盾几乎已经不可调和。

　　而曾建国加入祝雄阵营之后，要做的第一件事，恐怕不是去掠夺物资，而是……干掉王伟他们！

　　这样的话，他们可以在怪兽来袭之前，向邱上校汇报情况……我们这个小队死掉了4个队员，需要补充新队员，或者混编到其他小队！

　　此刻，曾建国和祝雄等六人，眼中杀机越来越浓，几乎就要喷薄而出！

　　但是他们没有主动出手……

　　他们在等！

　　四周有大量其他战斗小队的传承者在看热闹，他们此时无不大吹口哨，甚至于高声喧哗起来……“哈哈，这小队内讧了！”

　　王伟心中思潮起伏，很显然，在这种时候，哪一方先出手，哪一方就有可能被其他战斗小队的传承者联合剿杀！

　　只有沉不住气的蠢人和莽夫，才会抢先动手！

　　冷静！

　　现在必须冷静，任何不理智的举动，都将造成无法弥补的后果！

　　王伟首先用眼神阻止了几乎快要被愤怒烧红眼睛的严强和谭先锋。而后淡淡的说道，“你说的很有道理，那好吧，我们一起去龙湖郡吧！”王伟的面部表情古井不波，看不出喜怒。

　　曾建国窒了一窒，他没想到王伟竟然这么能忍。他脸上绽放出一抹近乎嘲讽的笑意，随即带着祝雄等人朝前面走去。

　　祝雄在转身的时候，朝王伟他们竖起了中指。

　　“妈的！”谭先锋不服的闷哼了一声。

　　看着曾建国等人渐渐走远的背影，王伟嘴角不由扯出一抹冰冷的笑意。他缓缓移动脚步，慢慢的跟了上去。

　　“阿伟，我们难道就忍了？”谭先锋气咻咻的和王伟并肩走着。

　　“跟这些家伙一个小队，真是倒了八辈子的霉了！”严强也是嘟嘟囔囔的低声咒骂道。

　　就连郑绮丽，俏脸上都布满了阴霾。

　　王伟一边走着，一边低声对同伴们说道，“听我说，如果在今晚怪兽潮汐再度来临之前，我们不把那几个家伙杀掉，那我们绝对玩完！我想，他们此刻应该也是这样想的！”

　　“杀？”一听王伟这话，谭先锋，严强，郑绮丽三人，同时惊诧望向王伟。

　　他们的想法，充其量只是打打架，教训一下对方而已，却没有想过杀人！

　　“对！我们一定要尽快找机会杀掉他们！”王伟很认真的说道。

　　而此刻，曾建国等六人走在面前，他们之间，也彼此小声交流着。

　　“那四个小家伙，必须尽早干掉！”曾建国嘴角边挂着一抹狞笑的表情。

　　祝雄狠狠的点了点头，“对，我也是这样想的！他们同我们，根本就不是一类人！不杀掉不行，不杀掉是累赘！”祝雄挥舞着手中的消防斧，做了一个虚劈的姿势。

　　余大狗，佟黑，卓海涛，崔有田四人，也都表示赞同。

　　“既然大家都没意见，那就多个心眼，瞅准机会就动手！”曾建国干笑了一声，“他们在军方登记的时候，我仔细留意过，两个魔法师，一个召唤师，这三人，只要不被他们拉开距离，面对我们这种重剑武士，他们就跟纸糊的一样，弱不禁风！”说着，曾建国捏了捏自己的拳头，强大的力量似乎瞬间就注入他的四肢百骸，裸露在衣服外面的肌肤，泛起一种奇异的金属光泽！

　　也对，论职业特点，曾建国这边有近战方面的重装武士，变身大地暴熊，又有远攻方面的冰系魔法师和弓箭手，比起王伟四人，他们不但在人数上占优，在职业搭配上也更加合理。

　　这个貌合神离的小队，徒步行走了半个小时左右，来到了市区里一家沃尔玛超市门口。

　　“进去看看。”曾建国拿出军方配发的那瓶矿泉水，一仰脖子灌了几大口，冷笑道，“就靠一瓶矿泉水，一小块面包，就得维持一整天，军方真TM混蛋！不搞点吃的，我们哪有力气杀怪兽！”说着，曾建国迈步走进超市。

　　祝雄和他的同伴们亦步亦趋的跟了进去。

　　王伟转头对严强说道，“强子，你的天赋是近战，你走前面，我在你后面，先锋，绮丽，你们是魔法师，走在最后，注意保持距离！”

　　说完，王伟又严肃的说道，“我们进去，大家随时保持警惕，如果超市内有其他战斗小队的传承者，那曾建国他们就不敢乱来，我们便可以放心的寻找物资，如果超市里没有其他传承者，我们最好马上离开！”

　　同伴们点了点头，严强双手一挥，双手奇异的膨胀一倍有余，犹如佩戴了一双厚厚的，毛茸茸的手套，长满倒刺，十指指甲延伸而出，化为十把尖锐无比的匕首！变身狂暴狼天赋！

　　当即，严强当先领路，进入超市。

　　王伟紧随其后。

　　火系魔法师郑绮丽和死灵魔法师谭先锋走在最后面。

　　这家沃尔玛超市，在和平年代，王伟来逛过几次。超市二楼是床上用品卖场，一楼是家用电器卖场，负一楼是副食品卖场，负二楼是服装卖场。

　　此刻，超市一楼空无一人，并且一片狼藉！地上散落着大量被砸碎的家用电器外壳，电路板等。货柜横七竖八的倒塌着，间中还夹杂着一些失去了水分的干瘪尸体。

　　地上有因为氧化而逐渐淡化的血迹。

　　空气里有股子恶臭味。

　　突兀的，一个圆形物体骨碌碌的滚落到王伟脚下。

　　从几何学的角度来讲，圆形是最适宜滚动的形状。而人类的身体上，头部与之最接近。

　　这是一个失去了身体的头颅！

　　头发失去了光泽，乱糟糟的如同败草，控制面部神经的肌肉已经失去了作用，只能任由两片嘴唇翕张着，露出半截表面已经失去了水分，略微耷拉着的舌头。

　　看上去很恶心。

　　王伟轻轻一脚将它踢走，而后转身对同伴道，“我们下负一楼，那里或许会有食物。”

　　一提起食物，王伟的肚子不争气的咕咕作响。

　　确实，军区能够提供的，只是一些勉强保命的粗劣食物，想要吃顿饱饭，简直就是一种奢求！

　　况且，在末日之中，食物和饮用水，永远都对每一个人散发着致命的诱惑！

　　四人保持队形，沿着从一楼延伸下负一楼的石阶，缓步而下。

　　沉闷的脚步声在空旷的超市中发出令人窒息的声响。

　　刚刚下到负一楼，王伟他们就听到了祝雄和余大狗的吠叫声……“哈哈！方便面，牛肉干，饼干，矿泉水！哈哈！”

　　负一楼并没有其他传承者小队，祝雄和曾建国他们，已经找到了货架上堆放的大量副食品！

　　他们欣喜若狂的叫嚣着，疯狂的将一包包香烟，一袋袋饼干往口袋里塞！

　　他们似乎被蛊惑了，眼睛里充斥着对食物极度的需求和占有欲。

　　就连一向沉稳的曾建国，在面对大量物资的时候，似乎都失去了理智，他甚至直接撕开一袋火鞭子牛肉，不停往嘴里塞着，囫囵吞枣的咀嚼着，吞咽着。

　　他们的疯狂，如同瘟疫一般散播开来，引得谭先锋，严强，郑绮丽三人，也都不由自主的朝那边的货架跨出一小步！

　　“等等！”王伟低呼了一声。

　　他感觉到一丝不妥……

　　这里有很多食物，但是……为什么没有一个人？就不说传承者了，连难民都没有一个！

　　赫然，王伟脑部那颗橙色球体，疯狂的旋转起来！

　　一种莫名其妙的危机感直接笼罩王伟！

　　紧接着，四面八方传来密集的脚步杂沓声，犹如滚滚洪流一般！


第23章 借刀杀人！

　　王伟还没来得及招呼同伴们离开超市，瞬息之间，他们就被包围了！

　　四面八方涌入了不计其数的人！

　　四面八方，指的是从一楼下负一楼的四个楼梯通道；从负二楼上负一楼的四个楼梯通道！

　　此刻，源源不断的人从八个通道里歇斯底里的奔涌了出来！

　　他们尽皆身穿平民服饰，脸上有着近乎残忍的表情！一张张肌肉扭曲变态的面孔，一对对释放着嗜血光芒的猩红瞳孔！

　　“杀死他们！杀死这些穿军装的人！是他们先抛弃我们！让他们下地狱去忏悔吧！”疯狂病态的吠叫声震耳欲聋，似乎要将整个超市都撑爆！

　　他们手里有着各式各样的武器……射钉器，双管猎枪，气枪，菜刀，锄头，铁锹，锤子……

　　你已经不能把他们称之为平民抑或是难民了，他们是标准的暴徒！

　　电光火石之间，王伟明白了一件事……事实上，这个超市已经被一大批有组织的暴徒占领，他们藏在超市二楼，和负二楼，如果有人进入超市一楼，然后直接下负一楼寻找副食品，那就会落入他们的陷阱！

　　“杀！”容不得再多想，王伟暴吼一声，身前的虚空中顿时漂浮起一粒粒金黄色的光斑，一千多只黄金蚁瞬间就被王伟从灵魂里的橙色小方格中召唤而出！

　　晦涩艰深的魔法咒语从谭先锋和郑绮丽的口中倾吐而出！

　　严强后退一步，守护在王伟身边！

　　突兀之间……

　　“闪开！”王伟灵魂中的橙色小光球急剧跃动，危机感骤然降临，他推开严强，就地一滚，正好躲开了一名暴徒手中双管猎枪的射击！

　　“砰！”刚才王伟站立的地方，地面被轰出一个小小凹坑，硝烟弥漫！

　　躲开一击，王伟迅速还以颜色，意念一动，上千只黄金蚁凭空消失，半秒钟之后，它们无中生有的出现在一批暴徒的头上！

　　神经麻痹性毒液瞬间就注入这些难民的额头！

　　他们的身体陡然僵硬，犹如中了定身法，木偶一般呆立在原地！

　　“去死吧！你们这些狗日的杂种！”严强怒吼一声，直接冲了上去，双手连续挥舞！

　　黝黑尖利的十指指甲划过，瞬间就将好几名处于麻痹状态中的暴徒开肠破肚！

　　鲜血绽放，内脏肠子四散飞舞！

　　严强痛恨暴徒！

　　他忘不了母亲的死！

　　但是，暴徒的数量不是你能够想象的！王伟他们所处的方位，离通往一楼的一个阶梯通道很近，大量暴徒从那里涌了出来！

　　最令人头疼的是，这些暴徒近乎于受到蛊惑的狂热邪教信徒，他们悍不畏死，他们的目光中没有任何理智的焦距，有的只是杀戮和对鲜血的无限渴望！

　　“强子，退回来！”王伟一边吼叫着，一边有目的性的控制着黄金蚁，将试图靠近严强的暴徒麻醉！

　　经过一番操控，王伟搞清楚了一件事……以他目前的能力，可以控制黄金蚁在十米之内的范围，出现在任何他想让它们出现的位置！

　　超过十米，力有不逮！

　　严强在干掉了第18名暴徒之后，退回到王伟身边。这个时候，谭先锋完成了召唤骷髅战士的魔法，一具挥舞着骨刀的骷髅战士凶猛的冲入暴徒群中，将他们拦腰劈断，或者是砍下他们的头颅。

　　血腥味开始弥散在超市负一楼！

　　“火球术！”郑绮丽一声发喊，双手一扬，由纯净火元素组成的火球，夹杂着恐怖的尖啸声和毁灭一切的温度，狠狠砸入暴徒丛中！

　　“嗤嗤嗤！”几名暴徒当场就被烤得外焦里嫩。

　　王伟和同伴们边战边退，渐渐朝曾建国他们那个方位靠拢。

　　反观曾建国等六人，他们所站的方位，是超市负一楼东边的几排货架，那里正好有两个楼梯口，他们在反应过来的时候，数百名暴徒已经从负二楼，沿着这两个楼梯口，冲了出来！

　　距离其中一个楼梯口较近的弓箭手卓海涛还没来得及弯弓搭箭，他的左眼就被一名暴徒手中的射钉器发射出的钢钉刺穿！

　　剧烈的痛楚和恐惧蔓延至他全身每一根神经，紧接着，急速冲过来的十几个暴徒将他包围，一名暴徒扬起手中的铁锤，猛然砸落在卓海涛头颅上，鲜血混合着腻白色的流质物体喷溅而出，卓海涛轰然倒地！暴徒们爆发出短促的欢呼声，而后，一部分暴徒开始肢解卓海涛的尸体，有几个甚至于做出了惊人的举动，他们活生生的啃噬卓海涛的尸体！

　　疯了！

　　这里的所有暴徒，都是不折不扣的疯子！

　　他们接受祭坛传承失败，被军方和政府抛弃，等待他们的，终究只能是成为怪兽的口粮，于是，他们崩溃了，扭曲了……

　　卓海涛的死，描述起来或许会花一些时间，但是真正的过程，只不过在半分钟左右！

　　而且，那个方位的暴徒非常多，在卓海涛遭受攻击的同时，祝雄，曾建国，余大狗，崔有田，佟黑五人，也瞬间被人潮淹没！

　　几百人将这五人紧紧裹住！

　　“杀死他们！”歇斯底里的吠叫声宣布着暴徒们杀戮的决心。

　　在看王伟他们这边，在王伟越加娴熟的操控之下，黄金蚁变成了暴徒们的梦魇！他们根本无法完成正常的冲锋，每每有暴徒冲刺到离王伟差不多有十米距离的时候，他们就会发现面颊上或者额头上，麻麻痒痒的，然后全身出现短暂的神经性麻痹。

　　就在这个时候，守候在一旁的骷髅战士会完成一项最简单的工作……扬起骨刀，劈砍而下。随后，一颗颗暴徒的头颅被颈血冲起半米高，宣告着一条条生命的终结。

　　当然，令王伟感到侥幸的是，他们所面对的这一股暴徒，拥有双管猎枪和气（这个词也要和谐，汗）枪的，寥寥可数，而且都已经被干掉了，这让王伟不必担心受到威胁稍大的远程攻击。

　　就这样，王伟不断操控黄金蚁麻痹暴徒，一具骷髅战士顶在最面前砍杀，严强偶尔也会冲上去支援骷髅战士一阵，而郑绮丽则轻松的躲在后面释放火球术……仅仅四人，竟然挡住了数百名癫狂暴徒的冲击！

　　完美！

　　这就是所谓的团队配合吧！

　　当谭先锋召唤出第二具骷髅战士的时候，王伟他们这边的战斗变得不再具有悬念。这也使得王伟可以分心去注视曾建国他们那边的战况。

　　此刻，曾建国等五人，被数百名暴徒潮水一般包裹，展开了激烈的肉搏战！

　　是的，肉搏战！

　　战斗刚刚开始一分钟不到，冰系魔法师崔有田还未完成一个有效的魔法，他的头颅就被暴徒手中的石匠锤给砸成了一团烂泥。

　　事实证明，法师类的传承者，一旦被敌人近身，那他们将沦为街边的纸屑，微不足道！

　　至此，曾建国他们那个阵营的两位远攻传承者，都已殒命！

　　不过，近战肉搏，正是曾建国，佟黑，祝雄，余大狗的强项。

　　三个重装武士，一个变身大地暴熊。

　　此时此刻，王伟亲眼目睹了这四名近战传承者的恐怖力量！

　　祝雄和余大狗使用的武器都是消防斧，在他们挥动斧头的时候，四周空气似乎都被划破，发出一阵阵可怖的尖啸声。在强大的力量加持下，他们挥斧的速度也骤然加快，每一斧，都能够轻松将一名暴徒拦腰切成两截！

　　而他们本身的身体敏捷性和肢体协调性也明显的比这些暴徒高出一个层次，他们猎豹般移动着步法，魔鬼般收割着暴徒的生命。

　　斧头砍进皮肤，砍断骨骼的奇异噗噗声不绝于耳，鲜血井喷，暴徒们的内脏被绞成漫天花雨。

　　那一片区域很快就铺上了一层厚厚的肉末骨渣。

　　什么是地狱……这就是！

　　如果对于暴徒们来说，余大狗和祝雄是魔鬼的话，那么，2级重剑武士曾建国就是……魔神！

　　曾建国使用的是一柄重重的铁锤，铁锤舞动之间，触碰到的一切，都变成纸糊的一般！

　　铁锤扫到暴徒的躯体，必将其轰击成肉泥；

　　铁锤与暴徒手中的武器触碰，必将其砸成粉碎！

　　甚至于，一名看起来孔武有力的暴徒，手中挥动的铁锤，和曾建国那柄铁锤的款式大小一模一样，两人锤锤相碰的时候，暴徒手中的铁锤，锤头被砸成好几块，而曾建国手中的铁锤毫发无损，并且余势不衰，横扫过去，将那暴徒整个身体都砸得变形！

　　砸成畸形！

　　暴徒的眼耳口鼻同时喷溅出猩红的血液，曾建国嘴角浮现狞笑，手中铁锤再砸，暴徒的头颅立时成为一个可笑的柿饼。

　　当者披靡！势不可当！

　　这个时候，另一名暴徒手中同样持着一柄铁锤，他捡了个便宜，直接从身后偷袭，狠狠一下子砸中曾建国的背脊！

　　“铿！”古怪的金属撞击声响起！

　　那暴徒竟像是砸中了一块铁板！

　　他出现了短时间的呆滞。

　　“吼！”曾建国发出一声兽吼，一个转身，身子一矮，直接撞进偷袭者的怀中！

　　“喀喇！喀喇！”骨头散架声爆竹一般响起！

　　曾建国像是一辆小型坦克，将偷袭着碾得支离破碎！

　　三名重剑武士表现出来的破坏力，简直出乎王伟的意料！

　　即便是战斗力稍弱的变身大地暴雄佟黑，也能够游刃有余的虐杀暴徒！

　　王伟心中暗暗捏了一把冷汗，他终究还是低估了曾建国和祝雄等人！若是两方对打，只要被这几个肉搏狂人近身，那王伟他们那方势必被对手凌虐至死！

　　不行！必须找机会干掉这几个家伙！

　　要不然迟早被他们玩死！

　　找机会？

　　这个时候，王伟心中不由涌起一个想法……

　　就在此时此刻，借刀杀人！


第24章 阴杀！

　　王伟往回看了一眼，从一楼冲下来的暴徒，基本上已经被自己的同伴们处理干净，地上散落着一堆残破而丑陋的尸体，郑绮丽释放的火球更是烧死了大量的暴徒，浓臭的硝烟熏蒸呛鼻，谭先锋召唤出的两具骷髅战士已经有些无所事事了，它们持着沾满鲜血和脑浆的骨刀，左右游弋着。

　　“先锋，让你的骷髅战士保护我！”王伟对因为魔力消耗过度而脸色略微有些发白的谭先锋叫道。

　　而后，王伟缓缓转过身，朝曾建国他们同暴徒交战那片区域走去。

　　谭先锋没搞明白王伟要做什么，不过他依旧命令2具骷髅战士紧随在王伟身边，严加保护。

　　一步一步，王伟走到离曾建国他们同暴徒交战那片区域还有大约十米的距离，停下脚步，眯起眼睛驻足观望起来。两具骷髅战士，一左一右，矗立在王伟两侧。

　　除了浓重呛鼻的血腥味从那边扑面过来之外，王伟还观察到，虽然数百名暴徒，已经被干掉了将近一半，但是他们依旧像打了鸡血一般，癫狂的围攻着曾建国等人！他们并没有为自己留下任何退路，逃跑和恐惧这一类词汇，似乎已经被他们屏蔽！

　　王伟双手环抱，眼角的肌肉跳动了一下。

　　很诡秘的，几粒橙色小光斑出现在1级重剑武士祝雄的皮鞋上！

　　那是4只小小的黄金蚁！

　　激烈搏杀之中，没有人注意到这个细节。

　　电光火石之间，在王伟的意识操控下，他的召唤兽很好的执行了他的命令。4只黄金蚁尾部的鳌针瞬间刺穿祝雄的袜子，将它们体内的神经麻痹性毒素悉数注入祝雄体内！

　　这个时候，一名暴徒的菜刀正好向祝雄的头颅劈砍过来！

　　暴徒龇牙咧嘴，眼中充斥着不顾一切和歹毒的凶光，他要将祝雄的头劈个稀巴烂！

　　王伟的心也骤然揪紧！

　　但是祝雄很是灵巧的一个闪身躲开了这一记亡命的劈砍，同时，他手中的消防斧反手一劈，斧刃从那名暴徒的左颈划拉而下，一直延伸到右边肋部，鲜血混淆着内脏喷射而出，溅了祝雄一脸一身。祝雄变态发笑，血腥的战斗已经令得他的双瞳血红，他伸出舌头，灵巧的转了一圈，将粘在他口皮上的血液和几粒散碎肌肉组织舔舐干净。

　　王伟心中陡然一惊……没用？

　　黄金蚁的神经麻痹性毒素，竟然对祝雄无用？

　　难道说，1级重剑武士的体质，就能够免疫毒素？

　　不！

　　王伟使劲摇了摇头，若真是这样，王伟还拿什么和这些强壮的重剑武士斗？

　　一定是毒素的分量不够！

　　思量之间，数十只黄金蚁顿时出现在祝雄的脚面，并且飞快的顺着他的裤管爬了进去！

　　神经麻痹性毒素再次注入！

　　赫然，祝雄脸上的表情僵了一僵，眼中爆射出难以置信的神色！

　　也就是在他失神的极短时间内，一名暴徒手中的石匠锤已经重重的敲击在祝雄的头上！

　　骨骼碎裂声爆起！

　　在祝雄倒地的时候，王伟很清楚的看到，他眼中的生机，已经涣散……

　　紧接着，一名暴徒嘶吼一声，砍马刀手起刀落，将祝雄的头颅活生生的劈砍下来，骨碌碌滚落到另一名暴徒的脚下，那名暴徒或许曾经踢过足球，他以一个职业足球运动员的脚法，正脚背一个抽射，“砰”的一声，祝雄可怜的头颅直飞而出，重重的砸在不远处的墙壁上。

　　祝雄的头颅立时爆开，红色鲜血和白色的脑浆喷洒在墙面上，极度恶心。

　　王伟摸了摸鼻子，心里对自己说道……干得不错！

　　“吼！”祝雄的死，令得曾建国更加暴躁，猛然，他双手握着锤柄，身体像是陀螺般急速旋转起来，四周围住他的暴徒纷纷被砸得东倒西歪，筋断骨折。

　　2级重剑武士的实力，果然可怕……王伟倒不敢对曾建国使出对付祝雄那一招，一个不好，反而弄巧成拙。

　　继而，王伟将目标锁定为另一名1级重剑武士余大狗，以及1级变身大地暴熊佟黑。

　　神不知鬼不觉的，各有50只黄金蚁钻入佟黑和余大狗的裤管！

　　他们连哼都没有哼一声，就被黄金蚁的毒液给麻痹了！

　　或许，以他们的体质，数十只黄金蚁的毒素，只能使他们陷入一，两秒钟的麻痹状态，但是，这一，两秒钟的时间，足以致命！

　　“砰！”一声闷响，来自于余大狗的头颅和一柄铁锹的亲密接触，而后一把匕首刺入了他的心脏。

　　佟黑则死于一把锄头的敲击。他的头骨被敲的粉碎！

　　转瞬之间，王伟就利用借刀杀人的手段，灭掉了余大狗，佟黑，祝雄三人！

　　一阵轻松的感觉袭上王伟心头。

　　就在这个时候，曾建国似乎醒悟过来，他砸碎了一名暴徒后，竟然不顾一切的朝王伟疾冲过来！

　　“杂种！你TM阴我们！”

　　熔岩般的怒火在曾建国瞳孔中燃烧起来，他就像是一只发狂的疯牛一般，疯狂的践踏过来！

　　花岗石地板被曾建国践踏出一个个碎裂的凹坑！

　　“阿伟，小心！”谭先锋在王伟身后疯狂的叫道，同一时间，他急速操控自己的2具骷髅战士，挡在王伟身前！

　　电光火石之间，王伟往后疾退！

　　说时迟那时快，曾建国已经掠过他和王伟之间的十米距离，挥舞着铁锤杀了过来！

　　2名骷髅战士以骨刀相迎，一左一右攻向曾建国！

　　“滚！”曾建国手中铁锤一挥，2具骷髅战士顿时散架，化为两堆可笑的骨架！

　　不过，2具骷髅战士也算是完成了使命，它们为王伟赢得了一秒钟的时间，在它们散架的同时，王伟已经撤回到同伴们身边。

　　就在王伟要放出所有黄金蚁拼死一搏，曾建国要冲过来撕裂王伟的时候……

　　“啪！啪！啪！”清脆的拍掌声从一楼下负一楼的阶梯处响了起来。

　　同一时间，负一楼残存的百来个暴徒瞬间安静下来，突兀的，他们整齐划一的双膝跪地，脸上的表情极度虔诚，似乎在迎接自己的国王！

　　王伟和曾建国，以及谭先锋，严强，郑绮丽的目光，同时看向那掌声来源处。

　　那里，正好出现了一条火红色的身影！


第25章 我只要十米距离！

　　只见一条火红色的身影，优雅的沿着从一楼通往负一楼的阶梯，慢慢的走了下来，就好像闲庭信步的游走在自家后花园。

　　是个年轻人，二十七，八岁左右，细皮嫩肉，五官长得有些邪气，嘴角浮现出一抹玩世不恭的笑容。

　　他穿着一件类似于长款带帽风衣的火红色袍子。

　　袍子上用金色丝线勾勒着一个又一个繁复而古老的秘纹符号，散发着迷蒙的红色光芒，使得袍服的主人看起来好似被笼罩在一片飘渺的红雾中一般，美轮美奂！

　　而他的右手，则握着一柄大约一米长的手杖。手杖顶端镶嵌着一枚鹅卵石大小的红色宝石，皎洁夺目。一种莫名的能量从那红色宝石中稀释而出，萦绕在那人的身体周围。

　　王伟心中一紧，直接开启真实之眼，顿时，长袍年轻人头顶上空悬浮起一块虚拟显示屏……

　　“姜宁

　　人类传承者

　　职业：火系魔法师

　　基本天赋：火系魔法师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：精致的1级火系魔法师长袍

　　粗糙的1级火系魔法师权杖

　　道具：无”

　　“哈哈，你们好，军方的……走狗！”姜宁站在离王伟他们还有十几米远的台阶上，用一种混淆了傲慢和讥讽的目光，由上而下俯视下来，“你们的战斗力还算不错，比先前那一批，好了许多！你们值得我亲自出手……桀桀，我发誓，你们死后，尸体将被他们煮吃……”说着，他指了指瑟缩跪伏在地上，脸部表情充斥着极度迷信和崇拜的暴徒，“他们很乐意将你们皮剥掉，啃噬你们的血肉，将你们的骨头和内脏熬成汤，因为，你们是最无耻的走狗！还有，我得谢谢你们，你们干掉了三分之二的暴徒，这为我节省了大量物资……哈哈！”

　　一股凛冽的杀气，直接席卷了王伟等人！

　　众人都不由的后退了一小半步。

　　王伟心中明白，这姜宁，是一个火系魔法师传承者，但是他并没有投靠邱上校。

　　在这座城市中，类似于姜宁的传承者，估计还有很多。

　　这些人都将是军方和精英小队潜在的敌人！

　　而这姜宁，他的职业和等级，都与郑绮丽如出一辙，但是他的杀伤力却是郑绮丽无法企及的！

　　他拥有火系魔法师的专用装备！

　　如果说传承者是一种非常强大的存在，那么，拥有了专用装备或者道具的传承者，那就只能用妖孽来形容了！

　　这一刻，姜宁眼角的肌肉骤然抽搐了一下，一种极度危险的感觉瞬间就扼住了王伟他们的咽喉！

　　“哈哈！”这个时候，曾建国癫狂发笑，“你以为，凭你一个人的力量，就能够对付我们么？你这个自以为是的白痴！”

　　骤然之间，曾建国一声闷哼，包裹着他的厚重精英小队军服瞬间就被撑成粉末，雨点般爆落一地，他赤裸的上身暴露在空气中，每一条肌肉都像是注入了激素一般，充满了恐怖绝伦的力量！

　　曾建国目光锐利如鹰，死死盯住姜宁，口中却对王伟等人闷哼道，“先把这小子解决掉，我们的账，以后再算！”

　　王伟没有言语，深吸了一口气，脑部橙色小光球加快旋转，一千多只黄金蚁随时待命！

　　虽然姜宁拥有专用装备，但是曾建国的等级整整高出他一个层次，再加上本方人数上大占优势，真要一战，未尝不能胜之！

　　而且，对于王伟他们来说，最大的一个优势就是……其他战斗小队的成员，随时都有可能进入这间超市，一旦援军赶来，姜宁必死无疑！

　　就在这个时候，一把中年人的嗓音，从超市的另一头传来，那是负二楼上负一楼的阶梯入口处！

　　“小宁，不要磨蹭，先把这些家伙干掉再说！杀了这批人，我们立即席卷物资离开超市！”

　　王伟眼角余光一瞟，发现说话的是一个四十几岁的中年人，他矗立在超市的另一边，身穿一件普通的黑色羊毛呢大衣，面相和姜宁酷似。好似一对父子！

　　王伟真实之言再度开启……

　　“姜德望

　　人类传承者

　　职业：傀儡师

　　基本天赋：傀儡师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：无

　　道具：无”

　　这个时候，一滴冷汗从王伟额角滑落而下。曾建国的脸色，也瞬间阴沉下来。

　　“冲上去！”王伟不敢再耽误哪怕一秒钟的时间，身形猛然窜，直接朝火系魔法师姜宁冲了过去！

　　王伟心里很清楚，要战胜全副武装的姜宁，唯有在他释放魔法之前，迅疾的靠近他，给予他致命一击！

　　亦或者，在一个有效的距离，召唤出足够多的黄金蚁对付他！

　　而王伟离姜宁，大约有15米的距离，王伟必须将这个距离缩短至少十米！

　　与此同时，曾建国眼皮一掀，脚下一蹬，凌空一个转身，竟然朝相反的方向掠去！

　　他的目标，是后面的姜德望！

　　战斗正式打响！

　　看着猛扑过来的王伟，姜宁眼中划过一抹讥诮的神色，只见他口唇微微一个开合，手中魔法权杖一抬，一个拳头大小的火球已然成型，魔法权杖再一挥，那火球呼啸着朝王伟猛砸过来！

　　同为1级火系魔法师，姜宁释放一次火球术所需要的时间，竟然比郑绮丽缩短了几乎十倍！

　　火球在空气中划过一抹妖艳的弧度，四周的空气骤然发烫扭曲，波纹般胡乱扭动起来！

　　15米的距离，王伟刚刚掠过3米，刚刚冲到石阶下面，火球就已经闪烁过来，而四周滚烫的空间，也令得王伟难受得快要窒息。

　　电光火石之间，只见王伟双手抱头，直接扑倒在地面，身体与地面紧紧相贴！

　　就在王伟扑倒的一瞬间，那枚火球从王伟上方呼啸而过！

　　火球去势劲疾，直接轰入那群跪伏在地的暴徒丛中，立时劈里啪啦的沸腾作响，烧死了好几名暴徒！

　　姜宁显然没有想到王伟的身手竟然矫健如斯，险之又险的避开了自己释放的火球。

　　实际上，要不是王伟灵魂中的橙色球体急速跃动，给王伟带去强烈的警兆，使得王伟能够提前零点零一秒做出躲闪动作，恐怕王伟现在已经被烤成一团焦炭了！

　　不过，虽然王伟在间不容发之际闪开一击，但是姜宁并不认为王伟能够带给自己多么大的威胁！

　　姜宁处身于从一楼下负一楼的其中一列阶梯上，而王伟离姜宁站立的这列阶梯，还有大约二十几级阶梯。

　　这二十几级阶梯，将是王伟无法跨越的屏障！

　　“哈哈！没有用的，你是不可能靠近我的！”姜宁放声大笑起来！

　　就在此时，生死之际，从姜宁一出现，就在默默吟唱魔法咒语的谭先锋，直接将一具骷髅战士召唤出来，并且它出现的方位，正好是王伟身旁！它的一只骨腿，赫然已经踏上了最下面一列阶梯！

　　“上去，砍死他！”谭先锋狂喊一声，那骷髅战士立时踩着阶梯而上，手中昂长的骨刀闪烁着来自地狱的，令人心寒的冷芒！

　　骷髅战士一步跨上两列石阶！

　　姜宁嘴角一咧……“幼稚！”

　　口唇飞快的开合了一下，手中法杖一挥，一枚火球喷薄而出，直接将行动略微迟缓生硬的骷髅战士炸得四分五裂！

　　就在这个时候，王伟已经连滚带爬，极其狼狈的连续爬上了5列阶梯！

　　“哈哈！接下来，是你……死！”姜宁残忍一笑，口唇再次开启！

　　赫然，王伟抬起目光看了姜宁一眼……“我不需要靠近你，我只需要一个十米的距离！而现在，已经足够！”


第26章 郑绮丽的好运

　　就在姜宁急速的吟诵出魔法咒语，火球即将成型的一瞬间，大量金黄色光斑赫然出现在姜宁头部！

　　恰似给他戴上了一顶美轮美奂的黄金桂冠！

　　那是整整一千只黄金蚁！

　　瞬间，巨量的神经麻痹性毒素直接注入姜宁头部！

　　为了稳妥起见，王伟几乎将自己所有的黄金蚁都释放出来对付姜宁！

　　而事实上，王伟此举，明显有些多余。

　　姜宁本身的等级，只是1级而已，况且，魔法师的肉体强度，远远比不上重剑武士。

　　50只黄金蚁，就能令祝雄，余大狗等1级重剑武士陷入短暂麻痹，更遑论用1000只黄金蚁去对付姜宁？

　　麻痹毒素注入姜宁体内的一瞬间，令得他整个面部的表情直接僵死，犹似一尊拙劣的雕像般呆立在原地，嘴角还拉出一个前一刻的奚落笑容。

　　而此刻，这笑容看起来是那么的讽刺！那像是一个天才滑稽演员的演技！

　　那个已经成型的火球，由于失去了魔法师的控制，顿时涣散成无数肉眼可见的细小火元素光斑，飘散在空气中，尘埃一般飞扬着。

　　王伟嘿嘿一笑，一个箭步冲了上去，直接一个直拳轰击在姜宁的鼻梁上！

　　“喀！”鼻梁骨破裂的声音随之响起，鲜红的鼻血喷溅而出，姜宁呆板的身体，推金山倒玉柱般仰面后倒！

　　在他倒地之前，王伟紧接着又是一脚，狠狠的踹在他的下阴。

　　而已然处于麻痹状态中的姜宁，连痛呼出声的机会都没有！

　　这个时候，严强，谭先锋，郑绮丽三人都冲了上来！

　　四人对姜宁展开了一番蹂躏，拳打脚踢，拳拳到肉的噗噗声欢快的响了起来。

　　幸存的百来个暴徒用不可思议的目光看着自己心目中最强大的存在被人如此亵玩毒打，尽皆心神崩溃，痴呆呆的跪伏在那里，木鸡似的，动也不动。

　　再看曾建国。

　　实际上，之前曾建国离姜宁也很近，按照他的速度，或许可以搏一搏，一个冲刺，或许就能在姜宁释放出魔法之前，一锤子敲碎姜宁的头颅！

　　但是他没有！

　　他把拥有装备，看起来很难对付的姜宁留给了王伟他们。

　　而他则拣选了身后的傀儡师姜德望。

　　既然王伟懂得用借刀杀人的手段灭掉他的同伴，那么，他也可以现学现用，以彼之道还施彼身。

　　曾建国计算得很清楚，只要干掉了姜德望，他就可以顺着阶梯下到负二楼，而后从负二楼的大门离开这个讨厌的超市！

　　在曾建国掠过十几米的距离，就要靠近姜德望的时候，四周的空气中猛然传播开一阵奇异的能量波动！

　　赫然，四周的货架，尸体，像是被这种力量赋予了生命！

　　这些货架和尸体在极短的时间内，拼凑出一个高约5米的人形怪物！

　　是的，人形……两个货架像是两条腿，而后几十具残破的尸体组成了身体和双手，头部，则是由十几个死尸的头部组成。

　　在这人形怪物的“头”上，蜂巢般密布着几十双死尸的眼睛，泛着令人心悸的腻白色，触目惊心！

　　在姜德望的操控下，人形怪物迈开步子，挡住了疾奔过来的曾建国！

　　抡起“双手”就朝曾建国狠狠的砸了下来！

　　曾建国不躲不闪，手中的铁锤挥舞破空，爆炸性的力量骤然迸发，“砰！”的一声，将人形怪物的“双手”砸得四分五裂！

　　“哈哈！”曾建国狂妄一笑，“这种狗JB玩意，也想拦你爷爷我！”

　　笑声未落，失去了“双手”的人形怪兽赫然踹出一脚！

　　曾建国忽略了一件事，他的敌人，并不是一个人，或者说，根本就不是一个生物！

　　它只是傀儡！

　　它没有生命，没有痛感，即便是你将它的“肢体”拆解，但只要它的身体还残存任何一部分，你都有可能遭到攻击！

　　“砰！”猝不及防之下，曾建国被狠狠的砸了一下，他发出一声惨痛的闷哼，整个人朝后面抛跌出几米远，他的内脏翻江倒海一般涌动起来，喉头一甜，已然是喷出一口热血！

　　曾建国恼羞成怒，手中铁锤脱手掷出！

　　这一下力道极大，速度极快，而且攻击的对象并不是那残破的傀儡，而是操控它的人……姜德望！

　　实际上，傀儡师的身体，甚至于比魔法师还要脆弱！

　　“砰！”一声巨响，姜德望的身体，直接被铁锤砸成了好几块，四散爆裂开来，满地都沾满碎裂的内脏和肌肉组织。

　　曾建国骂骂咧咧的站了起来，一边走过去捡回自己的铁锤，一边回头朝王伟他们那边看去。

　　说起来，曾建国击杀姜德望，王伟他们干掉姜宁，这几乎是在同一时间完成的。

　　当曾建国走过去，从肉泥堆里捡起铁锤时候，王伟的目光也正好看向曾建国。

　　两人的目光在空气中交击，碰撞出激烈的火花！

　　曾建国紧了紧锤柄，舔舐着干燥的口皮，就要朝王伟等人冲刺过去，一锤一个，将他们砸成肉饼。

　　就在这个时候，在王伟的示意下，郑绮丽已经捡起了姜宁的魔法权杖！

　　郑绮丽也是火系魔法师，这根魔法权杖，正好适用！

　　有了装备的郑绮丽，实力呈直线上升，曾建国不得不重新评估王伟等人的战斗力了！

　　曾建国当机立断，直接沿着下负二楼的阶梯而下，消失在王伟等人的视线中。

　　不过，临别前，他看向王伟等人的目光中，饱含了一种无法描述的恶毒和仇恨之意。

　　“追不追？”严强着急的对王伟询问道。

　　王伟想了一想，摇头道，“算了，重剑武士的身体灵敏度很高，要追也追不上。”

　　说完，王伟转头对郑绮丽笑道，“绮丽，你倒是捡了个天大的便宜，这死鬼姜宁的火系魔法师装备，正好给你用！”说着，王伟俯身将穿在姜宁身上的火系魔法师长袍给剥了下来。准备递给郑绮丽。

　　长袍入手分量极轻，连一斤都不到！

　　而且，这长袍触手的感觉极为柔滑，比丝绸犹有过之。

　　赫然，一段信息跳入王伟脑际……

　　“火系魔法师专用装备：精致的1级火系魔法师长袍

　　为火系魔法师提供魔力，加快火系魔法吟唱速度，加快火系魔法师损耗魔法恢复速度

　　所有职业之装备，可按照粗糙——强化——精致——无暇——完美，5种品级来判定优劣”

　　王伟咋舌……这件火系魔法师长袍，论品级来说，是“精致”的，貌似还挺不错！

　　郑绮丽秀美明亮的瞳孔，已被这件魔法长袍映衬得神采奕奕，她充满感激的对王伟说道，“王伟，太谢谢你了！”说完，她连忙接过长袍，穿在自己身上。

　　奇怪的事情发生……本来，这件魔法长袍穿在郑绮丽身上，并不合身，略微大了一些，但是当郑绮丽穿上它的时候，红色光芒一闪，魔法长袍的尺寸立时缩小一些，就好像是为郑绮丽量身定做一般！秾纤合度！以至于，郑绮丽无限优美的少女体态被这美轮美奂的袍子一勾勒，更显得曲线玲珑，魅力无穷！

　　王伟的目光下意识的扫过郑绮丽胸前浮凸的两团丰腴，忍不住咽下一口口水，不过他很快就把目光转开，心中痛骂自己在这当口还来这套。

　　郑绮丽敏感的注意到王伟的“不良”目光，脸上微微发烫。

　　再看严强和谭先锋，尽皆是一副猪哥相，眼睛都有些发直了。

　　之前的一番令人犹有余悸的血雨腥风，此刻竟然被郑绮丽的艳色冲淡了一些。

　　就在这个时候，超市一楼下负一楼的入口处，赫然响起一阵脚步杂沓声！

　　王伟心中一紧，看了看瑟缩在负一楼那群痴痴呆呆的暴徒，想道……难道又是暴徒？

　　当即，4名同伴退下阶梯，严阵以待！


第27章 熬汤女

　　难道又有暴徒来袭？

　　王伟的念头刚落，只见数十名身穿军服的精英战斗小队传承者，沿着阶梯走了下来。

　　“呼……”王伟紧绷的心弦一下子放松下来。

　　那些战斗小队的传承者下到超市负一楼，都是窒了一窒。这空间里充斥的呛鼻血腥味，满地的残破尸体，以及身穿魔法袍，手持魔法权杖的郑绮丽，都是他们事先没有想到的。

　　一名矮小敦实的传承者忍不住向王伟探询道，“兄弟……你们……这是怎么一回事？”

　　王伟漫不经心的说道，“我们小队到这家超市搜索物资，遭到了大批暴徒的围攻，我们小队损失了6名成员。”王伟倒也没有解释郑绮丽的装备是从何而来。

　　数十名传承者面面相觑，有的传承者瞅了郑绮丽几眼，想要出口询问，不过话到嘴边，又咽了下去。

　　很快的，货柜那边，散落在血泊里的食物吸引了他们的注意力，他们的神情顿时振奋起来，纷纷拔腿朝那边小跑过去。

　　在捡取物资之前，残余的暴徒成为了传承者们的清理对象。

　　不到五分钟的时间，百来名完全没有反抗能力的暴徒，就被这些传承者以各种方式凌虐致死。

　　之后，他们开始在满地的浓血，脂肪，蛋白质，碎肉骨片中，翻找起物资来。

　　王伟朝同伴们耸了耸肩，抬步朝那边走去。

　　4名同伴从血泊中获得了一些巧克力，矿泉水，面包和方便面。

　　传承者们将超市负一楼的副食品洗劫一空后，分道扬镳。

　　王伟他们暂时没有离开超市，而是顺着阶梯，到了超市2楼。

　　超市2楼，原本是由上百个商家入驻的床上用品卖场。

　　此刻，2楼空荡荡的，显得异常阴森可怖，空气中流动着令人心悸的气息。

　　猛然，一种“噗噗～噗嗤”的声音从东南方隐隐约约的传了过来。

　　那是一种液体被加热后，沸腾冒泡的声音。

　　王伟挠了挠头发，“我们过去看看。”

　　3名同伴不约而同的点了点头。

　　不过，为了稳妥起见，谭先锋召唤出了一具骷髅战士；严强的双手也完成了局部变身；而郑绮丽则紧紧的握住手中魔法权杖。

　　4人轻手轻脚的循声而去。

　　终于，在一家法国依美床上用品专卖店门口，4人停下脚步。

　　那种奇异的“噗噗”声，正是从这家专卖店里传出来的。

　　4人的目光朝专卖店里望去。

　　这是一家大型的专卖店，大约有400个平方左右，不过，此时此刻，店铺里的所有商品都被清空，4人赫然发现，在店铺正中的空地上，摆着一口大锅！

　　那是大型厂矿的食堂才会出现的大锅。

　　锅下用砖块搭了一个简易的灶台，放入柴火，劈里啪啦的燃烧着，锅里的水已经沸腾。一股股白烟蒸腾而起，氤氲起伏，并且，白烟里还夹杂着一丝丝香甜的味道。

　　王伟甚至于辨别出了葱花，大蒜，老姜混淆在一起的气味。

　　是在熬汤？

　　对，就是在熬汤！

　　渐渐的，浓郁的香味开始萦绕在王伟和同伴们的鼻端。

　　现在的时间已经是下午1点，王伟他们早上只是在军区食堂里吃了一些简单粗粝的食物，本来就已经非常饥饿，现在被浓香诱人的热汤一蛊惑，胃囊更是痉挛抽搐起来。

　　熬汤的是一个女人。

　　她背对王伟他们，纤长的背影曼妙窈窕，上身穿粉红色羽绒服，下身着修身牛仔裤，将美臀勾勒得挺翘不已。

　　她站在一张小凳子上，用大大的锅铲在锅里搅拌着。

　　这一切都显得那么的和谐美好，令人忘忧滤俗。

　　按照正常程序，王伟他们应该过去，向女人讨要一碗汤喝才对。

　　不过，店铺里的另一些东西，却有些令人头皮发麻，胆战心惊！

　　在店铺的地上，密密麻麻的平摊着僵硬的死尸！

　　其中，靠近那口大锅附近，是一排衣着精英小队服饰的尸体。

　　一共是10具尸体。

　　这很有可能是一个战斗小队全体人员的尸体！

　　在这10具尸体中，其中有2具尸体的军服被剥开，袒露着上身。

　　从王伟这个角度上看过去，正好可以看到，这两具尸体的肚腹已经被划开一条长长的口子，肌肉朝两边剖去。心脏，肾，肝，以及一些附带着粘液的肠子，整整齐齐的摆放在尸体旁边摊开的塑料布上。

　　这个时候，那女人忽然从椅子上轻轻跳了下来，转身面对王伟他们。

　　那是一张绝对会让任何人感到惊艳的秀气脸庞，二十三，四岁年纪，脸上肌肤异常白嫩，看上去吹弹可破，不过，她那双眼睛……犹如死鱼！

　　那是一双没有任何生气，充满了死灰色的绝望眼睛！

　　她并没有在意王伟他们的到来，而是轻轻的蹲下身子，从一名剖开的尸体旁边，小心翼翼的捡起一颗心脏，然后站起来，重新踩到那张椅子上，将心脏投入沸腾的锅里，用锅铲认真的搅拌起来。

　　锅里散发的香气更加浓郁了。

　　但是此刻，王伟他们只想呕吐！

　　“你是谁？你知道你在做什么吗？”严强再也忍耐不住，疾声喝问道。

　　女人的身子顿了一顿，放下锅铲，悠悠的回过头来，喃喃道，“姜宁，姜宁，我们的孩子……我们的孩子被怪兽吃掉了……我们的孩子……那些军人为什么不救他……他好可怜……恩，我听你的话，我会把所有军人都熬成一锅汤……熬成一锅汤……”她的空洞的眼神忽然绽放出一丝无比凄苦哀伤的神色，盈盈泪珠滴下，显得心痛欲绝。

　　王伟他们四人一下子被这女人的哀伤所感染，都愣在那里。

　　这个时候，女人的眼珠一动，赫然，她脸上的所有楚楚可怜和心痛欲绝转瞬之间化为乌有！取而代之的，是一种极度疯狂和仇恨的神色！

　　她的面部肌肉痉挛抽搐，戟指王伟他们，歇斯底里道，“军装？你们这些万恶的，该死的军人！你们眼睁睁的看着我的儿子被怪物吃掉……我要把你们熬成一锅汤！”

　　骤然，王伟脑部的橙色小圆球急速跃动起来！

　　一丝危险来临前的警兆直接附身王伟！

　　王伟心中涌起巨大疑惑……这丝危险，难道来自眼前这个极尽疯狂的女人？

　　不对啊，她身上根本没有任何力量波动，她只不过是一个没有接受传承的普通人而已……

　　不过，王伟依旧选择相信自己的直觉，他猛然对同伴们喝道，“躲开！”

　　与此同时，那女人娇媚如花的年轻面孔也发生了恐怖的变化！


第28章 怪兽潮汐再度爆发！

　　瞬息之间，那女人青春靓丽的面孔发生了翻天覆地的可怕变化！

　　首先，她的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下来，网状的皱纹在她脸上龟裂开来！

　　一张二十多岁的俏脸，霎那间老化了起码50年！

　　她窈窕的身形也开始极度缩水，背脊骨萎缩……短短几秒钟，她整个人就好像是被一种奇异的力量抽空了精气神和生命力，变成了一个面目可憎的老妪。

　　唯一没变的是，她那双充斥着无穷无尽怨毒和仇恨的眼睛！

　　同一时间，在王伟的提醒下，几名同伴和王伟一起，都朝旁边疾速闪开！

　　同伴们都知道王伟拥有对危险的提前预判能力，所以在这种时候，他们选择毫无理由的信任王伟。

　　他们的选择是对的！

　　在他们闪开的同时，他们原本立足的一小片地面，无中生有的窜出一片尖锐的石笋！

　　地面也为之颤抖了一下！

　　“轰！”石笋戳出的时候，谭先锋召唤出来应急的那具骷髅战士，被几枚突兀窜出，形如兽齿的石笋戳爆成四分五裂！

　　零散的骨架唾沫星子般乱溅开来！

　　这个时候，王伟额头上虚汗直冒……真是好险！要是刚才没有及时躲开，后果可想而知！

　　而且，就在石笋窜出的同时，王伟明确的感觉到，一股奇异的力量从那女人站立的方向汹涌蔓延。

　　王伟也没多想，几百只黄金蚁直接从脑部橙色小方格中涌出，依附于女人头上。

　　而后，只用了十几秒钟的时间，几百只黄金蚁就用尖利的下颚将那女人的头部啃噬了个干干净净。

　　王伟松了一口气，将黄金蚁收回脑部橙色小方格。

　　无头而苍老的女人身体摇晃了一下，神经末梢残存的知觉，使得她的双手抽搐几下，之后，她的躯体才仰倒在地。

　　王伟擦了把额上的冷汗，直接走了过去，细细观察起女人的尸体来。

　　赫然，王伟发现女人干瘪右手上，佩戴着一枚镶嵌了黄豆般大小鹅黄色宝石的戒指。

　　戒指精美而华贵，带着一种很明显的异域风格。

　　王伟毫不迟疑，走过去将套在女人手指上的戒指取了下来，随着肌肤与那戒指的触碰，一股消息源涌入王伟脑中……

　　“1级土魔法戒指

　　1级魔法道具。

　　传承者可通过自身能量触发封印在戒指中的1级土系魔法……地突刺

　　每天可触发3次地突刺

　　普通生物可以用损耗生命力的代价触发地突刺

　　普通道具，不可滴血认主进行灵魂绑定”

　　这个时候，同伴们走到了王伟身边。

　　“刚才那女人施展的法术，就是通过这枚戒指完成的？”谭先锋犹有余悸的对王伟询问道。刚才他的骷髅战士死相甚惨，这让谭先锋大没面子。

　　对于自己的同伴，王伟也没打算隐瞒什么，直接道，“这是一枚1级土魔法道具，每天能够触发三次刚刚那种土系魔法。”

　　“好厉害！”严强咂舌道，“阿伟，刚才要不是你提醒，我们肯定直接就挂了！这戒指真是个宝贝……呃，我看，这戒指暂时还是由你佩戴吧！我的肉体力量比你强，先锋有骷髅战士护驾，绮丽就更不消说了，已经得了2件魔法装备。阿伟，你除了召唤术之外，本身的实力不行，这戒指理应归你。”

　　谭先锋和郑绮丽也是纷纷点头附和严强的说法。

　　王伟也不来虚的一套，直接就把戒指套在左手食指上，大小刚刚合适。他拍了拍严强的肩膀，眼中释放出一抹兴奋的神采，“大伙都听着，虽然现在时逢乱世，但是危险和机遇是并存的，只要我们努力提高实力，努力猎杀大头怪，我们就能不断获得好的装备和道具，最终……”王伟扯了扯嘴角，“赶走大头怪，并且从邱上校这个变态魔鬼的掌控中脱离出来！”

　　“恩！”严强，谭先锋，郑绮丽三人都是重重的点了点头。

　　“好了，我们先吃点东西吧。”王伟从军服口袋里摸出一块金帝巧克力，撕开锡纸，将巧克力送入口中。

　　香甜的巧克力渐渐被唾液融化，给王伟干瘪的胃囊带去一丝抚慰，也提供了身体所需要的热能。

　　四名同伴随意吃了点干粮，准备离开超市。

　　就在这个时候，四面八方传来隐隐约约的吼叫声和纷杂的脚步践踏声。

　　不多时，就有惨叫哀号声接连响起。

　　重重声响以极快的速度，像是瘟疫传播一样，迅速的由远至近，蔓延过来！

　　王伟和同伴们同时窒了一窒，又几乎是异口同声的喊道……“怪兽！怪兽潮汐再次爆发了！”

　　“走，我们出去！”王伟一声大吼，和同伴们飞快的往超市外面冲了出去。

　　一出超市，王伟他们在超市门口见到了10名同样身穿精英小队作战服的传承者。

　　他们显得有些手足无措，热锅蚂蚁般的在哪儿伸长了脖子紧张兮兮观望着。

　　“什么情况？”王伟走了过去，随意询问道。

　　一个满脸络腮胡的中年人脸上流着虚汗，“怪兽……怪兽来了！不是在晚上……是，是下午过来的……它们来了！”

　　“轰！轰！轰！”城市的地面似乎被一种万马奔腾的气势所压迫，让人产生了地震的错觉。四周的高楼大厦似乎在轻微晃动。

　　“吼！嗷呜！吼！吼！”洪荒野兽般凶残恐怖的厉声呼啸遮天蔽日！

　　这一切，都显示出怪兽的数量不可能太少。

　　“大家不要着急，沉着迎战！”王伟右手抚摸着佩戴在左手那枚土魔法戒指，低声呼叫道，同时，他又对那个战斗小队的传承者说道，“我们联手对付怪兽！”

　　话音刚落，只见左边路口赫然出现了十几只大头怪！

　　高达2米的强壮体型，惨绿色，布满褶皱，并且悬挂着一缕缕恶心黏稠液体的躯体，以及那泛着死亡光泽的爪牙，硕大的头颅上那颗黄豆大小的眼睛里释放出嗜血残暴的凶光……这一切，都让人产生本能的惧怕和崩溃心理！

　　另一个小队的十名成员，都忍不住齐刷刷的往后退避了半步，他们脸上的恐慌显而易见！

　　这个时候，那十几只大头怪直接朝王伟他们扑击过来，扬起可以轻易撕裂人身体的尖爪，冲了过来！

　　“啊！”那个战斗小队的一名成员立时吓得瘫软在地！

　　还有3名成员甚至还想逃跑！

　　“我草！干它们！”王伟大叫一声，“别TM当孬种！干死它们！”

　　呼喊间，王伟脑部橙色方格子里的黄金蚁蠢蠢欲动……


第29章 厉头兽！

　　末世不相信眼泪。

　　实力和勇气是有可能活下去的基本条件。

　　霎那间，王伟直接那边的大头怪跨了一步。

　　王伟将目前所拥有的全部黄金蚁都召唤了出来，斑斑点点的金黄色光粒悬浮在王伟面前的虚空中。那代表了一千九百多只黄金蚁！

　　说时迟那时快！

　　就在王伟召唤出黄金蚁的同时，十几只大头怪已经飞掠过来！它们的速度疾若烈马，奔行之中，带起强劲的风压，身形划过的空间里，留下层层残影！

　　40米……30米……10米……

　　大头怪和王伟他们之间的距离，瞬间拉近！

　　混淆着尸臭和腐烂发霉的恶心气味，随之扑面而来！

　　王伟眼角一抽，一千九百多只黄金蚁分为十几股，直接附于十几只大头怪的头部！

　　神经麻痹性毒素瞬间注入！

　　变戏法似的，那十几只大头怪的劲疾的身形嘎然而止！

　　“死吧！”同时，郑绮丽已经借助魔法装备，一声娇叱之下，一枚拳头大小的火球随着火魔法权杖的挥舞，喷薄而出！

　　3秒钟之后，又是一枚火球！

　　有了上一次的战斗经验后，郑绮丽发射的火球并不盲目，而是直接冲着大头怪的头部而去！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”处于麻痹状态中的大头怪躲无可躲，它们只能接受被烧烤成焦炭的悲惨命运！

　　在郑绮丽发射出第三枚火球的时候，严强暴吼一声，挥动着双手一个箭步冲了上去！

　　变身狂暴狼的天赋，不但使得严强的双手完成局部变身，拥有撕裂性爆发力，而且对他肉体的敏捷性和肢体的协调性也是大为提升。

　　十米的距离一晃而过，严强高高跃起，双手一划拉，寒光一闪之间，一只大头怪的头部已经被严强的尖锐指甲刺爆，墨绿色液体井喷而出！

　　这个时候，谭先锋也完成了骷髅战士的召唤法术，一具挺着骨刀的骷髅战士踩着小碎步移动到那些大头怪的身前，一阵猛砍猛剁……

　　“轰！”郑绮丽的第四枚火球也随之降临。

　　也就是半分钟的时间，13只大头怪悉数死绝，它们肮脏的尸体急速萎缩风化，最终幻化出3个宝箱，5把钥匙。

　　“哈哈！干！痛快啊！”谭先锋兴奋的嚎叫起来。

　　郑绮丽也是忍不住和王伟击掌相庆。

　　这可是王伟他们第一次正面干掉十几只大头怪啊！

　　换成是昨天，这种战果是他们根本无法想象的！

　　王伟心中激动不已……只要和同伴们团结合作，远近交攻，这些弱点明显的大头怪，其实就等同于活靶子！

　　“强子，去把那些箱子和钥匙收起来！”王伟对严强招呼了一声，随即转头对另外那个战斗小队的10名传承者说道，“你们也看见了，只要我们齐心合力，这些怪兽根本就不足为虑！恩，我们两支小队合作吧！”

　　本来，那支战斗小队的传承者，都已经吓得像鹌鹑一样瑟瑟发抖，但是刚才王伟他们的轻易猎杀，使得犹似病秧子的传承者们一下子获得了难得的勇气！

　　他们的背脊一下子就挺得直直的。

　　“对！看起来，这些怪兽只是模样吓人而已，”那个战斗小队中的一名络腮胡子传承者拍了拍自己的胸脯，“没什么大不了的！你们能够对付怪兽，我们也可以！”顿了一顿，他有些藐视的看了王伟一眼，“至于说合作，我想，我们没有合作的必要！你们小队，还剩下四人，而我们小队有十人，跟你们合作，我们不划算！邱上校说过，每一天的猎杀，每个战斗小队必须上缴100把钥匙，100个箱子，难道说，你们想借着合作为理由，和我们小队平分战利品？这明显是不可能的！哼！”

　　王伟一窒，旋即，一抹嘲讽的意味浮现王伟嘴角，“好吧，好吧，既然这样，大家就各自为战吧！”

　　王伟感觉很讽刺……这些目光短浅的家伙，至到此刻，还在想着如何去凑够邱上校所规定的钥匙宝箱数额，真是一群白痴！

　　念头刚落，另一个路口，赫然又出现了十几只凶残的大头怪！

　　其中有3只，大口里兀自在咀嚼着，咯吱咯吱，一缕缕血水混淆着骨头渣子，顺着它们的嘴角流淌而下。

　　那络腮胡传承者大叫一声，手中的消防斧一扬，朝着自己的同伴吆喝道，“兄弟们，冲上去！干掉这些臭虫！冲！”

　　话音刚落，那个战斗小队的7名近战型传承者，英勇无比的冲了过去！

　　剩下三名传承者，一个是冰系魔法师，两个是火系魔法师。他们强打起精神，开始吟唱魔法咒语。

　　那十几只大头怪被传承者们的主动冲击激怒了，它们挥舞着爪牙冲刺过来！

　　双方展开肉搏！

　　同伴们都用探询的目光看向王伟，郑绮丽询问道，“阿伟，我们要不要帮手？”

　　王伟冷然道，“大家注意点就行了，小心后面有大头怪来袭，帮手？我们为什么要帮手？我倒要看看，这群白痴有多大的能耐！”

　　说话间，王伟的真实之眼开启，骤然，那十几只大头怪的头顶上空，尽皆悬浮起虚拟显示屏……

　　“1级厉头兽”

　　很简单的资料，仅仅说明了大头怪的等级，以及它们的真实名称……“厉头兽”

　　等等……这种厉头兽也有等级之分？

　　难道说，它们和传承者一样，也有可能升级？

　　王伟心中涌起一种不详的预感。

　　与此同时，那个战斗小队已经和厉头兽之间展开了激烈的战斗！

　　近战型的7名传承者挥舞着手里的简单兵器，英勇无畏的同厉头兽肉搏起来！

　　那络腮胡传承者是一名重剑武士，他拥有极为强悍的力量和速度，他一边呼喝道，“兄弟们，我们有远程支援，这些怪兽根本不足为虑！”他一跃而起，手中消防斧夹杂着雷霆之势，朝一只厉头兽的头部猛劈了过去，虎虎生风！

　　“砰！”电光火石之间，那只厉头怪赫然伸出右臂，直接和络腮胡劈砍过来的消防斧来了个亲密接触！

　　重剑武士的力量绝对是强悍至极的，络腮胡这一斧头，将那只厉头兽的右臂给劈得飞了起来，但是他忘记了一件事……

　　那只厉头兽还有左臂！

　　赫然，失去右臂的厉头兽左臂一出，尖锐的爪牙直接戳穿络腮胡的肚皮！

　　淋漓的肠子肝脏泼水一般倾泻而出！

　　厉头兽额头上的黄豆眼中渗透出一抹近乎讥讽的表情，它高高昂起左臂，将络腮胡的尸体高高挑起！新鲜的血水和被绞碎的内脏器官顺着厉头兽的左臂滑流下来，厉头怪伸出猩红的舌头，贪婪的舔吃起来。

　　络腮胡失去神采的苍白眸子中，透露出不可思议和难以置信的表情。

　　临死之前，他在想……为什么那些传承者可以轻而易举的猎杀怪兽，而我却要死？为什么我们的远攻队员没有及时支援？

　　他是带着巨大的疑惑死去的。

　　很显然，他的智商并不是很高。

　　他忽略了，王伟是先召唤出黄金蚁，麻痹住这些厉头兽，然后再行杀戮。

　　他同样也忽略了，王伟那边的火系魔法师，拥有魔法装备，而他这边的远攻队友，没有装备，无法及时释放出魔法掩护他们。

　　他，死于自己的愚蠢。

　　而后，那只厉头兽迫不及待的嚼吃了络腮胡的尸体。

　　与此同时，络腮胡的6名近战队友，也纷纷被厉头兽残吃！

　　厉头兽们付出的代价，只不过是身体受到了不同程度的创伤，当然了，对于自身修复能力极强的厉头兽来说，只要头部没事，它们就能以极快的速度搞定伤口。

　　至到近战型的7名同伴都被杀了个干净，3名远攻型的传承者才酝酿出第一个魔法！

　　不过，由于同伴们的迅速死亡，使得三名魔法师的心神极尽崩溃，勉力释放出的魔法攻击，也是全无准头。

　　两个火球分别打中两只厉头兽的胸口和大腿，而冰系魔法师的冰锥更是离谱……竟然打偏了！

　　“啊！”三名魔法师同时发出惊恐绝望的叫声！他们即将和自己的队友重逢！在厉头兽的肚子里重逢！

　　因为，十几只厉头兽已经嚎叫着朝他们冲了过来！

　　这个时候，上千金黄色光斑狂涌而出，分别附于十几只厉头兽的头部！

　　王伟几乎是用赤裸裸的奚落目光，目睹了那7名传承者被残吃的整个过程，王伟心里只有四个字……咎由自取！

　　而那些活该的家伙被吃掉后，王伟知道，他和同伴们应该出手了！

　　王伟果断的释放出所有黄金蚁，在娴熟的控制之下，同时制住了十几只厉头兽。

　　和刚才的战斗一样轻松，在十几只厉头兽陷入短暂麻痹状态的一瞬间，谭先锋事先已经召唤出来的2具骷髅战士冲了上去，严强也冲了上去，郑绮丽的火球术连珠发出。

　　虐杀！

　　十几只厉头兽被轻易虐杀！

　　厉头兽身体风干萎缩的“嗤嗤”声不绝于耳。

　　地上出现了3把钥匙，3个箱子。

　　王伟嘿嘿一笑，拍了拍郑绮丽的肩膀，“绮丽，你掩护我，我过去把箱子和钥匙都收了！”

　　说罢，王伟直接冲了过去，和严强一起，捡起地上的钥匙和箱子。

　　陡然之间，王伟脑部的橙色球体急速跃动起来。

　　一种极度危险可怕的警兆附身王伟！


第30章 2级厉头兽

　　王伟和严强正好将地上的3把钥匙，3个箱子捡了起来。

　　这个时候，狂猛如涛的危机感瞬间扼住王伟！

　　“强子，后退！”王伟现在已经极度相信橙色小球体带给自己的警兆，他直接站了起来，一边喝道，一边拉着严强朝后面退走！

　　就在这个时候，只见前面的街口转出来几条人影。

　　他们发疯似的朝这边跑了过来！

　　他们眼中填满了巨大的惊恐和绝望之色。

　　是五个男人，一个女人。

　　其中，一个男人的右手臂膀，已经被撕裂，露出可怕的惨白骨茬和血淋淋的碎肉。

　　而另外四个男人，则是穿着有“东方阀门”和“化工2厂”之类的工作服。

　　男人们手里，都握着铁锤和菜刀之类的粗劣武器。

　　而那个女人，身材高挑，五官精致，大约有二十二，三岁左右，虽然她满面惊诧，但依旧难掩优雅的气质和绝美的容貌。

　　一面之间，王伟的心脏猛然震了一震！

　　这女人，是王伟小学同学严乐乐！

　　也是同桌。

　　也是王伟那个时候的暗恋对象。

　　不过，那时候王伟比较青涩内向，从来就不敢将这份情愫说出来，只是默默的压在心底。

　　小学毕业后，两人各自就读不同的中学，王伟始终没有勇气去给严乐乐写一封信，或者给她一个电话。

　　十几年过去了，王伟偶尔也会想起严乐乐，很纠结，很怀念，当然了，王伟清楚，这种怀念，并非是自己对严乐乐的爱意有多么的深厚，以至于他十几年了还念念不忘，而是对小学那段永远无法再回去的青葱岁月的怀念！

　　再看现在的严乐乐，依稀还有当初的娇俏模样，不过多出了一丝高贵清冷的气质。

　　还有，此刻严乐乐手中，握着一根长约一米左右的权杖，权杖顶端镶嵌了一枚鹅卵石大小的白色宝石！

　　淡淡的白色圣洁光华，萦绕着严乐乐，使她看起来有些超凡入圣的味道。

　　奔行过来的严乐乐和5个男人，都有传承者的能量气息！

　　只不过，他们没有穿精英小队的作战军服。

　　没有投靠军方的民间传承者？

　　难道那种危险的警兆，是来自严乐乐等人？

　　同一时间，王伟的真实之眼开启，首先查看严乐乐的个人资料……

　　“严乐乐

　　人类传承者

　　职业：冰系魔法师

　　基本天赋：冰系魔法师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：精致的1级冰系魔法权杖

　　道具：无”

　　旋即，王伟瞬间查阅了跟随严乐乐一起的5名男性传承者资料。其中有3个是重剑武士，另外两个是骑士，他们都是1级，没有高级天赋，也没有任何装备和道具。

　　王伟的心脏抽了一下，随即压低嗓门对同伴们说道，“大小小心了，是民间传承者！那女人还拥有一件魔法装备，等会要是他们要动手，首先第一个干掉那女人！”

　　在这种血腥的时代，对任何人心慈手软都是对自己的残忍！

　　或许王伟心底，对严乐乐依旧存在一丝丝好感，但是这并不足以蒙蔽王伟的理智！

　　之前和姜宁，姜德望，甚至于姜宁老婆之间发生的一切，都证明了一件事……军方传承者和民间传承者之间，关系是极度僵硬的，双方互相仇视！

　　就在这个时候，街道转角处，赫然出现了一只厉头兽的身形！

　　不过，显而易见的是，这只厉头兽比之王伟他们之前所见到的那种厉头鬼，有着极大的不同！

　　它的躯体更加壮硕，高达3米，绿色的黏稠皮肤上，隐隐流淌着一种闪耀的金色光泽。它的头依旧很大，额头上的眼睛已经不再是黄豆般的小眼了，而是差不多有人的巴掌大小的眼睛！

　　它的眼睛里释放着嗜血的凶光，并且，还夹杂了一种非常人性化的表情……一种近乎讥诮和讽刺的表情！

　　它正在咀嚼一条手臂，很享受的样子。

　　很明显，和严乐乐一起逃亡的那名失去右臂的男性传承者，正是拜这只奇异厉头兽所赐！

　　那厉头兽仿似悠哉游哉，猫戏老鼠一般追猎着严乐乐等人。

　　王伟一下子就明白了……刚才那丝恐怖的警兆，并不是来自于严乐乐这些民间传承者，而是这只厉头兽！

　　真实之眼骤然开启，那只厉头兽头顶悬浮一块虚拟显示屏……

　　“2级厉头兽”

　　王伟悚然一惊……2级～原来是2级厉头兽！

　　果不其然，在这个血腥而真实的游戏中，不单单是传承者能够升级，就连怪兽，也都能够升级！

　　思量之间，只见那只2级厉头兽口中赫然标出一截类似于吸管一般的透明口器！

　　口器长约十米，一端尖利如针！

　　“噗！”一声骨骼碎裂的脆响，那只2级厉头兽的口器竟然直接戳破那名失去臂膀传承者的头颅！深深的插了进去！

　　那名传承者面向王伟，他脸上的表情瞬间变得惊悚无比，疾奔向前的势子陡然止住！浑身肌肉开始痉挛抖动起来，他的眼睛扩大到了一个极限，脸上的肌肉波浪般滚动起来！

　　继而，“咕噜咕噜”的奇异声音响起，就好像……你用吸管插进一袋牛奶中，愉快吸食的那种声音！

　　一汩汩白色的流质物体从那传承者的脑子里抽离而出，顺着吸管口器，流到2级厉头兽的口中。

　　它发出愉快的尖啸声。

　　传承者的头部急速干瘪缩小，最终成了一块被抽干的桔子皮！

　　猛然，2级厉头兽的吸管口器一收，将传承者的尸体拉拽了过去。

　　“嗷！”2级厉头兽一口下去，将传承者尸体的上半截咬断，咀嚼起来。

　　同时，它那饥饿，贪婪，嗜血，并夹杂着一丝奚落讽刺的目光，瞬间看向王伟他们！

　　王伟感觉自己的背脊有些发冷。

　　现在这种情况，返身逃命是最不明智的。

　　刚才，2级厉头兽给予了严乐乐等人逃窜的机会，并不是说它的速度追猎不上。

　　1级厉头兽的速度已经快如闪电了，更遑论2级厉头兽？

　　它只是在玩而已。

　　猫戏老鼠而已……

　　“战斗！”王伟朝同伴们厉喝一声，“拼了！”同时，又对逃窜到身旁的严乐乐等5人喝道，“不要逃，逃是逃不掉的，战斗！大家联手一起做掉这家伙！”


第31章 输红眼的赌徒

　　严乐乐明显没有认出王伟这个曾经的小学同桌，她和4名男性同伴疾奔逃走的身形顿时窒住。

　　严乐乐的目光倒是没有在王伟身上停留多久，她更多的，是在观察郑绮丽。

　　拥有魔法长袍和魔法权杖的郑绮丽，无疑是在场所有传承者中，杀伤力最强悍的存在。严乐乐思索了一秒钟，而后转头对同伴们看了一眼，微微点头道，“我们和这些军人合作！”

　　估计是因为严乐乐也拥有一件魔法装备，精致的1级冰系魔法权杖，实力突出，所以她的几名同伴，一副以她为核心的表情。

　　王伟忍不住低头朝佩戴在自己左手食指上的1级土系魔法戒指看了一眼……实在不行，只能使用封印在这枚魔法戒指中的土系魔法了！

　　王伟知晓，这魔法戒指，每天可以触发3次土系魔法地突刺，不过之前已经被姜宁的老婆使用了一次，今天也就只能再使用2次而已……所以说，这戒指中的魔法，不到生死关头，绝对不能轻易使用！

　　一边思考，王伟一边沉声道，“近战型传承者挡在面前，远攻型传承者到后面去，魔法师快准备魔法！”

　　说话间，另一个战斗小队的3名幸存魔法师，仓惶的躲到后面去。那是2名火系魔法师，1名冰系魔法师。他们的腿肚子在做着有规律的摇晃颤抖，形同受到巨大惊吓的麻雀。

　　严乐乐皱了皱眉，而后也紧跟着退到后面。

　　谭先锋催动之前召唤出来的2具骷髅战士挺在前面，而后和郑绮丽一起退后。

　　晦涩古朴的魔法咒语瞬间就从魔法师们的阵营中响起，空气中蔓延散播开一阵阵涟漪般的魔法能量。

　　严乐乐的4名同伴，其中有3个是1级重剑武士，剩下1个是1级骑士，他们和严强，以及2具骷髅战士一起，并肩站立在最前线。

　　近战传承者们眼角的肌肉都潜意识的跳动起来，他们死死攥着手中的粗劣武器，掌心冷汗急速分泌。

　　而王伟则站在近战传承者和魔法师两者之间。

　　另一边，那只2级厉头兽细嚼慢咽的将刚刚捕获的食物吃了个一干二净，而后缓缓朝王伟他们踏出一步。

　　双方大约有着20米的距离。

　　以2级厉头兽的速度来说，20米的距离，或许也就是一个闪动就足够跨越。

　　那2级厉头兽脸上巴掌大的眼眸中，此刻释放出类似于疑惑的表情。

　　它发现程序有点不对劲。

　　在它的意识里，这些传承者，只是没有丝毫抵抗能力的点心而已，他们在面对自己的时候，所能够做的，只是放弃抵抗后的绝望奔逃，而它则可以一路嬉戏追赶，一路享受美食。

　　但是此刻，眼前的点心们竟然没有逃走，而且还摆出了抵抗的架势……

　　这是一种挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　空气中流动的魔法能量直接激怒了2级厉头兽，它仰天狂啸了一声，就要扬起昂长的利爪冲刺过来，将那些不知好歹的点心切割成粉末，然后嚼吃！

　　说时迟那时快，就在2级厉头兽吹响进攻号角的一瞬间，一枚炙热的火球流星般横穿传承者和厉头兽之间的20米距离，直接轰在它硕大的头颅上！

　　“砰！”一团烈火在它的头上劈里啪啦的焚烧起来。

　　传承者们都知道，这种怪兽最脆弱的地方，就是它们的头部！

　　站在前排的近战型传承者，尽皆忍不住发出了一阵低声欢呼。

　　不过，刹那之间，只见2级厉头兽浑身金色光泽流动，当这股金色光泽流到它头部的时候，熊熊燃烧的火焰顿时熄灭。露出一个完好无损，目光中闪动着极度仇恨的脑袋！

　　失效！

　　2级厉头兽的防御能力比之1级厉头兽，高出一个层次！即便是轰击它的头部，都没有丝毫作用！

　　传承者们本来有些放松的心，瞬间就被一种恐怖的气息攫紧！

　　这个时候，一枚冰锥无中生有，闪电一般标向2级厉头兽！

　　严乐乐也完成了第一次魔法释放！

　　虽然她释放魔法的速度明显比郑绮丽慢了一拍，但也远非没有装备的魔法师能够比拟！

　　“吼！”2级厉头兽怒吼一声，大地仿佛都为之颤抖！

　　这一次，它没有硬生生的挨那么一下，只见它右手臂一动，空气中幻化出层层叠叠的残影！就在那枚冰锥快要触及它头部的时候，它竟然闪电出手，直接抓住那枚冰锥，捏成冰元素粉末！

　　好快的动作！

　　与此同时，王伟大叫道，“不要给它冲过来的机会！魔法师，快放魔法！快！”

　　“轰！”郑绮丽的第二枚火球，随着王伟的呼叫声酝酿轰击而出，依旧是取的厉头兽的头部！

　　而那只2级厉头兽，仍然是在火球逼近的瞬间，伸手将其拍碎成火元素细末。

　　这些1级魔法，对于2级厉头兽来说，简直就是微不足道的观赏焰火！

　　不过，魔法师们唯一能够做到的，就是延缓2级厉头兽冲过来的时间。

　　在2级厉头兽拍散了郑绮丽的火球，脚下随之踏出一步的时候，严乐乐的冰锥又呼啸而去。

　　它将严乐乐的冰锥搞定后，刚刚踏出一步，之前那个战斗小队的3名魔法师，终究完成了他们的第一个魔法。

　　2个火球，一柄冰锥，又轰向厉头兽。

　　它又不得不停下来处理这些魔法攻击。

　　紧接着，又是郑绮丽的火球。

　　之后，又是严乐乐的冰锥。

　　厉头兽一边应付这些微不足道的小魔法，一边缓缓靠近……

　　20米……15米……13米……

　　“魔法！用魔法延缓它的速度！不要停止释放魔法！”王伟大叫起来，同时，他脑部橙色方格中的黄金蚁已经整装待发……

　　再靠近一步……再靠近一步就是我的攻击范围了！

　　王伟手心里满是汗水。

　　黄金蚁的麻痹毒素，对这2级厉头兽是否有效？这实在是一个未知之数！

　　再看看魔法师们，没有装备的3名魔法师，已经耗尽了魔力，病秧子一般瘫坐在地上，脸上虚汗淋漓，眼中填充的满是恐惧和绝望。

　　郑绮丽和严乐乐也是俏脸发白，释放魔法的速度，也比之前缓慢了一丝！

　　这支传承者小队的远程火力，就快要消耗殆尽！

　　“嗖！”勉力发射出一枚冰锥后，严乐乐终于挺不住了，她索性盘膝坐到地上，闭目冥想，恢复魔力，观其表情，也是一副听天由命的悲壮。

　　郑绮丽还在坚持。

　　就在这个时候，2级厉头兽终于再次跨出一步！

　　双方的距离……10米！

　　“好了，最后搏一搏！”王伟像是一个输红了眼睛的赌徒，将所有黄金蚁一下子全部召唤出来，细碎的金黄色光斑直接附于10米外的2级厉头兽的头部。

　　恰似一顶美轮美奂的桂冠。

　　神经麻痹性毒素瞬间注入2级厉头兽头部！


第32章 弱点

　　魔法师已经集体歇菜，近战型传承者冲上去的话，跟送菜没有任何区别，那么，现在传承者们的赌注，都押到王伟这个召唤师身上了！

　　王伟连大气都不敢透一口，黄金蚁已经悉数释放而出，庞大的毒素也已经灌入2级厉头兽的头部！

　　这一刻，时间仿佛已经停止流动！

　　“吼！”2级厉头兽狂叫一声，全身金色光泽汇聚到头部……赫然，黏附在它头部的黄金蚁，纷纷熔化脱落！

　　它们被流淌在2级厉头兽头部的金色光泽直接摧毁！

　　一千九百多只黄金蚁全军覆没！

　　它们熔化成纷纷点点的细小光斑，脱落于2级厉头兽附近的空间，最终消失无形！

　　王伟的心脏瞬间抽紧！

　　这个时候，2级厉头兽喉间挤压出一抹近乎嘲弄的怪枭声，它的身形也顿了下来，站在原地，离王伟他们有十米的距离。它的目光遥望过来，充斥着无尽的讥刺和嘲讽。

　　就好像在说……“我倒要看看，你们还有什么招数？”

　　它幽冷的目光让传承者们头皮发麻，极尽崩溃！

　　“啊！”终于，原先那个战斗小队的一名火系魔法师再也无法控制自己的情绪，他已经被恐惧打败，他连滚带爬的朝后面逃去，并且伴随着一阵绝望的呼喊，“我只是一个超市保安……我不要面对这些魔鬼……我不要做什么传承者……啊……救命……”

　　赫然，在那名火系魔法师逃出两三米的时候，2级厉头兽的吸管口器闪电般标了过来，直接插入逃窜火系魔法师的头部！

　　“咕噜咕噜”的吸食声随之响起，火系魔法师腻白色的脑浆被瞬间抽取！

　　他失去了嘶吼惨叫的权利，神经末梢传来的巨大痛楚使他手舞足蹈的抽搐起来。

　　随即，2级厉头兽的吸管口器随意一甩，那火系魔法师的尸体像是放风筝一样飘扬起来，可怜的躯体被吸管口器一拖一拽，最后落在2级厉头兽身边。

　　厉头兽缩回吸管口器，咂了咂嘴，飞快的，那十几米长的吸管口器再次标了出来！

　　“咚！”这一回，站在前排的一名近战型传承者的脑门被迎面戳破，脑浆顺着吸管口器流入厉头兽口中，成为美餐。

　　他是严乐乐的同伴。

　　“马叔叔！”严乐乐从地上一跃而起，混淆着泪光和怒火的眸子瞪圆，但是她无能为力。

　　似乎，已经没有任何方式能够阻止这只2级大头怪的进食！

　　四面八方不断起伏响起的惨叫声和人类濒死前的痛呼声，已经成为这座城市的主旋律。

　　绝望和悲壮的气氛笼罩了城市……

　　“咕噜！咕噜！”2级厉头兽肆无忌惮的吸食着“马叔叔”的脑浆。

　　王伟他们这群传承者，根本不知道下一个会轮到谁被这2级厉头兽的吸管口器戳破头颅，失去脑浆。

　　而且，更为可悲的是，这些传承者还一动都不敢乱动，生恐贸然的举动会招来2级厉头兽的猛烈攻击。

　　即便是站在“马叔叔”身旁的几名近战型传承者，都只能浑身筛糠的目睹“马叔叔”被吸食脑浆的整个过程！

　　2级厉头兽的吸管口器呈透明色，传承者们可以清楚的看到，那“马叔叔”的脑浆流淌其中。

　　赫然，王伟脑中闪过一抹灵光……头部已经不是2级厉头兽最脆弱的部位，那么，这透明吸管口器呢？

　　试试！

　　生死之际，王伟直接对谭先锋低喝道，“控制你的骷髅战士，劈砍这只怪兽的吸管口器！快！”

　　谭先锋愣了一下，随即眼中也是闪出一抹异样的神采。他点了点头。

　　谭先锋召唤出来的2具骷髅战士，其实就站在前排的近战型传承者们的身边，正好，“马叔叔”左右两边，各站了一具骷髅战士。

　　赫然，这2具骷髅战士，同时扬起手中骨刀，砍劈而下！

　　正在享受着饕餮盛宴的2级厉头兽，显然没有想到这2具卑微的骨架会干出这种事来！

　　“噗！”一种砍刀深深剁进肉里的沉闷声音响起！

　　幸不辱命，2具骷髅战士直接将2级厉头兽的透明吸管口器砍断了一截！

　　“吼！”2级厉头兽迸发出一阵尖利的惨呼声，它飞快的将剩下的大半截透明吸管口器缩了回去，它的身体开始出现激烈的抽搐，而它的目光中辐射出混淆了愤怒，痛苦，暴躁等等表情！

　　不过，虽然受到重创，但它并没有脆弱到马上就死！

　　而且，王伟感觉到，脑部橙色球体的跳动骤然加快，危机感瞬间附身！

　　看来，那只2级厉头兽就要迸发出最疯狂的报复了！

　　王伟根本没有时间考虑太多，如果现在还不出绝招，下一秒，估计地上会多出若干零散的尸体碎片！

　　绝招，指的就是从姜宁老婆那里得到的1级土系魔法戒指！

　　心念一动，那只2级厉头兽所处的方位，地面颤抖了一下，紧接着，一片尖锐的石笋，无中生有的爆凸而出！

　　“吖！”

　　厉头兽发出一声短促的哀鸣，庞大的躯体立即四分五裂！

　　淋漓绿色汁液四溅乱飞！

　　死！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”很快的，那只2级厉头兽残破的尸体碎块就风干萎缩，地上赫然多出了一个银白色的箱子！

　　也是巴掌大小的一个箱子。不过，同杀掉1级厉头兽之后爆出的箱子不同……1级厉头兽爆出的箱子，是黝黑色，不太起眼，而这只2级厉头兽爆出的箱子，则是熠熠生辉的银白色！

　　“箱子！”严强嘶吼一声，拔腿就要冲过去捡取。

　　就在这个时候，王伟脑中的橙色球体疯狂跃动起来，凶恶不详的预感随之降临！

　　“强子，别去！”王伟高叫一声，思索了半秒钟，“我们退回超市！快！”

　　说完，王伟撒丫子朝后面的沃尔玛超市跑去。

　　严强，谭先锋，郑绮丽三名同伴，早已信服王伟对危险的预判能力，他们根本没有任何犹豫，紧跟着王伟撤回超市。

　　严乐乐也是隐隐约约的感觉到，空气中似乎多出了一缕缕危险的气息，她心念电转……那银白箱子，看起来比之以前获得黝黑箱子要高出一个档次，不过，也只是一个箱子而已，并没有相应配套的钥匙，何必为此冒险？

　　当即，严乐乐也是对自己这边幸存的3名男性传承者同伴叫道，“快，我们也撤回那超市！”

　　很显然，严乐乐在同伴面前，拥有极大的威信，3名男性传承者紧跟着严乐乐，跑进后面的沃尔玛超市。

　　仅仅剩下先前那个络腮胡小队的2名魔法师留在原地。

　　“我们去把那个箱子捡过来！”一名魔法师对另外一名魔法师说道。“然后再退回超市也不迟！”

　　“好主意！”

　　两名魔法师拔腿就朝那个银白色的箱子跑去。

　　就在这个时候，左右两边的路口，赫然出现了好几只厉头兽的身影！

　　并不是1级厉头兽，而是2级厉头兽！


第33章 好建议

　　两名魔法师刚刚跑到银白色箱子面前，还未来得及捡取，他们渺小的生命就走到了尽头。

　　左右两边路口，一共出现了6只2级厉头兽！

　　骤然，6道残影带着疾劲的风压，直接朝2名可悲的魔法师掠了过去，几乎同时，6根透明吸管口器标射而出！

　　2名魔法师脆弱的头部，各被3根透明吸管口器戳穿！

　　有限的脑浆被残忍的瓜分！

　　“咻！咻！咻！”与此同时，6只2级厉头兽疾掠过来，将2名魔法师的尸体抢吃了个精光！

　　即便是散落在地上的淋漓血水和肌肉组织，都被它们用透明吸管口器舔舐了个一干二净！

　　进食完毕后，6只2级厉头兽明显有些意犹未尽，它们贪婪的目光四处扫描了一阵。

　　这个时候，它们发现了躺在地上那个银白色箱子。

　　顿时，6只2级厉头兽互相对望起来，似乎，在做着某种交流。

　　短短几秒之后，它们像是达到了某种共识，它们纷纷闪进身后那个沃尔玛超市。

　　只不过，它们并未深入超市，只是在1楼门口略微隐藏起来。

　　不多时，8名身穿精英小队军服的传承者从左边街道口闪现出身形。

　　“哈哈！这些怪兽，简直就是只会挨打不会还手的活靶子！”当先一名身材魁伟的中年传承者发出粗犷的笑声，他挥舞着手中硕大的石匠锤，雄姿英发的说道，“就凭老子手里这柄锤子，那些怪兽是来一个死一个，来两个死一双！”

　　旁边一名瘦小的传承者连声附和道，“对，对！虽然我们小队损失了2名队员，但击杀的怪兽，足足有好几十只，得到了21个箱子，19把钥匙，真是痛快啊！之前邱上校说什么每次战斗必须缴纳100把钥匙，100个箱子，当时还把我吓住了，没想到，真正同怪兽厮杀起来……啧啧，难度并没有想象中那么大嘛！要完成邱上校规定缴纳的数额，也不是什么异常艰难的事！嘿嘿！”

　　就在这个时候，领头的魁伟传承者眼睛陡然释放出亮光！

　　“你们看！那……那是什么？”魁伟传承者遥指二十几米外安静躺卧的那个银白色的箱子。

　　阳光下，银白色的箱子闪烁着诱人的光晕！

　　“箱子！与众不同的箱子！”旁边那瘦小传承者立即狂呼起来，双目放射出极度炽烈的神采！

　　当即，8名传承者飞快的跑了过去！

　　就在他们离那银白色箱子还有几米远的时候……

　　“咻！咻！咻！”6根透明吸管口器直接从超市一楼狂标而出！

　　“噗！噗！噗！”6名传承者的头颅被直接戳穿！他们连惨呼声都没来得及发出，身体就痉挛抽动起来，同时，“咕噜咕噜”的奇异声响不绝于耳，他们的脑浆顺着透明吸管口器流淌而出！

　　幸存的2名传承者完全吓傻了！

　　赫然，2根插入传承者头颅的透明吸管口器直接刺穿已经因为脑浆流失而干瘪的传承者头颅，在空中一个转弯，竟然又将幸存那2名传承者的头颅给戳破！

　　短暂的吸食之后，6道残影从超市中掠了出来，6只厉头兽兴奋的挥动着利爪，将8名传承者的尸体切割成块状，然后像是吃点心一样，将其嚼吃。

　　8名传承者之前在战斗中得到的箱子和钥匙，则玩具般散落在地。

　　2级厉头兽们将地上的血迹舔舐干净之后，又闪身进入超市，静静的等待起来。

　　地上，遗留下一个银白色箱子，四周散布着21个黝黑箱子，19把黝黑钥匙。

　　如果王伟目睹了这一切，一定会惊呼……智慧！2级厉头兽竟然已经拥有了一定的智慧！他们就像猎人一样，布下一个铺满鲜花的陷阱，等待猎物的光临！

　　而此时此刻，王伟和同伴们，以及严乐乐和她的3名同伴，已经狂奔到超市2楼。

　　“呼！”郑绮丽长舒了一口气，“阿伟，你刚才预判到危险了？”

　　王伟慎重的点了点头，并且，他脑部的橙色小光球依旧在急速跃动，危机和警兆依旧没有解除！

　　“我们有必要在这超市里躲一会！”王伟对同伴们皱眉说道，他眼中满是焦虑。

　　“乐乐，我们要躲在这超市里？”严乐乐那边，一名面目朴实，身材矮小的年轻人，略微有些不满的说道，“要是有怪兽闯进这超市，我们岂不成了瓮中之鳖，到时候逃都没地方逃！”

　　严乐乐挥了挥手，示意同伴不要多说，她的举止动作，散发着一种自然而然的淡淡威势，立即，她的同伴都缄口不言。

　　“你拥有预感危险的天赋？”严乐乐有些漠然的看了看王伟，而后，她的目光落在王伟手上佩戴那枚1级土魔法戒指上，“戒指还不错。”

　　王伟点了点头，“你可以选择相信我，暂时在这超市避避风头，当然了，你也可以和你的同伴离开。”顿了一顿，王伟继续道，“还有，这是一枚1级土魔法戒指。严乐乐，你应该很清楚，刚才我之所以能够靠这枚戒指中封印的地突刺魔法干掉那变态家伙，那是因为，它的口器被骷髅战士斩断一截，使它遭受了莫大的伤害，我才可以乘虚而入。正常情况下，一枚1级魔法戒指根本不够看！”

　　严乐乐点头表示同意。旋即，她的秀眉微微一蹙，“你怎么知道我的名字？”

　　王伟满不在乎的耸了耸肩，“或许你已经忘了那个经常向你借削笔刀的小学同桌了。好了，这些都不重要，重要的是，我们必须尽快想办法提升自己的实力，然后杀出超市。”

　　听完王伟的话，严乐乐神情一震，而后仔细看了看王伟，恍然道，“你……你是……对了，你叫王伟！”

　　王伟只是点了点头，而后转头对严强道，“强子，把刚才我们获得的箱子和钥匙拿出来！”

　　严强一窒，随意连连点头，“对！我们把箱子都开了，看看能不能得到一些适用的装备和道具！”

　　在之前的第一波战斗中，王伟和他的同伴干掉了二十几只1级厉头兽，他们获得了6个箱子，8把钥匙！

　　谭先锋也是咧嘴一笑，“奶奶的，与其把这些东西都上缴，倒不如我们试试运气，看看能不能得到好东西！昨天看邱上校那家伙开宝箱的时候，我就亢奋激动的很，今天哥哥我也来开开宝箱！嘿嘿！”谭先锋不停的搓着手，眼中极度兴奋。

　　郑绮丽虽然已经拥有了2件火系魔法装备，但是此刻依旧双眼放光。

　　就在这个时候，严乐乐忽然出口道，“等等！”

　　王伟心中一冷，抬眼看着严乐乐，“怎么，你们想抢东西？既然我们敢当着你们的面开箱子，那么，我们就有能力保住这些钥匙和箱子！”

　　严强，谭先锋，郑绮丽三人，也都是瞪视着严乐乐等人。

　　而此刻，严乐乐的态度，已经不像最开始那么冷漠了，她笑了一笑，“老同学，不要误会。”说完，她朝自己的同伴打了个响指。

　　立时，她的3名同伴，就各自从身上掏出一些钥匙和箱子。

　　而严乐乐本人，也从外衣口袋里掏出3个箱子，2把钥匙。

　　王伟仔细数了数，严乐乐和她的3名同伴，总共掏出了11个箱子，9把钥匙！

　　无论是箱子还是钥匙的数量，都比王伟他们那边的要多！

　　严乐乐双目闪动着一丝睿智的光芒，“老同学，既然要开宝箱，那么，我们之间何不做一个约定？”

　　王伟咀嚼着严乐乐的语意，顿时明白过来，点头道，“好，你很聪明，头脑反应很快！我已经大致明白你的意思了！”

　　“我们两边，一共有8人，各自的传承职业，几乎都不相同，而我们开这些箱子，得到的东西，未必适合自己使用，那么，我们现在规定好，但凡开出的装备或者道具，不适合自己，都可以互相交换！譬如，我开到火系魔法师的装备，而这位妹妹开到冰系魔法师的装备，那么，我和这位妹妹，则相互交换！”她指了指郑绮丽，“你们觉得，我这样的提议如何？”

　　这一提议，马上得到了双方的赞同。

　　王伟看着严乐乐她们那边的钥匙和箱子，心中做了一个短暂的交战……是同意严乐乐的提议，双方互换装备；还是直接抢夺她们的钥匙和箱子？

　　不过很快的，王伟就放弃了抢夺的想法。

　　王伟和他的同伴们，现在还没有强大到可以随意去掠夺其他传承者的地步！

　　当然了，还有最重要的一点……王伟并不认为，在这种时候，传承者们互相残杀是一件理智的事！说不定，激烈的打斗，以及血腥味，会立即将凶猛的厉头兽给吸引过来！

　　“好吧，我们各自开宝箱，然后互换适合自己的装备道具！”终于，王伟也是点头同意道。

　　严乐乐玩味的看了王伟一眼，“你的决定很正确！如果真要打起来，就算你们能赢，恐怕也会有损失！”

　　王伟哑然失笑，“严乐乐，你比以前读小学的时候，聪明多了！”


第34章 疯狂开箱

　　王伟他们那边，有6个箱子，8把钥匙。

　　严乐乐她们那边，有11个箱子，9把钥匙。

　　“阿伟，让我来试试手气！”谭先锋兴奋的对同伴们说道，“第一个宝箱，我来开！”

　　王伟笑了笑，“这无所谓，你来吧！”

　　谭先锋从严强手中接过一把钥匙，一个箱子，钥匙对准箱子的锁孔，直接插了进去。

　　赫然，他手中的钥匙和箱子同时粉碎为纷纷点点的旖旎光斑。

　　光斑消褪后，空中悬浮起一枚朱红色的果子，大小和造型都像极了地球上的苹果。淡淡的水果清香萦绕在空气中，令人食指大动。

　　“这肯定是好东西！”谭先锋明显沉浸于开箱子那种满怀希望的情绪状态中，他激动的叫了起来。

　　王伟随手一抄，将那果子握住。

　　刚刚触碰到脆嫩的果皮，一段讯息立即蜂涌入王伟脑中……

　　“香甜的美果，爽口多汁，美味。”

　　这……

　　香甜的美果？

　　王伟有些发懵……开宝箱，开出一个果子？而且，还只是一枚单纯可以食用的果实，除此之外并没有其他任何用途！

　　“怎么样？”谭先锋着急的询问道，“阿伟，这应该就是武侠小说里的那种仙果吧？吃掉后提升一甲子功力那种？”

　　王伟苦笑一声，“去你的！”随手将那果子扔给谭先锋，“这个，给你解解馋也不错！”

　　谭先锋小心翼翼的接过果实，不过，他脸上愉悦而充满希望的笑容，立时就胎死腹中！几秒钟之后，他咒骂了一声，一口咬在那果子上，咬下一大块果肉，一边狠狠的咀嚼，一边低声嘟囔道，“妈的，还真别说，比苹果梨子之类的，好吃多了！”啃了几口，他又把只剩一半的果子递给严强，“来，强子，你也来几口！”

　　严强笑骂道，“去去去，就你那运气，还开宝箱，让我来！”

　　严强拿起一把钥匙，插入一个箱子的锁孔，大叫道，“看我的！”

　　顿时，箱子和钥匙爆出翡翠一般的绿色光华，无中生有的，一把长约一米二的阔刃长剑悬浮在虚空中！

　　这长剑呈流线型，造型独特，剑刃上散发着令人头皮发麻的寒光！

　　严强大喜过望，直接伸手握住剑柄，“嘿”了一声，将那长剑从虚空中“拔了下来”，持在手中，“好沉！”说完，严强下意识的朗诵而出……“粗糙的1级重剑，1级重剑武士专用！可加强重剑武士的攻击力量和速度。”

　　王伟心中却有些不以为然。

　　一方面，自己这边的队伍里，并没有重剑武士，这把重剑，只能交换给严乐乐那边的重剑武士。

　　况且，王伟知晓，任何传承职业的装备，评判其优劣，都是有一个明确标准的……粗糙——强化——精致——无暇——完美。

　　严强开出的这把重剑，无疑是最差的一种装备！

　　粗糙的1级重剑！

　　第三个箱子，轮到郑绮丽来开。

　　她满怀希冀的将钥匙插入一个箱子的锁孔。

　　翡翠光斑褪去后，虚空中悬浮两只护腕。

　　这护腕也不知是用什么材质制作，乌黑之中又透出一丝银亮光泽，每一只护腕上，都用精细的线条，勾勒出一个个奇异图案。

　　那是类似于狼，狮子，老虎，大象，黑熊之类的兽类图腾图案。栩栩如生，似乎要从护腕上跳脱出来，气势骇人！

　　这个时候，严强的神情忽然变得激动起来，他将手中重剑放到地上，挠了挠头发，眼睛发直的看着虚空中的一对护腕。

　　王伟心中一动，直接将那对护腕接了过来，立时，关于这对护腕的讯息涌入脑中……

　　“精致的1级变身系护腕，1级变身系战士专用，可提高变身系战士的攻击速度和力量！”

　　“强子，这个给你用！”王伟心中也是一喜，开了3个箱子，总算开出一件适合自己同伴使用的装备来！

　　王伟将护腕顺手递给严强。

　　严强迫不及待的接了过来，戴在双手手腕上。

　　本来，那护腕的尺寸还有些偏大，但是严强一戴上，它立即缩小，尺码变得刚好适合严强。

　　忽然之间，严强的双手急剧膨胀，变得硕大无朋，十指延伸而出，化为十把数寸长的黝黑匕首，阵阵寒光冷芒流转，看上去令人心中发颤！

　　而相应的，严强双手手腕上佩戴的护腕光泽大亮，护腕上的兽类图案似乎被一种奇异的力量激活，显得更加逼真，似乎要夺腕而出！

　　“我的力量……很明显增强了！”严强很肯定的说道。

　　王伟点了点头，拍拍严强的肩膀，示意郑绮丽继续开第4个箱子，“绮丽，还是由你继续开箱吧，你的运气似乎不错！”

　　郑绮丽也不推辞，直接从严强手中接过一个箱子，一把钥匙。

　　继续开箱……

　　浪漫如烟花般的光斑褪尽后，虚空中多了一根一米长的魔法权杖。

　　权杖顶端，镶嵌着一枚鹅卵石大小的青色宝石！

　　郑绮丽伸手触碰那根魔法权杖，随即朗读出口……“强化的1级雷系魔法权杖，1级雷系魔法师专用，为雷系魔法师提供魔力，加快雷系魔法吟唱速度，加快雷系魔法师损耗魔法恢复速度。”

　　郑绮丽无奈的笑了一笑，将这根雷系魔法权杖轻轻放到地上，和那把阔剑放到一起，“貌似，我的运气也用光了，这魔法权杖，并不适合我们用。阿伟，我们还剩下2次开宝箱的机会，就由你来吧！”

　　“恩。”王伟点了点头，很是快速的从严强手中接过最后配套的2把钥匙，2个箱子。

　　也没有多余的动作，直接开了这两个箱子。

　　只见虚空中多出两件物事。

　　一件，是巴掌大小的，由特殊金属铸造的一个模型！恩，是一个动物的模型，和地球上的马差不多的动物，工艺纯属，就连那种奋蹄扬鬃的神态，都显得惟妙惟肖。

　　另外一件，则是一枚镶嵌着圣白宝石的精致戒指。

　　王伟双手分别将这两件物事握在手中，立时，两段讯息奔涌入脑……


第35章 请答应我几个要求！

　　“铁蹄兽印，可从异空间召唤出铁蹄兽。铁蹄兽，耐力出众，速度快疾，为1级骑士专用坐骑。可滴血认主进行灵魂绑定。”

　　“完美的1级冰系魔法师指环，1级冰系魔法师专用，为冰系魔法师提供魔力，加快冰系魔法吟唱速度，加快冰系魔法师损耗魔法恢复速度。”

　　对于那铁蹄兽印，王伟倒是没有多大兴趣，关键是那枚1级冰系魔法师指环，那就太猛了……

　　完美的！

　　这指环的品质是完美的！

　　粗糙——强化——精致——无暇——完美！

　　也就是说，这枚1级冰系魔法指环，是一件顶级装备！

　　在所有职业的1级装备中，无疑都是属于金字塔顶端的！

　　王伟心中也是纠结无比！

　　如果说自己运气好吧，开出的2件装备，自己这边的同伴都用不上；若说运气孬吧，还能开出一件“完美”的装备。

　　不过，王伟并没有发愣，他迅速的将2件装备放进自己口袋中。

　　这个时候，严乐乐和她的队友们，也是开完了自己的箱子。

　　她们开了9个箱子。

　　“老同学，那枚戒指，似乎是冰系魔法师专用的装备！我感到它在召唤我！”严乐乐目中略微有些激动的对王伟说道。刚才，在王伟开出那枚完美戒指的时候，严乐乐也是心有感应。

　　而严乐乐的一名男性同伴，也是目光炙热的看向王伟。

　　王伟用真实之眼阅读过这名男性的资料，得知他是一名1级骑士。

　　王伟不动声色的说道，“我们这边，一共开出了6件物品，其中包括1个可以食用的果子，1根雷系魔法权杖，1把重剑武士专用阔剑，一副变身系战士专用护腕，另外2件装备，分别属于冰系魔法师和骑士专用！”

　　严乐乐迅速收敛起激动兴奋的表情，“我们这边，开出9件物品，其中包括2个可以食用的果实，2瓶香醇果酒，1把重剑武士专用阔剑，1根风系魔法师专用魔法权杖，1根死灵法师专用魔法权杖，1套重剑武士专用铠甲……剩下一件物品，和召唤师有关！”说着，严乐乐也是颇有深意的看了王伟一眼，“老同学，可以说，我们两边，都开出了各自需要的装备，那么，我们现在来谈谈交换的事吧！”

　　王伟那边，有1把重武士专用阔剑，1枚冰系魔法师专用指环，1个铁蹄兽印，骑士专用……3件物品，都可以交易给对方。

　　而王伟渴望从严乐乐她们手里，得到谭先锋需要的亡灵法师专用魔法权杖，以及严乐乐所说的……与召唤师有关的东西！

　　虽说双方各有所需，但是王伟他们那边，可是有着3件可以用来交易的装备，而严乐乐她们，只有两件。

　　更遑论，王伟开出了一件完美装备！

　　“怎么个交换法？”王伟慢吞吞的说道，“虽然是以物换物，但是也要做到公平！我们这边，有3件东西，而只需要你们手中的2件东西！”

　　虽然王伟急需要严乐乐手中那件与召唤师有关的物品，但是他的情绪平静的很，他不能让严乐乐看出自己有任何激动之处。

　　双方必须等价交换！

　　而谭先锋则是涨红了脸，死死盯住对方一名男性传承者手中那根顶端镶嵌了一个骷髅头的魔法权杖。谭先锋的呼吸都急促起来。

　　严乐乐咬着嘴唇说道，“我们以2换3！你们不会吃亏！那根死灵法师专用魔法权杖，其品质是无暇的！老同学，你应该知道，装备品质的划分……粗糙－强化－精致－无暇－完美……说实话，在此之前，我们这些并没有加入军方的传承者，有一部分，也开过一些宝箱，但据我所知，还没有谁能开出‘无暇’的装备！说句难听点的，正常情况下，我们单单只是用这根无暇的死灵法师专用魔法权杖，就能换你手中的三件装备！现在愿意以2换3，算是便宜你们了！”

　　无暇的？

　　哥哥还有完美的呢！

　　“阿伟，换！跟她们换！”谭先锋略微有些催促的说道。

　　王伟对着严乐乐摇了摇头，“不够！一根无暇的魔法权杖，根本不够看！说说，那件与召唤师有关的物品是什么。”

　　严乐乐不满的瞪了王伟一眼，不过还是从怀中掏出一小瓶药水。

　　大概就是大拇指粗细，10厘米长的一个水晶试管，里面盛满了紫色药水。

　　“召唤师专用药剂，服食后，可以在药性发挥效用期间，加快召唤师修炼速度！”严乐乐直接说道，“老同学，你应该很清楚加快修炼速度的含义是什么！那代表着等级！比别人更快更早的提升等级！如果不是因为我和同伴们现在迫切需要装备，我根本不可能将这瓶药剂交换给你！”

　　加快召唤师修炼速度的药水？

　　王伟摸了摸下巴……这东西，貌似还不错！

　　赫然之间，一道灵光闪入王伟脑中……之前在军区的时候，用真实之眼窥看那邱上校的资料，发现他竟然已经是2级操植者，那么，或许他也是通过开宝箱，得到了加快修炼速度的药水！

　　那么，进一步说，王伟如果从严乐乐手中将这召唤师专用药剂交换过来，是否也能够以极短的时间，成为一名2级召唤师！

　　这极有可能！

　　王伟心中完全炙热了起来！

　　不过，王伟面上依旧是一副古井不波的表情，他摇了摇头。“不够，不够。”

　　这下子，严乐乐和她的同伴们都怒了！

　　“老同学，做人不要那么贪心！”严乐乐拔高音调说道，“我觉得，这样的交易，已经非常公平了！你还想怎么样？”

　　王伟嗤笑一声，“我从来都不是一个贪心的人！如果我告诉你，我开到了一枚完美的1级冰系魔法指环，你会觉得我的要求过分么？”

　　王伟的话音刚落，严乐乐和她的同伴们集体倒抽了一口凉气！

　　品质完美的装备，这意味着什么？

　　没有任何装备的1级魔法师，释放一个魔法，需要大约20秒～30秒的吟唱时间，并且，一般情况下，连续释放出2～3次魔法，体内的魔力就会耗尽，必须经过大约一个小时的时间，才能将损耗的魔力慢慢补充恢复过来。而譬如严乐乐，她拥有一根精致的1级冰系魔法权杖，那她释放一个1级冰系魔法，需要的吟唱时间缩短为了5秒左右，而且可以连续释放6～7次，体内魔力耗尽后，也只需要10分钟左右，就能迅速补充恢复过来！

　　一件品质为精致的魔法装备，就能够带给严乐乐如此巨大的好处。那完美装备呢……

　　瞬发魔法？

　　严乐乐浑身都激动得颤抖了起来！

　　在末世，实力和优良的装备，是活下去的唯一依仗！

　　“老同学，那我这边的交易筹码，除了那根无暇的死灵法师魔法权杖和召唤师专用药剂之外，再添上2个可以食用的果实，2瓶香醇果酒，1根强化的1级风系魔法师专用魔法权杖……你看如何？”严乐乐语带颤音的说道。

　　此刻，在完美装备的诱惑下，严乐乐原本的冷静和镇定瞬间化为乌有，取而代之的是无法掩饰和无法控制的激动亢奋！

　　毫无疑问，现在交易的主动权，已经被王伟牢牢掌控！

　　王伟玩味的看了严乐乐一眼，“这依旧不够！除非，你再答应我几个要求！”

　　看着王伟那大胆的目光，一丝愠怒和羞赧迅速浮上严乐乐那欺霜赛雪的面颊。几个闪念掠过她脑中……这王伟老同学，在小学的时候，就隐约对我产生了暧昧的情愫，虽然他一直都没有表白，但是我却能猜到一个大概，只不过，那时他貌不惊人，实在太过平凡，我才一直没有给过他任何暗示，难道说，他今次想借着奇货可居的装备，对我提出那种无耻的要求？

　　严乐乐双目一寒，“王伟，你究竟想要什么？”


第36章 情报

　　严乐乐此言一出，她的三个同伴立即用充斥着极度敌意的目光看向王伟！

　　要知道，这三名男性同伴，原来的身份，都是zg市板仓工业园区内，厂矿里的工人，而严乐乐身为板仓工业园区办公室主任，主管园区内300多家厂矿，7000多名工人的人力资源调配，平素在工人心中的地位就高的离谱，再加上她天生丽质，美貌出众，数千名男性工人都将她当成了心中的YY对象。现在，王伟竟然当面向他们的圣女提出这种下流要求，你让他们如何不怒？

　　就连王伟的同伴，严强，谭先锋，郑绮丽三人，都是极度疑惑的看向王伟。

　　王伟嗤笑一声，“严乐乐老同学，你是不是想太多了？你以为我会向你提什么要求？在这种朝不保夕的环境中，你以为我还有心思干那种事？”

　　一连几个发问，把严乐乐弄得一懵，不过她心中的羞怒，倒是消解了不少，“好吧，我承认是我误会你了，不好意思，那你到底有什么要求，你就直说吧！”

　　王伟目光闪烁，“那我就直说了！如果我没有记错，当初邱上校曾经说过，根据军方的统计，zg市参与了祭坛传承的人，有280万，其中获得了传承，并且自愿留在zg市的传承者，有3700人。这3700名传承者中，大约有2200人，投靠了以邱上校为首的军方。剩下1500人，则散布在市区里。在这座城市中，所有的平民，以及类似于你们这样的传承者，都以政府抛弃人民为理由，对军方切齿痛恨，可以说，加入了军方的传承者，和散布在外的传承者之间，有着一种极大的矛盾，双方一旦相遇，极有可能发生血腥厮杀！那么，严乐乐老同学，我想要你告诉我，你们这些散布在外的传承者，目前以什么样的势力结构存在？我相信，你们这些传承者，应该也组成了相应的阵营，凝聚在一起，对抗怪兽和军方。你将这些事，都告诉我吧！说实话，我和我的同伴，之所以加入军方，目的只是为了单纯的活下去，甚至于，我们对那邱上校的独裁和专制，也异常不满，所以，你不用担心我们向邱上校泄密，另外，除非迫不得已，否则，我们是绝对不会向你们这种散布在外的传承者主动发起攻击的！”

　　顿了一顿，王伟唏嘘道，“就目前这种情况来说，想要活下去，非常非常的难！不但要和怪兽厮杀，传承者和传承者之间，也会无法避免的自相残杀，我只不过是想从你那里探知一些情报，以求自保罢了！”

　　用一些自己用不上的装备，去交换一些有价值的情报，王伟认为这还是非常值的。

　　严乐乐咬牙思索了几秒钟，而后点头道，“好，我将这些事情告诉你也无妨！就算是你回去向你们的邱上校告密，也是无所谓的，我们并不惧怕军方的镇压！没有投靠军方的传承者，有一千多人，组成了3个阵营。至于我所在的那个阵营的情况，我是不可能告诉你的。其他两个阵营的情况，我倒是可以对你讲一讲。”

　　王伟，严强，郑绮丽，谭先锋四人，都是竖起耳朵仔细聆听起来。

　　“第一个阵营，是一名叫做‘江老师’的中年男人发起的，他是原理工学院，计算机运用专业的班主任老师，他纠集的传承者数量，约有500，平民十余万，他们盘踞在汇西区的农贸市场……江老师这个阵营的人马，算是比较温和的，他们对政府及军方的态度，谈不上仇视，也绝不妥协。他们绝不主动找麻烦，当然了，如果军方的传承者或是部队擅自闯入江老师的地盘，毫无疑问，将遭受最猛烈的攻击！如果要定性，你可以将江老师这股势力，当成中立派。”严乐乐讲述道。

　　盘踞在汇西区农贸市场的江老师？

　　赫然之间，王伟脑中闪过一个疑问……要知道，汇西区农贸市场，是zg市最大的粮食，水果，蔬菜，肉食品批发市场，占地面积极大，每天的蔬菜粮食成交量异常惊人。而农贸市场的商家达到了上万家，囤积的粮食和物资多不胜数！以前zg电视台曾经做过一个专题节目，就说汇西区农贸市场囤积的粮食，足够全市几百万人民，消耗一个月！

　　如此庞大的一个粮食基地，为何邱上校不调动部队和传承者过去抢夺？

　　这是为什么？

　　隐隐约约之间，王伟似乎捕捉到了一团朦朦胧胧，异常模糊的东西，但是在短时间内，却无法将其整理破译出来。

　　严乐乐继续说道，“第二个阵营……”她顿了一顿，眼中猛然划过一抹充满了无穷无尽怨毒和仇恨的神采！

　　她眼角的肌肉急剧跳动起来，眼神变得略微有些空明，似乎正在回忆某一件事，而从她微微抽动的脸部肌肉来看，这件事，绝对不是什么好事！

　　过了好几秒钟，严乐乐才吐声道，“那是由一个叫做‘聂伟’的中年男人发起的势力。那聂伟是个屠夫，他手下有超过500名传承者，以及一万多邪恶的暴徒，他们没有固定的地盘，流窜在市区里，无恶不作。杀人，放火，轮奸，掠夺……甚至于，他们还……吃人！这完全是一股变态狂人，他们极度仇视军方，以及你们这种投靠了军方的传承者。而他们报复军方的手段，也是极其令人发指的……”严乐乐看了王伟一眼，“假如你被这伙人抓住，那么，你将被他们切割煮食，骨头熬汤。”

　　王伟和同伴们激灵灵打了个冷战。严乐乐的话，让王伟他们想到了姜宁和他媳妇。

　　还有一点，王伟能够从严乐乐刚才失控的情绪中察觉到，她和那聂伟之间，似乎像是发生了什么……呃，这么一个漂亮的美女，和一个变态狂人之间，如果一定要说发生过什么，那么……

　　王伟决定不再继续往深入里想这件事。

　　这个时候，严乐乐收拾起烦乱情怀，正色道，“王伟老同学，我还可以告诉你一个情报，希望这情报对你有些用。”

　　“噢？”王伟疑惑看向严乐乐。


第37章 高级天赋觉醒液！

　　严乐乐继续说道，“在怪兽潮汐爆发的第一天，我们这些散布在市区里的传承者，三大阵营，各自都击杀了一些怪兽，从而得到了一部分钥匙和箱子。”

　　王伟点头，“对，你手里那根冰系魔法权杖，应该就是在怪兽潮汐爆发的第一天，击杀怪兽之后，从宝箱里开出来的。”

　　严乐乐点了点头，“没错！不过，由于第一次面对恐怖怪兽，惧怕和畏缩都是难免的，再加上我们不可能拥有类似于军方的先进武器，所以说，我们三大阵营击杀的怪兽，数量不多，获得的箱子和钥匙也较为稀少，这就造成了我们装备的紧缺。而在三大阵营开出的极其有限的装备和道具中，其中聂伟开出了一件特殊道具……高级天赋觉醒液！”

　　高级天赋觉醒液？

　　王伟的心脏忍不住霍然跃动了几下！

　　“老同学，你心里也清楚，我们传承者得到祭坛认可的时候，所得到的天赋，绝大多数都是普通天赋，而其中绝少数人，应该获得了所谓的‘高级天赋’。那聂伟开出的‘高级天赋觉醒液’，据说可以让得到高级天赋的传承者，直接觉醒！”严乐乐漫不经心的说道，“当然了，聂伟本人应该没有高级天赋，所以，他对外宣布，只要付出相应的代价，就可以从他手中交换那瓶高级天赋觉醒液！”

　　王伟听得怦然心动！

　　他本人可是接受了高级天赋传承的，只不过暂时还没有觉醒而已。

　　若是从聂伟手中得到那高级天赋觉醒液……

　　虽然王伟还不清楚，高级天赋觉醒，具体会给自己带来怎么样的好处，但是想想，应该比一件装备更有用吧？

　　“恩，获得这高级天赋觉醒液，应该可以让自己的实力在短时间内得到一些提升！而实力，就是在这末日活下去的最大依仗！”王伟心中略微有些激动。

　　不过，王伟并没有将心中的狂澜表现出来，他依旧是古井不波的模样，“那么，有人去向聂伟提出过交换么？”

　　严乐乐耸了耸肩，“目前还没有。不单单是聂伟那个阵营的所有传承者中，没有谁得到高级天赋。我们和江老师那个阵营的传承者，也没有任何人得到高级天赋。对于我们来说，那瓶高级天赋觉醒液，还没有一件合适的装备来得实惠！”

　　得到了高级天赋的传承者，极其稀少！

　　王伟故作无所谓的摊开双手，“那高级天赋觉醒液，就是鸡肋！”

　　赫然，严乐乐颇有深意的看了王伟一眼，“但那聂伟却认为自己是开到了巨宝，奇货可居呢！老同学，这件事，只是在我们这3大阵营的传承者之间流传，恐怕你们军方的传承者，还不知晓。而军方的传承者，数量远远多过于我们3大阵营的传承者，未必就没有得到了高级天赋的人物！”

　　王伟咀嚼着严乐乐的语音，嘴边浮起一抹笑意，“严乐乐，你的意思是，让我回去将这件事禀告邱上校，而后，再由邱上校组织人马剿杀聂伟，从他手中将高级传承觉醒液抢过来？”

　　严乐乐那略带怂恿的腔调，让王伟更加肯定了一点……这严乐乐与聂伟之间，肯定有着仇怨！现在，她竟然想通过自己之口，将聂伟拥有高级天赋觉醒药水的事情传回军方！

　　这实在是一招高明的借刀杀人之术！

　　王伟扫了严乐乐一眼……这女人，好深的心计！

　　王伟不动声色的对严乐乐点了点头，“好吧，老同学，我从你这里得到了一些情报，那么，现在我们开始交易吧！”

　　王伟不再就高级天赋觉醒液的事，同严乐乐深谈下去，这使得严乐乐眼中掠过一抹失望之色。

　　很快的，两方就完成了交易。

　　王伟用一把粗糙的1级重剑武士阔剑，一个铁蹄兽印，以及一枚完美的1级冰系魔法指环，从严乐乐那里换到了2个可以食用的果实，2瓶香醇果酒，一根强化的风系魔法师专用权杖，一根无暇的1级死灵法师专用权杖，一瓶召唤师专用修炼药剂。

　　经过一番交换，双反各取所需。

　　谭先锋从王伟手中接过那根无暇的亡灵法师权杖，整个人的气势都发生了变化，显得阴气森森，权杖顶端那水晶雕琢的骷髅头恐怖绝伦，空洞的眼眶里闪烁着惨碧绿色的磷火。

　　谭先锋桀桀怪笑两声，口唇轻轻开启，手中权杖一挥，诡异的烟雾升腾，3具骷髅战士赫然出现！

　　以前，谭先锋没有装备的时候，即便是召唤出一具骷髅战士，都得花费好几十秒，而且累得他够呛，而现在，有了一件“无暇”的装备，竟然能够在极短的时间内，同时召唤出3具骷髅战士！

　　这足以说明，优良的装备，对于一名传承者来说，是多么的重要！

　　而严乐乐那边……2名重剑武，都得到了兵器，其中一个，还穿上了一身类似于欧洲中世纪骑士风格的战铠，威武雄壮！

　　而那名骑士，将铁蹄兽印滴血认主之后，脸上喜色升腾，他将手指放入口中，轻轻吹响一个口哨，骤然，空气中凸现出一种莫名的气息，一声类似于马蹄的响声，与骑士的口哨声相呼相应。

　　陡然，骑士身旁的空间波纹一般扭曲抖动起来，无中生有的，一匹和地球上的骏马极为相似的生物，出现在骑士身边！

　　外形和大小，都和普通骏马相差无几，只不过，它的四蹄，犹如生铁浇灌，泛着金属光泽。

　　这就是铁蹄兽！

　　那骑士欣喜若狂，拍了拍铁蹄兽的背部，铁蹄兽很是乖驯的蹲下身子，任由那骑士跨了上去。

　　立时，这个还穿着工作服的男人，眉眼和神态之间，便透露出高贵的，矫矫不群的贵族气质！

　　而严乐乐套上那枚“完美”的冰系戒指之后，举手投足，自信满满。

　　“我们杀出这超市吧！”骑士意气风发的说道。

　　就在这时候，王伟已经接收到那瓶召唤师专用药剂的讯息……

　　“召唤师专用药剂，口服，服用后，短时间内提高召唤师修炼速度。”

　　王伟心神激荡，对严乐乐和她的队友们说道，“如果你们现在想杀出去，那请自便，我得先修炼一阵再说！”

　　说完，王伟不等严乐乐回答，直接将那瓶药水仰脖子吞了下去！


第38章 1级巅峰！

　　药水入口有股子苦涩的呛鼻味，王伟捏着鼻子将10厘米长，大拇指粗细的一瓶药水给悉数喝完，一滴都没浪费。

　　药水标枪一般顺着王伟喉咙，射入五脏六腑，而后，只是在脏腑中打了一个转，便朝王伟的头部涌去！

　　继而，紫色药水完全将王伟脑部的橙色小光球浸泡！

　　骤然之间，橙色小光球飞快转动起来！

　　王伟自然而然的盘膝坐于地上，眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定，立时进入修炼状态！

　　3名同伴知道王伟正处于玄妙的修炼状态中，都不由自主的紧紧护卫在王伟身旁。

　　严乐乐也是对自己的同伴低声道，“我们暂时留在这里，等我的同学完成修炼后，我们再一起杀出超市！”

　　于是乎，7名传承者守护着王伟。

　　之前，王伟顺利的将108个手势中的前4个完美串联起来，暂时还无法串联起第5个手势。而且，王伟相信，如果按照正常的速度修炼下去，要将第5个手势完美串联，估计花费的时间不会少于一个月！

　　而现在……

　　服用了那瓶药水后，王伟头部的橙色小光球，旋转速度比以往加快了好几十倍，橙色小方格里的黏稠液体，也是翻腾起伏，以肉眼可见的速度增长着！

　　王伟双手穿花蝴蝶一般比划着玄妙姿势，一遍又一遍的冲击着第5个手势！

　　也不知道用去了多少时间，在连续失败了几十次后，终于，王伟融会贯通，行云流水一般将第5个手势完美串联！

　　也就是完美串联第5个手势的一瞬间，王伟脑部的橙色小光球减慢了转动速度！

　　一切似乎又恢复了正常。

　　药性已经过去！

　　王伟双目睁开，目中掠过一抹奇异光芒！

　　骤然，王伟直接比划前5个串联好的手势，一气呵成！数千只黄金蚁直接在脑部橙色小方格中组合形成！

　　王伟再比划，又是数千只黄金蚁组合形成！

　　王伟用真实之眼浏览了一下自己的等级状态，依旧是1级，但是王伟清晰的感觉到，自己还差一点点，就能够突破1级，晋升为2级召唤师！1级和2级之间，仅仅隔着一层窗户纸！不过现在，并不是捅破这层窗户纸的时候……王伟尝试串联第6个手势，连续好几次，都以失败告终！

　　呼，看来要想串联第6个手势，成为2级召唤师，需要一定的巧合和顿悟了！王伟舒了口气，从地上站了起来。

　　他并不失望。虽然没能一举跨越2级的壁垒，但王伟此刻，每比划一次前5个手势，脑部橙色小方格中，就能组合出数千只黄金蚁！

　　而在此之前，王伟每比划一次前4个手势，脑部的橙色小方格中，却只能组合出十几只黄金蚁。

　　我应该已经达到了1级召唤师的顶峰状态了！王伟心中肯定的很。

　　“再给我10分钟的时间吧！”王伟微微一笑，而后自顾自的在哪儿不停的比划手势，脑部橙色小方格中，则不断的产生黄金蚁。

　　10分钟过去了……

　　王伟脑部的橙色小方格中，组合出的黄金蚁数量……80万只！

　　黄金蚁的攻击力虽然很弱，但拥有了一定数量之后，那就非常恐怖了。

　　一个蚁潮涌过去，直接就能将敌人给淹没！

　　“老同学，从你的眼神中，我看到了自信，恭喜你，你的实力，应该得到了巨大的提升！”严乐乐朝王伟笑道。

　　王伟不置可否的说道，“我们杀出这超市吧，虽说大家都获得了相应的装备，不过还是得小心点，我一直感觉到附近有危险的东西存在，说不定，怪兽就堵在超市门口！”

　　“噢？”坐在铁蹄兽背上的骑士用一种讥刺的口气说道，“朋友，你很幽默！你认为，那种怪兽一直堵在超市门口等我们？我真佩服你的想象力！”

　　王伟没有去搭理这家伙，他的目光落到严强手中。

　　严强一手拿着2个可以食用的果子，2小瓶果酒，另一只手则握着2根魔法权杖。

　　一柄风系魔法权杖，一柄雷系魔法权杖。

　　王伟蹙了蹙眉……这2根魔法权杖，我们都用不上，随身带着又不方便。若是遇到厉头兽，厮杀起来，倒也挺累赘的。

　　算了，干脆扔掉吧！

　　王伟一咬牙，对严强说道，“强子，把那2根没用的魔法权杖扔掉，果子和果酒的体积小，便于携带，你放好！”

　　“啊？扔掉？”严强极为不舍的瞪大眼睛道。

　　王伟笑道，“别磨蹭了，扔掉！”

　　严强无可奈何，直接将手中的2根魔法权杖轻轻放到地上。

　　严乐乐对王伟投以赞赏的目光……这王伟竟然懂得权衡和舍弃，是个人物！

　　“好了，我们下楼吧！近战型传承者走前面，我在中间，魔法师在后面！”王伟叫道。

　　……

　　在这间沃尔玛超市的外面。

　　银白色的箱子周围，已经散布了两百来把黝黑钥匙，两百多个黝黑箱子！

　　6只2级厉头兽藏在超市一楼进门处，它们那肮脏的肚腹，已经微微凸起。

　　它们美美的享受了好几顿丰盛大餐！

　　它们以这个银白色的箱子为诱饵，连续引诱了好几批传承者落入圈套！

　　几十名贪婪而白痴的传承者，为他们的愚蠢付出了生命的代价！

　　时值黄昏，晚霞密布。

　　在旖旎的晚霞照射下，几百个箱子同时散发出幽冷而诡异的光芒，那似乎在诉说着一段又一段可怕的遭遇。

　　就在这个时候，躲在超市1楼入口处的6只2级厉头怪，它们慵懒的眼神瞬间变得警觉起来！

　　赫然之间，它们同时转身。

　　只见一名骑士，2名重剑武士，以及一名变身系战士，已经从超市2楼走了下来！当他们看到6只堵在超市1楼门口的2级厉头兽之时，神情也是瞬间变得紧张起来！

　　“吼！”6只2级厉头兽同时发出兴奋嗜血的嘶吼声，幽冷的独眼中辐射出残忍恶毒的光芒！

　　这个时候，王伟也恰好从阶梯上走了下来，他一眼望去，只见超市1楼入口处，赫然并排着6只2级厉头兽！

　　王伟心中连连叫苦……1只2级厉头兽，就已经很难搞定了，现在，却有6只……

　　“魔法师快准备魔法！别让它们冲过来！”电光火石之间，王伟大声朝后面的3名魔法师吼叫道。

　　同一时间，数十万只黄金蚁被王伟召唤出来，在严强他们4名近战型传承者前面，铺上一层厚厚的金黄色地毯！

　　骤然，空气中流动起强烈的魔法能量波动。王伟身后4名魔法师的魔法，即将成型！

　　6只2级厉头兽似乎感觉到了眼前这群弱小生物的挑衅，陡然间，6道残影带着疾劲的风压，朝王伟他们急掠了过来！

　　它们扬起死神镰刀般的利爪，那尖锐而细长的透明吸管口器，也随之吞吐，欲要直接标射而出！

　　战斗，拉开帷幕！


第39章 怪兽凶猛

　　2级厉头兽的速度，快如闪电！

　　仅仅一秒钟的时间，它们就掠过十几米的距离，直接冲了过来！

　　“啊！”站在最前面的4名近战型传承者，他们已经闻到了2级厉头兽肮脏躯体上散发出的恶臭气息，甚至于，还有它们喷吐而出的，温热而腐坏的呼吸！

　　只是一眨眼的功夫，6只2级厉头兽就闪到了离4名近战传承者不足1米的距离！

　　在极为短暂的惊惶之后，4名近战型传承者中，2名重剑武士，手起剑落，狠狠的劈砍而下，剑刃带着疾劲的风压，使得四周的空气仿佛都已经被撕裂！变身狂暴狼严强，双手力量得到了专用护腕的加持，急速挥舞几下，爪影重重，夹杂着类似于野狼般的尖啸声，雷霆一般朝近身的几只2级厉头兽轰击而去！

　　得到了专用护腕的加持，严强的挥爪频率和肉体力量，已经今非昔比！

　　同一时间，空气中的温度骤然降低，前后两枚尖锐的冰锥标射而出，直接插入一只2级厉头兽的头部！

　　紧接着，4具骷髅战士从后面绕出来，挥动手中骨刀，英勇无畏的和厉头兽们展开近身搏斗！

　　在骷髅战士发起冲锋的一瞬间，1枚拳头大的火球也从后面飞了出来，精准无误的轰在1只2级厉头兽的头部！炸开点点火花！

　　王伟身后的3名魔法师，已经完成第一波魔法攻击！

　　而王伟也没闲着，铺垫在地上的黄金蚁，虽然被6只2级厉头兽踩死了一部分，但数量依旧庞大，在王伟的意识控制之下，地上的所有黄金蚁迅速朝6只厉头兽汇聚！潮水一般将它们重重包裹起来！

　　“吼！”在6只2级厉头兽的嘶吼之下，它们的双腿立时就爬满了密密麻麻的黄金蚁，犹似穿上了一条金黄色的崭新裤子！

　　王伟完全冷静下来，双手连续比划手势，脑部橙色方格子里的黄金蚁不断组合而出！

　　很快的，6只2级厉头兽的整个身体，完全被金黄色层层覆盖！

　　厚厚的黄金衣立时将6只2级厉头兽装点得美轮美奂！

　　巨量的神经麻痹性毒素瞬间注入厉头兽体内！

　　并且，随着王伟的不断召唤，黄金蚁数量越来越多，6只2级厉头兽所站立的方位，完全成为一个庞大的蚁巢！

　　无数黄金蚁就像是涨潮一般，“水位”渐渐上升，已经覆盖到6只2级厉头兽的小腿了！

　　这一切叙述起来，很是费功夫，但是就发生在电光火石的一瞬间！

　　“轰！轰！”郑绮丽和严乐乐在优良装备的帮助下，火球和冰锥连珠发出，轰击在厉头兽的头部，不但给予厉头兽打击，并且连黏附在厉头兽头部的黄金蚁，也被炸成漫天细碎金斑，纷纷扬扬。

　　“噗！”2名重剑武士的阔剑，狠狠的镶入2只厉头兽的颈部，惨绿色液体四溅喷射！

　　严强也是将另一只厉头兽的面部划拉出十几道深深的沟壑，绿色汁液喷了严强一脸一身！

　　双方近距离的第一次交锋，6只厉头兽还没来得及出手，就已经惨遭打击！

　　不过……

　　赫然之间，6只厉头兽全身金光大作！

　　黏附在它们身体上的黄金蚁纷纷熔化脱落，而之前受到魔法攻击和物理攻击之后，造成的可怕伤口，也以肉眼可见的速度恢复着！

　　“不好！”王伟大叫一声，背脊一阵发凉……如此多的黄金蚁，如此巨量的毒素，竟然也无法对这些2级厉头兽造成伤害……太可怕了！

　　王伟话音刚落，一只2级厉头兽猛然跺了跺足，彰显出滔天的怒火！这一片区域的地面，立时轻微震动起来，陡然，一只2级厉头兽伸出右臂一拍，狂猛的力道，夹带着尖锐的爪牙，直接轰击在一名没有穿铠甲的重剑武士身上！

　　“砰！”那重剑武士的身体立时就被炸得四分五裂，全身碎裂成无数恶心的肉末，肌肉组织混淆着内脏器官，以及血水，将附近一大片区域涂抹成乱狱！

　　极度恶心的血腥味冲天而起！

　　紧接着，另一只2级厉头兽以一个类似于横扫千军的动作，将纠缠它的4具骷髅战士拍成了零碎骨架！

　　这个时候，谭先锋又召唤出5具骷髅战士，直接从后面冲刺上来，悍不畏死的朝2级厉头兽呼啸而去，小胳膊小腿的，挥动骨刀，给2级厉头兽带去极其幼稚的创口！

　　在金色光芒的滋润下，这些骷髅战士每次在2级厉头兽的躯体上划开一条伤口，同一时间，那些伤口都能直接愈合！

　　“砰！”5具骷髅战士被残忍的拆碎！

　　“快往后退！”前面的近战型传承者，已经死了一个，王伟赶紧招呼同伴们朝后退去！

　　说时迟那时快，那名骑士的胆水似乎都被吓出来了，刚刚被2级厉头兽拍裂的同伴，其破碎的肝脏喷溅到他脸上，这让他整个人处于极度的恐惧和死亡阴影之下，他完全放弃了抵抗，双腿一夹，胯下铁蹄兽一声尖啸，放开四蹄，绝尘而去！

　　铁蹄兽以为速度见长，是1级骑士值得信赖的伙伴，一眨眼，铁蹄兽已经载着骑士，冲到了超市门口！

　　骑士看到了外面的夕阳！

　　一种即将从地狱逃离到天堂的喜悦感扼住了他。

　　“伙计，我们出去！我们离开这可怕的超市！”骑士鼓励着他最忠实的伙伴铁蹄兽，还差一步，仅仅是一步，骑士就可以远离杀戮和血腥！

　　铁蹄兽后蹄一蹬，前蹄扬起，就要标出。就在这个时候……

　　后面的一只2级厉头兽一个闪身，瞬间就降临在铁蹄兽的身后！它双手一出，死死握住铁蹄兽的两只后蹄！

　　“呜！”铁蹄兽发出一声绝望的哀呼。在2级厉头兽的控制下，它全身力量似乎都已经被抽干！

　　赫然之间，那2级厉头兽双手一分，“噗嗤”一响，铁蹄兽被均匀的撕扯成两截！血水和内脏狂涌而出！

　　骑士滚地葫芦一般跌倒在地。

　　那2级厉头兽发出一阵近乎狞笑的怪声，直接抓住骑士，将骑士的头颅活生生送入血盆大口中。

　　“啊！不！”在骑士惨绝人寰的哀号声中，2级厉头兽大嘴一个合并，“喀喇喀喇！”骑士的头被咬成碎片！

　　那只2级厉头兽像是个挑食者，将尸体头颅飞快啃吃掉，而后把仍在抽搐的骑士无头尸体，随意性的扔到一边，而后转身朝幸存的传承者冲了过来！

　　就在6只厉头兽即将发起最后一轮冲击的时候，一片金黄色的光幕突兀的出现在传承者和2级厉头兽之间的区域，犹如一道瀑布，割断了传承者和厉头兽们的视线。

　　那是王伟的黄金蚁！

　　数十万只黄金蚁组成了这一片金色光幕。

　　或许，它们能够挡一挡。

　　或许不能……

　　“快跑！”王伟大叫一声，身形已经朝超市2楼冲去！

　　谭先锋，郑绮丽，严乐乐三名魔法师，已经放弃了无谓的魔法攻击，那种替2级厉头兽挠痒似的攻击，实在有些讽刺！

　　幸存的6名传承者，飞快的退回到超市2楼。

　　死亡的阴影，已经笼罩了这座超市……


第40章 巧杀2级厉头兽

　　不得不说，数十万只黄金蚁，自杀式的组成一片金色光幕，这延缓了2级厉头兽们追击传承者的时间。

　　它们不得不停下来，挥动利爪，将这些无聊而可笑的小东西处理掉，或者是直接用肮脏躯体上散发的金色光芒，熔化掉黄金蚁。

　　当然了，在它们全身沾满黄金蚁的时候，大量神经麻痹性毒素会注入它们体内，虽然这并不足以让它们受伤，但是那零点零零一秒钟的麻痹效果，使得它们暴跳如雷，它们将怒火倾泻在这些黄金蚁上，使用各式各样的方式碾碎这些小东西。这样做，会耽误它们少许的时间……

　　王伟他们安然退回到超市2楼。

　　这或许会让死神的脚步，慢上一拍吧！

　　传承者们从彼此的眼神中看到了灰白色的绝望。

　　即使是在拥有精良装备的前提下，面对可怕的2级厉头兽，他们依旧无法掌握自己的命运。

　　“怎么办？阿伟，我们完蛋了么？”谭先锋带着哭腔对王伟说道。

　　王伟强迫自己冷静下来。

　　在这种时候，如果想要获得哪怕十分之一，百分之一活下去的可能性，那么，你首先要做的，就是冷静！

　　王伟的目光朝1楼上2楼的阶梯口看去。

　　那是个宽约2米的入口。对于人类来说，那是一个比较合理的通道，可以让好几个人并排进入。但是对于躯体庞大的厉头兽来说，这通道入口，就显得极为狭隘了。

　　电光火石之间，一个极为冒险的想法，迅速在王伟脑中酝酿成型！

　　呼～不管怎么说……拼了！

　　王伟紧紧的握了一下拳头，而后直接对站在一旁，眼中渲染着惊怕绝望的严乐乐说道，“老同学，你能够用冰系魔法，将那个通道入口冰封起来么？”

　　严乐乐窒了一窒。

　　王伟眼中那种摒弃了恐惧的镇定瞬间感染了严乐乐。

　　严乐乐重重的点了点头，“有了完美魔法杖的支持，我可以熟练操控冰系魔法元素，要将那个通道入口冰封，应该没问题！王伟，你是想？”

　　王伟急道，“现在没时间解释，快……冰封那通道入口，动作快点！我们的时间已经不多了！”

　　严乐乐显然属于那种行事果决的女人，她不再多说什么，手中那根完美的冰系魔法权杖轻轻挥舞起来，骤然之间，通道入口处开始漂浮起大量肉眼可见的纯白色小颗粒，犹如雪点霜花一般！

　　一秒钟不到的时间，那些白色小颗粒黏附于通道入口，凝结成坚冰！随着严乐乐的不断挥舞法杖，那边产生的白色小颗粒越来越多，整个通道入口，都被冰封起来！

　　王伟点了点头，“好了，你们先躲到一边，严乐乐，你注意点，等会怪兽冲进来的时候，会撞破冰墙，而你的任务，就是要不断操控冰系魔法元素，修复被毁坏的冰墙！你只需要做这些就足够了，剩下的事，交给我！”

　　此刻的王伟，眼中并没有任何惊惶和恐惧的情绪，有的，只是亡命的赌徒，将全副身家性命押在最后一把上，等待开盅之前那一刻的兴奋。王伟的眼中，已经布满血丝！

　　“王伟？”严乐乐惊讶道。

　　“快躲到那排货柜后面去！快！”王伟不容分说的吼道，并且提醒严乐乐道，“记住我刚才跟你说的，随时修复被怪兽毁坏的冰墙！”

　　王伟强硬的态度，使得传承者们没有其他任何的选择余地，他们开始按照王伟所说的，疾步跑到旁边一排货架后面躲了起来。

　　王伟用略微颤抖的手，从兜里掏出一包之前在超市负1楼得到的玉溪香烟，抽出一根，点燃，深吸一口。

　　王伟的目光死死锁定那堵冰墙。

　　就在这个时候……

　　“砰！”一声巨大而猖狂的响声从冰墙处传了过来，那面看似坚固的冰墙，立即出现网状龟裂！

　　一只2级厉头兽的利爪首先刺破冰墙，出现在王伟视线中，紧接着，它那狰狞的头颅，也穿了过来！

　　但是，本来就已经很狭隘的通道入口，被冰封之后，就更显得局促了！

　　只能容纳一只2级厉头兽穿墙而入！

　　就在它砸碎冰墙的一瞬间，空气中再次荡漾起浩瀚的魔法能量，一瞬间，无数冰系元素颗粒，出现在被2级厉头兽撞破的冰墙处！

　　修复！

　　冰墙窟窿，以肉眼可见的速度重新凝结！

　　“吼！”那只2级厉头兽迸发出一声近乎嘲笑的尖枭声，身子再一挺，无数冰屑淋漓散落，它的躯体几乎有一大半，从另一边挤了过来！

　　但是，由于严乐乐不断在修复冰墙，以至于，那只2级厉头兽，几乎被卡住了！

　　它要想将身体完全穿越过来，似乎还需要费一番功夫！

　　就在这个时候，王伟迸发出尖锐的嘲笑声……“哈哈！哈哈！”他戟指那只被卡住的厉头兽，“或许，你拥有一定的智商，你应该能够听懂我们人类的语言吧？如果你能听懂，那我想要对你说……我草你妈！”

　　“吼！”2级厉头兽狂暴了！

　　无论它是否能够听懂王伟的话，但是，王伟那种轻佻而狂妄的挑衅，显然直接激怒了厉头兽！

　　一抹有如实质的杀机，从2级厉头兽的眼中狂飙而出！

　　它已经等不及撞破冰墙，冲到超市2楼撕裂王伟了，它等不及了！

　　就在这个时候，一根透明吸管口器，闪电一般刺向王伟！

　　“好！”也就是这一瞬间，数万只黄金蚁直接从王伟脑部的橙色弥漫而出！

　　在透明吸管口器尖锐的一端，就要触及王伟额头的时候，离王伟额头还有几公分的时候，王伟所召唤出来的数万只黄金蚁，直接粘附于这根索命的透明吸管口器上！

　　间不容发！

　　巨量神经麻痹性毒素，瞬间注入！

　　“噶！”那只2级厉头兽喉咙间迸发出一声沉闷而短促的哀声！它整个躯体直接僵硬，紧接着便痉挛抽动起来！

　　它那狰狞的巨眼中，释放出极其痛苦的神色！

　　它的透明吸管口器，直接僵在哪儿，无法刺进一寸，也无法缩回一寸！

　　2级厉头兽弱点……透明吸管口器！

　　就是这个时候！

　　王伟伸手擦了擦额角渗透而下的冷汗，右手打了一个响指。

　　立时……喀喀的啃噬声响起，数万只黄金蚁，用它们尖利的下颚，撕裂啃噬那根透明吸管口器！

　　也仅仅是用了几秒钟的时间，那根透明吸管口器便消失在空气中……

　　啃吃！数万只黄金蚁直接将这只2级厉头兽的透明吸管口器吃掉！

　　黄金蚁，杂食性物种，逮住什么吃什么！

　　“砰！”那只2级厉头兽全身爆炸成粉末，旋即，一把银白色的钥匙掉落到地上。

　　货架后面的传承者发出倒抽凉气的声音，紧接着，郑绮丽高声叫道，“王伟，你好棒！”

　　喝彩声刚刚落下，第二只厉头兽已经从超市1楼窜了上来！

　　“吼！”

　　“严乐乐，修复冰墙！”王伟大叫道。


第41章 拷问

　　在第2只2级厉头兽的上半身，以及双手，都已经跨过通道口的时候，精神高度集中的严乐乐，完成了冰墙修复。

　　谢天谢地，第2只厉头兽，也被卡住了！

　　这回，没等王伟主动挑衅，它便迫不及待的射出了透吸管口器。

　　它或许认为，要戳穿王伟的颅骨，吸食王伟的脑浆，将是一件非常简单而愉快的工作。

　　但是它错了。

　　经过一系列的操控，目前，黄金蚁就好像王伟的四肢和思想一样，王伟能够在极短的时间之内，让黄金蚁按照自己的要求做任何事。

　　王伟以同样的方法，干掉了第2头厉头兽。

　　不过，这只2级厉头兽，至到尸体风干消失，也没能爆出钥匙或者箱子。

　　紧接着，第3只，第4只……最后第6只。

　　王伟用相同的方法，一举灭杀了6只厉头兽。

　　“呼……”由于精神一直高度集中，连续不断的对黄金蚁进行精密操控，当第6只2级厉头兽被干掉之后，王伟再也无法忍受那种大脑被掏空的疲倦感，他仰面倒了下去。

　　大口大口的喘着粗气。

　　活着，真好！

　　但这一战，胜得侥幸。

　　“阿伟，你太棒了！”同伴们纷纷从货架后面跑出来，用一种极度崇拜的目光看着王伟。

　　而因为魔力消耗巨大，累得几乎虚脱的严乐乐，也被她幸存的1名同伴搀扶着，走了过来。

　　“不管怎么说，王伟，这次非常感谢你，要不是你的机智，或许……”至到此刻，严乐乐脸上依旧有着无法掩饰的后怕。

　　“如果没有你协助，我想，我们终究也只能成为怪兽的糕点。”王伟如实说道。

　　这个时候，超市楼下，传来万马奔腾一般的轰鸣声……不过，这种声音是朝城市外传播开去。

　　王伟心中一动，对严强道，“强子，你去到窗户那里看看。”

　　“恩。”严强直接走到2楼窗户处，目光朝下面一扫……

　　他顿时惊讶道，“怪兽退去了！它们正在退出城市！”

　　“怪兽潮汐结束了……”王伟缓缓从地上爬了起来，苦涩一笑，“每天发生一次怪兽潮汐，不知道一个星期以后，亦或者一个月以后，我们这座城市，还会剩下多少人？”

　　一种悲凉的气氛，瞬间充斥在超市2楼的空气中。

　　旋即，王伟甩了甩头，不再去想这些令人绝望的事，他缓缓朝依旧悬挂着冰凌的通道口走去。

　　那里有2个银色箱子，1把银色钥匙。

　　……

　　Zg市军区。

　　军区也遭受了厉头兽的攻击，但是军区内有数千战士把守，他们拥有火力强劲的大口径步枪，狙击枪，甚至于重机枪和火箭筒。而且，军区内还有一千多名传承者。

　　最重要的是，这一波怪兽潮汐，向军区发起攻击的厉头兽，尽皆是1级厉头兽！

　　掌握了1级厉头兽脆弱的头部弱点后，要虐杀它们，就并不是那么难了。

　　这从军区外散落的层层叠叠的黝黑钥匙和宝箱上，就足以体现。

　　而抵御这一波怪兽攻击，军方只损失了120名军人，传承者更是秋毫无损！

　　战绩彪炳！

　　以至于，怪兽潮汐退去后，整个军区一片欢声沸腾！

　　邱上校并没有参与这次防御战。

　　邱上校坐在军区广场上，特意准备的一张软皮转椅上。

　　他叼着一支雪茄，翘着二郎腿。

　　在他对面，有一个女人。

　　一个被制服的女人。

　　女人仰躺在地上，呈大字型，极不雅观的躺着。她的双手双脚分开，4株青嫩而充满韧性的植物藤蔓，牢牢的将她的四肢捆缚着。

　　女人很年轻，谈不上漂亮，但是身材却是极好的。

　　她的衣服和裤子已经被剥光，在寒冷的冬天，就这么赤身裸体的暴露在冷风中。

　　她在瑟缩。面部肌肉不规则的颤抖着。下颌和嘴唇在做着下意识的神经抽搐。

　　大约百来名男性传承者，像是到食堂打饭一样，很规矩的排着队，站在离女人不足五米的距离。从他们这个角度看过去，站在前面的一些传承者，恰好能够看到女人双腿间……

　　这些男性传承者眼中，都狂飙着最原始的欲望，他们不停舔舐着干燥的嘴唇。

　　在邱上校左手边，站着一名面目阴沉的男性传承者，赫然正是曾建国！

　　王伟他们那个小队的2级重剑武士，曾建国！

　　“邱上校，我们小队，发生了内讧，那个叫做王伟的家伙，伙同他的3个朋友，串通暴徒，杀掉了佟黑，祝雄，卓海涛，余大狗，他们甚至于还想杀我！”曾建国眼角的肌肉不断跳动着，他向邱上校叙述这件事的时候，眼中布满杀机。“要不是我事先发现他们有点不对劲，说不定也被他们杀了！”

　　邱上校掸了掸烟灰，微笑道，“这件事，暂且不说，先说说这个女人吧！”

　　邱上校的目光落到地上那个女人身上，“不得不说，传承者的身体素质，确实比普通人强悍许多。这么冷的天气，这女人的皮肤依旧光滑如缎，丝毫没有因为冷风和寒气的侵蚀，而变得干燥发硬。”

　　曾建国笑了笑，有些邀功的说道，“邱上校，这女人，是我在返回军区的路上，活捉的一名民间传承者。当时，他们有4个人，三男一女，那三个男人，都被我干掉了，我将这个女人带了回来。我相信，那些没有投靠军方的传承者，应该组成了一些特殊的阵营，他们极度仇视军方，我想，邱上校应该能够从她口中，问出些什么。”

　　邱上校向曾建国投去一抹激赏的表情，而后大声对那女人说道，“女人，说说那些我愿意听的事情。”

　　“休想！”女人虽然难掩满眼的恐惧，但是她依旧倔强道，“你们这群畜生！你们这群自私的畜生！你们不顾普通老百姓的死活，你们会下地狱的！”

　　“啪！啪！啪！”邱上校从软椅上站了起来，将雪茄交给一旁恭敬站立的曾建国，而后一边拍掌，一边走到女人跟前，俯视躺在地上的赤裸女人。“你很优秀，你比大多数男人更加优秀。我喜欢同你这样的女人打交道。”说完，邱上校朝那边排队的男性传承者们打了个眼色。

　　立即，排在最前面那名传承者冲了过来。

　　“邱上校！”那传承者三十多岁，脸上皮肤粗糙而黝黑。

　　“好好慰问这个女孩。”邱上校和煦的笑了笑。

　　“是！”男性传承者迫不及待的脱掉自己的裤子，朝那女人扑了上去。

　　“畜生！你们不得好死！”女人绝望而凄惨的叫了起来，她想挣脱四肢藤蔓的束缚，但是她发现，她所做的一切，都是徒劳的。

　　男性传承者在女人雪白的身体上急剧起伏着。

　　几分钟之后，他满意的爬了起来。

　　紧接着，排在第二位的，一个年龄大约在二十岁左右，脸上稚气未脱的男孩子，兴奋的跑了过来。

　　他干了和第一个男人相同的事。

　　女人绝望的叫声，已经变得嘶哑。

　　在经历了第13个男人之后，女人终于崩溃！

　　“我求求你们……让我休息一下吧……我求求你们……”女人的双目鼓凸而出，泛着死鱼一般的腻白。“疼……我疼……”


第42章 快点过来捡！

　　夕阳西下。晚霞如血。

　　军区广场中，邱上校在笑。笑得很邪，很阴。

　　他伸出右手，理了理因为晚风而略显凌乱的头发。残阳的映照下，邱上校十指散发出迷蒙华贵的射线。10枚镶嵌着各种宝石的戒指，牢牢的套在他的每一根手指上。而他那身湖水色的长袍，更将他衬得矫矫不群！

　　但是此刻，他的所作所为，完全同诸如“正义”，“高贵”之类的词汇无关！

　　邱上校一脚踩踏在那个被捆缚在地上，面色苍白，奄奄一息，下身一片狼藉，双腿间血肉淋漓的女人胸脯上。

　　邱上校又点燃了一根雪茄。他吐了一个烟圈，“说吧，女人。把你知道的，都说出来！”

　　女人沉默。她的瞳孔近乎涣散。

　　邱上校一声叹息，异常温柔的蹲伏下来，他和女人那张因为痛苦而扭曲的脸，一下子离得很近。邱上校用一种贴心丈夫般的音调在女人耳边呢喃道，“说出来吧，说出来就没事了。”

　　“求求你……求求你们……让我休息一下吧……疼……”女人用近乎痴呆的衰弱音调说道。

　　邱上校失望的摇了摇头，轻轻抚摸着女人丝缎一般的黑色秀发。

　　骤然之间，邱上校将手中燃烧着的雪茄，狠狠的摁在女人苍白的左脸上！

　　邱上校眼角的肌肉剧烈抽动起来，他的声音由温和突兀转化成暴躁，“说！都给我说出来！”

　　“嗤！”燃烧的雪茄直接烫熟了女人左脸的一块嫩肉，发出可怕的嗤嗤声，青烟直冒！

　　“啊！”女人发出一声混淆着痛苦和惊醒的尖叫声！强烈的灼烧感侵蚀了她的每一根神经，她从半昏迷状态中痛醒过来！

　　她的双目睁至极限，完全就像是要鼓凸爆裂出眼眶！

　　冷汗从她全身每一个毛孔中急剧涌出，她的身体出现了间歇性的抽搐！

　　“说！”邱上校爆喝道！

　　邱上校一边嘶吼，一边对排队的，第14个男人命令道，“现在轮到你了！”

　　那个男人看上去面相还算比较忠厚，他犹豫着，结结巴巴的说道。“邱上校，她……她好像……好像已经不行了……”

　　邱上校狞笑道，“过来！轮到你了！服从命令！”

　　一种威慑感直接席卷那名男性传承者！

　　他哆哆嗦嗦的走了过来，然后脱掉裤子，扑了上去。

　　女人绝望的声音再次响起，就好像来自阿鼻地狱！

　　此情此景，即便是地狱中最残忍的恶魔，都会不忍目睹！

　　原本在哪儿兴冲冲排队的男性传承者们，此刻都低下了头颅。

　　“我说！我……我说！”女人终于嘶喊起来，“一共……一共是3批传承者，江老师……聂伟……严伯……啊……”

　　说到这里，女人的声音嘎然而止！

　　她睁大了惊恐的眸子，张大了嘴巴，而她的身体，渐渐冰冷……

　　趴在她身上的男性传承者吓了一跳，连忙抽身而出，穿好裤子，屁滚尿流的逃到一边。

　　邱上校朝地上吐了一口口痰，回到那软椅上坐好，狠狠道，“如我所料，那些不肯归顺我的传承者，都是极为倔强的！不过，从这女人口中，我至少明确了一件事，民间传承者，一共组成了3大阵营！恩，之前我曾经得到过情报，以那‘江老师’为首的传承者，占据了汇西区的农贸市场……”邱上校若有所思的说道，“看起来，另外两股民间传承者势力，不会弱于那‘江老师’的势力！”

　　这个时候，那曾建国立即说道，“农贸市场？邱上校，那农贸市场，可是囤积了大量物资的，要不然，您给我一些人马，我马上将那农贸市场给拿下！将那些不知死活的民间传承者，悉数诛杀！”

　　邱上校阴笑道，“不，不……这些民间传承者，不能杀！”说罢，他目光扫视着军区内散布的，身穿精英小队作战服的传承者，心道……“若是将那些散布在外的传承者悉数杀掉，那么，我对精英小队的控制力，就会受到影响！哈哈，那些民间传承者势力，正好可以防止我手下的传承者背叛我！啧啧，我非常满意，目前城市中，加上我的势力，一共有4大阵营，互相牵制，互相防范，好，这很好！”

　　自顾自的思量了片刻，邱上校对曾建国说道，“我很欣赏你的办事能力，这样，等会你带几名传承者出去，找机会再捕捉一些民间传承者回来，我需要知道更多情报！”

　　“是！”曾建国此刻，俨然成为邱上校身边的一条忠狗，他俯首听命道。

　　这个时候，军方的一名连长走到邱上校身边，道，“报告邱上校！经过清理战场，我们获得了1211个箱子，923把钥匙！”

　　邱上校满意的点了点头，“好，很好！恩，将这些箱子和钥匙，都送到我宿舍里去！”

　　顿了一顿，邱上校站起来，对广场中散布的传承者们朗声说道，“大家伙不用着急，明天，你们外出执行任务之前，我会酌情赏赐一些装备给你们！我说过，只要跟着我邱上校混，绝对不会亏待你们！”

　　而传承者们，听到邱上校的承诺，反应也是各不相同，有的眼中闪烁着不甘；有的则是表现出乐于听命的态度；有的则是用毫无主见的目光，游弋在其他传承者身上；有的直接将头低了下去。

　　不过相同的一点是，没有人敢站出来反抗！

　　邱上校满意的点了点头，站了起来，拍了拍曾建国的肩膀，“到我宿舍里来，我赐予你一套重剑武士装备！”

　　“多谢邱上校！”曾建国激动颤抖道。

　　……

　　沃尔玛超市。

　　王伟直接朝通道入口处，掉落在地上的2个银色箱子，一把银色钥匙走去。

　　而后直接弯腰捡了起来。

　　对此，严乐乐倒没什么意见，那搀扶着严乐乐的重剑武士，则是直接瞪视着王伟，想说什么，却终究没有说出口。

　　严乐乐察觉到了同伴对王伟独吞箱子和钥匙的举动很是不满，当即轻声道，“算了，那些怪兽，都是他杀的，东西自然归他所有。”

　　那重剑武士嘟囔道，“乐乐，要是刚才没有你帮忙，他能杀掉那些怪兽么？哼！按理说，应该平分才对！”

　　王伟假装没有听到他们的对话，嘴角浮现出一抹嗤笑的表情，“好了，今天的怪兽潮汐结束，我们这就分道扬镳吧！”

　　说完，王伟直接招呼自己的同伴，朝超市1楼走去。

　　“等等！”临别时，严乐乐叫住了王伟，“老同学，我给你们一个忠告……以后，你们再到市区的时候，你们……最好还是把军服脱掉吧……”

　　“恩，谢谢你的提醒！”王伟随意说了一句，而后带着同伴们下了超市2楼。

　　“阿伟，我们以后行动，要脱掉军服？”谭先锋凑过来询问道。

　　王伟笑了一声，“脱掉军服？那是找死！虽然说穿着军服，会遭受民间传承者的攻击，但是脱掉军服，又将遭受军方精英小队传承者的攻击！两者相比较的话，明显是军方的势力较大！暂时来说，如果要拣选，我们应该选择军方！”

　　听到王伟如此一说，同伴们也都是暗自点头。

　　从目前的情况来说，即便是军方传承者们愿意倒戈邱上校，投靠民间传承者组成的任意一个阵营，恐怕对方都不会接纳！

　　在这种末日的危局下，人人都在防范，谁也不会轻易接纳陌生的传承者！

　　郑绮丽不由的低头看了看别在身上那件火系魔法长袍胸口处的精英小队徽章，脸上表情也是有些无奈。

　　王伟心中已然有了自己的选择……在自己的实力没有强悍到一定程度的时候，坚决托庇于军方！

　　当然了，就目前来说，任何的选择，都是暂时的！

　　“那么，我们现在要返回军区？”严强询问道。

　　王伟无奈道，“除此之外，也没有别的选择，只能是见步行步了！不过，你们记住一点，不管怎样，提升自己的实力才是王道！从现在开始，我们要面对的，不仅仅是怪兽……”

　　说到这里，之前那严乐乐所说的，民间三大传承者势力之一，聂伟手中那瓶“高级天赋觉醒液”自然而然的浮现于王伟脑海之中。

　　“恩，一方面，我要加紧修炼，努力杀怪获得宝箱钥匙，另外一方面，如果有机会，我得接近那聂伟！”王伟心中暗道。

　　四人走出沃尔玛超市。

　　“啊……阿伟，既然要回军区……那邱上校所规定的100把钥匙，100个箱子的数额，我们……我们上哪儿去找来上缴给他？”郑绮丽苦闷说道。

　　王伟刚想答话，赫然之间，超市外面的街道上……

　　大量的箱子和钥匙散落在地！

　　中间，还有一个银白色，闪闪放光的箱子！

　　“呃？”王伟先是愣了一下，而后直接跑过去，疯狂的从地上捡起箱子和钥匙！

　　“你们还愣着干什么？”王伟转头对眼睛发直的同伴们叫道。“快点过来捡！”


第43章 小学

　　其实王伟之前也在发愁……既然暂时性还得托庇于军方，那就必须遵守邱上校制定的规则。

　　那100个箱子，100把钥匙，上哪儿去弄？

　　没想到，一出超市，竟遇到这种好事！

　　不管三七二十一，王伟直接冲过去，疯狂捡取！

　　同伴们也是又惊又喜，紧跟着冲过去，弯下腰大把大把的捡了起来。

　　当严乐乐和那名重剑武士从超市里走出来的时候，王伟他们已经将地上散布的钥匙箱子全部收好。以至于，他们的衣兜都鼓鼓的。

　　“同学？”严乐乐有些疑惑的看向王伟。

　　王伟很平淡的说道，“恩，后会有期了，严乐乐！”说完，带着同伴们就朝军区方向走去。

　　走出一段路，沿途所见，尽是血泊和残肢断体。

　　什么肠子脂肪，蛋白质碎肉之类的秽物，随处可见！

　　空气里流动着浓得化不开的血腥味和膻臭味。

　　不过对于这一切，王伟他们，已经有了一些免疫力了。

　　走到一家农业银行门口，四下里无人，王伟停下脚步，低声道，“我们小心点！一旦发现民间传承者，我们随时准备出手！”

　　“呃？”郑绮丽微微蹙眉道，“阿伟，之前你不是向你那老同学承诺过，绝不主动攻击民间传承者么？”

　　王伟用一种不可思议的眼神看着郑绮丽，“不是吧？你连这种话都会信以为真？不主动攻击他们，等着他们来攻击我们？”

　　“噢。”郑绮丽尴尬的笑了笑。

　　就在这个时候，街角转过来几名明显带有传承者能量波动的家伙！

　　王伟的精神一下子就集中起来！眼神直接扫了过去……

　　只见7名身穿精英小队服饰的传承者，朝这边走了过来。

　　王伟紧绷的心弦略微有些放松，不过依旧保持了戒备，淡漠的看向那几名精英小队传承者。

　　那几人，同时也在观察着王伟他们。

　　7名精英小队传承者，其中有2个手握魔法权杖，3个持着重剑武士专用阔剑，另外2人则没有携带任何装备。

　　王伟开启真实之眼，观察一番……

　　1名风系魔法师，1名雷系魔法师，3名重剑武士，1名变身狂暴狼战士，1名弓箭手。

　　实力等级统统都是1级，而且装备极为的渣，他们所拥有的5件装备，品质皆为“粗糙”。

　　这7名精英小队成员，走到农业银行门口，停了下来。

　　他们都看见王伟和同伴们鼓鼓囊囊的衣兜。眼中尽皆释放出贪婪之色！

　　“兄弟，你们获得了多少箱子和钥匙？”领头那名瘦高个传承者故作漫不经心的对王伟询问道。但是他的目光，却始终没有离开过王伟鼓凸的腰包！

　　王伟嘴角浮现出一抹冷笑，“怎么？你们想抢夺？”

　　就目前来说，王伟对自己的实力，还是略微有些信心的，如果这帮家伙敢动手硬抢，王伟并不介意像干掉厉头兽那样，将这些家伙杀死！

　　那瘦高个显然从王伟眼中看到了渐渐蒸腾而起的杀意，而谭先锋，郑绮丽，严强三人，又都拥有装备……

　　抢？还是不抢？

　　瘦高个立时陷入短暂的天人交战中。

　　就在这个时候，另一批精英小队的传承者，经过这农业银行，他们的腰包，也是极为鼓凸，看样子收获不小。

　　“兄弟们，快回军区吧！”那批精英小队的传承者，笑着向处于僵持局面的王伟和瘦高个打着招呼。

　　那瘦高个阴霾不定的脸色，立即牵扯出一抹极为勉强的笑容，“回军区，回军区！”

　　而后，瘦高个极为不甘的看了王伟他们一眼，随同另一个精英小队的传承者，朝军区方向走去。

　　没有完成邱上校所规定上缴宝箱钥匙数额的小队，切忌不能抢夺其他小队的战利品，否则，将遭受联合剿杀！

　　看着那2批精英小队成员消失在远端，王伟无奈的摇了摇头，思索几秒，道，“我看，我们还是找个地方把多余的箱子，都藏起来！若是带着这么多箱子回军区，说不定邱上校会全部没收！”

　　同伴们都深以为然的点了点头。

　　而后，四人步入后面那所农业银行。

　　银行里凌乱不堪，柜台上有着一只被啃得残缺不全的手，另外，还有一个失去水分的干瘪头颅。

　　王伟在银行里转了一圈，说道，“我们就在这里掘一个洞，将多余的箱子和钥匙埋进去！强子，你和绮丽到银行门口守着，一旦有人过来，你们立即告诉我，我和先锋负责埋东西。”

　　严强有些迟疑道，“阿伟，我们干脆把多余的箱子，全部开掉算了！开出适合我们自己用的装备，那岂不是好事一件？”

　　王伟摇头道，“第一，开箱子浪费时间，这农业银行外面，虽然不是主干道，但来来往往的人不少，若是被精英小队的其他传承者发现我们开箱，谁也不敢保证他们不起歹心！倘若被那些民间传承者发现，难免又是一场恶战！第二，如果直接开箱子，开出来的装备，我们用不上的，怎么办？要知道，藏箱子容易，藏装备可就难了！”

　　也对，王伟他们捡到了200多把钥匙，200多个箱子，除去上缴给邱上校的数额，也还剩下100多把钥匙，100多个箱子，真要是开出一批用不上的装备，那怎么藏？难道又扔掉？

　　脑残才会批量性的扔装备呢！

　　“呃，阿伟，还是你想的周到！行，就按照你说的办吧！”严强傻笑了一下，随即和郑绮丽一起，守护在银行门口，眼光六路耳听八方。

　　王伟直接对谭先锋说道，“先锋，赶紧弄几个骷髅战士出来当苦力，掘坑埋箱！”

　　谭先锋咧嘴一笑，“没问题！”

　　当即，谭先锋口唇微微一掀，来自于地狱的荒芜阴森魔法咒语倾吐而出，再挥一挥手中的死灵魔法权杖，顿时，银行内雾气蒸腾，4具骷髅战士瞬间就被召唤出来！

　　谭先锋指挥着骷髅战士，将银行里一个被砸坏的保险箱挪开，而后，骷髅战士们开始用锋锐的骨刀，在地上挖掘起来。

　　挪动保险箱的时候，一捆捆崭新的百元大钞掉落到地上，但是此刻，这些和平时代能够让人杀人放火卖儿卖女出卖良心的货币，其价值，还比不上擦屁股的卫生纸！

　　不多时，谭先锋又召唤出4具骷髅战士，一共是8具骷髅战士，合力掘出一个大坑。

　　王伟满意的点了点头，将多余的121个箱子，114把钥匙，连同击杀2级厉头兽之后获得的1个银白色箱子，3把银白色钥匙，统统埋进大坑。

　　填好坑，骷髅战士们又将那保险箱挪过来，遮掩好。

　　“恩，看起来应该没有问题了！”王伟点了点头，随即招呼同伴们离开这农业银行。

　　……

　　顺着农业银行外面那条街道往东走，经过一个小学，可以返回军区。

　　只不过，那小学年久失修，素来僻静。在和平年代的时候，曾经有一批瘾君子聚集在废弃的小学里，每天打针吸食海洛因，抢劫事件也发生过几起，所以这条路罕有人至。

　　此时，在那小学的操场上，两批壁垒分明的人马，正僵持着。

　　其中一批，穿着军方精英小队作战服。人数是7人。

　　这7人，尽皆是近战型传承者！而且恰好都是1级重剑武士。

　　7名1级重剑武士，其中有4人手握重剑武士专用阔剑，另外3人，则手持普通的石匠锤。

　　当然了，7名1级重剑武士的衣兜都略微鼓胀，显然是收获了一部分钥匙和宝箱。

　　而这个时候，7名1级重剑武士的表情都极为紧张和惊恐，他们相互背靠着背，组成最简单的防御阵型。

　　四面八方，大约有二十多名散发着传承者气息的家伙，将那精英小队的7名传承者包围起来！

　　民间传承者！

　　在这二十几名民间传承者的外围，还簇拥着上百名衣着褴褛，但是面部表情极其狞恶的暴徒！他们手中挥舞着斧头，菜刀，自制狼牙棒等武器。

　　这些暴徒中，有几个，正在用针筒扎着手腕静脉；有几个，则抓着一个全身被扭得淤青发肿的女人，轮番奸淫着；甚至于，还有几个，将一个中年男人，以及一个小男孩悬吊起来，中年男人和小男孩的生殖器，已经被残忍的割掉，人也昏死过去……

　　场面，如同一个变态的化妆舞会，一个西方电影里的吸血鬼聚会！

　　7名精英小队传承者，额头上和脸上，都渗透出细密的冷汗。相互之间，也是彼此咒骂埋怨着……

　　“张大头，我草你妈！我说走大路，你TM偏偏要让大家走这条小路，妈的，现在撞见这帮变态，大家伙的命都要搭进去！”

　　“邱元，别啰嗦，杀出去！大家伙齐心协力杀出去！”

　　……

　　而那二十几名民间传承者，领头的，是一个矮胖敦实，有些对对眼的中年男人。他在癫笑，面部肥肉波浪般抖动着，“哈……哈哈……大～大～大哥～让～让……让我们……杀～杀～杀怪～收集～收集箱子……钥～钥匙……我～我～我～杀个屁～我们～就～就～TM……守在这里……如果～如果……军方的传承者～经～经过～这里，我们……直接……抢劫……就～就～就行了……”

　　这人是个结巴，说一句话，也是异常吃力。

　　“二哥，我看，我们还是尽快搞死这几个穿军装的，然后返回，耽误久了，要是军方的支援部队赶过来，恐怕难以应付。”那结巴旁边，一个大背头，身穿黑色皮草，气质有些像老板的男人急促说道。他手挽着一把黝黑的长弓，锐利的箭羽已经扣在弓弦上，一边和结巴对话，一边冷漠的看向7名精英小队传承者。

　　结巴的头下意识的抽动了一下，“耽～耽误……个～个屁！这条～这条路～荒僻～的～的很……连怪兽……都～都没～都没进来……一个……只～只有～一些不～不长眼……的家～家伙……才……才～才会过来……守着～这……这条路……真～真是一劳……一劳永逸……好……杀～杀～杀掉他们！”

　　那结巴的话音刚落，旁边大背头扣在弓弦上的箭羽瞬间飞射而出，强劲的破空声犹如尖利的鬼啸，闪电般朝其中一名精英小队传承者的心脏射去！

　　“杀！”大背头一箭射出，右手往腰间箭囊一摸，一边掏出另一支羽箭，一边暴喝道。

　　……

　　王伟和同伴们埋好了箱子钥匙，一起步出农业银行。

　　“返回军区！”王伟直接说道。

　　同伴们都是点头。四人一起举步朝西边走去。

　　这个时候，谭先锋摸了摸头，“呃，等等！从这边走，大约要半个小时才能回军区！嘿嘿，我知道一条小路，可以节省十几分钟的路程！”

　　“恩？”

　　同伴们不约而同的停下脚步。

　　“阿伟，强子，你们还记得‘庆华小学’么？小时候，我们经常去哪儿打乒乓球，穿过那个小学，走不了几分钟，就能够到达军区！”谭先锋笑着说道。

　　“对，从‘庆华小学’返回军区，确实是一条捷径！”王伟点了点头。

　　于是乎，四人调转头，朝街道东边走去。


第44章 操场杀戮

　　庆华小学废弃操场。

　　二十多名民间传承者，一百多名暴徒，围攻7名精英小队成员！

　　站在矮胖结巴身旁的大背头，弯弓搭箭，直接一箭射向其中一名精英小队传承者的心脏！

　　这一箭似乎夹带了千钧之力，流光一般闪过二十几米的距离，瞬间就降临到离那名精英小队传承者不足2米的距离！

　　“喝！”电光火石之间，那名精英小队传承者猛然举起手中阔剑。

　　“铿！”同一时间，箭羽正好射在阔剑的剑身上！

　　发出一声金铁交击的轰鸣声！

　　紧接着，那名精英小队传承者被灌注在羽箭上的强劲力道迫得身形急速后退！脚底同地面摩擦，发出汽车急刹一般的可怕撕裂声。

　　“吱！”在后退的时候，那名精英小队传承者手中阔剑直冒白烟，他面部肌肉不断扭曲，额头上青筋鼓凸而出，龇牙咧嘴！

　　“啊！好强的力量！”那精英小队传承者一边后退，一边鼓起全身力量，并且借着脚底和地面的摩擦力，好不容易才抵住了这一箭之威！

　　“蓬！”那精英小队传承者全身军服爆裂成粉末，露出坟成块状的肌肉！

　　“杀！”那大背头弓箭手嘴角浮起一抹讥诮之意，第2支羽箭已经搭在弓弦上，他心中对那7名精英小队传承者根本就看不上眼……哼！老子拥有一件品质完美的1级弓系装备，要虐杀你们这些土鸡瓦狗，简直太容易了！

　　同一时间，民间传承者的阵营中，有11名重剑武士，其中3个持有重剑武士专用阔剑，另外8个使用的则是粗劣的铁质武器，他们歇斯底里的吼道，“干掉这些穿军装的，他们的武器和装备，都归我们了！杀死他们！”这11名近战型的民间传承者疯狗一般发起第一波冲刺！

　　在他们身后，各系魔法咒语瞬间弥散而出，远攻系民间传承者开始吟唱起来！

　　“拼了！”几名精英小队的传承者完全是豁出去了！他们知晓今日之事，已无善了，他们唯有拼命一途！

　　“死！”一名精英小队重剑武士灵巧的躲过了一名民间传承者的铁斧攻击，一个半转身，手中阔剑疾风一般挥劈而出！

　　“啊！”那名手持铁斧的民间传承者，脑袋直接被劈的飞了起来！颈血冲天！

　　无头尸体摇摇晃晃的抽搐了几下，才轰然倒地！

　　击杀了一名敌人，立时就有2名民间传承者悍不畏死的朝那精英小队传承者冲了过来！

　　这2名民间传承者，都没有装备！

　　“老子日死你们！”精英小队重剑武士狂喝一声，手中阔剑一抖，全身肌肉力量鼓至巅峰状态，持剑的手臂陡然膨胀起来！

　　“噗！”那精英小队重剑武士的衣衫尽裂！

　　他运剑狂砍！

　　就在这个时候……“咻！”空气中传来一阵波纹涟漪，紧接着是布帛被撕裂的声音，说时迟那时快，一枚淡青色的风刃直接朝那名精英小队重剑武士劈了过来！

　　“吼！”那名精英小队重剑武士发出一声兽吼，迫不得已，举剑一挡，“铿！”的一声，锐利的风刃和阔剑来了个亲密接触，爆出点点火花！

　　赫然，一柄铁斧从后面狠狠的砍了下来！

　　“噗！”剁肉的声音和骨头断裂的声音响起！

　　一名民间传承者从后偷袭，一斧直接砍入那名精英小队重剑武士的左肩！

　　势头力大无穷，斧头直接镶入那名精英小队重剑武士的左肩骨肉中，拔也拔不出来！

　　鲜血井喷！

　　“我日你妈！”那精英小队重剑武士的双瞳变得血红，右手奋力挥出一剑，将偷袭者的身体砍成两截！

　　妖艳的血花恣意乱溅！

　　就在这个时候，一根箭矢由远及近直标过来，射入那名精英小队重剑武士的右胸！这箭矢附带的力量非常强大，余力将精英小队重剑武士的身体朝后推送出十几米！

　　“砰！”最后，那名精英小队重剑武士仰天倒地！

　　“邱元哥！”那名精英小队重剑武士的一名同伴狂喝一声，奋起全身力量，将缠住他的一名民间传承者劈成两截，而后发疯似的朝那名精英小队重剑武士冲了过去！

　　“咻！”一枚风刃从后追击过来，直接劈在那名呼喊“邱元哥”的精英小队传承者腰部。

　　赫然，他的身体从腰部开始断裂成两截！

　　由于惯性，他的下半身两条腿依旧在朝前面疯跑。而他的上本身则重重的跌落在地！

　　几秒钟之后，他的下半身越跑越慢，终于晃晃悠悠的，像是破玩具一般摔落在地。

　　而他的上半身依旧在挣扎，双手在地上不停的撑着，身子一步一挪的朝那“邱元哥”的尸体靠近。

　　肠子，鲜血，内脏，从他断裂的伤口处不断滚落出来，他的脸上有着倔强的表情，脸上肌肉接收着神经末梢传来的剧烈痛感，以至于不停的抽动着。

　　但他似乎并没想过放弃，他的上半身依旧是靠着双手力量，奇迹般的慢慢靠近“邱元哥”的尸体！

　　在另一边，这批民间传承者的领头人，那结巴，他炫耀似的挥动着手中那根魔法权杖，对旁边的大背头弓箭手笑道，“哥～哥……哥的风……风系……风系……魔法……厉～厉～厉害吧？”

　　在战场中，7名精英小队重剑武士，基本上都已经被杀死！

　　这些精英小队传承者，不但吃亏在人数上，而且更要命的是……他们之中，并没有远程攻击的传承者辅助，所以说，他们只能沦为民间传承者中，魔法师和弓箭手的活靶子！

　　大背头满意的笑了笑，“二哥的风刃，威力确实是大！”

　　这个时候，那名失去了下半身的传承者，终于爬到“邱元哥”的尸体旁边，他开始不停的摇晃着“邱元哥”的身体……“哥……哥……我……我是海子，你，你听到了么？”

　　骤然，那“邱元哥”猛然急剧的抽搐了一下，勉强撑起无力的眼皮。他望着夜幕下的美丽星空，模糊不清的吐道，“海子，我……我看到你嫂子和你侄子了……她们……她们做好了糖醋排骨……还有啤酒……在，在等我们……下……”

　　话说到一半，就再也没有了声音，他睁开的眼睛依旧望着星空，嘴角挂着一丝若有若无的惨笑，像是在回忆，又像是在憧憬。

　　而那“海子”鼓凸而出的眼珠，也是渐渐的失去着生命的光彩，他拼命想用给自己的手，去握住那“邱元哥”的手……

　　就在这个时候，一名民间传承者持剑冲刺过来，高高跃起，“嘿！”的一声，手起剑落，将那“海子”的头颅砍成了两半！腻白色的脑浆立时溅洒了一地。

　　“大……大～大家伙……把，把……把这些……军～军人的装备给～给缴了……然……然后把他们身上的～箱～箱子……和钥～钥匙……都……都给我～搜～搜出来……”结巴意气风发的发布命令道，“看看～哥～哥～哥不杀怪兽～一样……一样的～有～有收获……”

　　很快的，十几名民间传承者冲入战场中，将精英小队传承者的阔剑，以及怀中的箱子和钥匙，纷纷搜刮一空。

　　“对了，顺便收集粮食！”那大背头弓箭手随口大声说道。

　　顿时，搜刮钥匙箱子的传承者，都是龇牙咧嘴的笑了起来，他们利用手中的武器，将7具精英小队传承者，以及5具民间传承者的尸体，都开膛破肚，而后将尸体的五脏六腑都摘取出来，放入随身携带的塑料口袋中。

　　“呵呵，晚上有汤喝了！”大背头笑着对身旁的结巴说道。

　　顿了一顿，大背头又道，“二哥，时间也差不多了，让弟兄们收拾一下，我们就撤吧！”

　　“好～好……”结巴的表情中也是透露出极为满意的意味。

　　就在这个时候，站在结巴身后的一名肥胖中年妇女忽然开口说道，“二哥，好像又有人朝这边走了过来！”

　　肥胖女人此时是趴伏在地上，脑袋一侧，右耳紧紧的贴在地面。

　　“听……听……听仔细点！”结巴连忙说道。

　　肥胖女人右耳死死贴在地面，左耳也是忽然急剧抽动了几下，而后，他抬起头来，“二哥，没错，有人过来了！他们大约离我们还有500米的距离，应该是3～6人！”

　　“好～好～好的很！”结巴眼中渲染出一抹兴奋的光芒，嘴角扯起狞恶的笑容，“兄弟们～又～又有肥羊肉猪……送～送上门～门～来了～大家伙准备一下……再～再～再干一票！”

　　……

　　王伟和同伴们一路紧赶慢赶，终于抵达庆华小学门口。

　　此刻，时间是晚上八点左右，不过天空中镶嵌着无数亮晶晶的星斗，将大地渲染得通透明亮。

　　“穿过这个小学，还有很短的一段路程，就能返回军区了！”谭先锋笑道。他的一只脚，也已经踏入小学的校门。

　　“好！大家动作快点！”王伟也是急着想快些赶回军区。现在，王伟只要能够成功串联第6个手势，那他将成为一名2级召唤师。所以，他也是很想马上回到军区，在那种相对于安全的环境中，好好修炼一番。

　　4名同伴直接踏入小学校门！

　　……

　　Zg市四区两县中的FS县。

　　现在的FS县，已经发生了巨大而可怕的变化！

　　以FS县平顶山上的祭坛为中心，一圈圈可怕的黑色涟漪直接朝四面八方荡漾弥漫着！

　　黑色波纹涟漪经过的地方，地面直接幻化成腐朽的炭黑色焦土！建筑物纷纷脱落为齑粉尘埃！所有的绿色植物被腐蚀为粉末！

　　取而代之的，是一些并不属于地球的诡异植物！

　　黑色的，形状像是骨头一般的草；参天的黑色巨树，树干上爬满了恶心的纯黑色蛆虫，蠕动翻滚不停，树枝上结出黑色果实，每一枚果实的形状，都是缩小版的厉头兽头部……

　　各式各样，犹如来自地狱的诡异可怕植物，无中生有的在这一片焦黑区域蓬勃生长着！

　　无数厉头兽，或是躺，或是仰面而睡，或是半蹲，休憩在这片焦土区域。

　　纯黑色的，犹如瘴气似的烟雾，将它们紧紧萦绕，它们像是瘾君子一般，贪婪的吸收着这些黑色烟雾。

　　陡然！只见一只1级厉头兽体表的恶心惨绿色皮肤直接脱落！

　　并且，它2米高的躯体正以肉眼可见的速度膨胀变大！

　　它头部那黄豆大小的眼珠子，也在不断的撑大！

　　“呼！呼呼！嗷！吼！吼吼！”那只级厉头兽的喉咙中，迸发出含混不清的，又像是痛苦，又像是欢快的奇异声音！

　　几分钟之后，它完成了蜕皮，新长出的皮肤泛着一层微微流动的金光，它的躯体也拔高至3米左右！头部骤然变大，额头上那颗黄豆大小的眼珠子，也变成了近乎人类巴掌一般大的可怕眼睛！

　　进化！

　　这只1级厉头兽，直接进化成了2级厉头兽！

　　与此同时，栖息在这一片区域的无数1级厉头兽中，也有4只，完成了进化！

　　再看那神秘的祭坛……

　　此时，梯形祭坛顶部的平台，已经完全被浓郁的黑色烟雾覆盖，同时，一阵阵强烈的能量波动氤氲起伏……“嗷！嗷嗷！”一种似乎是来自异时空的骇人吼叫声，从黑色烟雾中穿透出来！

　　赫然，4只1级厉头兽从黑色烟雾中显现出身形，它们一步一步的沿着祭坛的石阶，走了下来。

　　过了几分钟，又是4只1级厉头兽，从祭坛顶部的平台上走了下来！

　　这祭坛，就好像一个空间传送阵，不断的将一批批的1级厉头兽，从遥远的地方传送过来！

　　传送到ZG市！

　　黑色波纹涟漪，不知疲倦以祭坛为中心，四散蔓延，以肉眼可见的速度，一寸一寸的侵蚀着FS县的土地，逐分逐寸的朝zg市市区蔓延扩散！


第45章 如火如荼！

　　王伟和同伴们踏入庆华小学的校门，直接朝前面走去。

　　在经过操场的时候，陡然之间，王伟脑中的橙色小光球急剧跃动起来！

　　一种强烈的危机感瞬间扼住了王伟的咽喉！

　　对于脑部橙色小光球所带来的警兆，王伟那是百试百灵……“等等！”王伟忽然停步，直接对同伴们叫道！

　　3名同伴几乎同时停下脚步。

　　“阿伟，怎么了？”谭先锋连忙询问道。

　　操场区域极度安静，漫天的星光倾泻下来，只见操场中除了因为荒芜已久而滋生出的苔藓和菌类植物，另外还沾染着斑斑点点的血迹！

　　一丝丝微膻的血腥味搅拌在空气中……

　　这个时候，严强也发觉四周的气氛有些不对劲了，“阿伟，我也有种不好的预感！”

　　王伟没有吭声，目光飘忽，往操场靠近学校厕所的方向一瞟……

　　赫然之间，只见皎洁的月光之下，一根单杠上悬吊着2个人！2个全身被脱得精光的男人……一老一少，他们相同的地方就是，胯下的生殖器，已经被割掉！

　　此刻，这2人随着晚风的吹送，身形在单抗上微微晃动，显得十分诡异！

　　“退出这小学！”王伟的心脏抽紧，立时说道。

　　就在这个时候……

　　“哈哈！干！”

　　“肥羊来了！又是穿军装的！哈哈，日死他们！”

　　在操场左面的荒废教学楼，以及操场右面的厕所，两个方位，蜜蜂一般涌出百来人！

　　星月光芒之下，只见他们脸上的表情呈现出扭曲变态的形状，瞳孔中尽是类似于野兽般的嗜血疯狂！

　　王伟和他的同伴，直接被这群人团团包围在操场之中！

　　四周响起尖锐的口哨声，以及无穷无尽恶毒的谩骂挑衅声。

　　“哈～哈哈～我～我～我们……的～运～运气～真～真～真TM～好！你……你～你看～他～他们……的腰包……比～比～比刚才……那～那群……军人～鼓～鼓胀～鼓胀得多……”结巴眼中闪动着极度的贪婪和杀戮之色，他挥舞着手中的魔法权杖，龇牙咧嘴的大笑起来。

　　王伟深吸了一口气，低声对同伴们说道，“呼！看来是遇到抢劫的暴徒了！大家准备战斗！这样子的情况，要么，杀光这群狗日的；要么，被他们剥皮切肉炖汤！”

　　谭先锋咬牙道，“阿伟，强子，绮丽，都怨我！都TM怨我！我不该建议走这条道的！”

　　王伟低喝道，“别婆婆妈妈的，大家伙拼死一战才是硬道理！”

　　说罢，王伟直接开启真实之眼，飞快的扫描着这群暴徒的实力等级装备讯息！

　　而那群暴徒也没有急着动手，他们以一种猫戏老鼠的姿态藐视着眼前的几头“肥羊”。也对，上百人，其中还包括了十几名传承者，要对付区区4名军方传承者……这简直就是不成比列的对抗！

　　那结巴的目光来来回回的在郑绮丽曼妙浮凸的身材上游弋着，恶心的口水从他嘴角不断分泌流淌而下……“哥～哥～哥的运气……实在～实在～太好了……这女人～又～又～又年轻……又～又～又水嫩……干～干～干起来……肯定……销魂……”

　　不单单是结巴对郑绮丽色授魂与，在场的所有男性暴徒，包括那拥有完美弓系装备的大背头，都对郑绮丽的艳色表现出极度痴迷的神色。

　　这个时候，王伟口中低声道，“一共是134名暴徒，其中有18名传承者……6名重剑武士，尽皆拥有重剑武士专用阔剑；1名弓箭手，拥有1把完美的长弓；1名风系魔法师，拥有1根精致的风系魔法权杖，1枚强化的风系魔法戒指；2名雷系魔法师，没有装备；1名火系魔法师，拥有1根精致的火系魔法权杖；2名变身系战士，没有装备；1名盗贼，拥有1双疾风长靴；1名治疗系牧师，没有装备；3名骑士，其中1人拥有1只铁蹄兽坐骑，剩下2名骑士没有装备……这些传承者的实力等级，尽皆是1级！”

　　王伟用极快的语速，将自己观察到的情报直接说了出来，此刻，他的声音完全是摒弃了恐惧和慌乱，冷静异常的声音，“战斗的时候，绮丽在后面放魔法，先锋召唤出骷髅战士掩护强子，强子冲上去肉搏！我在一边召唤黄金蚁……好了，杀！”

　　王伟那超乎寻常的镇定直接稳住了同伴们慌乱的心神，晦涩而火热的魔法咒语瞬间从王伟身后倾吐而出！

　　郑绮丽已经异常专注的酝酿起火系魔法来！

　　同时，谭先锋手中魔法权杖一挥，4具骷髅战士瞬间就被他从亡灵位面召唤出来！

　　“杀！”谭先锋意念一动，4具骷髅战士迈着小碎步朝猖狂吠叫的暴徒们冲刺过去！

　　严强瞬间完成局部变身，双手在专用护腕的加持下，力量陡然狂增，野狼呼啸的尖锐破空声呜呜作响！

　　王伟也是形同肉搏一般，直接朝那群暴徒冲了过去！同一时间，数以十万计的黄金蚁被王伟从脑部橙色小方格中召唤出来……这些黄金蚁黏附在王伟身体上，恰似给王伟穿上了一身华彩的黄金铠甲！

　　陡然一看，王伟整个人的里里外外，都沾满黄金蚁，犹如一个金黄色的“胖子”，但他奔跑速度不慢！

　　“10米！我需要离这些家伙10米！10米之内，这些家伙就等着被我蹂躏吧！”虽然王伟经过那瓶召唤师修炼药水的洗礼，完成了第5个手势的串联，成为1级巅峰召唤师，这使他能够在极短的时间内召唤出大量黄金蚁，但是王伟对这些黄金蚁的有效控制范围，依旧只是10米！

　　现在，王伟离那群暴徒，有着20米左右！

　　冲刺！冲刺！

　　王伟这个召唤师，也需要同敌人迅速拉近距离！

　　很显然，王伟他们突然而主动的发起攻击，令暴徒们有些惊诧，但是很快的，他们也组织起相应的反击！

　　“妈的！那家伙是什么职业？”大背头弓箭手显然没搞清楚王伟到底是什么职业的传承者……王伟被数十万只黄金蚁厚厚的包裹起来，整个人完全就像是一个可以移动的黄金茧，这种造型，完全超出了那群暴徒的认知！

　　不过，大背头的反应非常快，他直接意识到，王伟或许会给他们带来一定程度的威胁，他弯弓搭箭，动作灵敏的朝王伟射出一箭！

　　在完美的长弓加持下，这一箭被灌注了巨大的力量，箭羽将空气给撕裂，带着刺耳的尖啸声，直接标向王伟！

　　箭羽刚刚触及黏附在王伟体表最外面一层的黄金蚁，射落了点点金黄色光斑，王伟已然就地一滚，侧身躲开！

　　王伟心中暗叫一声好险，要不是自己穿上了一层“黄金衣”再加上脑部橙色光球的示警，恐怕这一箭将直接贯穿自己并不强悍的肉体！

　　还有18米，冲！

　　王伟连滚带爬，朝暴徒了冲了过去！

　　与此同时，谭先锋又飞快的召唤出4具骷髅战士，一共是8具骷髅战士，掩护着严强，朝前面冲了过去！

　　在魔法权杖和魔法长袍的加持下，郑绮丽也是很快完成了第一波魔法攻击，2个拳头般大小的火球，一前一后的朝暴徒们砸了过去！

　　而暴徒那边，有5名魔法师，其中，结巴是风系魔法师，他和郑绮丽一样，有2件魔法装备，另外1名火系魔法师，也有一根魔法权杖，剩下3名魔法师，则没有装备的支持，只能缓慢的吟唱咒语。

　　“砰！”2枚淡青色的风刃也是瞬间而出，直接迎上了郑绮丽发射的火球……

　　风刃割裂火球，火球毁灭风刃。

　　两相抵消！

　　而这个时候，暴徒一方的火系魔法师，也是抖出一枚火球，直接砸向郑绮丽！

　　好在郑绮丽的装备不差，她迅速的发出2枚火球，将劈头砸过来的火球给撞散！

　　双方的远程魔法师，展开了消耗战！

　　但王伟这边，仅仅只有一名火系魔法师而已，而对方，抛去2名拥有装备的魔法师不说，一旦那2名没有装备的魔法师完成魔法咒语吟唱，那就相当危险了！

　　同一时间，严强和8具骷髅战士混杂在一起，直接朝暴徒阵营冲刺过去！

　　仗着无暇品质的死灵魔法权杖，谭先锋又召唤出4具骷髅战士！

　　“妈的，让你们尝尝骷髅海战术的滋味！”谭先锋完全是对整个战局不管不顾，拼命的召唤出骷髅战士！

　　他发誓，他要用无穷无尽的骷髅战士淹没这群万恶的暴徒！

　　“冲！”暴徒那边显然不会让严强如愿以偿的冲过来，立时，6名重剑武士，2名变身系战士，3名骑士，以及100多名普通暴徒，潮水一般涌向严强和骷髅战士！

　　战斗，如火如荼！


第46章 以四敌百

　　数以百计的暴徒从四面八方冲了过来，将严强和那十几具骷髅战士牢牢包围！

　　恐怖绝伦的杀机和暴戾，瞬间将严强紧紧裹住！

　　并且伴随着山崩海啸一般的咆哮声浪。

　　“哈哈！杀死他！”6名重剑武士略微活动了一下胳膊肘，便将谭先锋召唤出来的骷髅战士拆解成了骨片！

　　而后，他们开始围攻严强！

　　“咻咻咻！”严强双手急剧挥舞几下，拖出层层爪影，变身系战士专用护腕上的野兽图腾，迸发出渗人的咆哮声！

　　靠近严强的十几名普通暴徒，瞬间就被撕裂成块状肉团！

　　鲜血内脏狂飙而出！

　　斑斑点点的鲜血溅洒在严强身上，渗入一部分到他那对护腕中，陡然……一个虚幻的图腾浮现而出！

　　那是一条龇牙咧嘴的野狼！

　　犹如幻灯片一般，直接浮现在严强的头部上空！

　　严强的双瞳霎那间变成血红色！

　　“吼！”一声狂暴的兽吼从严强的喉咙中挤迫出来，猛然，他身形拔高一米多，右爪闪电一般挥出！

　　“喀！”一名舞剑冲向严强的重剑武士，身形陡然顿住。半秒钟之后……

　　“砰！”他的脑袋瓜子四分五裂，红白秽物井喷而出！

　　“恩？”那大背头弓箭手已经朝王伟连续射出了3箭，但是都被王伟间不容发的躲了过去，他正处于焦躁之中，此刻看到生猛的严强，已经干掉了本方十几人，他眉头一皱，直接将箭尖瞄向严强，不过很快的，他就否定了自己的主意，他又将箭尖对准了王伟！

　　也就是这么一闪念的时间，王伟身形一滚，已然是滚到了严强身旁！

　　滚到了包围圈中！

　　顿时，那大背头的弓箭瞄准就出现了问题……王伟混杂在百余名暴徒丛中，身形如同泥鳅一般左右晃动，这让大背头根本无法精准的射击王伟！

　　“干掉他们！”大背头心中莫名奇妙的焦躁起来，他对那群暴徒咆哮喝令道。

　　“嘿嘿，该我表演了！”王伟心中冷笑连连。

　　本来，那群暴徒离王伟总是有着十几二十米的距离，这让王伟无法直接使黄金蚁黏附在他们身体上，现在倒好，暴徒们一个冲刺包围，瞬间就拉近了距离……他们都进入了王伟的攻击范围之内！

　　赫然，只见王伟一个闪念！

　　诡异的事情发生了！

　　包围王伟和严强的每一名暴徒，包括那些民间传承者，他们的头部，都被密密麻麻的黄金蚁覆盖！

　　每一人，都像是戴上了一顶美轮美奂的桂冠！

　　神经麻痹性毒素瞬间注入！

　　“杀！”王伟发出一声嗜血的嚎叫，从地上捡起一把散架骷髅战士遗落的骨刀。

　　王伟反手一挥，锋锐的骨刀直接从一名骑士脖子上划过！

　　那名骑士依旧保持着木然的表情，他鼓凸而出的眼珠里，封存着一种愣怔和疑惑的表情，陡然，他的脖子上出现了一条细细的线纹，线纹蔓延至他的整圈脖颈，渐渐的，线纹由浅白色转化为红色……“噗！”的一下，红色线纹猛然膨胀裂开，变成一道深深的沟壑，鲜血井喷而出，将骑士的头颅冲起半米高！

　　王伟朝面踏出一步，直接一刀，捅进一名重剑武士的心脏，当王伟将骨刀从重剑武士身体里抽出来的时候，一股子新鲜的热血随之溅出，洒在王伟衣襟上！

　　王伟更不停步，再向前面跨出一步，锋利的骨刀随手一挥，又将一名变身系战士拦腰斩成两截！

　　骷髅战士所用的骨刀，杀伤力巨大，刀刃薄薄的，锋利无比，王伟的腕力和臂力在普通人中，都不算大，但是要挥刀斩杀这些被黄金蚁麻痹住的“木头桩子”，却也是不费吹灰之力。

　　说起来，王伟杀人的速度和血腥程度，和严强相比，又算不上什么了。

　　从职业特性来讲，严强俨然就是一台近身绞肉机，在他狂猛如涛的攻势之下，漫天血肉横飞，暴徒们被绞得支离破碎，肝肠寸断！

　　同一时间，谭先锋又不知疲倦的召唤出4具骷髅战士！

　　骷髅战士一阵猛跑，不过，它们并没有冲过去杀戮那些被黄金蚁麻痹住的暴徒，而是朝站在后面的几名魔法师冲了过去！

　　“啊！”一名没有装备的雷系魔法师看到狰狞可怖的骷髅战士挥舞着冰冷的骨刀朝自己冲了过来，他立时惊叫一声，直接打断了正在吟唱的雷系魔法咒语！

　　赫然之间，强烈的魔法反噬使得那名雷系魔法师狂喷出一口鲜血，整个人烂泥般萎顿在地！

　　“恩？”另一名没有装备的雷系魔法师倒算冷静，酝酿已久的雷系魔法瞬间成型，不过并没有朝远端的郑绮丽劈过去，而是直接劈在冲过来的骷髅战士头顶！

　　“啪！啪啦！”一道无中生有的闪电直接将几具骷髅战士劈成了焦黑的颗粒状物质。

　　“啊～”那名雷系魔法师忍不住伸手擦了擦额上的汗水。

　　不过，汗水还没擦干净，又是几具骷髅战士被谭先锋从地狱位面召唤出来，疾步朝那些魔法师冲了过去！

　　谭先锋和对方的魔法师们，卯上了！

　　“妈的！”民间传承者中，那名拥有一根魔法权杖的火系魔法师，不得不放弃对郑绮丽的远程攻击，转过头来对付这些令人厌恶的骷髅战士。

　　也就只剩下那结巴，和郑绮丽展开魔法对轰。

　　他们的装备都差不多，一时间斗了个难分难解。

　　而另一边，那大背头弓箭手的心已经抽紧……他没有想到，对方区区4人，就能够制造出这么大的麻烦！

　　归根结底，还是那满身金黄色的家伙最难缠！他的天赋太独特了，竟然能够让我方上百人沦为挨打的靶子……不行，一定要不惜任何代价，干掉那小子！

　　大背头弯弓搭箭，直接瞄准王伟！

　　一缕冰寒的杀机瞬间就将王伟锁定！

　　王伟脑部橙色小光球急速跃动！警兆直接降临！

　　王伟猛然朝前面跨出一步，身形直接一蹲！

　　“咻！”一支羽箭几乎是在王伟蹲下的一瞬间，直接标了过来！将站在王伟身前的一名僵直而立的暴徒整个人射穿，羽箭带着淋漓的鲜血和内脏渣末，力道不减，继而又洞穿了后面一名暴徒的身体……一连洞穿了5名暴徒的身体，那支羽箭的势头才见衰减，掉落在地。

　　王伟暗叫一声厉害，身体再朝前面一滚！

　　顿时，王伟直接拉近自己和那大背头弓箭手之间的距离！

　　10米！

　　王伟抬眼一看，大背头弓箭手已经略微有些慌乱的换上一枚新的羽箭，直接向王伟瞄准！

　　刚才那一箭，实在是出尽了弓箭手毕生的潜力，王伟能够躲开这必杀一击，实在出乎大背头弓箭手的意料！

　　他不由的，有些慌张起来！

　　不过，弓在手，箭在弦，大背头弓箭手立即调整心态，准备再次向王伟射出一箭。

　　但是他或许不知道，他已经永远的失去这个机会了！

　　永远！

　　王伟嘴角扯出的一抹冷笑，这让大背头弓箭手感到极为不妥，就在他拉开满弓，箭羽即将疾射而出的一瞬间，他头上出现密密麻麻的黄金蚁。

　　神经麻痹性毒素瞬间注入！

　　立时，大背头弓箭手就好似一尊庄严的雕像，僵直凝立在原地！

　　他还保持着拉弓射箭的姿势，但是那一箭，无论如何，也射不出了！

　　王伟嘿嘿一笑，意念再闪，距离王伟十米之内的结巴，以及1名火系魔法师，1名雷系魔法师，他们的脑袋上同时出现密密麻麻黄金蚁！

　　神经麻痹性毒素瞬间注入！

　　他们尽皆像木偶一样僵立在当场！

　　王伟站了起来，拍了拍身上的尘土，拖着沾满鲜血肉末的骨刀，一步步朝他们走了过去。

　　首先，王伟来到那大背头弓箭手的面前。

　　“噗！”王伟举起骨刀，对准那大背头弓箭手的心脏，直接刺了进去！

　　王伟能够感觉到刺穿对方心脏的那种畅快感！

　　抽出骨刀，一股热血从大背头胸口狂飙出来，王伟事先有准备，闪身躲开。

　　鲜血的急剧流失，使得大背头僵硬的脸部肌肉一下子变得惨白，他喉咙中发出“咕哝”一声响，随即仰面倒地。

　　而后，王伟走到那名雷系魔法师面前，一刀将他的脑袋劈成了两半。

　　然后是那名火系魔法师，他的喉管被王伟直接割断！

　　最后，王伟走到了结巴面前。

　　结巴佩戴着魔法戒指，手中握着一根魔法权杖，2件装备，他似乎是这群人的头。

　　王伟举起骨刀，刀刃上的鲜血一滴滴的掉落在地。

　　就在这个时候，一道乳白色的光泽赫然降临到结巴头上，顺着他的额头蔓延至全身！

　　结巴僵直的目光逐渐变得灵活，他的双手抽搐了一下，显然就要挣脱黄金蚁给他带来的麻痹束缚，恢复正常！

　　王伟目光一扫，只见十几米开外，2名妇女鬼鬼祟祟的躲在一处阴暗角落。

　　一名治疗系牧师，一名盗贼！

　　刚才，那名治疗系牧师经过好半天的酝酿，终于完成了一个治疗术，作用在结巴身上，替结巴消除了身体的负面麻痹效果。

　　王伟眉头一皱，不过很快的，就有几具骷髅战士朝那2个妇女冲了过去！

　　“吖！”2名妇女一声尖叫，拔腿就跑！

　　这个时候，那结巴彻底的从麻痹状态中苏醒过来，他很快就弄清楚了眼前的局势，由于和王伟之间距离太近，他已经无法从容不迫的释放风系魔法了！

　　王伟将骨刀轻轻搭在结巴肩膀上。

　　“不！你～你～你～TM～敢～敢～敢杀劳资？”结巴睁大了惊恐的眼睛，“劳资～的～的～亲哥哥～是……”

　　他的话说到一半，王伟的骨刀顺着结巴的肩膀一划拉……

　　结巴的头颅和身体立时分家！

　　硕大的头颅被颈血冲击半米高，在空中翻滚了几圈，才掉落在地。骨碌碌的滚到一边。

　　“你不敢杀你？你看我敢不敢杀你！”王伟嗤笑了一声，将手中骨头随意扔到一边。

　　再往那2名妇女的方向看去……

　　那名治疗系牧师已经被几具骷髅战士追上，其中一名骷髅战士凶残的将那牧师的双腿斩断，而后，5具骷髅战士将失去双腿，异常凄惨的牧师团团围住，举起骨刀一阵乱砍乱剁。不多时，地上多了一滩零碎肉泥。

　　而那名盗贼拥有一双疾风长靴，早就逃之夭夭，绝尘而去！


第47章 反？？

　　当王伟将暴徒之中，那几名远攻型传承者干掉的同时，严强也完成了杀戮。

　　在几十具骷髅战士的配合下，“人型杀戮机器”严强，已经将一百多名被黄金蚁麻痹住的暴徒，包括那些民间近战型传承者，统统绞杀！

　　严强身上包裹着厚厚的血浆，将他渲染成犹似来自九幽地狱的魔神。

　　而谭先锋和郑绮丽两名魔法师，因为消耗的魔力过多，脸色苍白，脚步虚浮。

　　不管怎么说，这次战斗，王伟和他的同伴们……完胜！

　　唯一的缺憾就是，暴徒中，一名盗贼传承者逃掉了。

　　“好了，大家简单的收拾一下，然后立即返回军区！”王伟心中念头连闪……毫无疑问，这批暴徒，应该属于城市中，三大民间传承者阵营之一，若是不赶紧离开这里，恐怕那盗贼回去报信之后，会有大批民间传承者闻风而至！

　　说完，王伟立即蹲下去，从那结巴尸体的鼓胀口袋中，掏出大量箱子和钥匙……这死鬼，捞得还不少！

　　不多时，严强，谭先锋，郑绮丽三人，也开始在尸体堆里翻找起来……搜索他们怀中的钥匙宝箱。另外，也将几名民间传承者死尸上佩戴的装备给缴了。

　　若是在和平年代，你很难想象，几个年轻人动辄就杀死上百人，而且杀完了还在死人堆里发死人财。

　　但是经过了怪兽潮汐的洗礼，这一切，似乎又算不上什么了！

　　在收拾残局的时候，谭先锋召唤出来的几十具骷髅战士，已经在操场东面的沙坑旁边，掘出一个巨大的深坑。

　　老规矩，掩埋战利品。

　　这一次，王伟他们总共又获得了43个箱子，52把钥匙。

　　当然了，统统都是击杀1级厉头兽之后，爆出的那种黝黑箱子和钥匙。

　　把这一切弄妥，花了10分钟左右的时间。

　　王伟他们不敢再耽误，匆匆穿过小学，朝军区走去。

　　……

　　军区。

　　邱上校整洁宽敞的宿舍里。

　　实际上，与其说这里是宿舍，还不如说是一栋小型别墅。

　　独门独院的一个建筑，分上下2层，以前是军区司令员的住所，而如今，已被邱上校占有。

　　宿舍2楼的一间卧室里。

　　卧室的空气中飘动着空气清新剂的味道，地上铺了一层柔软的哈萨克斯坦羊毛地毯。柜式空调释放出暖风，驱散了严冬的寒意，使得这间卧室同外面的世界完全隔绝开来，温暖如春。

　　曾建国规规矩矩的站在卧室中央，他忽然滋生出一种错觉……站在这卧室中，就好像同血腥的末世完全划清界限，这里能够让人暂时忘记那些张牙舞爪的怪兽，忘记那些被怪兽啃得零零碎碎的肢体血肉，这里，能够给人一种虚幻的安全感！

　　卧室很大。

　　左边有一张大床，床沿上坐着一个只穿了蕾丝花边胸罩和内裤的女孩子，年纪约莫在十八，九岁，她低垂着头，白皙细嫩的肌肤在灯光的映照下，反射出诱人光泽。

　　床上坐着一个慵懒的少妇，厚唇丰胸，一看就知道，她是那种很懂得生活情调，懂得如何让男人获得最大满足的尤物。

　　曾建国的喉头下意识滚动了一下，一口清口水被他咽了下去。

　　在那张大床的对面，堆积着数以千计的箱子和钥匙！

　　另外，还有大量魔法长袍，魔法权杖，银亮色的铠甲，锋锐的阔剑，亮晶晶的戒指，手链，一个个盛满液体的水晶小瓶……

　　陡然，一股邪念闪入曾建国脑中……妈的，那邱上校过着神仙般的日子，并且垄断了大部分箱子钥匙，若是老子能够干掉邱上校，取而代之，那～那我不就是这座城市的土皇帝了？睡最好的女人，吃最好的食物，用最好的装备，看谁不顺眼就杀谁……

　　曾建国怦然心动！

　　而身为2级重剑武士的他，确实有资格动这样的念头！

　　不过，当邱上校微笑着看向他的时候，邱上校眼角邪恶的鱼尾纹，那秃鹰般的尖锥目光，又让曾建国不寒而栗！

　　特别是现在，曾建国同邱上校单独相处，他能够从邱上校身上感觉到一种沉甸甸的压力！

　　这种压力，不仅仅是来自邱上校武装到牙齿的装备和道具，另外，还有邱上校本身散发出来的一种威慑力！

　　难道，这邱上校和我一样，也是2级传承者？

　　曾建国的贪念只维持了半分钟，就被他赶紧收藏起来，此刻，他脸上展览着毕恭毕敬，奴才一般的卑微。

　　“哈哈！”邱上校从那堆箱子钥匙旁处走到床边，粗暴的搓揉了一阵床上少妇饱满的胸部，而后坐在床沿上，将身上那件湖水色长袍的一角掀起，拉开里面裤子的拉链。

　　那少女立时跪伏在地，将头深深埋进邱上校双腿之间。

　　邱上校露出一个荒淫而变态的笑容，他愉快的说道，“我感觉，我有些变态了。我以前不是这样的。”

　　曾建国哑然。

　　邱上校从怀中掏出2个水晶瓶，瓶里有翠绿色的液体滚动。

　　他顺手扔了一瓶给曾建国，“这是香醇的果酒，开箱子的时候获得的，味道很不错，比起我们地球上的美酒，多了一分自然风情。你尝尝吧！”

　　曾建国接过瓶子，拔掉瓶塞，仰脖子骨碌碌将这瓶果酒喝了个底朝天。

　　果然是美酒！

　　曾建国用意犹未尽的目光看向邱上校。

　　邱上校满意的点了点头，“在这种朝不保夕的情况下，实际上，每个人的内心，都是极其变态的！严格来说，我现在的所作所为，应该算是个坏人。不过……你记住，在末世，坏人永远要比好人活得久些。”

　　“呃～”曾建国深以为然的点了点头。

　　邱上校指着那堆被他开出来的装备，“等会，我会赐予你一套重剑武士装备！呵呵，我能感觉到，你的实力，已经达到了2级！”

　　曾建国眼角肌肉一抽，忍不住看向邱上校！

　　邱上校瞳孔骤然收缩，“我和你一样，也是2级！所以说，我们理应成为这座城市的王者！你放心，我一个人，是吃不下整座城市的，我需要一个同伴！而你，就是最好的选择！只要我们联手，就能死死吃住军区里的传承者，让他们像狗一样替我们卖命！目前，军区外有三股民间传承者组织，那些暴民，极度仇视军方，仇视军方传承者……”

　　“您的意思是，只要军方传承者，敢私自逃出军区，抑或是执行任务之后便不再返回军区，那他们将被散布在外的民间传承者杀死！”曾建国兴奋的补充道。

　　邱上校点了点头，“你明白就好！暂时来说，我们可以利用几股势力之间的互相牵制，借以控制军区内的传承者。对了，那边有一套装备，是我亲自替你选的。”

　　曾建国顺着邱上校的目光望了过去……

　　一个银白色的头盔，一件银白色的铠甲，一双银白色的长靴。

　　一把寒光闪烁的阔剑。

　　“谢～谢谢邱上校！”曾建国极度兴奋的朝那套重剑武士专用套装冲了过去。

　　看着曾建国惶急的背影，邱上校嘴角浮现出一抹玩味的笑容，而后摇了摇头，目光中满是讥诮之意。

　　就在这个时候，外面传来一阵喧闹聒噪声，而后是一连串暴跳如雷的骂娘声。

　　邱上校似乎早就料到会有这样的情况发生，他对曾建国笑了笑，“换好装备，我们一起出去……记住，等会，出手狠辣点！”

　　……

　　军区操场内。白炽灯大亮。

　　邱上校手下的一名连长，坐在一张巨大的办公桌后面。上千荷枪实弹的军人站在这连长身后。

　　此刻，军人们的脸色都有些紧张，他们用黑洞洞的枪口对准操场内数百名怒气勃发的传承者。

　　“安静！安静！按照邱上校制定的规矩，你们马上把今次和怪兽厮杀之后，获得的箱子和钥匙上缴过来！100把钥匙，100个箱子，剩下的归你们自己！”办公桌后面那连长高声大叫道。

　　操场中央，站着数百名传承者。

　　大部分传承者脸上，都蕴藉着癫狂暴怒的神色。而且，大多数传承者都是衣衫破碎，满面血污。有几个传承者还失去了手或是脚，成了残疾人。

　　有的传承者目光中还有泪花滚动。

　　“上缴你妈！我草你妈勒逼！我们和怪兽打生打死，好不容易才获得的钥匙箱子，凭什么要上缴？”

　　“要说上缴，我们也没有太大的意见，但关键是，上缴的数额，邱上校完全就是瞎鸡巴胡乱制定！100个箱子？100把钥匙？难道那些怪兽都是纸糊的？伸长了脖子等着我们去杀？等着我们去捡钥匙箱子？”

　　“今天早上，我们一千多名传承者出去，现在回来的有多少？妈的，死了一半！死了一半啊！我……我的弟弟，我亲眼看见我的弟弟被怪兽咬掉脑袋……我……我草他妈！”

　　……

　　操场里的传承者尽皆愤慨不已，骂声滔天，哭声四起。

　　而操场旁边的宿舍楼里，今日没有外出执行任务的传承者，则是纷纷站在楼梯过道上，探头观望着这一出好戏。这些传承者脸上，有的布满了愤怒，有的则显得很无助，有的纯粹是幸灾乐祸……表情五花八门，不一而足。

　　王伟和同伴们也是夹杂在操场里的传承者中间。

　　“阿伟，等会如果传承者们暴乱，我们也干了！那邱上校不顾我们的死活，盘剥我们，现在大家伙要造反，趁着这个机会，我们日死这些狗屁军人，日死那装逼的邱上校！”谭先锋满脸阴霾的对王伟说道。

　　“是啊，以我们现在的实力和战斗经验，配合操场里的传承者，还用怕什么军人？”严强也是附和着谭先锋的说法。

　　造反！

　　和大家一起造反？


第48章 冤家路窄，狭路相逢！

　　王伟的同伴，谭先锋和严强，表达了强烈的造反意向！

　　他们两人，再也没有了当初进入军区时的青嫩和畏惧，反而全身由里而外的散发出一种凛然杀机！

　　面对眼前的军人和黑洞洞的枪口，毫不畏惧！

　　也对，就拿操场上的数百名传承者来说……经过了一天的外出杀怪，能够活着回来的传承者，绝对不容小视！

　　虽然只有短短的一天，但是对传承者们的实战能力，以及心志的磨练，都有了一个质的提升！

　　想想，既然能够面对穷凶极恶的厉头兽，都可以做到全身而退，甚至于搏杀一部分厉头兽，获得箱子钥匙，那么，此刻面对这些军人，又有什么了不起的？

　　最关键的一点是，操场中的传承者，有相当的一部分，已经拥有了与自己职业相匹配的装备！这使得他们的战斗力陡增！

　　说实话，对于造反，王伟也是怦然心动！

　　不过，王伟知晓一个在场所有传承者都不知晓的秘密……邱上校，是2级传承者！

　　一个武装到牙齿的2级传承者！

　　“好了，我们暂时不要表态！”王伟低声对自己的同伴说道，“造不造反，得先看看情况再说，不过，记住一点，我们绝对不做出头鸟！”

　　“呃，”严强看了王伟一眼，犹豫了几秒钟，笑道，“对，枪打出头鸟，只有傻逼才会第一个冲出去和邱上校作对。行，阿伟，听你的，我们随大流，要是大家只是嚷嚷，不敢真的造反，我们便暂时同那邱上校虚与委蛇！”

　　就在王伟和同伴们进行着交流的时候，操场上的局势已经非常紧张！

　　军方数千战士纷纷拉动手中步枪的枪栓，已经开始举枪瞄准。而操场里的传承者，近战型的，直接排成一列，挡在最面前，暗暗鼓动全身力量，目光中尽是野兽般疯狂而不顾一切的狠光！

　　而远攻型传承者，纷纷朝后面退开，目光亦是死死的盯住那批军人。

　　“干嘛！干嘛！想造反？”军方那名连长直接从椅子上站了起来，慌忙的从枪套中摸出一把手枪，“都给我靠后！靠后！”

　　“哼！”站在最前面的一名五大三粗的近战型传承者粗声粗气的说道，“妈的，快让邱上校出来跟我们说话！你们这帮小杂鱼，已经震不住场面了，别TM在这儿丢人现眼！”

　　这汉子身高足有一米九，体格强壮，他穿了一件银白色的铠甲，手中握着一把重剑武士专用阔剑，脸上肌肉横生，倒是生了一张天不怕地不怕的蛮子长相。

　　王伟直接开启真实之眼，一个虚拟显示屏立即悬浮在那蛮子头顶……

　　“左强

　　人类传承者

　　职业：重剑武士

　　基本天赋：重剑武士天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：强化的1级重剑武士专用阔剑

　　粗糙的1级重剑武士专用战铠

　　道具：1级火魔法戒指*1”

　　王伟略微点了点头……有2件装备的1级重剑武士，另外还佩戴了一枚火魔法戒指，战斗力应该不俗。

　　“让邱上校出来见我们！让邱上校出来见我们！”

　　操场上的数百传承者，尽皆呐喊起来。

　　到了这当口，似乎也没人怕事。

　　就在这个时候，一把很温和的声音从操场外面传来过来，“各位传承者，你们想见我？哈哈，好，好，大家伙都是一家人，亲如兄弟姐妹，有什么事情，理应好好商量一番。”

　　只见邱上校身穿湖水色操植者专用长袍，脚下踏着一双草青色的，用植物藤条编织的靴子，手中握着一根木杖。那根木杖长约一米，表面缠绕着青色藤蔓。

　　另外，邱上校双手十指，足足戴了10枚珠光宝气的戒指！

　　王伟眼角一抽，真实之眼直接开启，邱上校头顶悬浮起一块虚拟显示屏……

　　“邱云才

　　人类传承者

　　职业：操植者

　　基本天赋：操植者天赋

　　高级天赋：等待觉醒

　　等级：2级

　　装备：粗糙的1级操植者长袍

　　强化的1级操植者软靴

　　精致的1级操植者权杖

　　道具：1级重力戒指*3

　　1级火魔法戒指*2

　　1级冰魔法戒指*2

　　1级土魔法戒指*2

　　1级风魔法戒指*1”

　　王伟觉得很无语……这邱上校，实在太变态了！他即便不使用任何操植者天赋技能作战，单单只是依靠各系魔法道具戒指，就能干掉一群传承者！

　　赫然之间，王伟还看到，在邱上校身后，还站着一名重剑武士！

　　一名全身被银白色铠甲覆盖，头上戴着一个类似于欧洲中世纪骑士头盔的重剑武士！

　　头盔将他的整个面部完全遮住，只露出一双精光四射的眼睛！

　　忽然，王伟的目光，与那头盔里透射而出的目光相触碰！

　　王伟只觉得脑部橙色小光球急剧跃动起来！危险警兆瞬间附身！

　　那头盔里透射而出的目光中，混淆着极其复杂的表情……怨毒，仇恨，讥讽，嘲笑……

　　王伟心中顿时一凉……难道是他？

　　真实之眼开启，那名全副武装的重剑武士头顶，立时悬浮起一块虚拟显示屏……

　　“曾建国

　　人类传承者

　　职业：重剑武士

　　基本天赋：重剑武士天赋

　　高级天赋：无

　　等级：2级

　　装备：粗糙的1级重剑武士专用头盔

　　强化的1级重剑武士专用铠甲

　　强化的1级重剑武士专用战靴

　　强化的1级重剑武士专用护腕

　　强化的1级重剑武士专用阔剑

　　道具：1级风魔法戒指*1”

　　全副武装！

　　这曾建国同邱上校一样，都已经武装到了牙齿！

　　虽然说，曾建国所拥有的每一件装备，品质都比较低劣，要么是“粗糙”，要么就是“强化”，没一件拿得出手的像样装备。

　　但关键问题是……人家穿的可是套装啊！

　　王伟心中清楚，任何一种职业的传承者，若是单单拥有1件，亦或者2件品质优良的装备，都比不上拥有一整套品质一般的装备！

　　而且，这曾建国还拥有一枚1级风魔法戒指。

　　之前在沃尔玛超市中，全身“裸装”没有任何装备的曾建国，所表现出来的战斗力，就已经非常恐怖了，毕竟他的等级就高。

　　而现在穿了套装的曾建国，其实力，不敢去想象……

　　曾建国显然是发现了人丛中的王伟，他死死的盯了王伟几眼，而后满不在乎的别开头，将手中阔剑往肩上一扛，意态极为潇洒。

　　但王伟始终感到，一股冰冷的杀机死死缠绕锁紧自己。

　　王伟心中明了……今日，恐怕免不了要和那曾建国一战！


第49章 打！

　　王伟没想到在这当口，竟然和曾建国冤家路窄，狭路相逢！

　　要知道，在沃尔玛超市的时候，王伟是铁了心要弄死曾建国他们那伙人的。而事实上，曾建国和祝雄几人，也是对王伟及队友起了杀机。

　　只不过，王伟先下手，阴死了祝雄等人而已。

　　要不是曾建国见机得快，趁早逃走，他的生死也是难说！当时，王伟一边有4人，而且郑绮丽已经捡取了民间传承者姜宁的2件装备！

　　可以说，王伟同曾建国之间，已经结下了不死不灭的深仇！

　　之前，王伟也曾经考虑过，曾建国会回到军区，向邱上校告状，但是仅凭曾建国的一面之词，恐怕邱上校不会全盘相信他。

　　但从现在的情况看……无疑，曾建国深得邱上校之宠，还被赐予了一整套装备，以及一枚魔法道具戒指。

　　冷汗，开始从王伟额头上渗透出来。

　　不过，曾建国并没有马上过来对付王伟，他只是一边用杀机锁死王伟，令王伟不至于逃脱，与此同时，他仿佛忠狗一般，站在邱上校身后，残忍的目光从头盔缝隙中泄露出来，乜斜看向操场中的数百传承者。

　　“恩，大家有什么话想对我说的，尽管说！”邱上校很是和蔼的对场中数百传承者说道。

　　刚开始，邱上校不在场的时候，这群传承者的气势拿得很足，造反的态度也是呼之欲出。

　　但直接面对邱上校的时候，又是另一回事了！

　　王伟发现，数百名传承者中，起码有三分之一低下了头，先前的恣意叫嚣和不顾一切，也随之消失殆尽。

　　不过，之前带头发话的重剑武士左强，脸上却是一副毫不买账的表情，“邱上校，我叫左强，没读过几年书，不过好歹在社会上混了十几年，懂得一些做人处事的规矩，我TM不服你！”

　　这左强的嗓门极大，此时刻意拔高音调说话，致使他的声音，就像是鸣锣一般。不但操场中的所有人，能够清楚听到他的说话，就连操场旁边宿舍走廊楼梯口上站立的传承者们，也能够一字不漏的听到。

　　一时间，所有传承者鸦雀无声，竖起耳朵倾听着。

　　场面静至落针可闻！

　　邱上校眯缝着眼睛，嘴角扯出一抹笑意，“左强同志，对吧？你有什么不服的，尽管说出来，大家好说好商量，都是一家人，不说两家话。”

　　左强从怀中掏出一瓶果酒，一仰脖子咕咚咕咚的喝干，擦了擦嘴角的酒渍，“那行，我就明说了！邱上校是目前我们zg市最高行政长官，手握兵权，大家伙听你号令，这没问题，但是你邱上校有些站着说话不腰疼……100个箱子，100把钥匙？你这是把我们往死里整！你TM这是赤裸裸的剥削！兄弟姐妹们在外面拿命跟怪兽玩，好不容易弄了点钥匙和箱子，还不够上缴给你的！你看看你，足不出户，一身装备差不多都弄齐了，我草你妈！你再看看老子这把剑，这身铠甲，都是用命拼出来的！老子一个队，早上出去的时候，10个人，现在回到军区，就剩下3个人了！老子不服你！”

　　左强完全不给邱上校面子，越说越激动，唾沫横飞，疾言厉色！

　　仿佛咆哮一般！

　　他这一吼，操场中的传承者纷纷怒目瞪视邱上校！

　　就连操场旁，呆在宿舍里，今日没有外出杀怪的传承者们，也都感觉愤慨不平，彼此低声议论交流起来。

　　传承者们纷纷蠢蠢欲动！

　　“那你的意思是？”邱上校眼角的肌肉跳动了一下。

　　“哼！依我看，大家伙各自杀掉怪兽，获得的宝箱和钥匙，都归各自所有！用不着向谁上缴！”左强大声道，“邱上校你想要装备，自个儿去杀怪！别TM老想着剥削我们！还有，这个劳什子徽章，我TM不稀罕！”说罢，左强直接将别在衣襟胸口处的精英小队飞鹰徽章给摘了下来，奋力朝邱上校扔了过去！并且大声吼叫道，“大家伙……”

　　与此同时！

　　他左强的话还没说话的时候，空气中陡然蔓延开一阵诡异的能量波动！

　　一股子植物的清香味随之扑面而来！

　　赫然，左强双腿站立的方位，直接窜出两株植物藤蔓，犹如蛛网一般，将左强的双腿牢牢捆住！

　　还没完……

　　离左强站立处约莫一米的距离，地上突兀窜出一株足足有3米高，奇形怪状，张牙舞爪的诡异植物！

　　这植物绝对不是地球上的物种！

　　纯绿色，茎秆粗大如柱，延伸出无数触手一般的藤条，顶端有一朵餐桌大小的绿花，花瓣张开，花蕊中分泌出一汩汩绿色粘稠液体，顺着花瓣滚落在植物的根茎藤条上。

　　陡然，那植物的藤条像是长了眼睛一般，直接一卷，将左强的双手，双脚，腰部，脖颈，统统捆住！继而收紧！

　　“喀喇！喀喇！”左强全身爆出炒豆子一般的骨骼碎裂声！

　　“吼！”左强发出一声野兽濒死前的哀号惨叫，1级重剑武士的力量一瞬间鼓至极限！

　　他想挣脱！

　　徒劳！

　　甚至于，连他身上所穿那件银亮色的1级重剑武士铠甲，都被那植物的藤条勒得四分五裂！

　　骤然，藤条一收，奇大的力道拖着左强的身体，将他直接拉到植物顶端的花瓣处！张开的花瓣瞬间合并，将左强的上半身死死咬住！

　　就好像一头怪兽，正在进食！

　　“呜呜！呜呜！”左强的头部处于植物花瓣内部，他发出的声音，也因此显得无比沉闷。

　　但是，从这沉闷的声音里，能够听出极其绝望，悲惨，痛苦的意味！

　　仅仅一秒钟之后，再也没有任何声音从花瓣内发出。

　　左强遗留在花瓣外的双腿，开始做着可笑的神经抽搐，一抖一抖的，就像青蛙被解剖之后，那种下意识的神经末梢反应。

　　之后，花瓣再次张开，捆缚住左强身体的藤条也随之松劲，左强的身体像是倒空的麻布口袋一样，跌落在地。

　　他的上本身已经完全被腐蚀掉，身体断口处白烟直冒，恶心呛鼻！

　　这一切，叙述起来很是拖沓，但发生的整个过程，顶多也就是20秒。

　　以至于，左强被干掉之后，操场上的传承者们，以及旁边宿舍的传承者们，才反应过来！

　　站在左强附近的传承者，悚然退后！

　　那株“吃掉”左强的植物，依旧矗立在原地，它的藤蔓迎风舞动着，似乎正在寻找下一个捕获的目标！

　　“太放肆了！”这个时候，邱上校阴阳怪气的出口说道，他从怀中摇出一张白色丝巾，做着擦拭额头汗水的动作，“哎……这又是何苦呢？我说过，大家都是亲人，都是生死与共的好战友，对我姓邱的有意见，可以摆在桌面上说，没必要扔掉徽章嘛！”

　　在场的所有传承者，都感觉背心发凉。

　　王伟心中很清楚……这就是邱上校的实力！这就是2级操植者的实力！

　　绝对不容忽视的，绝对危险的实力！

　　而且，王伟可以肯定的一点是，在大量装备的支持下，邱上校绝对不可能仅仅只召唤出一株那样的吃人植物来！

　　一名拥有装备的2级传承者，对于1级传承者来说，绝对是一个可怕的噩梦！

　　杀鸡儆猴！

　　这就是杀鸡儆猴！

　　操场上一片死寂！

　　半分钟过后……

　　“妈的，我们有数百人，他只有一人，大家并肩子上！”猛然，4名近战型传承者异口同声的发出吼叫声，他们以极快的速度，朝邱上校疾掠了过去！

　　就在这个时候，一道残影闪过！

　　一道银亮色的残影！

　　“刷！刷！刷！刷！”连续四道菜刀砍肉的声音响起！

　　众人眼睛一花，全副武装的重剑武士已经从邱上校身边闪到另一边。

　　而那4名疾冲向前的近战型传承者，身形同时凝在原地！

　　就好像4尊惟妙惟肖的雕像。

　　前后左右的僵立着。

　　重剑武士的头盔中，发出一阵嘲弄的笑声……“哈哈！哈哈！哈哈哈哈！”

　　猛然之间，4名近战型传承者的上半身被喷泉一般的鲜血直接喷出半米高！而后重重的摔落在地！过了半秒，4具滑稽的下半身，才软软倒地。

　　就在刚才的一瞬间，4名快步冲向邱上校的近战型传承者，被全副武装的重剑武士，直接拦腰斩成两段！

　　由于重剑武士的斩杀速度太快，4名近战型传承者的身体并没有立即断裂，而是过了几秒，才被血管中疯狂涌出的鲜血给冲断！

　　曾建国出手！

　　拥有全套装备的2级重剑武士曾建国出手！

　　威慑！

　　所有传承者，不管是服气还是不服气的，集体噤声！

　　并且异常恐惧的朝后退开好几步！

　　王伟心中发凉……雷霆镇压！这就叫做雷霆镇压了！

　　这个时候，邱上校叹气道，“大家伙听着，我姓邱的不是不讲理的人，我所做的一切，全都是为了大家！我率部队守住军区，就是为了给大家提供一个可以安安稳稳睡觉，安安稳稳修炼的场所！其实，我的压力，不比各位小！我要守住军区啊，要在怪兽的不断冲击下，守住军区，这……这不是一件很简单的事，大家为什么不能理解我的良苦用心呢？还有，我可以告诉大家，现在市区里，有着3股武装力量，那些没有投靠军区的传承者，纠集暴徒，自发的组成了3股势力强大的阵营，他们是危险的，他们恨不得弄死我们，所以说，大家伙如果不呆在军区，游荡在外，也是很不安全的！不能睡安稳觉，不能安心修炼，这多糟糕啊！”

　　邱上校此话一说，传承者们都是纷纷点头。

　　也对，今次外出执行任务的传承者，有一部分，确实是遭受了民间传承者的攻击。

　　邱上校一副苦口婆心的姿态，“所以说，军区是大伙的家！是大伙最温暖的家！大家伙就不要再多想了，好好跟着我邱上校干吧！放心，我邱上校绝对不会亏待大家！至于说箱子和钥匙的上缴数量，当初我制定的时候，确实是太过草率了……呃，这样，100个箱子，100把钥匙的上缴数额，我在这里略做更改……从现在开始，每次外出杀怪的兄弟姐妹，每一个小队，回来之后，只需要上缴30把钥匙，30个箱子，剩下的就归大家伙自行处理，如何？”

　　此言一出，全场愣住。

　　继而，全场爆发出如雷一般的欢呼声！

　　王伟惊奇的看到，每一名传承者眼中，都释放出感激之情！

　　是的，没有错，感激！

　　王伟瞬间就明白了一件事……当初，这邱上校在制定每个小队上缴箱子钥匙数量的时候，其实就是胡乱制定的，故意制定了一个传承者小队无法完成的数额，到现在，他又主动减少数额。

　　他的目的就是为了让传承者们感激他的“宽宏大量”！

　　从传承者们激动感谢的目光中，可以看出，邱上校的所有伎俩，都已经奏效！

　　这真是一个玩弄人心的家伙！

　　心机之深，简直不是普通人所能够想象的！

　　之前还对邱上校恨得咬牙切齿的传承者们，这个时候，已经开始对邱上校歌功颂德起来，并且纷纷主动走到那办公桌前，缴纳30个箱子，30把钥匙！

　　心甘情愿！

　　很乖！

　　这个时候，王伟眼角余光一瞟，只见曾建国已经走到邱上校身旁，同邱上校窃窃私语起来。

　　王伟的心一下子就抽紧！

　　“那个谁，你站出来！”忽然，邱上校指了指王伟站立的方位。

　　王伟深吸了一口气，直接走了过去。

　　王伟知晓，是福不是祸是祸躲不过。

　　在这种时候，就别抱任何幻想了，该面对的，就要去面对！

　　“阿伟！”3名同伴也都跟随王伟朝前面走去。

　　王伟连忙阻止道，“好了，你们别跟我一起过来！”

　　3名同伴都愣住。

　　王伟又向同伴们递了个眼色，示意他们不用担心。而后直接走到邱上校和曾建国面前。

　　操场上的传承者，纷纷看向王伟。他们一时间也不知道这到底是怎么回事。

　　邱上校瞟了王伟几眼，而后朗声道，“刚才，有人检举揭发，说你串通暴徒，谋害自己小队的传承者！当然了，口说无凭，我不可能偏心，听信某人的一面之词，就胡乱处置你，这样有失公平！我邱上校，一向是个讲求公平的人！”

　　操场上的所有传承者，都将注意力集中到王伟身上。

　　王伟没有吭声。

　　邱上校指了指身旁的曾建国，“你叫王伟，对吧？你本来和建国是一个队的，不过，建国刚才告诉我，你暗杀了自己小队的4名传承者！这个问题嘛……死无对证，虽然建国很能干，现在已经成为我手下的头号大将，但我绝对不偏心！”顿了一顿，邱上校继续道，“这样，时逢乱世，说什么都是虚的，实力强的人，说出来的话，可信度，肯定要比实力弱的人高！王伟，你和建国，就较量一番吧！你要是赢了，那就证明建国瞎鸡巴乱说，冤枉你；你要是输了，那你就是出卖队友的叛徒……你看怎么样？”

　　这种时候，还能怎么样？

　　“打！”王伟点了点头，“我和他打！”

　　“哈哈！爽快！年轻人做事就是爽快！”邱上校朝王伟竖了竖大拇指。继而，他环顾四周，大声说道，“本来，我准备把建国介绍给大家的。建国这人，修炼刻苦，天赋高，实力出众，人品也不错，我准备让他当军区的2把手！不过嘛，现在王伟和建国之间，要打上一场。就这样说吧，他们之间的胜者，自动成为军区2把手！以后，大家伙必须尊重2把手！大家说好吗？”

　　“好！谁打赢，谁当2把手！”有免费好戏看，传承者们自然是群起响应。

　　还有，刚刚曾建国瞬间斩杀4名传承者，这份实力，不得不让人畏惧佩服。实际上，王伟和曾建国还没开打，众人就已经断定……王伟必死！

　　曾建国将毫无悬念的坐上军区2把手的交椅。

　　王伟心中亮堂的很……邱上校想让曾建国上位，而偏偏自己，却成为曾建国上位的一块垫脚石！

　　让曾建国当众击杀自己，借以稳定他的威望！

　　“打！”王伟看了看曾建国。

　　王伟清楚，现在说什么都没有用，只有一个字……打！

　　当然了，见识过曾建国表现出来的实力，以及双方等级装备上的差距，王伟并不认为自己有多么大的胜算。

　　但总不可能洗干净脖子让人家砍吧？

　　所以说，王伟心中只有一个想法……老子就算死，也要狠狠的咬你一口！


第50章 聂伟！

　　“桀桀～桀桀～”曾建国的癫笑声从那冰冷的头盔中涌了出来，带着金属质感，令人耳膜发酸。

　　在场的传承者，都泛起一种栗栗危惧的感觉，浑身汗毛直竖，不由自主的朝操场外面躲去。

　　“阿伟！”王伟的三名伙伴都跑了过来。

　　“要和这家伙打，我们一起上！”严强有些发急的说道，“要死我们也死一块！”

　　谭先锋和郑绮丽也是目光坚定的看向王伟。

　　“我晕！怎么还没打，先就说死了，”王伟勉强一笑，“好了，我先上！真要打起来，我怕你们反而碍事。”

　　王伟这么一说，同伴们均是一窒，哑口不言。

　　也对，王伟是1级巅峰召唤师，在整个军区里，除了邱上校之外，或可勉强同2级重剑武士曾建国一战的传承者，恐怕就要数王伟了。而谭先锋他们三人，估计一个照面，就会被曾建国分尸！

　　让他们三人上场，确实是累赘！

　　“恩，你们退出操场吧！”王伟故作轻松的对三名同伴说道。

　　三名同伴深深的看了王伟一眼，眼中悲伤意味不可遏制的流泻而出。他们一言不发的走出操场。

　　邱上校朝王伟笑了笑，而后直接对操场里的军人喝令道，“退出操场！把战场留给我们的2名勇士！”

　　于是乎……军人和传承者们陆陆续续的退出操场。

　　操场清空。

　　只剩下王伟和曾建国遥遥对立。

　　两人之间相距20米左右。

　　曾建国将阔剑扛着肩上，对王伟伸出左手食指。

　　“哈哈！”站在操场外的传承者，以及宿舍走廊楼梯过道观战的传承者，集体爆发出哄笑声。

　　围观的传承者，彼此之间，大恣议论起来……

　　“一名全副武装的重剑武士，对上一名没有任何装备的家伙，这个……简直就相当于壮汉和婴孩之间的对抗嘛！”

　　“啧啧，刚才大家伙也见识过那重剑武士的实力了，恐怖，那绝对是恐怖之极！我估摸着，也就30秒吧，战斗就会结束！”

　　“我不这样认为，30秒？你也太低估那重剑武士了吧……20秒！你们敢不敢和我赌？20秒之内，重剑武士格杀那小子！赌注就是一个箱子，一把钥匙！”

　　“赌！我赌10秒之内，战斗结束！”

　　……

　　聒噪声此起彼伏！

　　谭先锋，严强，郑绮丽三人，都是将头死死的埋了下去。

　　“要是阿伟输了，我们就和那狗日的曾建国拼命！反正他也不会放过我们！”严强双瞳血红的说道。

　　而在操场上，王伟强迫自己冷静下来！

　　四面八方的各种噪杂声，以及从曾建国那边传来的，有如实质的压迫感，都成为王伟想要冷静下来的干扰因素。

　　但是……面对比自己强大的多的敌人，如果连最起码的冷静都做不到，何谈战而胜之？

　　王伟将心神深入脑部。

　　脑部橙色小光球按照某种特定的规律，运转不休。

　　分泌出橙色雾状飘带物质，渗入王伟脑细胞中。

　　顿时，四周的喧嚣和嗤笑声，直接同王伟隔绝开来！

　　在王伟眼中，只剩下曾建国一人！

　　“嘿嘿，杀你，只需要1～秒～钟！”曾建国故意拉长音调，好似首先就要令王伟胆寒，从而达到在精神上摧毁王伟的目的，“小子，你的生命，即将走到尽头！你应该跪下来感谢我！至少来说，死在我手里，总好过被怪兽撕扯咬吃，死无全尸！所以说，我应该算是你的……恩人！跪下来舔舐恩人的脚趾吧！在恩人面前颤抖吧！哈哈！哈哈！哇哈哈！”

　　“哈哈！跪下来！跪下来！”曾建国的宣言，直接点燃了围观传承者们早已因为末世和血腥杀戮而扭曲变态的激情。

　　观看一场杀戮，显然已经成为了传承者们最想要的休闲娱乐式！

　　“呼！开始战斗吧！”王伟对自己低吼了一声，瞬间，十余万只黄金蚁就被王伟召唤出来！

　　黄金蚁将王伟团团裹住！

　　就好似，王伟的体表，覆盖了一个巨型黄金茧！

　　“呃？”曾建国很明显的呆了一下……这，这是什么？

　　而场外观战的传承者们，一下子就噤若寒蝉！他们之前爆发出的谩骂和嘲讽声，就好像被一把锋利的剪刀直接剪断！

　　“呵～呵呵……”邱上校首先也是窒了一下，而后，他摸了摸自己的鼻子……“看起来，这应该不是一场压倒性的瞬间秒杀，这个，有意思，真有意思！”

　　王伟被包裹在巨型黄金茧中，谁也看不到他此刻的表情，看不出他的喜怒哀乐……

　　只见巨型黄金茧直接滚动向前，朝曾建国涌了过去！

　　“妈的，找死！”短暂的惊诧之后，曾建国的情绪瞬间平复下来，手中阔剑一横直接朝迎面而来的黄金巨茧冲刺过去！

　　2级重剑武士技能……冲刺！

　　“咻！”空气中闪过一抹残影！曾建国的身体，已经飞快的闪到了巨型黄金茧的后面！

　　就在刚才那一瞬间，曾建国手中的阔剑，已经直接从巨型黄金茧中间斩过！

　　“哈哈！我看你死不死！”曾建国狞笑一声，阔剑驻在地上，意态潇洒至极。

　　对于刚才的冲刺一剑，曾建国倒是很有信心，他估计，藏在黄金茧里面的王伟，肯定已经被拦腰斩成两截！

　　地上散落了一大滩被那一剑直接斩灭的黄金蚁！

　　巨型黄金茧，一下子凝在原地，一动也不动。

　　“哈哈！3秒钟，仅仅只是3秒钟，那小子就被斩杀了！”一些围观传承者立时尖声喧闹起来。

　　就在这个时候，黄金茧体积几乎增大了三分之一！

　　继而……又朝曾建国滚动过去！

　　“啊？”观战的所有人，倒抽凉气！

　　……

　　鸿华化工厂是zg市的老牌国营企业。

　　在和平时期，90年代的时候，鸿华化工厂职工的工资水平，在全市企业中排名第一！

　　在当时，鸿华化工厂一名普通职工的月工资，就能达到800块左右！

　　90年代的800块工资，那已经很了不得了！

　　不过，计划经济改制后，这家老牌国营企业，由于市场竞争加大，再加上经营不善，苦苦支撑了几年，终告破产倒闭。

　　留下的，是无人接手的偌大厂区。

　　十几个车间，2个大型食堂，2个职工洗澡堂，6个仓库，1个职工电影院，10栋职工家属住宅楼。

　　极其庞大的厂区！俨然一座小型城市！

　　而此刻，厂区内火把高燃，乌烟瘴气！

　　这里，聚集着一大批人！

　　准确的说，是一大批暴徒！

　　人数，约有数万之多！

　　厂区仓库前面，有一个大型广场，此刻，广场里数百名惊声尖叫，放大的瞳孔里充斥着极度恐惧绝望的人，发疯似的在广场中狂奔着！

　　十几辆摩托车横行无忌的在广场中驰骋着。

　　“砰！”一辆飞驰的摩托车将一个大约4，5岁的小孩子撞得飞了起来，眼耳口鼻中同时涌出鲜血，最后重重摔落在地，眼见不活了。

　　“轰！轰！轰！”紧接着，十几辆摩托车加快速度，纷纷从小孩的尸体上碾过去……

　　内脏，血水，蛋白质，嫩黄色脂肪，四溅乱标！

　　“哈哈！”广场外面有数百名面目凶残，目中尽是变态快意的男人，一边呼哨叫好，一边怡然自得的抽着香烟。

　　“啊！不！”广场中，一名面貌朴实的中年男人哭丧着脸，飞快的从广场内冲了出来。

　　“妈的，找死！”广场外围，一名手持重剑武士专用阔剑的彪形大汉，直接跨了过去，手起刀落，将那逃出广场的男人拦腰斩成两段！

　　“哈哈！”广场外围的人，立时发出哄笑声和口哨声。

　　在广场左边，有一排简易粗糙的案板……也就是随意找些支撑物，在上面放一块木板。

　　案板被鲜血染红。

　　十几个大汉站在案板后面，将一块块精肉或是肥肉放在案板上，另外，还有一些，心，肝，肺等物，和肉放在一起。

　　不过看起来，这些肉和心肝内脏，貌似不是猪肉猪内脏，也不是牛羊的。

　　每一张案板前面，都排着长队。

　　面目狰狞的暴徒们依次从案板上领取一块肉，抑或是一枚肝脏。

　　案板不远处，站着几名身穿魔法师长袍的男人，他们在啃着果子，抑或是剥着瓜子。彼此笑着交流……

　　“还是我们传承者好，不用靠那些恶心的食物度日，嘿，没想到开箱子，不但能开出装备，还能够开出好吃的果子和香醇果酒，真有意思！”

　　“靠，那些普通的暴民，能够填饱肚子就行了！只要不饿死，哪容他们挑三拣四的！”

　　……

　　在广场另一边，有一栋90年代建造的红砖墙，6层宿舍楼。

　　上千名暴徒站在宿舍楼下，眼巴巴的望着这栋宿舍楼，嘴角情不自禁的流下清口水。

　　宿舍楼里，迸发出一阵阵女人惊恐绝望悲惨凄凉无助恐惧嘶哑的叫声。

　　并夹杂着男人们野兽一般的嚎叫发泄声。

　　宿舍楼下面有2名传承者把守，令得那些暴徒不敢进入宿舍。

　　这时候，几名传承者兴冲冲的走到宿舍楼下入口处，向那2名把守宿舍的传承者笑着打了打招呼，“哥们，听说最近抓到一个挺不错的妞，我们特地过来玩玩！”

　　“哈哈！你说那身材很魔鬼，脸上长满痘痘的妞？”一名把守宿舍的传承者大笑道，“那妞前天就被几个兄弟玩的大出血，死了！好了，你们还是另外找乐子吧！”

　　几名传承者小跑着进入宿舍。

　　那2名把守宿舍传承者朝宿舍外围观的暴徒们喝道，“滚！别TM在这儿凑热闹！你们可没有玩女人的资格，那是我们传承者的专利！”

　　就在这个时候，宿舍6楼的某间房内，发出一声暴跳的叫声……“妈的，用嘴服侍老子！我TM叫你用嘴！”

　　半秒钟过后，一团黑影被人从6楼直接扔了下来，“砰！”的一声摔落在地。

　　星月光芒和火把光芒的照射下，只见那黑影赫然竟是一名全身赤裸的中年妇女。

　　她已经被摔得七孔流血，脑袋裂开……

　　“妈的，楼上的，别玩的太过分了！”把守宿舍的2名传承者笑骂道。

　　厂区内，原鸿华化工厂厂长办公室。

　　一名上身穿着黑色铠甲，下身却穿着极不协调的破旧牛仔裤，光着脚丫的中年男人，坐在沙发上，正在用牙签挑着牙缝里的食物碎渣。

　　这是个满脸横肉的家伙，年龄约莫在四十岁左右，总的来说，这人的长相极为犯罪。一看就知道是没读过书，没文化，行事粗鲁暴躁莽撞的人。

　　沙发前面的茶几上，摆了一瓶喝光的五粮春，一盘只剩几粒的花生米，一罐吃剩的午餐肉，以及一盆子所剩不多的红烧肉。

　　那粗鲁汉子打了个饱嗝，点燃一根烟，“美女，好好服侍老子，等会，茶几上的食物，老子赏赐给你！”

　　沙发前，跪着一名身材曼妙，长相娇美的年轻女人，她正在用指甲刀，给粗鲁汉子修剪着脚趾甲。

　　她全身微微瑟瑟抖动，显示出内心极大的恐惧和不安。

　　不过，她的眼神，偶尔也会情不自禁的望向茶几上残留的剩菜。她吞咽着口水。

　　在这办公室里，毕恭毕敬的站立着几名传承者。

　　另外，还有3名普通人，他们都对那粗鲁汉子苦苦哀求道，“聂哥，我们想加入您的阵营！求求您了，让我们加入！”

　　粗鲁汉子“聂哥”嗤笑一声，“想要加入我，那没问题，老子是个耿直人，从来都喜欢结交朋友，不过，现在的世道这么乱，要加入我，寻求庇护，也是有条件的！”聂哥脸上的肌肉抽动一下，“我的要求很简单……心狠手辣，六亲不认，变态！这就是加入老子阵营必须具备的条件！老子要维持这么大的场子，要和军方抗争，要和怪兽玩命，不可能招一些只会吃干饭的废物吧？这样，你们三人马上出去，到市区里找找，给我杀几个人，把他们的内脏给老子带回来，老子就算你们合格，让你们加入！”

　　“是！是！”3名普通人连忙答应，飞快的转身离去。

　　聂哥满意的笑了笑。

　　今天的怪兽潮汐，他率领数百名传承者，数万名暴徒，硬是将厂区守住了！虽然损失也不小，但好歹收获了几百个箱子，几百把钥匙。

　　聂哥明白，如今的世界，谁的箱子多，钥匙多，手下的兄弟多，谁就是大哥！

　　他以前只是菜市场一个卖肉的屠夫，社会最低层的人，就连自己的老婆儿子都养不活，最后他老婆偷人跑了，这让他差点想持刀进入市区乱砍乱杀，报复社会。

　　但是，咸鱼也有翻身时。

　　末日的降临，使聂哥获得了一次难得的机会！

　　他获得了传承！

　　而且，经过一个月的苦修，他竟然成为了一名2级传承者！

　　于是，他纠集其他传承者，纠集暴徒，形成了一股强悍的势力！

　　Zg市民间传承者三大阵营之一……聂伟！

　　当然了，聂伟之所以能够统帅一方势力，最主要的原因，是他等级比绝大部分传承者高，另外，他心狠手辣，生就一副狮子心豹子胆，什么事情都敢做，遇到怪兽敢第一个冲上去。

　　另外一方面，他的亲弟弟聂二，也是一名传承者。

　　风系魔法师传承者！

　　俗话说，兄弟齐心合力断金。

　　聂伟加聂二，自然而然的就成为“一方诸侯”。

　　“妈的，我那兄弟怎么还没回来？怪兽潮汐都散了，TMD还不回来！”聂伟伸了个懒腰说道。

　　就在这个时候，一名肥胖中年妇女从外面跌跌撞撞的跑了进来……

　　“聂～聂～聂哥……死了……都死了……二哥死了……大背头也死了……”肥胖女人上气不接下气的喘息说道。她脸上兀自闪烁着心悸的表情。

　　“什么？”聂伟直接将跪伏在脚下的少女一脚踢开，霍然站了起来。“你TMD给我说清楚！什么死了？我兄弟怎么了？”

　　聂伟脸上肥胖的肌肉颤抖抽搐起来。

　　那肥胖女人，正是在庆华小学操场，围攻王伟那伙暴徒中，唯一逃走的那名盗贼传承者！

　　肥胖女人双目惊恐无比，“二哥……二哥被……被人杀了！”

　　“吼！不可能！我让二十几名传承者跟随保护老二，连大背头这种好手，也都跟在老二身边，怎么可能？怎么可能……老二怎么可能被杀死！而且，老二一向鬼机灵，我才放心让他带人出去狩猎的……怎么可能！”聂伟脸红筋胀，喉咙已然沙哑！

　　他和聂二是亲兄弟，情同手足的亲兄弟！

　　血浓于水！

　　“是TM谁干的？”聂伟咆哮起来。

　　“是……是军方传承者！那个亲手把二哥脑袋劈下来的家伙，我，我印象很深！”

　　肥胖女人叫道。

　　这肥胖女人，在和平年代的时候，是zg市师范大学的美术老师，擅长人物画，作品在全国获过奖。

　　她大叫着，“我能把他的样子画下来！”

　　聂伟眼中闪动着滔天杀机，他用颤抖的手，指着肥胖女人……“你，你给我把他的样子画下来！”他歇斯底里的吼道。“给我TMD画下来！”


第51章 2级召唤师！

　　Zg市鸿华化工厂厂区。

　　原厂长办公室。

　　此刻，办公室里火把高燃，但气氛，却显得尤为阴冷……

　　聂伟的胸口急剧起伏，目光极尽幽冷。

　　他嘴角扯出一个夸张变态的残忍笑容，死死盯住茶几。

　　盗贼传承者，也就是那肥胖女人，将一张宣纸平摊在茶几上，而后用铅笔仔细的勾勒着线条……

　　她纯靠自己的记忆力，以及高超的绘画功底，将烙印在她脑海中的某个形象，“刻录”到纸上。

　　“给我好好的画！”聂伟咬牙切齿的说道，“画得不好，老子叫人草死你！”

　　肥胖女人一哆嗦，脸上的赘肉抖了几下，赶紧集中精神，专注于作画。

　　办公室里的其他几名传承者，都是默默低头，噤若寒蝉。

　　现在聂伟老大正处于暴怒和疯狂的边缘，最好不要吭声，要不然……这家伙发作起来，可是六亲不认的。

　　而这个时候，先前替聂伟修剪脚趾甲的绮年少女，跪伏在茶几旁边。原本放在茶几上的残羹冷菜，已经被挪走，现在就摆在少女身旁。

　　少女已经一整天没有吃过任何东西了。

　　微微的菜香味像是一只难缠的小鬼，阴魂不散的萦绕着少女，勾引着少女。她饥饿干瘪的胃囊，疯狂的痉挛抽搐着。

　　终于……

　　“咕～”

　　少女的肚子不争气的叫唤了一声。

　　赫然……聂伟眼睛直勾勾的看向少女，森冷道，“妈的，我让你安静点，你TM偏偏要装怪！”

　　话音刚落，只见聂伟往腰间一抹，一柄类似于斩马刀的兵器出现在他手中。

　　“死！”

　　聂伟兽吼一声，刀光一闪，少女娇嫩的躯体立时断为两截！

　　鲜血喷溅了一地！

　　而她的上半身，正好落在那几盘剩菜上，嘴巴正好与一块红烧肉紧紧贴合。

　　“聂哥！”办公室里的几名传承者惊恐出声。

　　“别TM发愣！给老子想想办法！画像出来之后，如何尽快抓住凶手？将其粉碎成渣，替我弟弟报仇！”聂伟近乎咆哮般低吼道。

　　几名传承者彼此相视，最后，一名瘦高个传承者咕哝道，“聂哥，若是单单由我们按照画像，寻找真凶，恐怕……恐怕一时半会还不易找到。我这里有个小小的主意，干脆，聂哥将画像临摹出若干份，而后散发出去，让江老师和严伯两家的人马，也帮忙寻找凶手，这样的话，寻找起凶手来，估计把握会大一些。当然了，聂哥得付出一些酬劳，不然，江老师和严伯的人，未必愿意帮忙。”

　　“恩，”聂伟点了点头，“这样也行！这就叫做悬赏通缉，对吧？好！这件事就交给你去办！你传我的话，谁要是找到了凶手……把尸体带过来给我的，可以从我这儿任意挑选2件物品，宝箱钥匙，抑或是装备，甚至于那瓶高级天赋觉醒液，要什么我给什么；若是将那凶手活绑了过来，老子愿意付出5件物品的代价！”

　　“行！”那名传承者点了点头，“聂哥，这样的赏金，足够了！”

　　……

　　Zg市军区。

　　操场。

　　王伟和曾建国之间的战斗……

　　这场战斗很诡异。

　　出乎所有人的想象。

　　王伟一上来，便召唤出数十万只黄金蚁，将自己牢牢包裹起来，而后像滚雪球一样朝曾建国滚了过去！

　　这种战术，实在令人瞠目结舌！

　　此刻，曾建国一脸狞笑，面对疾速滚动过来的，由密密麻麻黄金蚁组成的球状物体，他心中满不在乎……哼！也就是一些孱弱的蚂蚁而已，对老子构不成丝毫威胁！臭小子，我倒要看看，你能够和我磨多久！

　　“咻！”一道残影直接掠过，曾建国一个标准的冲刺，身形直接出现在黄金球后面，在他和黄金球擦身而过的时候，手中阔剑已经从黄金球中间一斩而过！

　　地上又多了成千上万只黄金蚁碎灭的细小尸体。

　　不过很快的，黄金球的体积，反而又增加了一些！

　　很显然，王伟正在不断的召唤出黄金蚁，以维持黄金球的体积。

　　这种打法，近乎无赖！

　　操场外围观的传承者，以及处于宿舍走廊楼梯的传承者，纷纷爆发出嘘声和谩骂声。

　　“哈哈！想消耗老子的体力？”曾建国眼珠一转，继而哈哈大笑起来。“老子拥有一整套重剑武士装备的加持，就算跟你耗上一整天，也没有丝毫问题！蠢货！真是十足的蠢货！”

　　话音刚落，曾建国又是一个冲刺，直接斩向迎面而来的巨大黄金球。

　　黄金球内部……

　　王伟只感觉一道犀利的寒芒扑面而来，与此同时，脑部橙色小光球带来强烈的警兆，在橙色小光球加快跃动的一瞬间，王伟的反应能力，以及身体敏捷性，会比正常状态下提升一丝。由此，王伟几乎是下意识的往地上扑倒，然后，那道寒芒就擦着自己的头皮掠了过去！

　　险之又险！

　　间不容发！

　　现在，王伟根本不敢主动召唤出黄金蚁去攻击曾建国。

　　要知道，黄金蚁的神经麻痹性毒素虽然厉害，但曾建国已经是2级重剑武士，身体素质强悍无比，远非1级职业者能够比拟，黄金蚁的毒素能不能对他造成伤害，这要打个大大的问号；更重要的是，曾建国全身装备裹体，就连头部，也有坚硬的头盔保护，就算黄金蚁能够附上曾建国的身体，却也无从下口，找不到任何往他体内注入毒素的机会！

　　王伟能够做的，只有一个字……拖！

　　在躲避一道道催命剑芒的同时，王伟分出一丝心神，正在推演第6个手势！

　　在王伟的灵魂之中，前5个手势反复不断的串联着，不断的组合出黄金蚁，同时也在拼命冲击第6个手势！

　　王伟心中清楚的很，要击败曾建国，只有一个办法……

　　拖延时间，争取串联起第6个手势，成为2级召唤师。

　　“咻！”又是一道剑芒擦着王伟头皮掠了过去，甚至于，还斩断了王伟几根头发……好险！

　　每一次躲开曾建国那致命的剑芒攻击，王伟就感觉自己是在死神的眼皮子底下溜了一圈！

　　生与死，往往只是零点零一秒的距离！

　　但是……

　　很奇怪的一点是，每当王伟顺利躲开曾建国的一次狂暴攻击，他脑部的橙色小光球就会加快跃动几下！

　　在这种生与死之间徘徊的过程中，王伟演练第6个手势的进度，反而会加快一丝！

　　上次服用了从严乐乐那里交换过来的召唤师专用修炼药剂之后，王伟顺利突破第5个手势，而离第6个手势，也仅仅只是隔了一层窗户纸而已！

　　现在，就只差捅破这层薄薄的窗户纸了！

　　而在王伟不断游离于生死之间的同时，那种即将捅破窗户纸的迹象非常明显！

　　真的只是差一点点，一点点而已！

　　而此时的曾建国，明显的有些焦躁了！

　　他已经向王伟发起了至少20次冲刺斩击，杀死的黄金蚁不下十万只！

　　操场上的某一片区域，甚至于已经铺了一层“黄金地毯”。

　　“妈的，老子受够了！”曾建国咆哮了一声，“老子不想再陪你这个杂种玩下去了！死吧！”

　　话音刚落，曾建国陡然化为一缕残影，夹带着呼啸而出的剑芒破空声，风驰电掣一般朝黄金球掠了过去！

　　当他的身形即将和黄金球擦过的时候，猛然拔高两米，而后，他在半空中高高举起阔剑，暴喝一声，“死！”

　　这一剑，实在是曾建国全身力量鼓至极限的真实写照！

　　重剑连同曾建国的身体，赫然坠下！

　　剑未到，剑风已然吹散震死了无数黄金蚁！

　　操场四面八方集体响起倒抽凉气的声音！

　　甚至于，每个人心中，都变得沉甸甸的，似乎远在战局之外，都能够感觉到这一剑的威势！

　　王伟的三个同伴，都是紧紧闭上眼睛，不忍目睹！

　　也就是这个时候，黄金蚁内部……

　　“啊！就是要这种感觉！”在曾建国这必杀一击即将临头的时候，气机牵引之下，王伟脑部的橙色黄金球起码比平时加快了10倍的跳动速度！

　　这种感觉，就好像王伟之前喝下那瓶召唤师专用修炼药剂时的感觉一样！

　　前五个手势行云流水串联，第六个手势……破！

　　与此同时，王伟身形暴闪，在曾建国那一剑从头顶劈砍而下的时候，王伟的身体朝前面一扑，恰好躲开这一击！

　　不过，王伟后背的衣襟，也是被这一剑的剑风完全撕裂！

　　后背赤裸！

　　这一躲，实在是王伟同曾建国交手以来，最为凶险的一个回合！

　　要不是刚才王伟脑部橙色小光球比以往加快了10倍跳动速度，致使王伟的敏捷性瞬间大大增加，王伟是绝无可能躲开这死亡一击的。

　　脑部橙色小光球跃动速度越快，王伟的反应能力和躲避能力，在那一瞬间，也就越强！

　　与此同时，王伟赫然发现，脑部那小光球，已经由橙色演变成红色！

　　而围绕着红色小光球的，本来有10个方格子，原先只有一个橙色方格子透出光亮，其他9个方格暗淡无光。

　　但是此时，紧挨着橙色小方格的一个暗淡方格，猛然释放出红色光芒！

　　亮了！

　　这方格里浮动着红色黏稠液体！

　　液体之中，有着大量细碎物质，翻涌搅动，欲要组合成型！

　　“出来吧！2级召唤师的召唤兽！”王伟低喝一声，迅速串联前6个手势！

　　红色方格里的红色液体涨水一般增加一些，里面的细碎物质瞬间组合成型！

　　与此同时，在操场中，一种莫名的危险气息以王伟为中心，四散传播开去！

　　在王伟身旁，空间开始扭曲起来！

　　一种可怕的力量，似乎要撕裂空间，鼓凸而出！

　　操场外观战的所有人，都有一种心脏被揪紧的感觉！

　　就连那邱上校，瞳孔都收缩起来……“好奇怪……好危险的气息……这到底是什么？到底是什么？不得不说……这是一场很有意思的比斗。”


第52章 虐杀曾建国！

　　军区操场内。

　　气氛开始变得紧张而富有压迫感。

　　大多数观战的传承者，心中都感觉憋得慌，胸闷气短。

　　退！

　　传承者们开始后退，更加远离操场。

　　“什么？！”处于操场中的曾建国，明显的感觉到，一种蛮荒霸道的气息，将自己紧紧锁住！

　　心中顿感有些发毛！

　　“搞什么鬼！”曾建国强行将自己全身能量鼓至极限，手中阔剑虚劈了几下，打起精神，“王伟，我杀了你！”

　　与此同时……

　　“吼！”一声震慑人心的兽吼从王伟那黄金茧旁边的空间透了出来！

　　那一片区域的空气直接被一种莫名而又强大的力量绞碎撕裂！

　　赫然之间……

　　一头巨兽出现在王伟的黄金茧旁边！

　　“啊！”四周的传承者们下意识掩嘴惊呼！

　　王伟的三名同伴使劲揉着自己的眼睛……“那……那是什么……”

　　邱上校也是急忙对身旁的军人们喝道，“退！全部后退！”

　　操场上，王伟的对手曾建国，本来已经准备一个冲刺，继续斩切那令他极度厌恶的黄金茧，但是此刻，巨兽的出现，令得曾建国有些措手不及！愣怔在当场！

　　曾建国阔剑一横，做了一个标准的防御动作，并且往后退了一步。

　　巨兽……那是一种绝对不属于地球物种的强悍生物！它高约两米五，短短的尾巴，全身长满棕黑色的长毛，脸型如同黑熊，四肢强健浑圆，充斥着爆炸性的力量！此刻，它后肢着地，人立而起，两个前肢不停舞动着，尖锐的爪牙泛着幽冷的金属光泽，显示出狂猛的撕扯力量。它咆哮着，暴露出口腔中两排尖锐森冷的牙齿，一缕缕腥臭发黄的黏稠液体悬挂在它的牙齿上，滴滴滚落在地，非常骇人！

　　同一时间，处于黄金茧之中的王伟，脑海中自动浮现出一段讯息……

　　“获得2级召唤兽……纳美加星球力熊。

　　力熊，纯物理攻击型野兽。

　　杂食，尤为喜欢肉食。

　　四肢力量强大无匹，皮厚如铠甲，听觉嗅觉视觉俱佳，速度快。

　　特性：在受到巨大痛楚之时，能够激发潜能，爆发出成倍数的物理攻击力。”

　　力熊？

　　王伟眉头一皱，心神沉入脑部新开辟而出的红色小方格。

　　红色小方格中，浸泡在红色液体中的细小物质正在慢慢蠕动翻涌，不过，在短时间内，却是无法再组合出第2头力熊。

　　这个时候，黄金茧中，露出两个小圆孔，一双滴溜溜转动的眼珠，骤然出现在小圆孔后面。

　　王伟瞥了自己的召唤兽一眼……这力熊的卖相，果然威猛雄壮啊！

　　并且，王伟感到，自己同这头力熊之间，有了一种紧密的精神联系。王伟完全可以用意识命令这头力熊，按照他的要求做任何事！

　　而王伟命令力熊做的第一件事就是……攻击！

　　攻击曾建国！

　　把他撕成粉末！

　　不过……这攻击，并非一味的蛮干！

　　王伟心中琢磨……力熊是2级召唤生物，而曾建国也是2级传承者，再说了，曾建国还有一身装备的加持，若是单挑，这头力熊不一定能够直接干掉曾建国！

　　电光火石之间，王伟已经有了一个计策！

　　“咚！咚！咚！”在王伟的命令下，力熊缓慢而有力的跨步朝曾建国走去。

　　它每踩出一脚，地面就会轻微的震动一下，而后产生一块龟裂状的凹坑！

　　操场那坚硬大理石铺就的地面，就这样被力熊恣意践踏出一个个凹坑！纸糊的一般！

　　而力熊每踏出一步，那沉闷可怕的声响，都像是重重的敲打在操场外每一个人的心脏上！

　　后退！操场外面的人，再次后退！

　　操场附近那栋宿舍楼，也是鸦雀无声！

　　而王伟则操控着黄金蚁组成的球体，慢慢的跟在力熊身后，一步步靠近曾建国。

　　“妈的！”曾建国紧了紧手中阔剑剑柄，狰狞一笑，“凭借一头畜生，就想打赢老子！做梦！冲刺！！”

　　赫然之间，曾建国身形一闪，手中阔剑一横，施展冲刺技能，直接挥剑斩向力熊！

　　“咻！”

　　曾建国同力熊之间的距离，由20米陡然缩短为1米！

　　他电芒般一闪而至！

　　就在这个时候……

　　“黄金蚁潮！”王伟精神高度集中，在曾建国闪过来的时候，数十万只黄金蚁瞬间而出！直接将曾建国的身体牢牢裹住！

　　与此同时，力熊异常灵活的滴溜溜绕了个圈子，直接绕到曾建国所处方位的侧面！

　　“喀喀！喀喀！”数十万只黄金蚁同时用尖利的下颌啃咬曾建国身上的铠甲！

　　那种尖锐的声音，真是令人牙酸！

　　就好像密密麻麻的无数的钢锯正在割锯钢材！

　　但是，黄金蚁这种疯狂啃噬的做法，是徒劳的，它们细小的下颌，无法给曾建国全身任何一件装备造成磨损。相反，倒是给曾建国的铠甲战靴头盔，起到的一定程度的抛光作用。

　　不过这些都不是主要的。

　　主要问题就是……当曾建国气势汹汹的冲过来，欲要挥剑斩杀力熊的时候，他的视线一下子就被蒙住了！

　　被数十万只黄金蚁给蒙住了！

　　他眼前一花，而后眼中尽是一片金黄色！他开始疯狂的挥舞阔剑，“我日！死去！这些渺小垃圾的昆虫，死去！”

　　而与此同时，绕到曾建国侧面的力熊已然发动了攻击！

　　“嗷！”力熊发出一声可怖的长嘶，两个前肢猛然朝黄金茧拍了下去！

　　蕴含着狂猛暴力的前肢，顿时没入黄金茧中，将无数黄金蚁拍成粉末，同时……“砰！砰！”

　　两下沉闷的撞击声响起！

　　王伟心中一动……行！搞了那曾建国两下！

　　力熊一击之后，并不乘胜打击，而是在王伟的操控下，直接朝后面跑开！

　　它的动作很快，两三步一跨，已经远离那黄金茧十几米！

　　王伟也是随之跑开！

　　黄金茧中，传来曾建国愤怒的咆哮声，“我杀了你们！我要杀了你们！”

　　紧接着，就是剑芒乱闪，包裹住曾建国的黄金茧，被这一道道剑芒撕得四分五裂！

　　无数金黄色细碎光斑，洒落在地，很快就铺了厚厚一层蚁尸！

　　那曾建国，暴走了！

　　王伟冷哼一声，再次召唤出数量庞大的黄金蚁，再次包裹住曾建国！

　　那原本快要被曾建国摧毁的黄金球，体积一下子变得更加大了！

　　而且，黏附在曾建国头盔上的黄金蚁，拼命的尝试着从头盔的缝隙，朝曾建国眼儿口鼻中钻！

　　这让曾建国不厌其烦！

　　“上！”这个时候，王伟再次向力熊发出指令！

　　力熊发出一声嚎叫，一个冲刺，闪到黄金茧旁边，前肢轮番砸落！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　沉闷的声音擂鼓一般响起！

　　“咻！”一道剑芒从黄金茧内部闪了出来，在力熊腹部，留下一道血痕！

　　鲜血标出！

　　剧烈的痛感，似乎更加刺激了力熊毁灭一切的凶性！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　又是几下猛砸！

　　并且，在王伟的控制下，力熊在狠砸的同时，身形步法不停的移动着，围绕着黄金茧绕着圈子！

　　一边跑，一边砸！

　　“砰！砰！砰！”

　　同时，黄金茧中，也是剑芒乱闪，并且夹杂着魔法波动，三道风刃已然先后标射出来！

　　曾建国将他佩戴那枚1级风魔法戒指，也用上了！

　　残酷的近身肉搏中，曾建国的视线被无数黄金蚁遮蔽，他的每一剑，都是愤怒疯狂而盲目的！就连他射出的3道风刃，也只有一道割中力熊！

　　力熊的左前肢被这道风刃割开一条厚厚的沟壑，紧接着，一道剑芒又闪了出来，将力熊的左前肢彻底切断！

　　于是乎，力熊的左前肢直接脱离它的身体，掉落在地。

　　强烈的痛感瞬间席卷了力熊！

　　“嗷呜！吼！吼！”力熊长嘶一声，双目已经变成血红色！

　　暴虐气息铺天盖地！

　　力熊特性：在受到巨大痛楚之时，能够激发潜能，爆发出成倍数的物理攻击力。

　　“砰！砰！砰！砰！”力熊抡起剩下的右前肢，发疯似的乱砸而下！砸得组成黄金茧的黄金蚁四散乱飞，同时每一下砸击，都狠狠的砸中黄金茧内部的曾建国！

　　一下，两下，三下……一直砸了四十多下！

　　刚开始的时候，曾建国还能够咆哮着发出几道剑芒还击，但是到后来，黄金茧中再也没有剑芒发出，而曾建国的厉声咆哮，也变得悄无声息。

　　“砰！”在砸完第52下的时候，力熊终于蹲坐在地。

　　它全身的黑色长毛，尽皆被它自己的血液染红，壮硕的身体上，布满了横七竖八的剑伤。

　　它虚脱般瘫坐在地上。

　　死寂！

　　操场内外变得一片死寂！

　　唯有黄金蚁持续咬啃曾建国铠甲所发出的“喀喀”声。

　　足足过了2分钟，那黄金茧里面的曾建国，再也没有任何动静。

　　王伟尝试着将黏附曾建国的所有黄金蚁，都收回脑部橙色小方格。

　　赫然之间，只见曾建国仰躺在地上，浑身铠甲被砸得不成模样！一个个可怕的凹坑密布在铠甲上！

　　头盔上，也是凹下去一大块！

　　就在这个时候，“喀！”的一声，曾建国浑身铠甲破裂，散落在身体四周，头盔也是从中间裂开，分成两半脱落在他左右双颊旁边。

　　王伟看到了曾建国的脸……他的鼻梁骨已经因为受到强烈震荡，而碎成三段，额头上有一个凹坑，额骨也已经被砸碎。

　　他还没有立时就死。

　　他满口牙齿都已经脱落，干瘪的嘴角，扯出一抹奇异的表情，“我……我……我草……草……你……妈……”

　　继而，他的四肢开始无意识的抽搐起来。

　　他全身的骨骼，都已经碎掉！

　　就在这个时候，萎顿在一边的独臂力熊猛然狂叫一声，挣扎着爬了起来，赫然，他的右爪直接一挥，将曾建国的左腿扯断，而后，力熊趴伏下来，张嘴一口咬住那截左腿，有滋有味的嚼吃起来！

　　骨头被咬碎的声音，嚼肉的声音，力熊因为进食而发出的愉快哼唧声……

　　这一切对于观战的人来说，都是那么的难以接受，他们再次惊恐的后退！

　　一些女性传承者，甚至于直接呕吐起来。

　　力熊很快的吃掉了曾建国的整条左腿，而后是右腿……双手，躯干，内脏，肠子……

　　最后，剩下一个头颅。

　　一个眼珠里还充斥着无尽惊恐和绝望的头颅。

　　力熊砸吧了一下嘴，有选择性的将头颅上，那鼓凸而出的眼珠子给挑了出来，美美的吃掉，而后一脚将头颅踢得飞出广场！

　　“啊！”广场外的一群传承者发出毛骨悚然的尖叫声，疯狂的跑开。

　　“呼！战斗结束了！”王伟意念一动，直接将力熊送回脑部红色小方格。力熊幻化为无数微小物质，浸泡翻滚于红色小方格的液体中。

　　王伟拍了拍头，直接朝那堆布满了血水，零散肌肉组织，以及碎裂铠甲的地方走去。

　　地上有一根手指，上面佩戴者一枚戒指。

　　1级风魔法戒指。

　　王伟弯腰捡起那根手指，将戒指取了下来，在衣襟上擦干净，然后自己佩戴起来。

　　这个时候，邱上校爽朗的笑声响起，“哈哈！精彩，很精彩嘛！”

　　王伟转头看去，只见邱上校一脸和蔼的走了过来。


第53章 2把手

　　“哈哈！小伙子，真有你的！”邱上校简直是热情洋溢的走入操场，一脸的激赏表情。他甚至走过来，亲热的同王伟握手！

　　王伟木然……貌似，哥刚才把你手下头号大将，内定的2把手给宰了，你还跟哥握手？

　　邱上校似乎读懂了王伟脸上的诧异，他笑着解释道，“王伟，你放心，曾建国和你之间的战斗，乃是公平公开的，你赢了，说明你实力强，我半点也不会追究你杀死曾建国的责任！事实上，时逢乱世，强者为尊，弱者消亡，曾建国的死，归根到底，还是因为他技不如人，你不用背上任何思想包袱，你是强者，杀个把人，又有什么了不起？呵呵，还有，你刚才在战斗中表现出来的机智和战略，简直让人耳目一新！呵呵，如果我没有看错，你是在战斗中晋升为2级传承者的吧？恩，面对比自己强大数倍，乃至数十倍的敌人，能够瞬间拟定出应对的方案，并且在战斗中提升等级，最终又靠头脑击败对手，好，好，你真是个可造之材！”顿了一顿，邱上校很认真的说道，“王伟，刚才你若是让你的2级召唤兽同曾建国正面交锋，胜负之数，我估计是六四开！你四，曾建国六！”

　　听到邱上校此言，王伟也是忍不住点头。

　　对，曾建国全身装备齐全，在硬碰硬的局面下，单凭一头力熊，恐怕还真拿曾建国没办法！

　　现在，邱上校对于王伟的态度，完全就像是一个体贴的上级，嘘寒问暖，关怀备至。他拉着王伟的手，不停摇晃着，“好小伙子，好好跟着我干，我姓邱的绝对不会亏待你！从今天开始，这军区，我是一把手，你就是二把手！等会，我给你提供一栋专用住宅，你就别挤宿舍了。现在，整个军区，就我们两人的等级达到了2级，你想想看，这是多么荣耀的一件事？哈哈，你该享受享受了！恩，之前我开了一些箱子，并没有获得属于召唤师的装备，不过你别急，以后咱俩一起开箱子，有你需要的装备，都归你！”

　　笼络！

　　这就是赤裸裸的笼络！

　　王伟瞬间就明白了邱上校的用意……军区上千名传承者，单凭邱上校一人，恐怕还难以控制，所以说，他需要一个至少在实力上，要高出其他传承者的助手！

　　之前是曾建国，现在换成王伟了。

　　不过，王伟心中也清楚，这邱上校城府深，性格扭曲变态，而且野心极度膨胀，这种人，绝对不是可以信赖的伙伴！他现在所做的一切，只不过是为了利用自己而已！

　　当然了，在这种情况下，王伟还是有好处可捞的，至少邱上校为了笼络王伟，会毫不吝惜的给王伟搞上几件装备才对。

　　既然有实惠可拿，那就索性暂时装装傻吧！

　　“那就多谢邱上校了！”王伟虚与委蛇的笑了笑。

　　“恩，”邱上校满意的对王伟点了点头，而后朗声对操场外，以及旁边宿舍里的传承者们宣布道，“大家伙听着！之前我就宣布了，王伟和曾建国之间的胜者，将自动成为军区的2把手！我姓邱上校说过的话，一向算数！从今天开始，王伟就是军区2把手，就是你们的头儿了！你们要尊重他，听他号令，并且要以他为榜样，努力修炼，提升自己的实力！我可以告诉你们，作为军区2把手，王伟有资格享受军区目前所能够提供的，最好的物质生活……吃最好的食物，睡最好的女人，拿最好的装备！”

　　邱上校如此一说，操场外上千名传承者，眼睛都直了！

　　他们用饱蘸着嫉妒，羡慕，甚至于有些仇视的眼神，看向王伟。

　　邱上校继续说道，“当然了，王伟只是暂时坐上军区2把手的交椅，在场的诸位，若是觉得自己有把握击败王伟，那随时可以向王伟提出挑战！在这里，我再宣布一件事，今后，谁要是提升了实力，也想当当军区2把手，那就挑战王伟，赢了，自然取代王伟的位置！大家伙听明白了么？”

　　“听明白了！”上千传承者激动呐喊起来，并且不约而同的看向王伟！

　　那是种极其复杂的眼神。总之，这眼神里没有任何一丝善意的成分！

　　王伟不由的苦笑了一下……好个邱上校，这又是他耍的阴谋手段！他这样做，无非就是控制军区内，高等级传承者的数量！

　　实力稍微有所提升的传承者，为了争夺军区2把手的位置，就会不停的挑战，接受挑战。很显然，这种形式的挑战，必须以一方被另一方击杀而告终。

　　这样的话，邱上校就能够始终将对他有威胁的传承者数量，保持在1个！

　　好阴卑的伎俩！

　　“王伟，你别介意，我这也是为了提高大家修炼的积极性。”宣布完政策，邱上校转过身来，异常和蔼的对王伟笑道。

　　王伟装糊涂道，“邱上校的做法很好！有竞争才有进步嘛！”

　　“哈哈，你能这样想，那就太好了！明白事理的年轻人，我一向喜欢！”邱上校又拍了拍王伟的肩膀，“来，我带你去一个好地方！”

　　王伟目光朝操场外，自己的3个同伴瞟了瞟，“邱上校，我能带上我的朋友一起么？”

　　“没问题！”邱上校爽快的答应道。“你去把他们叫过来吧！”

　　王伟点了点头，随即走出操场，朝自己的同伴走了过去。

　　王伟刚刚一转身，邱上校脸上的笑容顿时发僵，他眼角肌肉抽动了一下，瞳孔微微收缩。

　　“强子，先锋，绮丽，跟我走。”王伟笑着对自己的3个同伴说道。

　　“阿伟，你刚才太猛了！”同伴们到现在，依旧沉浸在之前王伟以弱胜强，奇迹般击杀曾建国的经典战役中。严强故意拉了拉王伟的衣角，“伟哥，求包养啊！”

　　“对啊，伟哥，你也顺便把我包了吧，到时候你可以玩双飞啊！”谭先锋也是嬉皮笑脸的对王伟说道。

　　“妈的，非要恶心死我，你们才满意？”王伟笑骂了一句，目光不由的看向郑绮丽，正好，郑绮丽也在看着王伟，两人目光一触，郑绮丽立即低下头，小声道，“王伟，你太厉害了！”

　　王伟笑了笑，“我运气好而已，遇到一个智商无下限的对手，好了，别说了，我们过去吧，邱上校在那边等我们呢！”

　　说罢，王伟和同伴们朝邱上校走去。

　　“那个，阿伟，我们最好当心点，那邱上校，不是什么好人！”谭先锋忽然低声说道。

　　王伟压低嗓音回道，“我明白，不过现在要同邱上校翻脸，实属不智，等看看情况再说，有时间的时候，我们去把藏起来的宝箱都开掉，假如你们三人中，任中有一人晋升为2级传承者，那么……所有的主动权，都将掌握在我们手中！总之，提升实力是关键！关键之中的关键！”

　　“恩！”3名同伴都是重重点头。

　　4人走到邱上校身旁。

　　“恩，你们跟我来。”邱上校满脸堆笑的说道。


第54章 可以借用一下你的洗手间么？

　　邱上校所说的好地方，如果换成是和平年代，其实可以说极其稀松平常！

　　一栋2层高的红砖瓦楼房，看样子大约是修建于九十年代，门也是木门，不是防盗门。正门上贴了一副红中泛着浅黄色的春联。

　　上联是……“和顺一门有百福”

　　下联是……“平安二字值千金”

　　横批是……“万象更新”

　　本来是极为喜庆的一副春联，不过现在看来，却具有极强的讽刺意义。

　　“小王，房子是挺旧的，是我以前的宿舍，不过嘛，里边家用设备齐全，热水器，空调，冰箱，洗衣机，这些都有，一楼是餐厅，二楼是三间卧室。”邱上校对王伟的称呼，已经变成了亲切的“小王”。

　　王伟做出一副受宠若惊的表情，连连说说道，“多谢邱上校。”

　　“恩，”邱上校慈眉善目道，“小王，今天也不早了，你们几个先进屋歇着，等会我叫人给你们送宵夜过来。还有，从现在开始，你想外出猎杀怪兽，你就出去；如果你愿意留在军区，那也行，总之，我不干涉你的人身自由，你随心所欲就行了。你这几个朋友，我也不干涉他们。好了，我先回宿舍了，我哪儿还有一堆箱子等着要开，开到好东西，明天我给你一些！”

　　说完，邱上校意气风发的走了。

　　临走的时候，邱上校还投给王伟一抹意味深长的笑容，搞得王伟有些云里雾里。

　　不过，不管怎么说，目前这样的居住环境，和那栋上千名传承者挤在一起的宿舍楼相比，简直有着天渊之别！

　　别的不说，就拿修炼来说，在这儿修炼，受到的外物侵扰肯定会少很多。有利于修炼。

　　“哈哈！阿伟，跟你混还真不错，直接混了套别墅！”谭先锋笑着说道。

　　“恩，至少，不用跟你们这些男孩子挤在一间屋子里睡觉了！”郑绮丽脸上也是蕴藉着一抹欣喜。

　　“走，进去再说！”王伟笑了一笑，“大家伙别被这种良好的居住环境给蒙蔽了，我们该怎么修炼，还得怎么修炼！没有实力，这个地方，我们也住不长久！”顿了一顿，王伟语音转低，“同那邱上校处在一个屋檐下，不啻于同床异梦，与虎谋皮……算了，现在我们无论是从实力还是装备上，都太垃圾了，这些问题，以后再深谈。”

　　说完，王伟直接走了进去。

　　严强抢了上来，“不对啊，阿伟，你已经是2级传承者了，在这军区，除了邱上校之外，就你最牛逼了，你可不是垃圾！”

　　郑绮丽和谭先锋，也都疑惑看向王伟。

　　王伟哑然失笑道，“对，我是2级传承者，这没错，但是你们别忘了，我只是一个召唤师而已！虽然说，我的身体素质，比普通人强了许多，但是同传承者相比……就这么说吧，我现在的身体素质，还比不上一名1级的近战型传承者！譬如我遇上两名2级重剑武士，那我就惨了，甚至于，现在让我和邱上校单挑，我估计，我也没多大胜算。总而言之，我要修炼！不停的修炼！”

　　不满足！

　　王伟根本不满足自己目前所拥有的实力！

　　“不是吧……”谭先锋哭丧着脸说道，“你都这么强了，还要当修炼狂人，你让我们这种1级菜鸟怎么活啊？不行！我也要修炼，你每天修炼1个小时，我就修炼2个小时！修炼！修炼！”

　　谭先锋夸张的表情，使得同伴们都莞尔发笑。

　　一整天的血腥和疲倦，似乎都在这份浓浓的友情中，被淡化，再淡化。

　　这栋房子的一楼，摆着餐桌，凳子，以及一个冰箱。

　　王伟走过去打开冰箱看了看……有盒装牛奶，水果，鸡蛋，可口可乐，午餐肉，以及一些用塑料袋装好的卤鸡翅膀，鸡腿。

　　在末世，你能够看到这么多属于自己的食物，这无疑是一件非常幸福的事情。

　　王伟从冰箱里取出一些牛奶和卤菜，和同伴们一起犒劳了一番五脏庙，吃得饱饱的，才上二楼去。

　　二楼有三间卧室。每间卧室都带了一个洗手间。

　　经过一番分配，王伟单独占有了一间最大的卧室，郑绮丽占了一间最小的卧室。剩下一间不大不小的，严强和谭先锋两兄弟合住。

　　王伟痛痛快快的洗了个热水澡，将身体上沾染的血腥味统统洗了个干净，而后回到自己卧室的床上，四仰八叉的躺着。

　　很惬意。

　　非常惬意。

　　床很软，垫了一层席梦思，是双人床，足够王伟在上面随心所欲的打滚。

　　王伟浏目四顾的扫视着这件卧室。

　　十几个平方米。军区的小型发电厂，使得卧室里的空调和电灯，依旧在发挥着作用。

　　卧室里的空气暖暖的，让人如沐春风。

　　卧室里的家具摆设并不多，除了一张床，一张凳子，一个茶几，一个衣柜，一个书柜之外，别无他物。

　　王伟目光落在那个长长的红木书柜上。

　　书柜的每一层，都整齐的摆放着一摞摞的书籍，以及一些杂志。

　　王伟忍不住走了过去，随意翻看起来。

　　每一本书籍，以及杂志，都和军事有关。

　　有介绍各种现代化枪械，战斗机，潜艇，坦克装甲车方面的书籍；也有讲述不同时期，发生在世界各地经典战役的书籍。

　　经历了同曾建国之间的生死大战，王伟的精气神，巨量消耗，身心都疲惫的很，本来王伟还想好好修炼一番，但总是无法进入修炼状态。试着强行修炼，脑袋却被折腾得像是要裂开一般。

　　索性暂且放弃修炼。

　　那就看书吧！

　　王伟专挑介绍枪械的杂志看。

　　倒是看得津津有味，埋头看了2个多小时，看完了13本杂志。

　　经过这2个多小时的“学习”，王伟倒是对当今世界的各种名枪，有了个大致的了解。

　　不过……就目前这种末世环境来说，地球上再先进的枪械，恐怕都没有太大的用武之地。

　　遇到1级厉头兽还可以用枪械猎杀之，但关键问题是，城市中，已经出现了异常可怕的2级厉头兽，你用枪打它，就跟挠痒差不多！

　　“好了，休息了几个小时，现在试试看，能不能修炼！”王伟将手中的杂志放回书柜，正准备坐在床上修炼一会。

　　就在这个时候……

　　“喀！”王伟卧室的门，被人扭开门锁。

　　王伟警惕的朝门口看了过去。

　　只见门口站着两个女人。

　　两个很好看的女人！

　　其中一个，身形比较娇小，鹅蛋脸，没有化妆，看上去顶多也就十七，八岁，肌肤雪白，五官小巧玲珑，好似陶瓷娃娃一般精致可爱。外面的天气很冷，这小女孩仅仅穿着短衣短裙！

　　冷得她身体瑟瑟发抖。

　　她穿的，竟然是一套护士装！

　　洁白色的护士装。

　　特别是裙子，忒短，也就刚刚遮住大腿根部，将一大片白皙肌肤露了出来。

　　另外一个女人，年龄三十岁左右，身高一米六八上下，上身皮草大衣，下面穿皮裙，一双黑色丝袜将她的美腿曲线勾勒得近乎完美！她化了淡妆，双眉修长，水汪汪的大眼睛里闪出千般柔媚，万种风情！

　　她的下巴很尖，唇角绽放出一抹又像是很自然，又像是故意在勾引男人的媚笑。

　　“你们？”王伟先是愣了一下，不过，很快就反应过来……得了，是邱上校安排过来的“慰安妇”。

　　“长官，外面好冷，能不能让我进来坐会。”小护士可怜兮兮的看着王伟。

　　“小弟弟，你一个人呆在这房间，难道不嫌寂寞么？可以让姐姐进来陪陪你么？”成熟女人飞了个媚眼给王伟。

　　双飞？

　　要是换成和平年代，有这么好的货色主动送上门，你就算抽死王伟，王伟都不会拒绝。

　　但是现在？

　　“那个……不好意思……我，我现在要修炼了。”王伟很无奈的朝门外的两个女人耸了耸肩。

　　确实，王伟明天还想出军区杀怪，所以今晚，他必须争取弄出2头力熊来。

　　他倒不是随便找借口敷衍搪塞。他真是要修炼。

　　“我们就坐一会，行么，长官，求求您了！”小护士眼睛死死的盯住王伟，“我可以满足您的任何要求，长官，您就让我进来吧！我真的愿意为您做任何事情！不骗您！”

　　那成熟女人也是急道，“小弟弟，姐姐只耽误你一个小时，在这一个小时里，姐姐会让你享受到你做梦都想不到的快感！”

　　“改天行吧？好了，我现在真的要修炼了！”王伟有些不耐烦的说道。“今晚我真没兴趣。”

　　两个女人都看出王伟眼中那抹淡淡的厌烦，她们彼此相视一眼，而后略微有些幽怨的看了王伟一眼，最后替王伟关上门，离开。

　　“呼！”王伟舒了口气，“妈的，这邱上校还真舍得下本钱！就刚才那两个女人，若是放在和平年代，论价钱……估计没有几万块一个月，是包不下来的！”

　　王伟坐在床上，从兜里掏出一包烟，取出一根叼在嘴里，抽了起来。

　　与此同时，同样的事情，还发生在王伟同伴们的房间里。

　　严强和谭先锋都洗了澡，正准备修炼一会，这个时候，他们的卧室门被扭开，两名身材高挑，穿着OL职业套裙的年轻女人，眼睛放电的看着严强和谭先锋。朱唇微微开启……“两位长官，我们可以进来陪陪你们么？”

　　严强和谭先锋彼此对望了一眼。

　　严强咕哝了一句，“算了，我们还得修炼呢！”

　　“就1个小时好么？”两个漂亮女人用无比哀恳的目光看着严强和谭先锋。“我们不过夜，就呆1个小时！让我们进来吧，不然，邱上校会弄死我们的！”

　　“强子，你看人家也不容易，如果不让她们进来，她们回去怎么向邱上校交差？干脆，帮帮她们吧！”谭先锋低声道。

　　严强吞咽了一口口水，“你说得也是，反正她们只呆一个小时，也不会影响到我们修炼！”

　　“那你们快进来吧！”谭先锋和严强同时叫道。

　　在郑绮丽的房间里。

　　郑绮丽穿着她的火系魔法师长袍，对着镜子照了照，“恩，这长袍很好看！比我以前买的衣服都好看！”

　　就在这个时候，郑绮丽的卧室门被轻轻敲响。

　　“谁？”郑绮丽嘀咕了一下，不过她潜意识里忽然冒出一个想法……会不会是王伟过来找我聊天？这么一想，她立即大声道，“进来吧！”脸上，却已泛出微红……

　　卧室门被推开。

　　门外站着两名身高达到一米八，身材极其标准，五官俊朗的年轻男人！

　　其中一个穿着白色西装，微微的天然卷发，眼神里有着一抹与生俱来的忧郁，气质很像偶像剧里的王子。

　　另外一个，则是青春阳光型的，穿得很潮。

　　“呼！没找错，是小姐的房间！”那阳光潮男笑了一下，露出洁白好看的牙齿，“小姐，我们可以进来么？”

　　白色西服男人温柔浅笑了一下，双目中射出足可以迷倒任何少女的电光。

　　郑绮丽脸上本来有着一抹笑容，此刻，她立时将笑容收敛起来，警惕道，“你们想做什么？”

　　“呵，就是陪陪小姐。聊天，或者做其他的，我们都随小姐您。”白色西服男人唇角绽放出一抹自以为很有魅力的笑容。

　　“美女，我知道你不会拒绝我们的！实际上，我们从来没有被任何女人拒绝过！”那青春潮男很是自信的说道。

　　郑绮丽冷笑道，“我不知道和平年代的我，会不会拒绝你们，但是现在的我，肯定是要拒绝你们的！当然了，你们如果是拥有强大力量，足够在末世保护我的男人，我不介意让你们进来聊聊！但是，现在，请马上离开！马上！”

　　白色西服男人脸上的笑容有些僵硬了，“小姐，我……我可以让您快活整整一个小时，我发誓！”

　　青春潮男也急忙说道，“美丽的小姐，我舌头的技巧很高！请让我服侍您！”

　　郑绮丽嘴角扯出一抹莫名的笑意，而后，她从旁边茶几上拿起魔法权杖，“我最后给你们一次机会！我数到3，如果你们还不滚的话，那么……我会杀死你们的，我不开玩笑！”

　　“1～2……”

　　数到“2”的时候，两个男人兔子一般逃走了。

　　王伟卧室里。

　　王伟刚刚抽完一根烟，正准备进入修炼状态。

　　偏偏在这个时候，严强和谭先锋住的那间卧室，也就是王伟隔壁，传来了女人叫床的声音！

　　王伟没有听错！

　　是叫床的声音！

　　而且叫得还很有技术含量！

　　“我了个去……”王伟苦笑了一下，“这两个色中恶鬼，妈的，太TM饥渴了吧！”

　　不过嘛，男人的事，王伟也能够理解，他强迫自己不去听隔壁的男欢女爱呻吟声，心神完全沉浸于脑部。

　　王伟开始比划手势。

　　不停的比划前面6个手势。

　　至于第7个手势，王伟暂时还不敢去奢想。

　　前6个手势，行云流水一般比划着……

　　猛然，一股传承者能量波动从门外隐隐透了进来！

　　晋升为2级召唤师后，王伟的感知力已经大增。

　　而且，王伟潜意识里还清楚，这股子传承者气息，并不属于郑绮丽，也不属于严强和谭先锋！

　　当即，王伟直接停止修炼，睁开眼睛。

　　与此同时，王伟的卧室们被轻轻扭开，门外，一个身穿着淡青色魔法长袍，长发染成栗色，瀑布般写意披散在肩膀上，气质高贵，五官精美得离谱的年轻女人，就站在那里！

　　魔法师传承者？

　　王伟挠了挠头发，微微摇头。

　　“嗨～帅哥，能不能借用一下你的洗手间？”那美女魔法师对王伟浅浅一笑。


第55章 新的一天

　　美女魔法师？

　　这女人，大约也就是二十来岁。相当漂亮！

　　当然了，在末世，漂亮女人未必比一瓶矿泉水或者一包香烟来得珍贵。但是……

　　拥有传承力量的漂亮女人呢？

　　那美女魔法师用手轻轻理了理额前的栗色刘海，朝王伟眨了眨眼睛，一股子曼妙美好的风情扑面而来。再加上她那种因为继承了魔法传承而散发出的高贵气质，那被裁剪合度的魔法长袍勾勒出的浮凸有致身材……这一切，糅合成了一种令人无法抗拒的魅力！

　　“不是吧？这也是‘慰安妇’？”王伟低声嘀咕了一句，随即开启真实之眼，美女魔法师头顶立时悬浮起一块虚拟显示屏……

　　“谢婷

　　人类传承者

　　职业：雷系魔法师

　　基本天赋：雷系魔法师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：1级

　　装备：精致的1级雷系魔法师长袍

　　道具：无”

　　“喂喂喂！见到美女就傻眼了么？”谢婷不满的嗔道，“你不觉得你这样很没礼貌么？至少，你得请我进屋坐坐，你说不是么？”

　　刚刚说完这句话，也不等王伟回答，谢婷已经直接走了进来，反手把门关上。

　　一股子馨香随之在屋子里弥漫荡漾开来。

　　“邱上校让你来的？”王伟苦笑道。

　　这邱上校真是无所不用其极啊……

　　“我听说你拒绝了芳草和卓姐，要知道，很难有男人可以拒绝她们之中的人任何一个，而你……”谢婷并没有正面回答王伟的问题，她直接坐到床边，就坐在王伟身旁。“你蛮有自制能力的。对了，听说你叫王伟。刚才亲眼目睹了你干掉曾建国的战斗，精彩绝伦！我叫谢婷，很乐意和你交个朋友。”

　　就在这个时候，隔壁严强和谭先锋正在卖力“干活”，各种腔调的叫床声不绝于耳。

　　而王伟洗完澡，房间里又有空调，于是乎，他实际上只穿了一条平底内裤。

　　自然而然的，王伟起了原始反应，撑起很明显的小帐篷。

　　很尴尬。

　　王伟连忙翘起二郎腿，以此遮掩窘迫。

　　“呵呵，我还以为是你生理上有缺陷，所以不得不拒绝芳草和卓姐，没想到，你很敏感嘛！”听到隔壁激烈肉搏战所发出的浪声淫语，谢婷丝毫不为所动，“别紧张嘛！对了，给根烟抽。”

　　谢婷丝毫不避的用大胆目光在王伟裸露的身体上扫视，她看到王伟紧紧夹着双腿的时候，眼窝中泄露出一抹嘲弄的意味，“看得出来，你很内向。”

　　王伟无语了……

　　我TM干嘛害怕？这女人虽然是魔法师，但毕竟也只是个女人！而且还是邱上校送过来让我干的女人！我还怕她？

　　这么一想，王伟“腾”的一下站了起来……

　　赫然，内裤中凸起的雄赳赳之物，直接彻底的展现在女人视线中！

　　“呃～”女人倒是被王伟这突然的举动，以及她没有想到的巨大尺寸吓了一大跳，身体不由的往外缩了一缩，等她平复过来之后，便饶有兴致的看着王伟某处。“很大嘛！”

　　“谢了！”王伟从床上那件军服的衣兜里，掏出一包还剩一半的玉溪香烟，一个打火机，一并扔给谢婷。

　　谢婷很老练的取出一根香烟，用极为优雅的姿势，两指夹住香烟，抽了起来，并且娴熟的吐着烟圈。“邱上校让我过来陪你睡觉。”

　　“呃……”王伟呆了一下，而后笑道，“行！没想到邱上校竟然用一名高贵的魔法师来笼络我！恩，我看出来了，在和平年代，你从事的应该是女公关之类的工作，而且还是高级场所的女公关，价格不会太便宜！好了，你把衣服脱了，躺在床上岔开双腿，我争取在半个小时之内完事，然后你回去向你的邱上校复命！”

　　王伟的态度由略微腼腆转变得粗俗无比，这让谢婷有些始料不及。

　　王伟察言观色，心中知晓这谢婷应该是一个非常聪明，而且非常有手段的女人，而对付这种女人，你只能用最粗俗的方法……

　　王伟直接走了过去，搂住谢婷那如同刀削的香肩，毫无征兆的，王伟的右手一探，已然隔着薄薄的魔法长袍，一手将谢停的左峰握住。

　　柔软而富有弹性，大小刚刚好，一只手可以完全掌控。

　　“啊！”王伟的说干就干，使谢婷完全没有任何防备，她下意识的惊叫一声，而后推开王伟，直接从床上站了起来。她脸色羞红，浑身因为愤怒而颤抖着，“你……你……你变态！”

　　至到此刻，一直表现得非常老练的谢婷，终于失去方寸！

　　王伟恶作剧的一笑，“我变态？你主动送上门让我干，我如果拒绝你吧，你又会说我挑肥拣瘦不知好歹；那我现在顺着你的意思，你又说我变态……女人啊，太TM难以琢磨了！”

　　谢婷气极，“白痴！你想干是吧？好好好，我让你干！”她怒视了王伟一眼，而后直接仰躺在床上，双腿呈大字型分开，自己主动掀开魔法袍的下摆，露出里面雪白而修长的大腿，以及一条可爱性感的蕾丝花边内裤，“死变态，你来啊！”

　　“这个……”王伟哑然失笑，“算了，你肯定被邱上校上过无数回了，这个……我看还是算了，你走吧。我这个人，不是很喜欢用二手货。”

　　谢婷腾的一下从床上跳起来，“谁是二手货？我告诉你，邱上校是聪明人，他从没碰过我！”

　　“哦？”王伟一惊。“邱上校生理有缺憾，那方面不行；还是嫌你脏了，不想碰你？对了，难道你有梅毒艾滋病？”

　　“我草！”谢婷快要崩溃了，她像是一头发疯的母狮子，直接扑过来，一把掐住王伟的脖颈，“你给我听清楚！和平时代，在整个zg市，你找不出第二个比我更漂亮的女人！而现在，我又是一名传承者，我对任何男人都有百分之百的吸引力！这一点，我非常自信，邱上校不敢碰我，是因为他知道，他一旦碰了我，他就再也戒不掉我！在目前这种混乱的年代，如果你迷恋上一个女人，那将是致命的错误！如果邱上校上了我，他将再也无法专心去修炼，去算计！所以说，他会把我，送给你们这些所谓的白痴2把手！譬如你，譬如曾建国，譬如以后的每一名2把手！”

　　“呃……明白了！”王伟打了个响指，“邱上校是想用你的美色，去诱惑军区里出现的2级传承者，然后使2级传承者们深陷于美色，无法安心修炼，致使等级再也难以寸进，而邱上校自己，则闭门苦修，这样的话，他永远也不用担心军区里会有传承者超越他！”

　　压制！

　　这谢婷，也是邱上校用来压制高级传承者们的一枚棋子！

　　即便现在是末世，但真正漂亮的女人，也足以让人迷失！

　　谢婷松开手，推了王伟一把，“怎么样，还要不要上我？我会让你很爽的，爽到这一辈子都难以忘记我！我是个极品女人，特别是在床上！你要试试？”

　　“哈哈！我暂时就不用试了，好了，你走吧！”王伟大笑道，“我今晚要修炼，恩，如果你有兴趣，以后再说吧！”

　　谢婷狠狠的瞪了王伟一眼，而后气冲冲的转身离去。

　　“对了，等一下，”王伟忽然叫道，“告诉你一件事情，如果让我在你和一件优良的装备之间做一个选择，那我肯定会选择装备！你的自我感觉，太TM好了！也就是说，你太TM自恋了！恩，你离开吧！”

　　“砰！”王伟的卧室门发出一声暴响，彰显出谢婷心中那火山熔岩般的怒气。

　　“切！”王伟在卧室里对着空气比了比中指，而后盘膝坐于床上，闭目，进入修炼状态。

　　谢婷站在王伟卧室外的走廊上，胸口急剧起伏，她死死捏住拳头，咬牙切齿，“婷婷，不要激动！千万不要为这种垃圾生气！记住，你现在的身份很特殊，你还有很重要的任务要去完成，你还要帮助你哥哥消灭邱上校这种独裁专制的变态狂……冷静，冷静！”

　　王伟卧室内。

　　王伟完全进入修炼状态。

　　严强和谭先锋那间屋子里的淫声浪语，也已经消停，这使得王伟更能够安安心心的修炼。

　　双手穿花蝴蝶一般连续比划着，前6个手势不断的交替重复……

　　脑部红色小方格中的液体微微增长着，里面的细碎物质搅拌翻腾。

　　也不知过了多久，王伟只觉得全身精气神似乎都被一抽而空，强烈的疲惫感和困倦感潮水一般淹没了王伟。

　　王伟不得不睁开眼睛，随即躺在床上，让全身放松。

　　呼……只是将今天同曾建国战斗时受伤的那头力熊给修复完好，却无法组合出第2头力熊。看来只能明晚再试试了！

　　王伟已经打定主意，明天白天，他会出军区杀怪。然后再回来继续修炼。

　　只有战斗，才能够使传承者们成长！

　　获得实战经验，获得心志上的磨练，获得钥匙和箱子……

　　王伟沉沉睡去。

　　……

　　Zg市板仓工业园区。

　　在和平时代，这工业园区内，拥有300多家大中型厂矿，厂房林立。每天早上，从市区各处赶过来上班的工人，足有好几千，极其热闹。

　　而现在，这里却显得无比荒凉，偌大的工业园区内，人类的残肢断体，内脏肠子，抑或是孤零零的头颅……这些都随处可见。

　　空气里混淆着浓得化不开的血腥味。

　　原园区最大一个厂矿，“川凯集团”的厂区内，火把高燃，驻扎了一大批人。

　　此刻，厂区的食堂里，正在熬汤炒菜。不过嘛，汤是最清淡的蔬菜汤；菜是油菜，莴笋，土豆等极其普通的蔬菜。

　　既便如此，依然有上万人排队！

　　打饭的队伍一直从食堂里延伸出来，排满了食堂外面的篮球场。

　　打饭的人都是普通群众，男女老少都有，他们可怜巴巴的排着队，眼睛直勾勾的望着前面，鼻子使劲的嗅着空气里那丝丝淡淡的菜香味。

　　干瘪胃囊在扭曲过程中发出的“咕咕”声此起彼伏。

　　十几名传承者站在打饭队伍旁边维持着秩序。

　　由于今天中午的时候，怪兽潮汐爆发，所以，这些人的用餐时间，被迫改成了晚上。

　　不过，之前在抵抗怪兽潮汐的过程中，驻扎在这里的群众，死掉了一部分。死者们再也不能像往常一样，在食堂里排队领取属于自己的一份微薄食物了。

　　“大哥，能不能再给我加一个土豆……”一个蓬头垢面的妇女，牵着一个大约四，五岁的小女孩。那妇女手中捧着一个铁饭盒，里面盛了一些蔬菜汤，以及一个煮熟的土豆，几片莴笋。小女孩手中也捧着一个铁饭盒，她矮，所以踮起脚，双手高举，将铁饭盒举过头顶，凑到打饭的窗口处。

　　一个胖子拿着勺子站在哪儿，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子哼唧道，“你们只有2个人，其中还有个小孩，分量就这么多了，走走走，别耽误时间！”

　　“大哥！我帮我男人打一份！”妇女带着哭腔哀求道。

　　“你男人？他人呢？叫他自己过来领！”胖子很不耐烦的嚷道。

　　“他……我男人下午……被怪兽……吃掉了……他死了……”妇女忽然大哭起来。“大哥！我求您了，把我男人那份，打给我吧！我们母女俩，吃不饱！我孩子饿得哭，晚上睡不着！求您了！”

　　“老子日死你！你这是消遣老子，对吧？”胖子勃然大怒，“你来帮死人领食物？滚！滚！”

　　而小女孩依然吃力的垫着脚，吃力的举起饭盒，“叔叔，我要一个土豆，我和妈妈都饿了……”

　　“滚！”胖子手中的勺子一下子砸落，直接砸在小女孩手中的饭盒上，小女孩顿时扑倒在地，哇哇的哭了起来。妇女一慌神，自己手中的饭盒也摔落在地上，有限的汤水食物全部溅洒在地！

　　妇女也大哭起来，心疼的将自己的孩子抱了起来，颤抖道，“大哥！食物……食物……全洒了……”

　　“关我锤子事啊！”胖子咆哮起来，“老子要负责打那么多人的饭，每天都累的老子够呛，你TM还过来没事找事！滚！给老子滚远点！”

　　那胖子话音刚落，排在妇女后面的一个男人直接将妇女推倒在一边，“妈勒个逼的，耽误老子打饭的时间！”

　　妇女和孩子重重的摔落在地，孩子的额头都被摔破了，鲜血直流。

　　妇女挣扎着爬了过去，从那滩溅洒在地的汤水中，捡起那个熟土豆，几片莴笋，在衣襟上擦了又擦，然后爬回去，将土豆递给自己的孩子，“乖乖，来，吃饭。”

　　孩子搂住自己的母亲，“妈妈，你都2天没吃东西了，你吃吧……我不饿！”

　　妇女哇的一声，痛哭起来。

　　这个时候，一名身穿圣白魔法袍的年轻女人，从旁边走了过来，“大姐，小妹妹，把你们的饭盒给我！”

　　“严，严小姐……”妇女诚惶诚恐道。

　　那年轻女人微微一笑，将妇女和女孩的2个饭盒接了过来，然后直接来到打饭窗口，“给我打满这2个饭盒！”

　　胖子吓了一大跳，“严小姐！是，我晓得了，严小姐！”

　　于是乎，两个饭盒里，装满了土豆，莴笋片，以及油菜。

　　年轻女人对那胖子说道，“以后这母女俩过来打饭的时候，分量多些！有人问你，你就说这是我严乐乐吩咐的！”

　　“是，是，我完全明白，严小姐放心！”胖子唯唯诺诺的点头道。

　　严乐乐手中饭盒递给妇女，“大姐……”说道这里，她哽咽了一下，再也无法说下去。

　　“姐姐，你哭了！”小女孩天真的伸出小手，替严乐乐擦拭眼角滚落的泪珠。

　　“大姐，小妹妹，苦难，都会过去的！你们……一定要坚强！”严乐乐拍了拍小女孩瘦瘦的脸颊，而后直接站了起来，朝食堂外走去。

　　严乐乐出了食堂，直接朝对面的一栋办公大楼走去。

　　沿途见到普通群众，或是传承者，都会恭敬的对严乐乐点头，叫一声“严小姐”。

　　进了办公大楼，来到一间办公室。

　　办公室里，坐着几名传承者，红木办公桌上，堆砌着大量箱子和钥匙。一个白发苍苍，身穿淡青色魔法长袍的老者，坐在办公桌后面，他正借着办公室里的火把光芒，仔细研究着一张宣纸。

　　宣纸上有一副画像。

　　“严小姐！”办公室里的几名传承者都朝严乐乐微微点头。

　　“爷爷。”严乐乐对那白发老者喊道。

　　白发老者抬起头，笑道，“乖孙女，你过来看看，这是聂伟派人送过来的画像！”

　　“聂伟？”严乐乐秀眉一蹙，粉脸上立时燃烧起愤怒的火焰，“聂伟那个畜生送了什么来？爷爷，姐姐被那个畜生抢走，你，你不去救姐姐，你还接受他送过来的东西！你太让我失望了！”

　　白发老者苦笑道，“孙女，你很清楚，聂伟那帮人的势力，比我们强，我已经向他提出放人了，他就是不放！他是个不讲道理的人，心狠手辣，我拿他没办法啊！不过嘛……乖孙女，你过来看，聂伟送过来的，是一副画像，他说得很清楚，这画像上的人，是他的仇家，谁要是找到画像上的人，击毙了，带尸体去见他，他愿意付出2件物品的代价；抓活的去见他，他甚至愿意付出5件物品的代价！孙女，如果我们找到这个人，抓过去交给聂伟，那就可以把琳琳交换回来了，你说这样行不行？”

　　“恩？”严乐乐眼睛一亮，直接走了过去，“我看看这画像！”

　　当严乐乐第一眼看到画像上的人物头部素描之后，她忍不住惊呼起来，“怎么是他？”

　　……

　　“呜呜！呜呜！”

　　清晨第一抹阳光降临的时候，军区内的号角已经吹响！

　　“同志们，起床了！起床时间到了！”军区的扩音喇叭里传出声音，“同志们赶快去食堂用餐！今天，编号尾数为奇数的战斗小队，外出执行任务。请编号尾数为奇数的战斗小队，吃饭早餐后，到操场集合，领取相应装备！编号尾数为偶数的战斗小队，可以回宿舍继续休息！同志们动作快点！”

　　王伟直接从床上爬了起来，三两下将自己那件后背已经磨损破烂的军服穿上……“呼！血腥残酷的新一天，又到来了！”


第56章 好想再次见到你！

　　王伟打开衣柜，欲要随意找件衣服换换，代替他那件后背已经破损不堪的军服，不过衣柜里空空如也，王伟只好作罢。

　　王伟穿着破烂军服出了卧室，反手把门关上。正好，同伴们都洗漱完毕，从各自卧室中走了出来。

　　严强和谭先锋两人，有些鬼祟的看了王伟一眼，目光躲躲闪闪，似乎做了什么亏心事一般。

　　郑绮丽则是气嘟嘟的表情，直接对王伟嚷道，“你们昨晚也太放肆了吧！那种淫荡无耻的声音，搞得人家根本无法安心修炼！想起来就觉得恶心！”

　　王伟耸了耸肩，“这可不关我的事！我昨晚一直是洁身自好，面对巨大诱惑巍然不动，完全是坐怀不乱的正人君子！强子，先锋，你们都干了什么好事，自己招供！”

　　谭先锋和严强都还没说话，他们身后的卧室门轻轻推开，2个艳光四射，明显接受了一晚春风雨露滋润的年轻女郎，羞羞怯怯的走了出来。

　　其中一个搂住严强的手臂，咬着牙说道，“强哥，你真棒！你能不能单独和邱上校说说，以后，我就做你的女人，天天服侍你……求你了，强哥！”

　　严强弱弱的看了王伟一眼，而后对那女人低声斥责道，“你别说废话了！快走，快走！以后别过来找我了！”

　　严强和谭先锋都是板着脸，将2名露水夫妻屏退。

　　“那个，阿伟，昨晚我们其实已经制定了一个修炼计划！那个……本来是要刻苦修炼的，没想到，事情起了一些小小的变化，”严强苦着脸对王伟说道，“你知道的，我和先锋，已经很久没有碰过女人了……这个，希望你能够体谅，我们保证，以后绝对不会再犯这种错误了！”

　　王伟颇为无奈的摇了摇头，“强子，先锋，说实话，如果是和平年代，你们的私生活再怎么荒淫无度，我也不会管你们，而且还会羡慕你们的女人缘。但是现在这种状况……算了，这次就不说了，以后千万要注意，修炼必须放在第一位！至于说女人之类的，当你的力量足够强大之后，再漂亮的女人，都会乖乖的趴伏在你们脚下，心甘情愿的为你们做任何事！没有实力，迟早就是个死字！运气好，死了还有人收尸；运气不好，就是死无全尸，被怪兽吃掉，最后变成一坨屎拉出来！”

　　“是，是！”严强和谭先锋都深以为然的大点其头。

　　一旁的郑绮丽皱眉道，“阿伟，你说的也太恶心了吧！”

　　“嘿嘿，”王伟干笑了一下，“不好意思，没读过多少书，粗人一个！对了，今天我准备出军区杀怪，你们去么？”

　　“去！去！”谭先锋和严强都是抢着说道，“反正现在你的实力最强，你是老大，我们都跟着你混！放心，阿伟，我们不会拖你后腿，我们一定奋勇杀怪，累积实战经验，争取早日升级！”

　　“恩！”郑绮丽也是重重的点了点头，“今天我的愿望，是获得一瓶火系魔法师修炼药剂！阿伟，如果能够和你一样，成为2级传承者，那就太完美了！”

　　“好的，我们先下去吃早饭，等会直接出军区！”王伟搂着谭先锋和严强的肩膀。大家伙一起朝楼下走去。“在今天的怪兽潮汐来临之前，我们把藏起来的箱子全部开掉！说不定，能够开出极品装备呢！”

　　“好咧！”同伴们满怀希望的大叫起来。

　　现在，王伟在军区里享受到的物质生活待遇，同一般的传承者，果然是有着天壤之别。

　　几人刚刚下楼，几名炊事班战士就将热气腾腾的早餐端了过来，规规矩矩的放在1楼那张餐桌上。

　　“长官，你们的早餐！”一名炊事班战士毕恭毕敬的对王伟说道。

　　王伟微微点了点头，和同伴们坐到桌边。

　　早餐丰盛的很！

　　4碗豆浆，一锅稀饭，8根油条，40个小笼包。

　　“嘿嘿。”谭先锋和严强都是迫不及待的直接伸手抓起小笼包就吃。

　　“呵，我们吃不了这么多东西，你们坐下来一起吃吧！”王伟很是客气的对那几名送餐的战士说道。

　　“不敢，不敢！我们哪有资格跟您坐在一起吃饭。您慢用，我们还有事情要忙。”几名炊事班战士诚惶诚恐的谦让了几句，随后恭敬离开。

　　四人享受了一个月以来，最为丰盛美好的早餐。

　　吃完早餐，离开“别墅”，四人朝军区大操场走去。

　　操场中，一千多名传承者排列成一行行整齐的小队，正在聆听着战前动员。

　　主席台上，邱上校手拿麦克风，高声训话，“今天，轮到编号尾数为奇数的传承者，外出执行任务！昨天，我们的编号尾数偶数的队员们，经历了一次怪兽潮汐，虽然说，有些队员牺牲了，但是，活下来的队员，实力已经大进！他们也总结出了一些经验！在这里，我要对今天外出执行任务的队员们说几点……第一，面对怪兽的时候，切记不要恐惧慌张，勇敢，大家一定要勇敢！其实怪兽并不可怕，只要拥有足够的勇气，我们完全可以猎杀它们；第二，团结！不单单是各个小队的队员们要团结，小队和小队之间，也要团结！团结能够战胜一切嘛！第三，我要告诉大家的是，除了我们之外，这座城市，还有3股民间传承者势力，这些狗日的东西，和我们是死对头，昨天，我们阵亡的传承者兄弟里，有一部分，就是被这几股民间传承者势力偷袭杀死的。所以说，大家遇到民间传承者……杀！遇到暴徒……杀！遇到有任何怀疑的人……杀！千万别心慈手软，特殊时期，任何有可能对自己构成威胁的人，都可以杀！”

　　“杀！”操场里的一千多名传承者，同时呐喊起来，声势惊人。

　　站在操场外的，今天不用外出执行任务的传承者，也跟随着大吼起来，“杀！杀死那些民间传承者！”

　　就目前这种情况来看，军方传承者和民间传承者，其矛盾根本已经不可调和了！

　　杀！

　　两者一旦相遇，杀戮就是唯一的交流方式！

　　邱上校继续道，“接下来，我会发放一些装备给大家！当然了，现今我手里掌握的装备，比较有限，僧多粥少，我无法给大家人手配备一件装备。这样吧……我就按照名单，随意性的在每一个小队中，挑出一名代表，配发一件装备！当然了，得到了装备的队员，必须在该小队中起到带头作用！有危险第一个冲上去！”顿了一顿，邱上校又道，“没有获得装备的队员，可以去向昨天执行过任务的，编号尾数为偶数的队员们，借一借装备！我给大家一个建议，大家可以用借一还二的方式嘛！譬如，借了人家一把重剑武士阔剑，你猎杀怪兽后，假如收获还算不错，可以还2件装备给人家！当然了，这只是我的一个小小建议，借与不借，没有强制性的要求，我也不会干涉！”

　　主席台旁边，放了一堆各种职业的装备，邱上校手里拿着一份名单，大声念了起来……“001小队，周拐子，上来领取一根冰系魔法权杖！003小队，鲍春天，上来领取一件重力师专用长袍……189小队，左润，上来领取一把弓箭手专用长弓，以及羽箭一筒……”

　　被邱上校念到名字的传承者，满脸喜色的冲到主席台上去，领取相应的装备。

　　没有获得装备的传承者，则被配发一些很简单的武器……石匠锤，榔头，开山刀等等。

　　有的传承者也跑到操场外，向昨天执行过任务的传承者借用装备……

　　“大哥，我看你也是重剑武士，你这把重剑借给我，怎么样？”

　　“不借，不借！这是老子用命拼回来的装备，凭什么借给你？”

　　“我……我回来后，还你2件装备！这行了吧？”

　　“不行，不行！谁知道你能不能活着回来？你要是死在外面，我这把重剑那不是泡汤了！那我明天拿什么去和怪兽搏杀？”

　　……

　　“大姐，我看您穿的是红色魔法袍，您应该是火系魔法师吧？正好我也是！您能不能把您的火系魔法袍借给我用用呢？求您了，大姐！”

　　“咯咯……小伙子，嘴巴挺甜的，人长得也俊俏。你大姐我也不瞒你，这火系魔法长袍，大姐有2件，借一件给你，也不成问题。不过嘛……这样，如果你能活着回来，那就让大姐舒服舒服，晚上过来陪陪大姐，好好出出力！怎么样？”

　　“我……我……好吧，大姐！”

　　……

　　“叔叔，您的重力师专用戒指能够借给我用用么？用完就还您！”

　　“呵呵，小妹妹，让叔叔睡一回，叔叔就借给你！”

　　“那我不借了！”

　　……

　　操场里一片嘈杂！

　　大约过了半个小时，编号尾数为奇数的传承者，该领取装备的，终于领完了；运气好的，也借到了装备；没有装备的，也随意找了点锤子大刀之类的粗劣武器。

　　一千多人浩浩荡荡的喊着口号出了军区。

　　而昨天执行过任务的传承者，没有一个愿意再出军区杀怪，他们都选择了留守军区。

　　这个时候，主席台上的邱上校也看到了王伟，他直接朝王伟挥挥手，“小王，你过来！”

　　王伟和同伴们一起走到主席台上。

　　邱上校笑着对王伟询问道，“小王，今日，你是怎么安排的？”

　　王伟微微一笑道，“我和同伴们，依旧出军区猎杀怪兽！”顿了一顿，王伟又道，“邱上校，你看，能不能搞点装备给我们。”

　　邱上校挠了挠头发，“小王，你要装备，我肯定没二话说！不过嘛……昨晚我熬夜把自己手里的所有箱子都开掉了！还真是奇怪了！就没有一件属于召唤师的装备！还有，你这几个朋友，各自都是有着装备的，现在军区装备奇缺，所以嘛……小王，我就不能开后门再配发装备给你朋友了！希望你能够理解！”

　　开完了所有箱子，没有一件召唤师用得上的装备？

　　王伟也不知道邱上校说的是真是假，不过嘛，王伟自己藏了一百多个可以开掉的箱子，甚至于还有2级厉头兽爆出的箱子。所以，他也没有把全部希望寄托在邱上校身上，“那行，邱上校，我就和同伴们出军区了。”

　　说完，王伟带着同伴们，转身离开。

　　“等等！”邱上校叫住王伟，“小王，你看看你，衣服都撕烂了，来，这有一件魔法袍，你先穿上，遮遮身子！”邱上校从旁边，没有发完的装备里，找出一件圣白色的魔法长袍，很是亲切的递给王伟。

　　王伟微笑接过。

　　“粗糙的1级冰系魔法师专用长袍”

　　王伟也不客气，直接将那件冰系魔法长袍穿上。长袍一上身，白光一闪，尺寸大小立时变得和王伟的身材极为吻合，犹如量身定做。

　　立时，王伟整个人散发出一种圣洁而高贵的魔法师气息。

　　当然了，王伟只是一个召唤师，穿这冰系魔法师长袍，也就纯粹只是穿穿，起个遮体的作用而已，跟魔法师没有半毛钱的关系。

　　“好了，多谢邱上校关心，我们出军区了！”王伟点了点头，带着同伴们直接离开军区。

　　看着王伟离去的背影，邱上校嘴角扯出一抹诡秘的笑意，“你这小子，还挺傲气的，昨天老子让谢婷这个大美女过去陪你，你连碰都不碰她！哼，我倒要看看，你能够牛多久！召唤师的装备，老子手里倒是有几件，但是……老子何必让你提升实力？你们这些家伙，都只是老子的棋子而已，等老子等级提升到一定程度，足够强大之后，自然会好好盘算一下，如何离开这座城市，去到相对安全的城市！”

　　……

　　Zg市板仓工业园区。

　　原川凯集团偌大厂区内。

　　此处，乃是zg市民间传承者三大阵营之一，严伯的地盘！

　　此时，严伯站在厂区内巨大的广场上。

　　在他身后，站立了几名传承者，包括严乐乐，也站在其中。

　　广场上站满了人。

　　站在前排的，大约有400名传承者。这些传承者，大约只有四分之一，拥有同其职业吻合的专用装备。

　　后面有七，八千名体格强壮，手握榔头，锤子，开山刀，甚至于单管猎枪，自制火药枪的精壮男人。

　　大量妇女，儿童，老人，则瑟瑟索索的或站或蹲在广场外。

　　“大家听好了！新的一天到来了！我们又将面临新的一波怪兽潮汐！谁也不知道，谁还能够安安稳稳的活过今天，但是……我们没有选择！我们必须战斗！”身穿淡青色魔法长袍，手中握着魔法权杖的严伯，此时不见丝毫老态龙钟，反而斗志昂扬，“大家伙必须努力猎杀怪兽，争取获得更多的装备，这样的话，我们才能够多一分活下去的希望！老规矩，今日，100名传承者，带领2000名勇士，出去猎杀怪兽。还有……如果遇到军方传承者，恩，杀！掠夺他们的装备！这是个混乱的世界，讲究的就是谁的拳头大！如果我们同军方传承者客客气气，用井水不犯河水的态度去面对他们，吃亏的只能是我们自己！”

　　“是！”广场中响起震耳欲聋的附和声。

　　紧接着，100名传承者，2000名手握武器的精壮男人，都是转身离开广场，外出狩猎。

　　“剩下的人，好好把守厂区，把守我们的家园！”严伯命令道。

　　随后，严伯转身对后面的几名传承者，以及他的孙女严乐乐说道，“你们跟我到办公室去！”

　　几人来到办公室。

　　严伯坐到红木办公桌后面。桌上，有一张摊开的宣纸，上面画了一个年轻男人的头像。

　　严伯指着那画像，对严乐乐说道，“乐乐，这家伙，你认识？”

　　严乐乐咬了咬牙，“对！这是我以前的小学同学！而且，昨天在市区里，我和他见过面！”

　　“恩，”严伯若有所思的点了点头，从抽屉里找出一包烟，抽出一根点燃，吸了起来，“乐乐，聂伟对画像里的家伙，发布了悬赏通缉令！愿意出大价钱通缉画像里的人……这是个机会！如果我们能够活捉画像里的家伙，就可以从聂伟手中，交易5件物品！你要知道，聂伟那帮人，生性凶残，残暴不仁，他们的势力，比我们要强，所以他们获得的钥匙和箱子，数量也比我们多的多，他们掌握的优良装备道具，相应也会很多！从他哪儿挑选5件装备道具，绝对能够使我们这边的势力大大提升！”

　　严乐乐略微有些厌恶的皱了皱眉，“爷爷，装备道具，我根本不稀罕，我只希望将琳琳姐，从聂伟那个畜生手里解救出来！”

　　严伯干笑了一下……“乐乐，你放心，如果真抓到那家伙，我绝对会把琳琳换回来！对了，你跟那家伙接触过，他的传承职业，等级，实力状况，这些情况，你给我好好说一说。”

　　“他是一名召唤师，等级暂时还没能达到2级，不过应该比普通的1级传承者的实力强出一块。”严乐乐一边回忆，一边说道，“但是，召唤师也属于肉体脆弱的远攻型传承者，只要让近战型传承者靠近他，他必死无疑！”

　　严乐乐说话的时候，另外几名传承者都是竖起耳朵仔细倾听。

　　这几名传承者，携带的装备都不止一件，乃是严伯这个阵营里的精英强将。

　　一共是7人。

　　“恩，对付这家伙，首先得接近他！”严伯思索道，“乐乐，那今日你就带人到市区里转转，说不定运气好，能够再次碰上这家伙！你和他有过一次接触，他应该不太防备你。”

　　严乐乐眼角的肌肉微微的抽了一下，“爷爷，这家伙在小学的时候，一直暗恋我，我想，只要不出意外，我对他态度好一些，他应该不会防备我的。”

　　“暗恋？哈哈！”严伯眼睛亮了起来，“这就好，这就好！记住，如果有机会再遇到他，你就主动接近他，只要和他拉近距离，还怕他飞出你的掌心？”说完，严伯从抽屉里取出一枚闪烁着宝光的戒指，直接递给严乐乐，“乐乐，这是一枚1级操植者戒指，封印着1级操植者的技能……藤蔓束缚，每天可以使用3次，这是你爷爷我开到的宝箱里，可以说是最好的几件物品之一，爷爷把它借给你用一段时间！希望能够活捉那小子！”

　　严乐乐接过戒指，戴在手上，而后直接离开办公室。她心中祈祷着……为了琳琳姐，王伟，就让我今天再遇到你吧！

　　“你们几个，也带上一些人，出厂区，好好搜寻一番！不求别的，只要能够遇到这家伙，将其活捉，你们就是大功一件！”严伯对自己手下的几名精锐传承者说道，“过来仔细看看这画像，把他的样子记住！”

　　几名精锐传承者纷纷朝办公桌围了过去，细细看着王伟的画像。

　　……

　　Zg市鸿华化工厂厂区。

　　Zg市民间传承者三大阵营之一，聂伟的地盘。

　　在聂伟的地盘里，始终都充斥着浓浓的血腥味。

　　鸿华化工厂乃是老厂，职工和职工家属的人数，不下万人！他们就居住在厂区内的宿舍里。

　　但是，自从聂伟这帮人占领了这个厂区后，这里就跟屠宰场差不多了……

　　厂区里的职工和职工家属……

　　被聂伟一伙恣意杀戮，奸污，甚至于，当成食物！

　　说起来，聂伟一伙，应该算是zg市三大传承者中，最残暴变态的一伙人。甚至于，比军方的邱上校势力，更加变态十倍百倍！

　　此时，聂伟站在厂区操场里，一堆尸体堆砌而成的肉垛上，手里捧着一碗热汤！

　　广场里密布着满脸横肉凶相的传承者和暴徒，每一个人眼中，都释放着凶狠歹毒的野兽光芒！

　　每一个人手中，也都捧着一碗热汤。

　　聂伟一口将手中的热汤喝干，猛然一下将碗摔到地上，砸了个稀巴烂！他手下的人也纷纷效仿。

　　随后，聂伟大声的，近乎咆哮的吼叫道，“听着，现在是末世！只有最血腥，最残暴，最变态的人，才能够活下去！对付怪兽，我们要比它们更加残暴，对付我们的同类，我们也要残暴！所以说，我每天早上，都让你们喝一碗用人心人肺熬成的汤，就是为了让你们变成这个世界上最凶猛的生物！”

　　“吼！”广场上，聂伟的喽啰们，发出歇斯底里的病态狂吠声，犹如原始野兽一般……

　　“怪兽算个鸡巴！老子昨天就干掉了2头怪兽！若不是它们的尸体会风干消失，老子绝对敢生吃它们的血肉！我日！”

　　“老子昨天捅死了2个老头，老子连眉头都没眨一下！老子已经是这个世界上最残暴的人了！”

　　“今天老子要杀更多的怪兽！”

　　……

　　各种犹如宣誓一般的狂言此起彼伏，他们要表达的意思只有一个……我们是变态！我们什么事情都能够干得出来！

　　聂伟对自己的手下，相当满意。

　　“好！很好在这座城市中，只有我们才是最强团体！”聂伟大吼一声，“今日，依旧派一批兄弟外出狩猎，杀怪兽，杀军方传承者！还有……”

　　赫然，聂伟的音调变得冷厉无比，整个人都充满了煞气！

　　“那张画像，我给你们看过了，你们都给我记住画像里，那个杂种的长相！我要你们寻遍整个市区！给我找！要是找到那家伙，能够活捉就活捉，不能活捉，就给我干掉他！然后，他把的尸体给老子带回来，老子要鞭尸！老子要把他的肉一块块的割下来，一口酒一块肉的吃！啊！！”聂伟嘶吼了一声，整个人抽搐了几下，而后飞快的一闪，闪出广场，来到附近一堆跪伏在地，身体疯狂抖动，眼睛里填满了恐惧绝望的人堆前面。

　　“杀！杀！杀！”聂伟手中出现了一把斩马刀，他疯狂挥刀，将跪在地上这些人全部砍杀！将他们的尸体全部剁碎！

　　足足杀了80多人，聂伟才喘着粗气，嘶吼道，“狗日的，你杀老子的亲弟弟，老子不会放过你的！老子不会放过你的！”

　　他整个人，已经被血水浸湿，犹如地狱中的魔神一般……


第57章 跟踪

　　军区内和军区外，是两个概念。

　　当王伟和同伴们走出军区的时候，只见外面……尸体骨骸随处可见。

　　有被氧化风干的暗红色血迹，同时也有浓稠的血水湖泊。

　　昨天早上，王伟和队友们出军区的时候，看见的是数千名普通人下跪求救。而目前，原本那些人下跪的地方，多出了无数的骨片和黯淡内脏器官。当然了，依旧还有着蜷缩在墙角的少数幸存者。但是他们再也没有像昨天那样，发出求救的声音和悲壮的下跪。他们只是双眼木然，没有焦距的看着天空。有的人，则死死的抱住一根骨头，或者半截血淋淋的尸体，喃喃自语着，似乎正在和鬼魂交流。

　　传承者们熟视无睹的出了军区，然后低声商量一番，分成数十股，朝市区各处游窜扫荡而去。

　　“阿伟，我们现在去什么地方？”郑绮丽努力使自己不去看眼前那一幅幅满目疮痍的凄惨画面，转头对王伟说道。

　　“去庆华小学！”王伟直接说道。

　　他心中显然早有打算！

　　昨天返回军区的时候，王伟和同伴们路过庆华小学，遭遇一批暴徒，经过一番苦战，搏杀了上百名普通暴徒，以及二十几名民间传承者。

　　由此，王伟他们获得了一批战利品……43个箱子，52把钥匙。另外，还包括从那些死掉的民间传承者尸体上拔下来的装备。

　　在今日的怪兽潮汐来临之前，王伟准备将这一批战利品处理掉！

　　或许，会有意想不到的收获……

　　当下，4人直接跨过对街，朝一条通往庆华小学的偏僻小路走去。

　　沿途，王伟他们所遇到的精英小队传承者，态度都极为淡漠。

　　那是一种充斥着羡慕妒忌恨的淡漠。

　　“哟哟！王伟长官，2把手！”有的精英小队成员，会用一种阴阳怪气的口吻对王伟说道，“我们可不敢同您老人家走一条路，您是什么身份啊？根本不屑于同我们这种垃圾菜鸟为伍吧？等到怪兽潮汐来临，您还得耗费心力来保护我们……啧啧，我看我们还是主动退避三舍，远离您一点，免得成为您的累赘！”

　　酸溜溜的话语！

　　说完，这些精英小队成员，便远远的避开王伟他们。

　　“我草！”一边走，严强一边低声咒骂道，“这些家伙是不是吃错药了？我们得罪他们了么？一群傻逼！”

　　王伟哑然失笑道，“这就是人的劣根性了。他们见到我们在军区里享受特权，内心极度不平衡，所以会排斥疏远我们。不过这样也好，我们要去处理战利品，如果后面跟着一大堆人，那还挺不好办的！”

　　对于精英小队成员的刻意疏远，王伟心中反而极为乐意。

　　当即，4人绕过一个经济适用房小区，来到一条泥泞的小路上。

　　沿着这条小路走，顶多就是5分钟的路程，再穿过一栋和平时代，因为开放商跑路，而搁浅了好几年的烂尾楼工程，便可以到达庆华小学。

　　小路上安静的很。除了王伟他们4人，再也不见其他行人。

　　小路两旁，是密密麻麻的甘蔗林。

　　四周一片寂静。

　　4人一边随意闲聊，一边不紧不慢的走着。

　　就在这个时候……

　　王伟脑部的红色小光球，稍稍的加快了一丝跳动！

　　当王伟还是1级召唤师的时候，脑部的小光球，是橙色的。橙色小光球发生急剧跳动的时候，那就说明，有危险降临，橙色小光球正发出警兆。

　　而此刻，王伟成为2级召唤师之后，脑部的橙色小光球进化为红色小光球。而红色小光球，不单单会在危险的时候，向王伟发出警兆。而且，还能够让王伟感受到附近一百米范围内的能量波动！

　　王伟的脚步陡然停了下来！

　　就在之前，王伟很清楚的感觉到了几股能量波动！传承者的能量波动！

　　并不止4股！说明，这附近，除了王伟和同伴们，另有传承者存在！

　　“阿伟，你怎么了？有什么问题？”谭先锋和严强都是疑惑看向王伟。

　　“呃……没什么。”王伟微微笑了一下，“我们继续赶路吧！”

　　说罢，王伟依旧若无其事的和同伴们沿着小路朝面前面走去。

　　王伟仿佛是下意识的朝左右两边的甘蔗林看了一下……还真别说，左边某处甘蔗林里，确实传来了窸窸窣窣的微小动静，不过，很快又平息下来。

　　王伟脚步略微放缓，心神完全沉浸于脑部红色小光球，细细一分辨……一共有11股传承者能量气息！

　　“恩，除了我们4人外，附近一百米范围内，还有7名传承者！”王伟心中默念，“有传承者跟踪我们？是精英小队传承者，还是民间传承者？”

　　一路渐渐行走，另外7股传承者能量气息，始终如银随行的跟随着王伟他们。

　　王伟并没有马上出声提醒同伴们，这个时候，他们来到那堆烂尾楼前面。

　　“快，马上就到庆华小学了！”谭先锋笑道，“等会，我再试试手气，我就不相信我开不出好装备！”

　　“恩，大家当心点！”王伟抬头看了看前面那片零零散散堆砌了杂物的废墟，终于说道，“有其他传承者跟踪我们！之前我就发现了，不过一直没确定，呃，现在可以肯定，他们确实是在跟踪！一共是7名传承者。”

　　3名同伴同时惊诧！

　　“别慌，我们继续朝面前走，他们不出现，我们也不可能主动回头去找他们。只不过，大家随时准备战斗就是了！”王伟脚下不停，直接朝前面走去。

　　随时准备战斗！

　　同伴们在经过了短暂的紧张之后，目光也渐渐变得沉稳起来，各自严加戒备。

　　目前这个世界就是这样的，每一分每一秒，你都必须准备战斗，要么猎杀，要么被猎杀……这就是末世！

　　与此同时……

　　后面小路左侧的甘蔗林中，陡然窜出7条身影！

　　6个男人，1个女人！

　　那6个男人，面目极其的狰狞，瞳孔中，都有着变态发狂的，类似于神经错乱的神情。这种人，一看就知道，是长期折磨人，长期将自己的快感建立在别人痛苦上的人！

　　甚至于，那个女人……那是个中年妇女，年老色衰那种，她脸上的肉不停抖动着，形成一种病态的表情！

　　7名民间传承者，那女人是一名魔法师，6个男人中，有2名弓箭手，2名重剑武士，2名魔法师。

　　他们各自都拥有一件装备！

　　而他们来自……聂伟阵营！

　　Zg市民间三大传承者阵营中，最为凶残变态的一批人！

　　“建哥，你看清楚了？是那小子没错？”一名男性魔法师用激动颤抖的声音对另外一名男性重剑武士说道。

　　“错个屁！老子认人的能力，绝对不是空口吹嘘！以前老子凭着人家QQ空间，相册里的照片，就能够在街上一大堆人里面，把那人给找出来！”那手持重剑武士专用阔剑，看起来孔武有力的家伙大刺刺的说道，“昨天，老子专门研究了一下那画像，对画像里，那小子的五官特点，基本上是掌握透彻！嘿嘿，说起来，我们也算是运气好。据说，那小子是军方的人，那么，他今日有可能出军区掠夺物资，猎杀怪兽，而出军区的路……大路有4条，小路就这么1条。在大路上蹲点等候，非常危险，要知道，军方的传承者数量，比我们多太多了！所以说，我就提出在小路上堵截。还真没想到，真TM让老子给堵上了！哈哈，这就叫瞎猫碰上死老鼠！哈哈！”

　　“不，不，这都是建哥的智慧，跟运气没多大关系。”其余几人都是极为奉承的说道。

　　“恩，先别说这么多，前面是庆华小学，我们马上跟上去，就在那小学动手！”那建哥眼角肌肉一抽，“他们只有4人，我们有7人，搞死他们！记住，那小子活捉，其余的，都干掉！”

　　“那，建哥，貌似还有一个女人……”

　　“对，那女人，在干掉之前，我们先轮番草她一回！哈哈！”


第58章 逼问

　　庆华小学操场内。

　　此处，如同鬼蜮一般死寂。

　　处处可见因为昨晚的战斗，而遗留下的肉末和骨头碎渣滓。甚至于，还有大量的残肢断体，肠子内脏。

　　恶臭的血腥味搅拌在空气中，真是令人头晕目眩，胃液翻腾！

　　要知道，由于昨夜杀戮之后，时间比较仓促，王伟只是让谭先锋召唤出一些骷髅战士，将箱子钥匙装备埋好，而后迅速离开。

　　没想到……

　　此处依旧是尸横遍野的景象，这批暴徒死便死了，也没有人过来为他们收尸，当真可以用一句暴尸荒野来形容了。

　　这，就是残酷的末世。死后能够有一小块属于自己的墓地，都已是一种莫大的奢侈和幸福！

　　3名同伴皱眉看向王伟。

　　“不急，先将后面的尾巴料理了再说！”王伟忽然说道。因为，他脑部的红色小光球，已经骤然跳动起来……

　　警兆降临！

　　王伟直接转过身，正好，7名民间传承者从小学后门处，疾步走入操场。

　　“谁？”谭先锋，严强，郑绮丽三人，也都是急忙转身，瞳孔骤然收缩！

　　那7名民间传承者同时看向操场内横七竖八的尸体残片，眼神一瞬间就变得嗜血而疯狂起来！

　　“狗日的，昨天，你们这些该死的军人，就是在这里干掉我们的人，对么？”7名民间传承者中，那“建哥”用近乎咆哮的声调吼叫道，他嘴唇边牵扯出一个变态的痴笑，“哈哈，你们没有想到吧，今天被我们堵在这里……你们部队的战友呢？哈哈，落单了吧？草！今天，你们几个，男的将被剥皮切肉炖汤！女的，将被活活草死！”这建哥显然并不知晓，昨日灭杀一百多暴徒的，其实只有王伟，谭先锋，严强，郑绮丽四人，而并非军方的大部队！

　　7名民间传承者，都是极为兴奋癫狂！若是将王伟活捉回去，那他们从聂伟老大那处得到的赏赐，将是极为可观的！

　　那建哥又指了指王伟……“尤其是你，我保证，等会我们将你活捉回去后，你将尝试这个世界上最痛苦的酷刑！你将体会到什么是生不如死！”

　　“这批人，是同昨天那些死鬼一伙的？从他们的口气来看，似乎他们已经认定，这批暴徒，是死于我们之手……”王伟急速思考起来。顿时，昨夜那条漏网之鱼，闪入王伟脑中。

　　一个拥有盗贼传承的肥胖女人！

　　与此同时，王伟的真实之眼开启，瞬间就阅读了7名民间传承者的讯息……

　　风系魔法师，雷系魔法师，土系魔法师，各一名。装备分别是粗糙的1级风系魔法权杖一根；强化的1级雷系魔法戒指一枚；粗糙的1级土系魔法长袍一件。

　　2名重剑武士，各持着一把强化的1级重剑武士专用阔剑。

　　2名弓箭手，各持着一把强化的1级弓箭手长弓。

　　这些民间传承者，尽皆是1级实力，而且装备……极其垃圾！

　　“留下一个，剩余的全部干掉！”王伟低声对同伴们吩咐了一句，而后直接一个跨步，朝7名民间传承者冲了过去！

　　“哈哈！一名魔法师，竟然朝我们发起冲刺……他脑袋吓傻了么？”王伟身穿那件魔法师长袍，很容易让人产生对他职业的错判！对方7名民间传承者，大声嗤笑起来。

　　迅速的，3名民间传承者开始掀动口唇，晦涩的魔法咒语瞬间涌动而出！

　　2名弓箭手弯弓搭箭，瞄准王伟……射击！

　　当然了，为了活捉王伟，他们的羽箭，取的是王伟的双足！

　　另外2名重剑武士，却扛着剑朝王伟身后的严强等人冲了过去！

　　战斗直接拉开序幕！

　　这7名民间传承者显然具备一定的战斗经验，所以在战斗来临之时，他们并不慌张，井然有序的组织起第一波攻势。

　　“咻咻！”2支羽箭闪电般朝王伟的双腿标射而至！空气被羽箭的力量挤压，产生了音爆之声！

　　电光火石之间，王伟脑中红色小光球加快跳动，在带给王伟警兆的时候，也令王伟在这一瞬间，身体反应能力和协调性大幅度增加！

　　王伟就地一个驴打滚，险之又险的躲开这2箭。箭矢狠狠的插入刚才王伟双腿站立的地面，箭杆抖动不定，嗡嗡作响。瞬间，地面出现了一丝丝细小的龟裂，“轰”的一声，迅速产生2个方圆半米的凹坑！

　　尘土飞扬！

　　2名弓箭手显然没有想到，王伟能够在间不容发之际，躲开他们的射击。

　　他们略微有一丝丝慌神，不过面对一名魔法师的冲刺，他们实在找不到任何担心和惧怕的理由！

　　再次弯弓搭箭！

　　而身后的3名魔法师，也放心大胆的吟唱着他们的魔法咒语。

　　这个时候，王伟离他们的距离，已经在十米范围之内！

　　赫然，无数金黄色小光斑弥漫而出！

　　数万只黄金蚁被王伟瞬间召唤而出！

　　密密麻麻的黄金蚁立时出现在2名弓箭手，3名魔法师的头部，脸上，手上，脚上……

　　包裹！

　　神经麻醉毒素瞬间注入！

　　“吖！”3名魔法师的魔法咒语像是被剪刀剪断！

　　强烈的魔法反噬使得他们烂泥一般萎顿在地，鲜血狂喷！

　　2名弓箭手，也如同雕塑一般矗立在原地，全身再也无法移动分毫。他们只懂用惊恐欲绝的眼珠瞪着王伟。

　　“这？这还是魔法师么？”

　　而另一边，2名重剑武士根本没有在意冲刺的王伟，他们反而是同王伟擦身而过，直接冲向谭先锋，郑绮丽，严强三人！

　　他们的速度非常快！

　　一种烈马奔腾的气势直接席卷谭先锋，严强，郑绮丽三人！

　　但是三人并没有慌乱！

　　通过昨天的实战经验累积，他们已经能够做到，在战斗时保持一颗平稳坚定的心！

　　在2名重剑武士张牙舞爪冲过来的时候，严强完成局部变身，双手在专用护腕的加持下，瞬间获得撕裂一切的力量！

　　一个类似野狼般的虚幻图腾，悬浮在严强头顶上方！

　　“吼！”严强一声兽吼，双目血红，直接跃起一米高，以泰山压顶之势，舞动双手，狠狠朝一名冲刺过来的重剑武士砸击而去！

　　那重剑武士反应也不慢，直接举剑挡格！

　　“铿！”一声金铁交击声迸发而出。严强和那名重剑武士，已经实打实的硬碰了一下！

　　火星四溅！

　　那名重剑武士脸色一沉，身形往后退了一步。严强大声叫道。“过瘾！过瘾！”当即又是双手猛拍那重剑武士！

　　重剑武士再挡！

　　严强再拍！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　而另一名重剑武士，则遭受到了郑绮丽火球术的轰击！

　　在2件装备的加持下，郑绮丽释放火球术的速度，奇快无比！几秒钟的时间，就能够完成魔法吟唱，放出一枚高温火球！

　　“轰！”那重剑武士挥剑一劈，将当头砸过来的火球直接砍成零散火元素。

　　他狞恶一笑，“小妞，你挺能耐的，老子等会一定草得你死去活来！”

　　他的话音未落，谭先锋已经召唤出4具骷髅战士！

　　骷髅战士挥动泛着地狱冷光的骨刀，直接朝那名欲要冲向郑绮丽的重剑武士冲了过去！

　　直接包围！

　　“妈的，小东西，滚！”重剑武士大吼一声，手中阔剑一扫，立时将一名骷髅战士劈得散架！

　　而这个时候，又一枚高温火球迎面朝他砸了过来！

　　那重剑武士只能举剑劈砍火球。就在这个时候，一名骷髅战士手中骨刀的刀尖赫然刺入那重剑武士左眼眼眶！

　　“啊！”重剑武士痛彻心扉，发出一声绝望的嘶吼！

　　骷髅战士收回骨刀，只见刀尖上串着一只圆碌碌的眼球。

　　“噗！”趁着重剑武士吃痛，另一名骷髅战士挥舞骨刀，将重剑武士的左腿活生生砍断！

　　重剑武士痛苦跌落到地上！

　　这个时候，谭先锋又召唤出了4具骷髅战士。

　　7具骷髅战士围住那名重剑武术，一阵乱砍乱剁……

　　过不多时，地上多了一堆可以用来做饺子馅的肉末。

　　再看另一边，严强发疯似的抡圆了双臂，连番猛砸那名与他为敌的重剑武士，那重剑武士连连后退，脸色已经泛黄！

　　赫然……“铿！”

　　在严强的又一次不顾一切的砸击之下，那重剑武士手中的阔剑，直接断为两截！

　　要知道，严强这对护腕，品质是精致的；而重剑武士使用的长剑，品质为强化。

　　双方在装备上，就有较大的差异。

　　“死！”

　　趁你病，要你命！

　　严强得理不饶人，右臂狂猛挥出，黝黑锋锐的爪尖从那重剑武士的眉心划拉而下……

　　“滋！”

　　那重剑武士的身体，被左右均等为两半。

　　瞬间，大量血水和内脏直接爆了出来，喷了严强一脸一身！

　　再看看王伟……

　　只见王伟悠哉游哉的从一名被麻痹住的弓箭手箭囊里，取出一支羽箭。

　　王伟用羽箭锐利的箭尖，轻易刺穿了3名魔法师的咽喉。而后又刺穿了一名弓箭手的咽喉。

　　7名民间传承者中，唯一幸存的，就只有一名弓箭手了！

　　活口！

　　王伟把玩着手中的羽箭，将黏附在那名弓箭手身体上的黄金蚁都收回脑部橙色小方格中。

　　王伟好整以暇的看着那名弓箭手。

　　过了几分钟，黄金蚁给他带去的神经麻痹效果，渐渐消除。

　　“告诉我，你们属于哪一方势力？为什么跟踪我？为什么知道是我干掉昨天那批蠢货的？”王伟逼问道。

　　那名弓箭手窒了一窒，随意，他的眼中扯出一抹疯狂而变态的笑意。这种畸形扭曲的笑容，直接取代了弓箭手眼中的恐惧……“哈哈！哇哈哈！你让老子说什么？说你妈勒个逼的！老子别的东西没有，硬骨头倒是有几根的！草你妈的，这一个月以来，老子草的女人不下几百个，杀的人也有几百个，以前和老子有仇的邻居和同事，老子都统统灭了他们满门，把他们家里的小孩，全部煮吃！老子这辈子是赚了！老子不亏！你让老子说。老子草……你……妈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　弓箭手脸上的肌肉完全扭曲变形！

　　疯子！他此刻就像是一个疯子！

　　“阿伟，弄死这个狗日的！”同伴们都冲了过来。

　　“等等，我有办法对付他。”王伟摇了摇手，脸上浮现出一种残忍而戏谑的表情。

　　顿时，几只黄金蚁浮现于弓箭手双手，双脚，轻微的神经麻痹性毒素注入，使得弓箭手的四肢无法乱动，而他却并没有立时陷入全身麻痹状态。

　　这相当于……局部麻醉。

　　“杂种，你要做什么？”弓箭手嚎叫起来。

　　王伟没有言语，赫然，几百只黄金蚁出现在弓箭手裤裆部。

　　黄金蚁用尖利的下颚，将那里的裤子布料全部咬碎吃掉。

　　顿时，弓箭手那丑陋的器官，直接凸现暴露在空气中。

　　“吖！干什么！”郑绮丽尖叫一声，马上转过头去。

　　“你想干什么？杂种，你想干什么？”弓箭手的心脏，被一种很不好的感觉攫住！“你TM要杀就杀，别玩花样！”

　　王伟冷冷一笑，数百只黄金蚁顿时将弓箭手那肮脏丑陋的条状器官包裹住。

　　犹如……呃，黄金打造的一般。

　　“哈哈！阿伟，没你这么折磨人的吧？”谭先锋在一旁哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，一只黄金蚁的下颚，直接咬住丑陋器官上的一小块肉……扯！

　　“啊！啊！”弓箭手发出惊声尖叫！

　　手足的轻微麻痹，并不能让他断绝身体其他部位传来的痛感！

　　从男性生理构造来讲，若要说身体哪个器官最脆弱，那肯定是……生殖器！

　　第2只黄金蚁，第3只黄金蚁，开始撕扯弓箭手最脆弱的器官。

　　“啊！啊！啊！”弓箭手一张脸完全变成苍白色，强烈的痛楚使得他不停的流下冷汗。

　　“住手！啊！住手！我的老二！啊！”弓箭手痛不欲生的哀号起来，整个人身躯都开始出现痉挛现象。

　　而后，数十只黄金蚁同时撕扯啃吃起来……

　　“痛……啊……痛……我……我说……”终于，弓箭手绝望的呼喊起来，“我说……是，我们是聂伟老大的人……肥婆记住你的样子……把……把……把你的画像素描出来……并……并临摹了……很多份……送……送给严伯和……江老师两批人……而且……许诺了丰厚的酬金……悬赏你……现在……我们民间三大传承者阵营……都……都在……找你……啊……痛……你的尸体……可以从聂伟老大那里……换取……2件装备道具……你……活捉你……可以……可以换5件装备……”

　　弓箭手已经上气不接下气！

　　陡然，王伟心中一动……聂伟？

　　根据严乐乐所说，这聂伟手中，有着一瓶高级天赋觉醒液？

　　王伟的心脏，微微加快了跳动……


第59章 运气太好了！

　　高级天赋觉醒液？

　　王伟怦然心动！

　　王伟自己清楚，要在短时间内提升实力。要么得到修炼药剂，要么就是把聂伟手中那瓶高级天赋觉醒液搞到手！

　　“聂伟？”王伟扫了那弓箭手的下体一眼。恩，已经被黄金蚁啃得残缺不全了。即便王伟现在放过这家伙，他从此也不能再行鱼水之欢。

　　几只黄金蚁将麻痹毒素注入弓箭手下体，令得他暂时失去痛感。

　　弓箭手面部的肌肉间歇性的抽搐着，双眼死鱼般鼓凸而出……“你……你……你杀了我吧……”

　　“把聂伟的老巢，他自己的传承职业，等级，以及手下人员结构告诉我。”王伟淡淡发问道。

　　“聂……聂伟老大，是我们那个组织里，名副其实的老大……因为，他，他已经是2级传承者了！他是一名骑士……聂伟老大，手下有512名传承者……以及……以及几万名……暴徒……都……都聚集在……原鸿华化工厂……厂区……”弓箭手断断续续的呻吟道。“求……求……求你给我个痛快吧！我……我活不成了……”

　　“恩，”王伟点了点头，“鸿华化工厂厂区，512名传承者，几万名暴徒……”

　　事情，略微有些棘手！

　　那瓶高级天赋觉醒液，并不是那么好拿到手的！

　　思量间，王伟直接召唤出数万只黄金蚁！

　　顿时，弓箭手全身都被厚厚的黄金茧覆盖，“悉悉索索”的疯狂啃噬声不绝于耳！

　　也仅仅只是过了十几秒钟的时间……

　　黏附在弓箭手身体上的黄金蚁，洪流一般朝旁边另外一名弓箭手的尸体涌去。

　　地上，遗留着一张带血的长弓，以及一小摊血水。

　　之前那名被王伟逼供的弓箭手，整个尸体，连皮带骨头，都被黄金蚁吃了个干干净净！

　　“呼……我就索性做做好人，替你们收尸吧！”看了看小学操场里横七竖八的尸体残片，腐烂脏器，王伟摇了摇头，直接召唤出几十万只黄金蚁。陡然之间，整个广场开始流动起金黄色的浪潮！浪潮所过之处，所有的腐尸和骨骼，都被一扫而空！

　　黄金蚁享受着主人带来的饕餮盛宴！

　　严强，谭先锋，郑绮丽三人，只觉得头皮发麻！

　　“先锋，赶紧召唤骷髅战士，我们将昨天埋在这里的箱子和钥匙，全部掘出来！”王伟对谭先锋说道。

　　“哦。”谭先锋回应了一声，随即开始默念死灵魔法咒语，手中魔法权杖按照奇异的韵律，轻轻舞动起来。

　　霎时间，操场里一片阴森可怖，烟雾蒸腾，一具具狰狞的骷髅战士，手持骨刀，赫然出现。

　　也就是一分钟的时间，31具骷髅战士，开始用手中的骨刀，在操场沙坑旁边，动作奇怪的挖掘起来。

　　别看有精致魔法权杖的加持，此时的谭先锋，也是因为魔力耗损过量，一脸苍白。他可怜兮兮的拖着脚步，和同伴们一起，来到骷髅战士们施工的地方。

　　几十具骷髅战士充当苦力，过不多时候，便将王伟他们昨夜藏起来的东西挖了出来。

　　43个箱子，52把钥匙。以及一些零散的装备。

　　王伟和同伴们，目光炙热的看着那些箱子和钥匙。

　　“哇……”谭先锋激动颤抖道，“从没试过开掉几十个箱子！好奢侈的感觉……不过，已经有些迫不及待了！”

　　“哈哈！先锋，那你先试试手气！”王伟被谭先锋那猴急的模样，弄得大笑起来，“恩，你赶快开箱子吧！”

　　谭先锋也不客气，他直接命令一具骷髅战士，从地上捡起一个箱子，一把钥匙，递给了他。

　　接过箱子钥匙，找准锁孔……开！

　　细碎翡翠光斑弥漫而出！

　　一个类似于苹果，散发着浓郁清香的果实，悬浮在谭先锋眼前。

　　“呃……”谭先锋窒了一窒，“不是吧……又是果子？我就和果子那么有缘？昨天我开的第一个箱子，是果子，今天TMD又是果子！”

　　“好了，继续开箱子。”王伟笑着安慰道，“其实开到果子也不错，至少能够充饥解渴。”

　　“也对呵！”谭先锋赶忙将那果子放入怀中，从骷髅战士手中，接过第2个箱子，第2把钥匙。

　　开！

　　细碎翡翠光斑之后，一枚镶嵌着红色宝石的戒指，悬浮于半空中。

　　戒指周围，有着迷蒙的红色光线，四散辐射！

　　这红色光线似乎带有灼热温度，令得四周的空气微微有些扭曲变形！

　　“啊！”郑绮丽忍不住惊呼一声！

　　谭先锋顺手将那戒指抄了过来，同时下意识朗诵道……“精致的1级火系魔法师专用戒指。”

　　“给我啊！”郑绮丽迫切说道。她的手，已经忍不住向谭先锋伸了过去。

　　谭先锋咧嘴一笑，“哈哈，我的好运终于来了！这回，开到一件适合我们小队成员使用的装备！”他蛮有成就感的将戒指递给郑绮丽。随后，他继续开第3个箱子。

　　不过嘛，好运并不是一直伴随着谭先锋。

　　第3个箱子……果子一个。

　　第4个箱子……果子一个。

　　第5个箱子……果子一个。

　　第6个箱子……果酒一瓶。

　　第7个箱子……粗糙的1级弓箭手专用长弓一把。

　　第8个箱子……强化的1级重剑武士专用铠甲一套。

　　连续开了8个箱子，谭先锋不敢再继续开了。

　　开到的……全是废品！

　　“我……我TM认栽了！”谭先锋苦笑着对同伴们说道，双手一摊。“我不玩了，你们来吧。”

　　同伴们都是哑然失笑。郑绮丽笑着看向王伟，“阿伟，昨天你的运气很好，连品质完美的装备都出一件，剩下的箱子，由你来开吧！”

　　严强也是朝王伟微微点头。

　　王伟并不客气，从一具骷髅战士手中，接过第9个箱子，第9把钥匙。

　　开！

　　翡翠色光斑散尽之后，虚空中立时悬浮起一件黑色魔法袍！阴冷的气息四散弥漫开来！

　　令人惊奇的是，这件黑色法袍的衣襟胸口处，用白色丝线，勾勒出一个骷髅头形状的图案。

　　这骷髅头空洞的眼眶中，有惨碧色的磷火闪烁，这磷火，看起来完全如同真的一般！

　　赫然，四周传来一阵阵恐怖绝伦的哀号哭泣声！

　　“我……我不得不说……阿伟……你的运气……确实太好了……”谭先锋的眼珠子瞪得溜圆……“这件法袍，我感觉……它在召唤我！”

　　王伟直接伸手触碰虚空中的法师袍，紧接着，王伟下意识的朗诵而出……“完美的1级死灵法师专用法袍！”

　　又一件品质完美的装备？

　　王伟简直不敢相信自己的手气！同伴们也都是用敬若天神的目光，看着王伟。

　　王伟用手指敲了敲头，直接将法袍扔给谭先锋。

　　“我也不知道是我的运气好，还是你小子运气好。”王伟苦笑着对谭先锋说道。

　　谭先锋不管三七二十一，直接将那件品质完美的死灵法师袍穿上。顿时，谭先锋的气质摇身一变，变得阴气沉沉，给人一种荒芜而冰冷的感觉！

　　“哈哈！哈哈！”谭先锋狂笑几声，嘴唇微微一开，手中魔法权杖挥舞之间，15具骷髅战士直接被他召唤出来！

　　瞬间召唤出15具骷髅战士！

　　这种召唤速度和数量，委实可怕！

　　严强更是用妒忌的眼神看着谭先锋和郑绮丽……“你们……你们两人，都开到了适合自己的装备，就我没有……阿伟，你再开箱子，给我也弄几件装备！”

　　王伟耸了耸肩，“这个只能听天由命了，要是我能左右这个东西，那我肯定希望能开出大把修炼药剂！哈哈！”

　　玩笑一句，王伟继续开箱。

　　第10个箱子。

　　这一回，开出了一根长约半米的魔法权杖……

　　要知道，王伟以前所见过的，不管是火系，风系，雷系的魔法权杖，包括谭先锋所使用的死灵法师权杖，实际上，长度都有一米。

　　而现在开出的这根魔法权杖，却只有半米！

　　而且更令人奇怪的是，这魔法权杖，不带丝毫魔法能量波动！

　　就好似，一根平平无奇的干树枝一般，悬浮在半空中。

　　王伟忍不住伸手过去，将那奇怪的魔法权杖握在手中。

　　立时，一段讯息闪入王伟脑中……


第60章 第三次怪兽潮汐！

　　“一次性魔法杖……空白的魔法权杖，可以由任何系魔法师灌输一个魔法在其中，即便是没有力量的普通生物，也可以在需要时，在不用付出任何代价的前提下，触发一次性魔法杖之中封印的魔法。一次性消耗物品。”

　　王伟随之将关于这根“枯木”的讯息朗读出来。

　　“啊？这算是什么？”谭先锋惊诧道，“这玩意……很鸡肋嘛！”

　　王伟也是摇头失笑，随即将那一次性魔法杖递给谭先锋，“先锋，你试试，封存一个召唤骷髅战士的低阶亡灵魔法到这一次性魔法杖之中！”

　　谭先锋接过那根“枯木”，依言照办。

　　这个时候，郑绮丽忽然说道，“阿伟，其实这一次性魔法权杖，就相当于弱化版的魔法戒指，它能够封存魔法，只不过，它不像魔法戒指那样，每天使用3次之后，第2天又能够重新使用3次。但是它有一个比魔法戒指更加优越的地方……普通人，也可以触发一次性魔法权杖中，封存的魔法！虽然说，普通人亦可以触发封存在魔法戒指中的魔法，但必须以消耗生命力为代价……也就是说，这一次性魔法权杖，很适合普通人用！”

　　对，这一次性魔法权杖，对于普通人来说，不啻于一次危机关头救命的机会！

　　“来，阿伟，搞定了！”谭先锋将手中的一次性魔法权杖递给王伟，“我已经封存了一个召唤骷髅战士的魔法到这权杖里，你需要的话，随时可以弄只骷髅战士出来玩玩。”

　　王伟笑着将法杖别在腰间。

　　继续开箱子！

　　第11个箱子。

　　这个时候，好运似乎也渐渐抛弃了王伟。第11个箱子，开出来一瓶果酒。

　　第12个箱子……果酒1瓶。

　　第13个箱子……果酒1瓶。

　　第14个箱子……果子1个。

　　“不是吧？”王伟还真不信邪，咬咬牙，疯狂开箱！

　　第15个箱子……一次性魔法杖1根。

　　第16个箱子……一次性魔法杖1根。

　　第17个箱子……一次性魔法杖1根。

　　……

　　一直开到了第32个箱子……王伟无语了。

　　从第15个箱子开始，至到第32个箱子，王伟开到的，全部都是一次性魔法杖。

　　看来，这玩意挺不值钱，挺贱的呵。随开随得！

　　王伟手里握了一大捆一次性魔法杖，足足18根。

　　“我终于服气了！”王伟叹息道。“强子，我的运气太背了，还剩下11个箱子可开，你和绮丽两人来吧！”

　　郑绮丽从王伟手中接过那18根一次性魔法权杖，开始逐一往里面灌输火系1级魔法，火求术，她对严强笑了笑，“强哥，剩下11个箱子，全部由你来开吧！”

　　“好！”严强点了点头，随即连续开箱。

　　严强的运气，也不怎么样，除了开到一枚粗糙的1级重力师专用戒指，以及一枚强化的1级雷系魔法师专用戒指之外，剩下的9个箱子……5个果子，4瓶果酒。

　　严强将自己开到的2枚戒指都套在右手手指上，作为装饰用。他对王伟摇了摇头，“阿伟，看来要获得好装备，并不是太容易的事情！”

　　王伟无所谓的笑了笑，“也不是，我们用不上的装备，其实可以向其他传承者互换。好了，暂时别说这些了，把用不上的装备全部埋起来，然后去农业银行！”

　　在一家农业银行中，王伟和同伴们，还藏了121个箱子，114把钥匙，连同击杀2级厉头兽之后获得的1个银白色箱子，3把银白色钥匙。

　　“好！”严强将剩余的9把钥匙放入怀中，和谭先锋一起点了点头。

　　随即，谭先锋命令骷髅战士掘坑，将用不上的装备统统埋好。

　　一切弄妥当之后，郑绮丽也完成了她手中的工作。18根一次性魔法权杖，统统被郑绮丽灌输魔力，储存了火球术魔法。

　　她将这捆一次性魔法权杖，全部递给王伟。因为魔力的大量消耗，她粉脸有些泛白，“阿伟，你是召唤师，自身实力不行，而且你是我们队的主力，所以，这些魔法权杖，都给你使用！”

　　“好！”王伟笑了笑，将那捆魔法权杖全部别在腰间。

　　加上之前谭先锋封存了召唤骷髅战士那根一次性权杖，还有手中佩戴的一枚土系魔法戒指，一枚从死鬼曾建国哪儿缴获的风系魔法戒指，现在……王伟简直成了一个移动的魔法火力仓库！

　　“走！往农业银行去！”王伟大叫了一声。

　　同伴们携手穿过庆华小学，来到一条四车道的大路上。

　　沿着这条公路，只需要走几分钟，就能够到达王伟他们昨天埋葬“宝藏”的农业银行。

　　原本，这条公路是zg市极其繁华的路段。

　　公路两旁，矗立着几十栋高楼大厦！

　　学校，医院，高档住宅小区，超市，幼儿园，应有尽有。

　　一到晚上，路边还会牵出霓虹灯，摆起一长串烧烤，冷淡杯，小炒，等等夜宵摊位。

　　当时，在zg市大多数年轻人口里，都流行一个说法……只要你舍得花钱，在这条路的夜宵摊上，总是有可能请到一些女人喝酒吃宵夜，然后带去开房。

　　当真可以用“纸醉金迷，夜夜笙歌”来形容这段路。

　　而此刻，原本的繁华，已经成为虚幻褪色的回忆。

　　道路上飘荡着凌乱的纸屑，以及粘着血迹的衣服布料。零碎的人类肢体和内脏器官密布其间。

　　前面竟然有一条野狗，正在舔舐着一滩浓浓的血泊。随后，它看到王伟等人，立即警觉的吠叫的一声，叼起傍边的一根人类大腿骨，夹着尾巴逃窜到一边去。

　　道路两旁的各种建筑物，已成废墟。

　　而就在这些废墟中，原本属于“新区医院”的地方……

　　新区医院的正门，已经被坍塌的巨石堵了一大半，唯有一个小洞，可以爬进去。

　　在这小洞的洞口，悬挂着半截尸体，他的内脏和肠子恣意泼洒在附近的区域，已然干枯，引来无数聒噪的苍蝇。如果你仔细看，会发现尸体上蠕动着数以万计的白色蛆虫！

　　这些恶心的东西，正在享受着美味大餐，并且肆无忌惮的将自己的卵排泄在尸体的腐肉中。

　　医院内部，一片凌乱而空旷。

　　不过，在住院部的5楼……

　　几个房间中，住满了小孩子！

　　当然了，与其说是住满，还不如说是藏满。

　　这些小孩，统统来自新区幼儿园。

　　很巧的是，在末世来临的前一天，新区幼儿园发生了恶性食物中毒事件。

　　这导致几百名小朋友同时中毒！

　　上吐下泻，发高烧，昏厥。

　　于是，幼儿园的老师和校长，赶紧将小朋友们送到附近的新区医院就诊。

　　输液，打吊针……三百多名小朋友，全部住院！而且还是必须住院！

　　就在小朋友们住进医院的第二天，末世降临了！

　　医院里的大部分病人，医生，护士，都离开医院，赶赴FS县平顶山接受祭坛传承。

　　只有三百多名小朋友，以及幼儿园的5个年轻女教师留了下来。

　　她们的良知告诉她们，如果她们也离开，那这些重病的小朋友……

　　她们准备等小朋友们的病情得到稳定后，再去平顶山接受祭坛传承。

　　但是后来发生的一切，是她们始料未及的……

　　社会恐慌，暴徒四起，紧接着，又是怪兽潮汐的来临。

　　这让5名年轻女教师，以及三百多个小朋友，被死死的困在住院部病房里。

　　其中，有一个女教师在惊惶之下，逃出医院，结果刚刚走出医院范围，就被几十名穷凶极恶的暴徒轮奸致死！

　　剩下4名女教师，再也不敢离开医院范围！同样，那些小朋友也不敢离开。

　　不过，让人感到幸运的是，一批民间传承者找到了她们。

　　严乐乐。

　　严乐乐和她的手下找到了这个废弃医院，了解到情况之后，立即派人送来干粮和食用水，并且还派遣了十几名民间传承者，保护4名女教师，三百多名小朋友。

　　大部分小朋友的病情，还没有彻底脱离危险，所以说，严乐乐准备让她们继续留在医院。因为医院里有库存的药品，这可以帮助她们早日恢复健康。

　　“严小姐，这段时间，多亏您照顾了！”一名二十岁左右，留着齐耳短发，看起来很温婉贤惠的幼儿园女教师，对严乐乐感激道。

　　严乐乐看了看病房里，那一双双纯净的，但是却填满了恐惧的眸子，不由叹息道，“希望这一切，能够早点过去！”

　　顿了一顿，严乐乐又说道，“幸好军方传承者并没有搜索这个废弃医院，怪兽们也没有扫荡这医院，要不然……后果不堪设想！”

　　年轻女教师一想起昨天自己看到的，窗户外面发生的一切，她就心有余悸……她亲眼看到了怪兽吃人！

　　“总之，我和孩子们，都要感谢您，严小姐！”女教师由衷的说道。

　　“呵，你不要这么客气，实际上，我很敬佩你们，你们在最危难的关头，没有放弃这些孩子！”严乐乐走过去抚摸着一个正在吃果冻的小女孩的头。那个小女孩看起来精神极度的差，脸色苍白。严乐乐低头捏了捏小女孩的脸颊，“乖啊，再输几天液，病就会好了！到时候，姐姐带你们离开医院，知道么？”

　　“我好想妈妈……想爸爸……”小女孩抬头看了严乐乐一眼。

　　严乐乐转开头，“妈妈和爸爸，他们都到了一个很远很远的地方，你乖点，以后……以后……以后说不定他们会回来的。”

　　“噢。”小女孩似懂非懂的点了点头。

　　严乐乐直接站了起来，对那齐耳短发的女教师说道，“小苹，我现在要外出寻找一个男人，你们好好呆着，怪兽一般都会在大路上猎杀，所以，即便发生怪兽潮汐，这里也会很安全。另外，军方的人，一般不会对医院进行搜索，要搜索医院，他们也只会搜索市区里的几家大医院，所以，你们也不用担心军方的人。”

　　说完，严乐乐留下4名传承者，保护这些孩子，带上剩余8名传承者，准备离开。

　　“严小姐，您……您要找一个男人？是，是您男朋友么？”那小苹好奇的追问了一句。

　　“男朋友？”严乐乐窒了一下，“不是！”说罢，严乐乐的语音渐渐转低，仿佛自言自语，“严格的说，他应该算是我的敌人，因为，我要活捉他！只不过，不知道我能不能顺利的找到他……”

　　话音刚落，严乐乐的目光不由的朝窗外望去。

　　赫然，她看到王伟，郑绮丽，严强，谭先锋四人，正行走在医院下面的道路上！

　　严乐乐的眼睛一下子就亮了起来！

　　“走！”严乐乐面色瞬间变得冷峻，对手下8名传承者说道，“我们马上下去，对方有4人，1名召唤师，1名近战型战士，2名魔法师！等会，我找机会接近他们，你们紧紧跟随我，一旦近身，直接干掉那2名魔法师，1名近战型战士，活捉那召唤师！快！”

　　严乐乐的声音，完全因为激动而颤抖起来！

　　活捉王伟，可以从聂伟手中，将她的姐姐交换回来！

　　当即，严乐乐领着手下8名传承者，直接离开病房。

　　而这个时候的王伟……

　　陡然之间，王伟停下脚步。他感到，自己脑部的红色小光球，渐渐的加快跳动！

　　莫名的警兆直接附身王伟！

　　“阿伟？”同伴们都是疑惑看向王伟。

　　还没等王伟回答，只听得远处响起犹如雷鸣一般的轰然响声，以及无数兴奋而嗜血的咆哮嘶吼声！

　　“吼！吼！吼！嗷嗷！嗷呜！”

　　万马奔腾的声音，由远而近，电闪而至！

　　“怪兽潮汐来了！准备战斗！”王伟朝同伴们大吼起来！

　　与此同时，在城市的许多街道和角落里，都发出和王伟同样的喊声……

　　“怪兽潮汐来了！准备战斗！准备战斗！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”城市的地面发出类似于地震一般的颠簸践踏声！


第61章 偷袭

　　震耳欲聋的怪兽嘶吼声，以及万马奔腾一般的浩荡声势，铺天盖地而来！以雷霆万钧的速度，吞噬了整座城市！

　　漫天的尘土，在城市上空，卷起乌云般的沙尘暴！

　　乌烟瘴气！

　　怪兽已经吹响了血腥和杀戮的号角！

　　“我们就在原地！”王伟大吼一声，“大家注意点！先锋，绮丽，准备魔法！”

　　王伟话音刚落，这条公路的左右两边，赫然出现密密麻麻的厉头兽！

　　它们惨绿色的褶皱皮肤，让人觉得无比恶心；它们锋锐的爪牙上，泛着幽冷而令人心胆俱寒的光泽！

　　王伟瞳孔收缩……“只是1级厉头兽而已！不过大家当心点，小心后面突兀出现2级厉头兽。”

　　1级厉头兽容易对付，2级厉头兽，有些棘手。

　　说时迟那时快，在左右两边的1级厉头兽冲刺过来之前，荒芜冷漠的死灵魔法，从谭先锋口中尽情倾吐而出，在精致魔法杖和完美魔法袍的双重加持之下，谭先锋在一瞬间，就召唤出15具骷髅战士！

　　瞬息之间，15具骷髅战士挥舞着骨刀，朝道路左边的厉头兽冲击过去！

　　谭先锋表情专注冷峻，口中魔法咒语连续咏唱而出，又是15具骷髅战士，在烟雾蒸腾中现出身形，并且朝道路右边的1级厉头兽冲去！

　　很快的，30具骷髅战士，分别同道路左右两边嚎叫着冲过来的1级厉头兽，展开肉搏战！

　　1级厉头兽们，丝毫不惧骷髅战士孱弱的攻击，而它们每一次挥动爪牙，都能够彻底敲碎这些不知好歹的骨架。

　　但是……每当它们毁灭一些骨架，马上就会有另外一批骨架朝它们冲过去！

　　谭先锋不厌其烦的召唤着骷髅战士，而这些渺小的炮灰，却成功的阻止了厉头兽们冲过来的狂猛势头。

　　真正的杀招，是郑绮丽的火球术。

　　“咻！咻！咻！”郑绮丽几乎是用瞬发的方式，一枚一枚火球的砸了出去，并且，每一枚火球，都精准的轰中1级厉头兽最脆弱的头部。

　　“吼！”1级厉头兽的头部爆出劈里啪啦的火焰燃烧声，它们迸发出濒死前那绝望不甘的惨叫，而后倒地，风干，或是幻化为钥匙箱子，或是直接消失。

　　点杀！

　　拥有3件火系魔法装备的郑绮丽，表现得行有余力，游刃有余。

　　王伟他们遭遇的第一波厉头兽，被2名魔法师，轻而易举的猎杀。

　　经历了短暂的战斗之后，道路的左右两边，留下大量钥匙，箱子，以及破碎骷髅战士的残骸。

　　“先锋，绮丽，干得不错！”王伟点了点头。

　　“我过去把箱子和钥匙捡过来！”严强立即说道。

　　王伟急忙摆了摆手，“别急！”

　　赫然，王伟直接转身，只见道路一侧的废墟中，出现了9名传承者！

　　没有佩戴军方精英小队徽章的民间传承者！

　　为首一人，身穿圣白色魔法长袍，手握顶端镶嵌了白色宝石的魔法权杖，长发飘飘，肌肤细嫩白皙，颇具出尘仙姿，不是王伟的小学同学严乐乐是谁？

　　在严乐乐身后，一字排开，8名男性传承者！他们都拥有属于自己的装备。

　　“老同学，我们又见面了！真是有缘！”严乐乐对王伟笑了笑，“你们小队的战斗力，比昨天高出了不少……恭喜了，老同学！”说话间，她不由的扫了扫装备精良的郑绮丽和谭先锋。

　　王伟察觉到，严乐乐在不经意间，流露出了一种极为复杂的眼神。一种混淆了不自然，兴奋，紧张的眼神。

　　而且，严乐乐和她的8名同伴，都站立在离王伟他们，足足有20几米远的地方。

　　很邪门！

　　王伟不动声色的开启真实之眼，窥看严乐乐等9人的等级职业装备情况……

　　冰系魔法师严乐乐，可谓是全身武装……精致的1级冰系魔法权杖，完美的1级冰系魔法戒指，强化的1级冰系魔法长袍。值得一提的是，她还佩戴了一枚道具戒指……1级操植者戒指！

　　而其他8名民间传承者……4名重剑武士，1名风系魔法师，1名弓箭手，2名重力师。他们各自都拥有一件品质不算太差的装备。

　　9人，等级皆为1级。

　　王伟默不作声的看着这群民间传承者。严乐乐则是一脸微笑的看着王伟。不过，在她的眼窝深处，似乎在强行克制着一股蠢蠢欲动！

　　另外8名民间传承者，也是被王伟看得有些不自然，一个个却装作漫不经心的样子。

　　有趣，有趣！

　　赫然，之前逼供聂伟手下那名弓箭手的时候，弓箭手所说的话，此刻直接涌入王伟脑中……

　　“我说……是，我们是聂伟老大的人……肥婆记住你的样子……把……把……把你的画像素描出来……并……并临摹了……很多份……送……送给严伯和……江老师两批人……而且……许诺了丰厚的酬金……悬赏你……现在……我们民间三大传承者阵营……都……都在……找你……啊……痛……你的尸体……可以从聂伟老大那里……换取……2件装备道具……而……活捉你……可以……可以换5件装备……”

　　我的尸体，可以换取2件物品；活捉我，可以换取5件物品……王伟的心，瞬间冷了下来。

　　严乐乐？

　　竟然敢打老子的主意！

　　好，很好！

　　一股子无法遏制的杀机，冲入王伟心房！

　　不过，王伟并没有马上动手，因为，他脑部的红色小光球，陡然之间，急剧跳动起来！

　　警兆突兀附身！

　　几乎是与此同时，道路的左边路口，赫然出现5只厉头兽的身形！

　　高达3米，头部镶嵌着人类巴掌大小眼珠的2级厉头兽！

　　王伟的心，瞬间抽紧！

　　“压制它们！别让它们冲过来！”王伟厉吼一声，直接从腰间拔出3根被郑绮丽封印了火球术的一次性魔法权杖。

　　直接使用！

　　“咻咻咻！”3枚火球闪电一般朝5只2级厉头兽砸了过去！

　　封印的魔法消耗之后，3根一次性魔法权杖立时化为乌有。

　　郑绮丽的反应也不慢，一抬手，火球术瞬发而出！

　　谭先锋也立即制造出了炮灰骷髅战士……十几具骷髅战士，疯狂的朝那5只2级厉头兽冲了过去！

　　“轰！轰！轰！”绚烂的火球直接在5只2级厉头兽头上，身上，爆裂开来！

　　将它们的身体炸得血肉模糊！

　　但是它们修复创伤的速度，似乎比受伤的速度更快！

　　金色光泽在它们体表流过，将火球术给它们带来的伤害完全抹平，它们甚至长出了更加鲜活的肌肤！

　　“吼！”5只2级厉头兽发出了极为愤怒和疯狂的咆哮声，朝王伟他们冲刺过来！

　　王伟根本连考虑都欠奉，将别在腰间的所有一次性魔法权杖都用掉！

　　而且，手上佩戴的2枚魔法道具戒指，其中封印的风系，土系魔法，此刻也是毫无保留的被王伟用掉！

　　再加上郑绮丽的魔法火力输出，那5名2级厉头兽遭受到了疯狂的魔法阻击！

　　道路上烟尘滚滚，火，土，风，三系魔法连番轰炸！

　　一时间，5只2级厉头兽暂时无法冲过来！

　　而王伟并没有马上召唤出自己的2级召唤兽力熊……让1头力熊冲过去同5只2级厉头兽肉搏，明显是不智之举！

　　等待时机！

　　而严乐乐和她的8名同伴，则选择了隔岸观火，袖手旁观！

　　“严小姐，我们要不要帮手，这种变异怪兽，很难对付，我们不如同这些军方传承者合作，先将怪兽击毙再说！”一名重剑武士压低嗓门对严乐乐说道。

　　严乐乐咬咬牙，“不行！这几名军人的实力，不容忽视！我们一旦选择同他们合击怪兽，等杀退了怪兽，我们恐怕再也没有余力去对付他们！”

　　在严乐乐心中，活捉王伟，很明显是重中之重！

　　“这样，趁着他们和怪兽战斗的时候，我们直接将那召唤师活捉，并以雷霆手段，将他的3名同伴格杀！而后，兵分两路，宋叔，李叔，小张，田哥，邱三，你们五人负责引开怪兽的注意力，我和周剑，郑叔，八哥四人，直接将那召唤师掠走！事后，我们在总部汇合！”

　　严乐乐手下的8名民间传承者，彼此相视对望了一眼，随即，都重重的点了点头。

　　严乐乐深吸一口气，“大家动作快点！”

　　“老同学，我们合力击杀这几头怪兽！”严乐乐朝王伟站立的方向叫了一声。猛然……两株藤蔓植物，无中生有的从王伟所站立的地面窜了出来，犹如毒蛇一般死死捆住王伟！

　　紧接着，严强和谭先锋脚底，也窜出两株藤蔓植物！

　　捆缚！

　　严乐乐已经使用了那枚1级操植者戒指之中，封印的3次藤蔓束缚！

　　“我草你妈！”严强和谭先锋的心神，完全集中在那5只2级厉头兽身上，猝不及防之下，双腿已经被牢牢困住，再也无法移动分毫！他们第一时间看向严乐乐，破口大骂起来。

　　“宋叔，李叔，田哥，邱三！你们快去将那召唤师活捉过来！”严乐乐尖声叫道。“小张，周剑，郑叔，八哥，用远程攻击，阻止那些怪兽冲刺的速度！”

　　说完，严乐乐挥舞手中法杖，几枚尖利的冰锥破空而出，直接朝远处的5只2级厉头兽激射而去！

　　与此同时，4名重剑武士直接朝王伟冲了过去！

　　他们的任务……击杀王伟的3名同伴，并且活捉王伟！

　　另外，严乐乐的另外4名同伴，一名风系魔法师，一名弓箭手，两名重力师，已经和严乐乐一起，朝远端的2级厉头兽发起最猛烈的远程攻击！

　　风刃，利箭，以及重力攻击，纷纷砸向2级厉头兽！

　　“小子，跟我们走！”4名重剑武士如同疾风般掠向王伟！

　　20米……10米……5米……

　　重剑武士奔行速度之快，使得谭先锋和郑绮丽，根本来不及抽出手来，释放魔法攻击他们！

　　但是，还有王伟。

　　“吼！”突兀之间，王伟身前的空气似乎被撕裂！

　　一种让人畏惧，让人胆寒的狂暴气息，瞬间降临到这个世界！

　　空气瞬间被撕裂一个豁口，一头身高约有2米5，浑身黑毛的庞然大物突兀出现！

　　2级召唤兽，力熊！

　　“吼！”力熊疯狂的朝4名重剑武士冲过去，强而有力的臂膀直接挥出，熊掌从一名重剑武士的头顶拍落！

　　“喀！喀！喀！喀！”那名重剑武士全身骨骼爆裂，内脏器官喷溅而出，整个人被拍成了一团肉泥！

　　同时，力熊猛然一跺脚，地面一震，另一名重剑武士被震得跌倒在地！

　　“砰！砰！砰！砰！”力熊疯狂践踏，那名重剑武士被踩成了一块扁扁的，类似于海绵一样的奇怪东西。

　　电光火石之间，力熊直接将第3名重剑武士抓了过来，熊掌微微一用力，那名重剑武士的头立时像是气球一般，“砰！”的一声，被捏成粉末！红白秽物喷射四溅！

　　最后一名重剑武士，力熊直接一口咬下去，他的上半身立时消失！

　　“咯吱！咯吱！咯吱！”咀嚼声响起，这名重剑武士的骨头被磨成粉末，肌肉内脏全部被碾成粉碎，成为了力熊的美餐！

　　5秒钟！

　　力熊在5秒钟之内，虐杀4名1级重剑武士！

　　这些1级传承者，在它面前，就如同纸糊一般！

　　“吖！”一瞬间，严乐乐和她的4名远攻型传承同伴，同时发出绝望的哀号声，他们面如土色，双瞳中填满了巨大的恐惧。

　　力熊咧了咧嘴，似乎在嘲笑……


第62章 黑云

　　“吼！”

　　力熊仰天狂嘶一声，狂浪一般的声波，以及巨大威压，瞬间攫住了严乐乐和她的4名同伴。

　　这5名民间传承者不约而同的放弃了对5只厉头兽的攻击，他们的眼珠死鱼般鼓凸而出，惊恐的站立在原地。他们想后退，却不敢后退；他们想攻击眼前这头凶猛残暴的巨兽，但勇气这个东西，已经在第一时间抛弃了他们！

　　呆然木立！

　　“阿伟，日死这几个杂种！”严强双瞳赤红的咆哮道。

　　在怪兽和同类之间的战斗中，竟然用卑鄙手段偷袭同类，这种行为……令人发指！无法原谅！

　　就连郑绮丽，在一边释放火球术攻击2级厉头兽的同时，也是抽空对王伟哼道，“阿伟，杀！”

　　这个时候，谭先锋连忙命令几具骷髅战士，用骨刀，将绑缚着三人小腿的藤蔓植物，一一割碎清除。

　　王伟嘴角一扯……干掉他们？

　　等等……就这样干掉这些被贪婪蒙蔽了理智的家伙，未免太过便宜他们了！

　　再说了……电光火石之间，一个大胆而冒险的想法，直接涌入王伟脑中！并迅速酝酿成型！

　　力熊面部表情极为狰狞，布满血丝的瞳孔中流露出对食物无穷无尽的渴望，以及必须要杀戮才能满足的残暴。它一步步的，像是一座移动的山峰，朝5名民间传承者走了过去。

　　“啊～”一名弓箭手绝望的低声呻吟了一下，一股腥臊的尿液，已经不受控制的从他的尿道口标了出来。继而，他整个人，像是烂泥一般瘫软在地。

　　“咚！咚！”力熊一步步的靠近。它强大而邪恶。

　　此刻，在严乐乐心中，除了恐惧绝望之外，还有巨大的后悔……她后悔，没有看清楚王伟的真正实力！她为自己的草率和天真，付出了代价！

　　“他……他，竟然已经达到了2级传承者的实力……”

　　严乐乐闭上眼睛，浑身瑟瑟发抖。她已经闻到了，从力熊大嘴里喷吐而出的腥臭和温热口气。

　　“听着，你们的远程攻击，继续压制那几只怪兽！不要耍花样，按照我所说的做！”突然，王伟一边召唤出密密麻麻的黄金蚁，一边对严乐乐等人叫道。

　　“这……”严乐乐睁开眼睛，疑惑的瞪着王伟。“他……他不杀我们？”

　　“攻击那几只怪兽！不想死的话，就攻击怪兽！”王伟依旧如此叫道。

　　而力熊，也是驻足在离严乐乐等人，约有一米的地方。它并没有多余的动作，只是用嗜血的目光死死盯着5名民间传承者，用凶悍的气息，锁住民间传承者。

　　赫然之间，严乐乐心念一动……那王伟，不杀我？难道是因为……对！以前在小学的时候，我曾是他苦恋的梦中情人！他舍不得杀我！他心里，一直没有忘记过我！他还喜欢我！

　　这是唯一的理由！

　　一种自然而然的优越感，随之浮了上来……当然了，现在的王伟，已经不再是小学时，那个平凡内向，家境普通的，毫不起眼的小角色了。王伟是一名2级传承者！能够被一名2级传承者暗恋，苦恋，十几年都没有忘怀，这绝对是一件值得沾沾自喜的事！

　　瞬间，镇定又回到了严乐乐身上。

　　她挥动着手中的魔法权杖，冰系魔法咒语倾吐而出，几枚尖锐的冰锥，闪电般激射而出，刺入一只2级厉头兽的头颅中！绿色浆液狂飙而出！不过，2级厉头兽只用了一秒钟，便修复了这些微不足道的伤口。

　　“攻击！攻击怪兽！”严乐乐沉声对自己的同伴们命令道。顿了一顿，严乐乐低声道，“大家别担心，有我在，那召唤师或许不会杀我们！”

　　“呃……”她的4名同伴，同时愣了一愣。再看看王伟，此刻他正在专心致志的对付怪兽。那头属于王伟的凶猛野兽，也只是站立在他们面前，并不攻击。

　　一种劫后余生的感觉瞬间降临到这些民间传承者身上！

　　他们纷纷强打起精神，开始朝5只2级厉头兽发起潮水般的远程攻击。

　　这个时候，5只2级厉头兽完全被浓密的魔法攻击，羽箭射击，以及重力攻击所包裹！它们根本无法愉快的发起冲刺。

　　当它们好不容易挨到离王伟他们还有十米远的时候，密密麻麻，潮水一般的黄金蚁，朝它们疯狂的涌了过去！

　　覆盖！

　　5只2级厉头兽被一层一层数不清的黄金蚁覆盖！而它们离王伟之间的一小段道路，也堆满了黄金蚁！

　　沙漠……眼前的场景，就像黄色沙漠一般！

　　巨量神经麻痹性毒素的注入，以及黄金蚁的无孔不入，使得2级厉头兽们别说冲刺了，就连正常的移动，都略显艰难。

　　在王伟的意识操控下，一部分黄金蚁，不顾一切的沿着2级厉头兽粗糙的面颊，朝它们口腔中钻去，试图啃噬它们最脆弱的部位……透明吸管口器！

　　5只2级厉头兽的整个身体都被蚁潮覆盖住了！只有5个狰狞的巨大头颅露了出来！并且……即便是在这些头颅上，都沾满了黄金蚁！

　　它们像是行走在沙漠沼泽中一样，步履维艰！

　　“吼！吼！”5只2级厉头兽愤怒的狂嘶起来。

　　当然了，这些黄金蚁毕竟只是1级召唤生物，它们很难对2级厉头兽构成实质性的威胁。黄金蚁所能够做的，充其量只不过是延缓2级厉头兽的冲刺速度，以及给它们带去零点零零零一秒的麻痹效果。

　　2级厉头兽身体上泛起滚动的金色光泽，不断的将周围的黄金蚁消融毁灭，王伟的黄金蚁潮，蒙受了巨大的损失。

　　当然了，如果王伟只是1级召唤师，那他此刻唯一能够做的，就是利用海量的黄金蚁，拖住2级厉头兽，而后趁机逃走。

　　但是，王伟现在是2级召唤师。

　　力熊表演的时间到了！

　　就在5只2级厉头兽被无数黄金蚁缠得不厌其烦的时候，王伟吹了个口哨，在那边冷冷瞪视5名民间传承者的力熊，赫然一个转身，以极快的速度，狂暴冲向5只2级厉头兽被包围的地方！

　　就好像一辆重型装甲车，直接碾了过去！

　　“吼！”力熊高高跃起，在空中直接一个踢腿，“砰！”的一声巨响，重重的踢在一只2级厉头兽露出蚁潮的头部！

　　“呜！”2级厉头兽的脑袋，立时转了一个九十度的弯，“喀喇！”一声，它的颈骨似乎已经被踢得骨折！

　　力熊踢完第一脚，非常灵活的在空中一个倒翻，双足落地后，又跳了起来，“砰”的一下，直接踢中第2只厉头兽的头部！重达数吨的爆发力，瞬间作用在2级厉头兽的头部，这并不是它们一下子吃得消的。

　　强烈的痛楚使它们疯狂！

　　它们再也无法忍受这种憋屈的挨打局面！

　　赫然之间，5根透明吸管口器，从2级厉头兽的口腔中直接标了出来！

　　目标……力熊！

　　2级厉头兽们，再也不顾忌自己的弱点，直接用透明吸管口器，进行攻击！

　　这透明吸管口器，既是2级厉头兽们最犀利的攻击武器，同样也是它们最脆弱的部位！

　　“咻！咻！咻！”5根透明吸管口器，闪电般朝力熊的头部戳去！

　　很显然，力熊若果被戳中，难逃一死！

　　但，王伟很明显就是一直在等待2级厉头兽沉不住气，主动暴露弱点的时机！

　　等到了！

　　心念闪电一动……

　　就在5根透明吸管口器，离力熊的头颅，只有几公分的时候，足够数量的黄金蚁，已然黏附在这5根透明吸管口器上！

　　神经麻痹性毒素注入！啃噬！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”5只2级厉头兽迸发出可怖而凄惨的，混淆了巨大痛楚的哀呼声，它们的身体开始剧烈，大幅度的抖动起来，惨绿色的汁液四溅乱喷！

　　“嗤嗤！”它们庞大的身形开始缩水风干！

　　死！

　　“呼。”王伟长长的舒了口气，将所有的黄金蚁，都收回脑部橙色小方格中。

　　原本5只2级厉头兽站立的地方，出现了2个银白色箱子，1把银白色钥匙。

　　也还不错，5只2级厉头兽，爆出3件物品。

　　“强子，过去把箱子和钥匙捡了，动作快点。”王伟很是疲倦的对严强说道。

　　的确，杀这5只2级厉头兽，王伟很累……精神要高度集中，而且，要不断的组合召唤出黄金蚁。

　　刚才，王伟动用了80万只黄金蚁，在干死这些2级厉头兽王的过程中，也是损失了将近一半！

　　而且，在此之前，王伟用掉了所有的一次性魔法权杖，2枚魔法道具戒指中封印的6次魔法。包括郑绮丽，谭先锋，以及严乐乐那边的远程火力支援。

　　在付出了巨大的代价之后，才算是干掉了5只2级厉头兽！

　　在遭遇2级厉头兽的时候，如果数量超过5只，对付起来，确实太难了。

　　这个时候，王伟转身看向严乐乐。

　　累的近乎虚脱的谭先锋和郑绮丽，也是怒目瞪向严乐乐，“阿伟，杀！”

　　严乐乐深吸了一口气，和她的同伴一起，缓缓朝王伟走了过来。

　　严乐乐脸上有着足够清纯动人的笑容，“王伟，老同学，我需要向你解释一下。”

　　“呵。”王伟冷笑了一下……哼！如果不是因为你有利用价值，老子刚才就干掉你了！你要解释？好，随你怎么说，反正，在你的利用价值消失以前，我留你一条命！

　　“我可以听你解释，不过，我们得找个相对安全的地方，这里，随时都会有怪兽出没。”王伟说道。

　　“还解释个锤子啊！杀死他们！”严强将这一波战斗产生的战利品飞快的捡了起来，放入口袋里，然后气冲冲的跑了过来，“刚才，他们太卑鄙了！我们差点就死了！阿伟，别糊涂，别给他们机会，杀死！对了，那女人，严乐乐就是你以前在日记上写的，那个梦中情人吧？行，我们抓住她，你想怎么干都行，干完了，还得杀死他！”严强也以为，王伟是想先尝一尝这个多年来梦中情人的“味道”，然后再杀她。

　　毕竟嘛，男人在最纯情，最不谙世事的时候，爱慕的梦中情人，特别是暗恋的，在他心中，始终都会有一个位置的。

　　“阿伟！怎么可以这样！你不觉得这种女人恶心么？还想着和她做那种事！”郑绮丽立马气愤说道。

　　“我草！阿伟，你想干女人，现在市区里，哪个女人你干不到？你是2级传承者，哪个女人不心甘情愿，白白让你干？这种烂货，我保证你无法正常勃起！快让你的召唤兽吃掉她！”谭先锋的意见似乎也很大。

　　“阿伟！你不能杀我！我是有苦衷的！”严乐乐连忙大叫起来。

　　场面，一度有些混乱。

　　“好了！我有话说！你们都别吵！先找个安全的地方再说！”王伟大吼道。

　　就在这个时候……

　　“嗡嗡～嗡嗡～嗡嗡……”

　　巨大而密集的奇异声响，从远处的天空中飘了过来！

　　那种声音，就好像几百万只，几千万只蚊子，从你头顶掠过。

　　一种毛骨悚然的感觉直接扼住了王伟他们。

　　他们下意识的抬头，朝天空中看去……

　　他们只看了一眼，头皮就发麻发炸！

　　赫然之间，只见从市区外，FS县方位，飞快的飘过来一大片密密麻麻的黑云！

　　这些黑云，很快就直接盘旋在城市上空！并且缓缓俯冲下来！

　　细细一看，黑云是由一只只人类拳头大的，类似于“蛾”的黑色物种组成。

　　它们发出“嗡嗡～嗡嗡～”的声音……

　　它们的数量，足足有百万，千万！

　　“这……这……这是什么？”王伟感觉自己的喉头干涩起来！


第63章 隐形的翅膀

　　在和平年代，王伟曾经看过一部TVB的电视剧【巾帼枭雄】。剧集里出现过一幕蝗灾的场景。

　　密密麻麻的，铺天盖地的飞蝗，以席卷一切的决心和趋势，扫荡人类的庄稼田地。

　　那种令整个城市陷入灰暗和无助的场景，当时令王伟有些触目惊心。虽然明知道那只是虚构的电视剧而已，但王伟依旧看的揪心。

　　但是此刻……

　　真真实实的，由成千上万上百万“黑蛾”组成的庞大群体，就出现在你头顶的天空。

　　那是什么感觉？

　　震撼！

　　王伟只感觉到大脑一片空白！

　　耳畔满是“黑蛾”聒噪而出的“嗡嗡”声，日光已经被遮住，仿佛黑夜提前降临！

　　你根本不知道这些“黑蛾”要做什么，但它们绝对比蝗灾所带来的后果更加可怕！

　　毋庸置疑！

　　“黑蛾”缓缓笼罩而下，在离城市地面还有几十米之处，停滞下来。

　　它们暂时没有对城市里的人类发起攻击。

　　“啊！”郑绮丽和严乐乐两名女士，同时发出惊恐的呼声。

　　这混淆着绝望的惊呼，瞬间就把王伟和严强等人惊醒过来。

　　与此同时，成百上千的箭矢，风刃，冰锥，火球，电击，从城市的各个角落，朝天空中，如同幕布一般的“黑蛾”轰击而去！

　　城市里的人类传承者，已经开始对这种莫名而可怕的生物，发起攻击！

　　王伟努力的甩了甩头，开启真实之眼……

　　“腐蛾。”

　　王伟所得到的，仅仅是简简单单的一个名词……“腐蛾”。

　　赫然之间，各系魔法攻击，弓箭射击，在天空中的腐蛾群中爆开！

　　一大片一大片的腐蛾，被轰成粉末！它们的尸体分解成黑色细粉，纷纷扬扬的飘洒下来。就如同雪花一般！

　　而这些腐蛾，在受到攻击，分解毁灭了一部分之后，剩余的，并没有发出任何反击。它们依旧是密布在天空中，静止凝住。

　　“哈哈！哈哈！”城市中隐约可以听到一阵阵得意的大笑声。

　　“阿伟，这些玩意，难道只是飞过来吓人的？”谭先锋忍不住凑过来对王伟发问道。

　　“我也不清楚，不过，最好小心一点！”王伟脑部的红色小光球，轻微的跳动着，带给他一丝丝警兆。

　　人类传承者的远程攻击，间歇性的轰在天空中腐蛾群中，飘洒而下的黑色粉末越来越多。

　　不过，密集的黑色粉末，飘坠的速度很慢，轻悠悠的，羽毛一般朝城市各处挥洒。

　　好似，风吹送蒲公英一样的轻柔。

　　这个时候，5名精英小队传承者从左边路口小跑过来，从他们鼓凸的腰包来看，他们在这次怪兽潮汐中的收获并不小。

　　“他们应该没有遭遇2级厉头兽！”王伟心中很肯定。

　　“哈哈！王伟长官！”其中一名精英小队传承者眼尖，看到了王伟，他大声笑道，“王伟长官，你们在做什么？在这儿开会？哈哈！不会是被天上那些无害的小玩意吓怕了吧？哟哟哟。您是2级传承者啊，您怕什么啊？”

　　语气中，略微有些讥刺的意味。

　　谭先锋和严强二人，正待反唇相讥，王伟直接阻止了他们！他的眼角抽动了一下。

　　赫然之间，只见那5名精英小队传承者的头顶上空一小片区域，慢慢飘落腐蛾的尸体……也就是那种黑色粉末。

　　“快闪开！”王伟涌起一种凶恶不详的预感，厉声喝道。

　　碎雨般的一小片区域黑色粉末，离那几人的头顶，不足半米！虽然黑色粉末飘坠下来的速度，就像风吹羽毛一般缓慢，但是最多再等半分钟，就将直接黏附到那几名精英小队传承者的头发上，身体上！

　　“啊？王伟长官，你让我们闪开？后面有怪兽？”几名精英小队传承者用夸张的表情看着王伟，“别逗了！即便是有怪兽又怎么样？我们小队，今天猎杀的怪兽，不说五十只，二，三十只还是有的，王伟长官，并不是只有您这种高贵的2级传承者，才有实力猎杀怪兽的，我们一样也可以！”他又抬了抬头，看了眼朝他们渐渐洒落的黑色粉末，“您该不会是担心这些灰尘吧！”

　　王伟没空和这些脑残一般见识，他抬头看了看自己和同伴们所站立的这一片区域，恩，头顶上空，并没有黑色粉末坠落。

　　时间很快过去了二十秒，5名精英小队传承者头顶区域的黑色粉末，终究是溅洒下来。有一部分飘落到5名精英小队传承者的头发上，有一部分则洒落到他们身边的地面上。

　　王伟的瞳孔骤然收缩！

　　电光火石之间！

　　只见那5名精英传承者的头部，身体，凡是被那黑色粉末沾染过的地方，以极快的速度开始腐烂！

　　他们的衣服，皮肤，血肉，骨骼，几乎是在瞬间幻化为黑色粉末！

　　“啊！”短促的哀号声从他们喉咙中蹦了出来，但是下一刻，他们已经沦为一小撮黑色粉末！

　　连渣都没剩下一点！

　　一些钥匙，箱子，以及几件装备，掉落到地上。

　　而地面上沾了黑色粉末的位置，也直接形成一块浓黑色的，类似于焦炭的干土。呈现出龟裂状……“噗！噗！噗！”龟裂处的缝隙中，冒出诡异的黑色小气泡。小气泡在上升过程中，“砰！”的一下爆裂开来，而后，在那一小片区域，开始浮起肉眼可见的，黑色绸带般的黏稠气体！

　　一阵阵恶心呛鼻的气味，从那边朝王伟他们飘了过来！

　　“死……死了……那些家伙死了？就这么无声无息的死了？”谭先锋用不可思议的语调说道，而后赶紧抬头看向天空，又朝四周看看，似乎是在检查着，有没有黑色粉末朝这边飘过来。

　　同一时间，不远处的一栋大厦，正以肉眼可见的速度，消融为一堆黑色粉末，原本大厦所在的位置，最终形成了一大块黑色焦土，龟裂的缝隙中有气泡冒出。

　　左侧方的一根电线杆子，也因为沾染了黑色粉末，而被迅速消融分解！

　　城市中的人，或者是建筑物，但凡沾上一点腐蛾的尸体，也就是黑色粉末，都会立即遭殃！

　　“看来，这些腐蛾本身是没有任何攻击性的，但它们的尸体，会给地球上的所有物种，物质，带来毁灭性的灾难！必须停止攻击那些腐蛾！”王伟心中顿时明了。

　　看起来，只要你不去理睬天空中密布的腐蛾群，任由它们呆在哪儿，就没有任何问题。

　　事实上，那些腐蛾也仅仅只是密布在城市上空，发出“嗡嗡”聒噪声而已。

　　仅此而已！

　　“呼！”王伟松了一口气。

　　在此时，城市中的传承者，似乎和王伟的想法是一致的。

　　立时，再也没有传承者，傻到再去招惹那些腐蛾了。

　　……

　　Zg市鸿华化工厂厂区。

　　Zg市民间传承者，三大阵营中，聂伟的地盘。

　　虽然天空中密密麻麻的腐蛾，给聂伟的手下，包括聂伟本人，带来了巨大的压力和恐慌。

　　但是他们，目前没有任何余力去考虑漫天的腐蛾！

　　鸿华化工厂厂区，正遭受厉头兽猛烈的攻击！

　　数百只1级厉头兽，甚至于……还有7只2级厉头兽！

　　厉头兽们疯狂的冲刺着聂伟部队构筑的防线。它们挥舞着利爪，砍瓜切菜一般的收割着人类的生命。它们狼吞虎咽的进食……

　　鸿华化工厂，已经沦为一个名副其实的屠宰场。

　　哀号声，人类濒死前的嘶吼声，厉头兽啃吃人类尸体发出的咀嚼声……

　　乱！混乱！

　　血！似乎整个世界，都被鲜血覆盖！

　　血腥味和新鲜出腹的内脏器官散发的膻臭味，可以让人直接昏厥！

　　在鸿华化工厂厂门口，是聂伟部队的第一道防线，500名拥有单管猎枪，自制火药枪，砍刀的凶残暴徒，以及25名远程攻击传承者，25名近战型传承者，组成了这一道防线。

　　而事实上，聂伟部队的每一名成员，都是极其强悍的，他们拥有普通人，甚至于军人都无法媲美的残忍手段，变态心理。他们悍不畏死！他们敢于同厉头兽正面交锋！

　　他们在这段时间里，上过无数漂亮女人，杀过无数无辜的同类，更是将和平年代同自己有仇的人，满门斩杀！他们不怕死！他们认为自己这辈子，已经值了！

　　他们的战斗力很强！

　　所以说，他们在昨天的怪兽潮汐中，成功的抵挡住了厉头兽的攻势，并且猎杀了上百只厉头兽。

　　但是……今天涌入鸿华化工厂厂区的厉头兽，数量是昨天的数倍！

　　其中还包括了他们之前并没有见过的，强大的2级厉头兽！

　　第一道防线，就好像纸糊的一般，轻而易举就被摧毁了！

　　7只2级厉头兽，闪电般的冲入人类的防线，挥舞利爪，将人类不断切割成碎片，偶尔还会射出透明吸管口器，将人类的头颅戳穿，美美的吸吮人类的脑浆。

　　“死！”一名重剑武士直接跃起，手中阔剑狂猛斩出！

　　“噗！”锋利的阔剑深深镶入一只2级厉头兽的头颅！

　　那重剑武士拥有一定的战斗经验，他清楚，头部，是厉头兽最脆弱的部位。昨天，他用同样的方法，斩杀过5只厉头兽。

　　但是他并不清楚，他此刻面对的，是一只2级厉头兽……即使将一只2级厉头兽的半边脑袋砍掉，它也会迅速修复伤口。

　　于是，这名重剑武士死了。

　　“噗！”2级厉头兽的透明吸管口器标出，插入他头颅，然后他的身体就开始痉挛抽动起来，腻白色的脑浆被直接抽取！

　　“哥！”这名重剑武士的弟弟，一个手持火药枪的年轻人，狂吼一声，一枪轰在2级厉头兽的头部。

　　2级厉头兽反手一爪，将他的半边身体砍出几米远。

　　一只1级厉头兽直接伸出爪子，接住这半边身体，愉快的送入自己口中，咀嚼起来。

　　……

　　人类的第一道防线，在3分钟之内崩溃。

　　几百名人类成为厉头兽的美餐。

　　而后，在7只2级厉头兽的带领下，数百1级厉头兽跟随着，朝厂区内部冲去。

　　沿途，大量原鸿华化工厂普通职工，以及职工家属，被绑在树上，电线杆子上，或是被直接悬挂在车间门口。

　　厉头兽们停下冲刺的脚步，残忍的将这些普通人一一切碎，送入腹中。

　　这延缓了它们推进的速度。

　　这是聂伟的一个手段……怪兽突破第一道防线，进入厂区内部的过程中，聂伟用这些普通人作为诱饵，延缓怪兽进入厂区内部的时间。

　　在厂区内部，聂伟站在一堆死人的尸体上。

　　穿着一身黝黑的1级骑士铠甲，肩上扛着一把斩马刀的聂伟，他叼着雪茄，大声吼叫着，“没什么大不了的！只是怪兽而已！兄弟们给我顶住！”

　　身为2级传承者的聂伟，自信心确实比1级传承者们强出一大块，唯一的遗憾就是，他至今还没有开到一件2级传承者装备。

　　在聂伟身前，赫然排列着上万人！

　　17000名手持各种粗劣武器的暴徒站在最前面，后面是200名手持一次性魔法杖的暴徒，再后面是30名佩戴了魔法道具戒指的暴徒。

　　随后，才是聂伟部队的主力……421名传承者！

　　“怪兽来了！”站在前排的暴徒吼了一声。陡然之间，数百厉头兽冲了过来！

　　“给我杀！”聂伟一声暴吼！

　　前排的暴徒，就像是打了鸡血一般，潮水一般涌了过去！朝厉头兽涌了过去！

　　他们知道，后面有远程部队的火力支援，而他们也已经弄明白了厉头兽的头部弱点！

　　所以，他们冲！

　　冲上去和怪兽搏杀，在击退怪兽之后活下来的人，事后可以得到一顿丰盛的大餐，甚至于可以睡漂亮的女人；不冲，事后则会被聂伟亲自煮吃！

　　渺小的人类，和体格强壮的厉头兽们，开始了肉搏！

　　与此同时，后面的200名暴徒，直接使用封印在一次性魔法杖里的魔法攻击。

　　再后面的30名暴徒，释放出封印在道具魔法戒指中的魔法攻击！赫然，这30名暴徒在激发了道具魔法戒指中的第一次魔法后，他们的面部开始极度苍老，壮硕的身体开始佝偻萎缩！

　　他们变得奄奄一息。行将就木。

　　普通人催动封印在道具魔法戒指中的魔法，必须以消耗自己的生命力为代价！

　　“接上！接上！”聂伟疯狂的吼叫起来。站在这30名暴徒后面的替补暴徒，直接走了过去，将已经衰老的暴徒，手指上的道具魔法戒指取了下来，戴在自己手指上。

　　道具魔法戒指所封印的第2次魔法攻击，被他们瞬间激发而出。

　　他们也因此瞬间衰老！

　　又是一批替补暴徒走了过去。

　　其中，有一个小伙子用近乎崩溃的声调嘶喊道，“不！我不要变成老头！”

　　“妈的，死！”站在他附近的一名变身系战士直接冲了过来，因为局部变身而膨胀的右掌，狠狠的拍在小伙子的头部……脑浆迸射！好好的一个头颅，变成了烂西瓜！

　　而处身于暴徒身后的远攻型传承者，则开始念诵魔法咒语，或者弯弓搭箭；近战型传承者，也随时准备冲出去和怪兽搏杀。

　　值得一提的是，有15名传承者站在聂伟身后。其中有9个，默默的吟唱着古怪拗口的咒语。

　　赫然，这9名传承者同时大吼一声……“1级神圣祝福！”

　　陡然之间，聂伟，以及聂伟前面的8名传承者，体表同时浮现起一层薄薄的彩光，彩光流转不休！

　　“哈哈！哈哈！继续！继续！”聂伟挥舞着手中的骑士专用斩马刀，他的双瞳已经布满血丝。他知道，只有不断的和怪兽战斗，才能使自己变得更强，获得更多装备道具。他喜欢战斗。

　　于是，那9名释放了一次神圣祝福的传承者，继续吟唱咒语。

　　站在聂伟身后的另外6名传承者，则是一直默默不语，也不见他们吟唱任何形势的咒语，他们只是乖乖的站在聂伟身后而已。

　　在最前线的战斗中，普通暴徒形同炮灰！

　　厉头兽们用各种方式分割着他们的尸体，吸吮着他们的热血，啃吃着他们的内脏肠子。

　　不过，后面的各种魔法攻击，则给这些厉头兽带去了致命的伤害。

　　但凡轰中这些厉头兽头部的魔法，都能够带走一只厉头兽的生命。

　　而后排的魔法火力，足够强大，这让数百只厉头兽，在短时间内，几乎挂了一半！

　　当然，这只是指的1级厉头兽。

　　7只2级厉头兽似乎并不想和这些普通暴徒纠缠，他们扬起利爪，在不断修复身体创伤，甚至于头部创伤的同时，直接朝聂伟站立的方向冲刺过去！

　　沿途，遇到的所有敢于阻挡的暴徒，都被这7只2级厉头兽轻易分尸！

　　“妈的，那7只怪兽是……变异的，更加强大的怪兽！”聂伟迅速看出端倪，他对身前的传承者吼道，“集中火力，攻击那7只变异怪兽！杀！给我杀！近战型的，给我冲过去！”

　　……

　　Zg市市区内。

　　王伟看着天空中密布的腐蛾群，看了足足几秒钟，不见它们有任何动静，而后转头对严乐乐道，“找个安全的地方，我们谈一次。”

　　严乐乐已经百分之百的确定，王伟不会杀她！

　　她向王伟展露了一个甜甜的笑容，“好的，老同学！我听你的！”语带双关！对王伟暗送秋波！

　　严乐乐一向是个聪明的女人，特别是在对待男女关系上……她12岁到16岁的时候，对帅气阳光的男人有好感；17岁到21岁的时候，对有潜力，有能力创造财富的男人有好感；22岁的时候，对家庭背景好，拥有极强上层社会人脉关系的男人有好感。

　　她今年23岁，现在，她只对一种男人有好感……强大的男人！

　　毫无疑问，王伟属于这个范畴。

　　“恶心！”郑绮丽在旁边不满的咒骂了一句。

　　“也无所谓了，”严强嘟囔道，“阿伟，就找个地方干她一次算了，我看她现在对你是千肯万肯！妈的，昨天看到她的时候，还TM冷若冰霜的样子，今天见到你是2级传承者，马上就变成婊子模样了！”

　　王伟哑然失笑，低声道。“强子，我有很重要的事，必须利用这婊子一回！呵呵，我不会干她的，岔开双腿让我干，我也不稀罕！”

　　就在这个时候，谭先锋用一种近乎梦呓的声音说道，“你……你们看……天上……”

　　众人同时抬头……同时倒抽凉气！

　　只见天空中密布的腐蛾，已经组合形成一个个巨大的黑色球状，并且朝城市中缓缓飘荡下来！

　　“啊～它们……它们……它们主动的攻击城市……”王伟的心脏瞬间就被一只看不见的大手给扼住了！

　　天空中的腐蛾，一共组合形成10个球体，朝城市降落下来。

　　这一回，它们降落的速度，稍微快了一丝！

　　众人惊悚！

　　这腐蛾一旦触及任何东西，那东西就会直接被分解成黑色粉末！

　　人，建筑物，所有的一切，都无法逃脱！

　　而传承者们，也绝对不敢攻击这些降落下来的黑色球体！一旦将这些黑色球体炸裂，那些黑色粉末也将对地面上的一切造成无法弥补的灾难！

　　你只能眼睁睁的看着它们坠落！

　　“跑！”严强大声道，“阿伟，快跑！”

　　“等等！现在不知道这些东西降落的方位，乱跑纯属找死！”王伟大声道。

　　暂时来说，站在原地别乱动，是最好的选择！

　　但是，王伟他们的运气，有点背！

　　一阵北风吹来，10个黑色球体中的其中3个，大大的加快了飘落速度，3个黑色球体，竟然朝王伟他们站立的方位快速飘了过来！

　　等到王伟他们想跑的时候，3个黑色球体，已经将这条路的左，中，右三个方位，完全封死了！

　　“啊！”严乐乐和郑绮丽同时尖叫起来！

　　3个黑色球体，很快就降临到离王伟他们头顶，不足5米的地方！

　　巨大的死亡阴影，瞬间笼罩了王伟他们！

　　“不管那么多！朝左边跑！”王伟把心一横，直接拔腿朝道路左边跑去！

　　同伴们立即跟随！

　　很诡异……当王伟他们一群人朝左边刚刚跑出几步，3个黑色球体竟然像是长了眼睛一样，迅速的朝王伟他们靠拢！

　　“停！”王伟背心全部是冷汗！

　　3个黑色球体，离他们不足5米远，3米高！

　　王伟的心狂跳起来，他试着朝右挪动一步，3个黑色球体立时缓缓向右“追”了一步。

　　3个黑色球体，现在离王伟他们，4米远，2米半高！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”组成黑色球体的腐蛾，发出令人灵魂颤抖的聒噪声。

　　“别……别动……站……站在原地……”王伟小心翼翼的说道。生恐自己大声说话，会导致3个黑色球体直接砸过来。

　　一行人泥塑木雕般站立在原地。

　　3个黑色球体立时凝出不动。

　　众人连呼吸似乎都停止了！

　　或许过了一分钟，或许过了一个世纪……赫然，3个黑色球体几乎是贴着王伟他们的头顶，朝道路另一侧的建筑物飘去！

　　黑色球体渐飘渐远，逐渐远离王伟他们。

　　“呼！”王伟心中松了一口气，全身都已经被冷汗浸透！

　　众人忍不住调头一看……只见3个黑色球体，以不紧不慢的速度，正朝一处高耸的建筑物飘去！

　　在和平年代，那座建筑物，叫做“新区医院”。

　　“啊！医院……医院里还有人！还有孩子和4个老师！”严乐乐忍不住低声一叫。

　　但是，3个黑色球体，似乎根本没有打算改变方向，它们直直的朝新区医院飘了过去！

　　这个时候，只见医院住院部5楼的几个窗口，赫然探出了一些小孩的头，以及4张年轻漂亮的女孩面孔。

　　黑色球体逐渐挨近！

　　他们似乎逃无可逃！

　　“孩子们！让我们最后一次……合唱……就……就唱上次老师教你们那首歌！”一把清亮的女声从其中一个窗口传了出来。

　　紧接着，一阵由稚嫩孩子，以及几把优美女声组成的歌声，从几个窗口透出……

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强

　　每一次，就算很受伤也不闪泪光

　　我知道，我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞，飞过绝望

　　不去想，他们拥有美丽的太阳

　　我看见，每天的夕阳也会有变化

　　我知道，我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞，给我希望

　　……”


第64章 王伟的计划

　　小朋友们清亮而不含一丝杂质的嗓音，将一首【隐形的翅膀】，演绎得别有一番味道。

　　从王伟这个方位看过去，小朋友们不谙世事，没有被社会这个大染缸渲污洗练过的眸子，整齐的望向天空，他们似乎正在眺望一个遥远的世界。

　　他们脸上并没有过多的恐惧。他们眼神里更多的是希望……就好像是在打雷下雨的时候，希望崭新的第二天快点到来。

　　王伟瞬间就被这一幕震惊了！

　　“不！”王伟嘶吼起来！

　　“不要那么大声的叫嚷！”严乐乐手下那名弓箭手惊悚的低喊道，“大哥，你能不能注意点！要是那几个黑球反而向我们飘过来，那我们岂不是死翘翘了！”

　　“闭嘴！”王伟怒喝一声，与此同时，身边的力熊铁臂一挥，熊掌直接从那弓箭手的头顶重重砸落，各种骨骼碎裂的声音，大小便失禁发出的令人恶心的声音，以及内脏肠子从那弓箭手肚腹中挤爆标出的声音不绝于耳！

　　瞬间，那弓箭手就被拍成了一滩肉泥！

　　严乐乐和她剩余的3名同伴，噤若寒蝉的瑟缩了一下，痴痴的看着王伟。

　　王伟使劲的揉了揉自己的眼睛，眺目看去，3个由腐蛾组成的黑色球体，已经将“新区医院”完全腐蚀消融为黑色粉末！

　　孩子们和4名年轻女老师的歌声嘎然而止。但是王伟却依旧感觉到，那歌声一直萦绕在自己耳边，挥之不去！

　　新区医院很快就融化为一滩黑色粉末，并且，它原本所在的位置，变成了一大块焦土。地面龟裂，黑色气泡升腾。每一个黑色气泡爆裂之后，都会形成肉眼可见的丝状黑色气流。

　　其他7个黑色球体，也纷纷在市区内消融，带来一片片疮痍的焦土。

　　顿时，一丝丝恶心发臭的味道，在市区里渐渐流动蔓延开来。

　　很显然，城市的空气，已经因为腐蛾造成的这种焦土，而逐渐变质！

　　天空中的腐蛾终究还是消失殆尽，明媚的阳光，再次慷慨倾洒大地。

　　城市的各个角落，依旧断断续续的传来人类传承者同厉头兽之间的搏命厮杀声。

　　这一波怪兽潮汐，又将带走多少人类的生命呢？

　　而新出现的可怕物种腐蛾，它们会每天光顾这座城市一次么？

　　这些都是令人不敢去想象的恐怖问题！

　　王伟暂时失去了猎杀怪兽的兴致，他认为，他有必要去做另外一件事……

　　“严乐乐，找个地方，我们单独谈谈。”王伟直接说道。

　　严乐乐似乎并没有怪责，刚才王伟命令力熊轰杀她手下弓箭手的事，她很顺从的点了点头，“好！旁边有一个住宅小区，我们的人曾经对那小区搜索过，确定整个小区都没有幸存者，我们，就到那小区里商谈吧！”

　　她手下还剩3名同伴，1名风系魔法师，2名重力师。虽然他们对王伟都满怀仇视，但是却不敢反驳王伟，只得依言跟随王伟他们一起，朝附近的废弃住宅小区走去。

　　王伟的身形顿了一顿，忽然转过身，对严乐乐的3名同伴道，“我只是想和严乐乐谈谈，并不是你们。你们不用跟过来了。”

　　3名传承者同时怒瞪王伟！

　　不过出于畏惧，他们很快就将脸上的不满和愤怒收藏起来，佯装出无所谓的态度。

　　其中一名重力师点了点头，“既然这样，我们就在外面等候吧！”

　　王伟摇了摇头，“也不用了！你们……恩，去死吧！”

　　话音刚落，力熊拳打脚踢，瞬间将3名传承者秒杀！他们死无全尸，残破的肢体和新鲜的脏器肠子，洒了一地！

　　膻臭逼人！

　　“阿伟，干的好！”谭先锋和严强同时叫了起来。“这些狗日的，该杀！妈的，竟然敢偷袭我们！该杀！统统该杀！”说话间，他们二人的目光，也是不怀好意的看了看严乐乐。

　　严乐乐只觉得遍体生寒！

　　尤其是王伟那种异常冷漠的态度，令她非常不安！

　　“好了，严乐乐，我们进入那小区吧！”说着，王伟率先加快步伐，朝道路一旁的小区走去。

　　严乐乐不得不紧跟着王伟，因为，那头力熊始终如同附骨之蛆般，伴随在严乐乐身旁。

　　严强，谭先锋，郑绮丽三人，则走在后面。

　　“我了个去，阿伟还真是固执！这当口，还要找个安静的地方泻泻火……哎，果然是啊，初恋情人最难忘！特别是没有弄到过手的初恋情人！”谭先锋一边走，一边笑道。

　　郑绮丽嘟囔着嘴，一脸没好气的低骂道，“男人，真是没一个好东西！明明是暗算我们的人，却偏偏不杀，就因为她是个好看的女人？切，有什么了不起的！”

　　严强替王伟分辨道，“你们不要急，阿伟刚才告诉我了，这女人，白让他上，他也不会上！想想也是，昨天邱上校送过来的女人，可比这货色强多了，功夫又好，又热情，人家阿伟都没动心呢！哪看得上这贱人！”

　　三人恣意的议论着，根本不顾忌严乐乐是否听到。

　　而事实上，他们说的每一句话，严乐乐都清清楚楚的听在耳中！她心中惴惴不安！

　　现在，她也不像刚才那么自信了……王伟到底要干什么？他心里在想什么？他是依旧喜欢着我，舍不得杀我，还是因为另有目的？

　　想不通！

　　很快的，众人来到小区里，一栋多层楼房的底楼。

　　直接进入底楼的一家住户屋子里。

　　屋里早已经人去楼空，只留下一个空荡荡的三室两厅。装潢还蛮新的，虽然家具和地板上，都蒙上了一层灰尘，但是可以看出，这屋子，装修绝对不超过半年。

　　门上和窗户上都贴着大红“喜”字。应该是一对新婚夫妇的新房才对。

　　“你们在客厅坐会，”王伟对同伴们说道，“我和严乐乐去卧室。”

　　“卧室？”严乐乐本来忐忑不定，有些发凉的心，略微炽热了一丝。

　　她很乖巧的和王伟一起来到卧室。

　　王伟关上卧室们。

　　然后静静的看着严乐乐。

　　目光很平静，看不出悲喜。

　　严乐乐心中慌乱，下意识的用手理了理鬓边的秀发，“阿伟，从小学到现在，我们有十多年没过面了。呵呵，说起来，我也很怀念小学那段青葱美好的时光。还记得六年级的时候，你曾经……”

　　“好了，不扯这些。”王伟摇了摇手，而后直接坐到床上。“你刚才为什么偷袭我们？”

　　王伟的眼神中，陡然渲染出一抹狠戾的凶光，“你要明白，在怪兽面前，我们人类，应该要团结的！平时，不管你们民间传承者如何憎恨我们这些军方传承者，如何用卑鄙手段对付我们，这些，都是很正常的。但是在怪兽面前，我们是同类。在怪兽面前，同类之间的所有恩怨，都应该暂且抛下！”

　　“不！不！”严乐乐紧张起来，“你听我说，阿伟，我不是故意的！”

　　王伟丝毫不为所动！

　　而且，王伟的目光，逐渐转冷，“你不要以为，我不敢杀你！”

　　严乐乐娇躯一颤，“不是这样的！阿伟，我知道你小学的时候很喜欢我，你给我写过情书……是，我承认，我撕掉你的情书，那是不给你面子，但是我……”说到这里，严乐乐在王伟脚下跪了下来！晶莹的泪珠从她眼眶中溢出，“你给我一次机会，阿伟！你现在不一样了，你现在是城市里最优秀的男人！我愿意，我愿意做你的女人！虽然我平时看起来都是冷冰冰的，但这都是为了拒绝那些对我有幻想的男人，其实，我对爱情是很狂热的！我喜欢你，我喜欢你的强大……我，我说实话，我……我不是处女，但是，我只有过一个男人，而且很早就分手了！你将是我生命中的第二个男人，也是最后一个男人……我向你保证！如果你想要我……现在就给你！真的！我会让你多年来的夙愿……我会让你满意……”

　　在末世，在面对强大男人的时候，女人通常都只能靠一件东西，去取悦这个男人。

　　肉体。

　　虽然听起来，这是很下作的一件事情，但是绝对有效。

　　从一进这间卧室开始，严乐乐的感觉就很不好，非常不好。她感觉一种令她窒息的压力，萦绕着她。

　　说实话，她不想死。

　　身为一名传承者，是一件很幸运的事情，严乐乐也为自己的这一份幸运，感到骄傲。

　　她很迷恋那种被普通人当成女神一般膜拜的感觉。

　　她不想失去这一切！

　　于是，她开始脱衣服。这是她唯一的本钱。

　　在圣白色的冰系魔法长袍下面，是一件粉红色的圆领羊毛衫。

　　她胸前的双峰，被勾勒出圆圆的轮廓，凸起，很是诱人。

　　一股子肉香朝王伟扑了过来。

　　而牛仔裤将她的腰身勾勒得很是性感，隐约可以看见她下身的三角轮廓。

　　王伟的目光不由的扫了下去。

　　严乐乐知情识趣的将牛仔裤的皮带和扣子解开，然后褪去牛仔裤。

　　然后王伟看见了一条黑色的蕾丝花边内裤。

　　大腿根部的柔嫩肌肤，会令所有正常男人色授魂与。

　　脱到这个程度，严乐乐知道，她不能继续脱，剩下的，必须让男人来脱。

　　这是一个懂得如何取悦男人的女人，所必须掌握的基础知识。

　　于是，她用纤细的藕臂，环住王伟的脖子，轻声道，“伟……我……我想要你……”

　　王伟笑了笑，“原来，你和其他那些女人，并没有太大的区别。特别是在脱衣服和脱裤子的时候，以及脱完之后。”

　　严乐乐的笑容逐渐僵死在脸上。

　　“好了，穿上衣服。我有话说。如果你认为在这种怪兽潮汐还没有结束的情况下，我还有心情和你做爱的话，那你错了。”王伟笑道。

　　在王伟心目中，昔日那个小学班花的清纯形象，轰然倒塌。

　　“如果我没有猜错，你是想把我活捉，去献给聂伟，然后从他那里换取一些顶级道具装备，对么？”王伟漫不经心的问道。

　　严乐乐如遭电击，她再次跪了下来，死死抱住王伟的双腿。并且，下意识的，她用胸前的一对柔软，在王伟小腿上揩拭着。“你误会了！伟，我都是为了我姐姐！这不是我的本意！真的不是！我姐姐在聂伟手里！我和姐姐关系很好……小时候，要不是姐姐，我早就被淹死了……我都是为了姐姐，才向你出手……我错了……伟，我错了……你原谅我一次……好么？”

　　“恩，好像听说你是有一个亲姐姐。对了，我想想，好像叫严琳琳，对吧？”王伟拍了拍头，“你很想救你姐姐？”

　　“是……”严乐乐下意识的回答道。

　　“那你带我去见聂伟吧！今天怪兽潮汐结束后，你带我去见他。”王伟眼中闪过一抹精芒，“我的意思是，把我活捉，然后带去给聂伟，明白么？”

　　“不！伟，你不要讽刺我了！我已经向你认错了！”严乐乐失声叫道。

　　“不！你一定要活捉我去见聂伟！”王伟冷然道。

　　王伟要赌一把！

　　聂伟手里，有王伟必须得到的一件物品……高级天赋觉醒液！

　　今天的腐蛾降临，让王伟明白了一件事……如果不尽快提升势力，恐怕，自己挨不过几天！

　　怪兽太可怕了！2级厉头兽已经非常可怕，而今天又出现了新的物种，谁知道明天又会出现些什么可怕的东西！

　　与其坐以待毙，不如将自己的性命当成赌注，孤注一掷的搏一次！

　　让严乐乐将自己“活捉”去见聂伟，然后……擒贼擒王！

　　王伟知道，自己的优势就是2级传承者实力！这一点，恐怕是聂伟想象不到的。而自己杀了聂伟的亲弟弟，聂伟势必不会一见面就对自己下死手，他一定会好好想想办法，来虐待折磨自己。那么，这正好给了自己反扑活捉聂伟的机会！

　　“你的意思是？”严乐乐似乎瞬间明白了王伟的想法，“你想趁机对付聂伟？”


第65章 行动之前

　　王伟朝严乐乐不咸不淡的笑了笑，“这是我们之间的一次合作……你要赎回你姐姐，而我想从聂伟手中，获得我想要的东西。本来，你之前偷袭我，那已经足以让我干掉你了！”王伟顿了一顿，直接伸手握住严乐乐的酥胸，搓揉道，“记住，我并不是对你抱有任何幻想，才留你一命！你应该感到万分幸运，因为，你有利用价值！”

　　“我并不是一个精虫上脑的人。”王伟补充了一句，将手从严乐乐胸脯上挪开，“目前，我信奉的是实力。对了，手感不太好，弹性差了一些。”

　　严乐乐被王伟恣意玩弄了一把胸前的玉峰，她并没有任何的怒意，相反，在听到王伟的话后，她涌起一阵强烈的失望感。她引以为傲的，王伟初恋梦中情人的身份，随着王伟冰冷的话语倾吐而出，分崩离析！

　　严乐乐哑然无语。

　　“好了，你是选择合作，还是不合作！”王伟杀机再起。

　　严乐乐别无选择！

　　她说道，“我……我可以……可以和你合作……毕竟，为了我的姐姐，我愿意冒险，但……那是很危险的！王伟，你真的考虑好了么？这是一次玩命的赌博，或许，我们会输掉所有！”

　　王伟摇了摇手，“现在，我们开始谈合作的具体细节！”说完，王伟直接站了起来，“到客厅里再说。”

　　王伟走出客厅。

　　严乐乐急忙穿好衣服，家猫一般跟随王伟出去。

　　客厅里，严强，谭先锋，郑绮丽三人，相互之间，正在低声交流着。

　　而王伟那头力熊，坐在客厅的沙发傍边，老老实实，不过它屁股所在的地面，已经因为承受不住它那超乎寻常的体重，而凹陷了下去。

　　力熊看到王伟之后，低声呜咽了一声，直接爬了过来，乖巧的舔舐着王伟的手，好似一头养驯的土狗一般。

　　王伟拍了拍力熊的头，而后直接对自己的3名同伴说道，“有事情要和大家商议。”

　　3名同伴，见到严乐乐俏脸微红，衣衫不整，埋头低首……

　　“我了个去！阿伟，你还真是个人物！这种兵荒马乱的时候，你还真抽空爽了一把！”谭先锋朝王伟挤眉弄眼，“味道怎么样，紧么？”

　　严强忍不住笑了出来。“估计也不太紧了吧！不过也难说，毕竟阿伟的家伙大，不紧也得紧！”

　　“我都想吐了……你们真下流！”郑绮丽蹙眉道。

　　严乐乐被谭先锋和严强的话语轮番羞辱，但是她似乎已经没有底气，也不敢争辩什么，好似默认一般。

　　王伟直接坐在沙发上，郑绮丽旁边。“小郑，屁股挪一下，我这坐着不太舒服。”

　　“去死啦！大淫魔！”郑绮丽没好气的低骂道。

　　王伟笑道，“好了，大家别开玩笑了，我刚才和严乐乐之间，没发生任何你们想象的事！信不信由你们。好了，现在，我们来商量正事。”王伟的面色，逐渐变得严肃起来，再也没有半点调笑的意味。

　　同伴们不由的安静下来。

　　王伟深吸了一口气，“我会和严乐乐，有一次合作。由她，带着我去见聂伟。而我的身份，是俘虏。活着的我，可以从聂伟那里交换5件物品。你们懂我的意思么？”

　　同伴们略微咀嚼，纷纷明白了王伟想要干什么。

　　“不行！阿伟，这太危险了！你不能去！这跟送羊入虎口，根本没有任何区别！”三名同伴异口同声的叫道。

　　等到同伴们激动的情绪渐渐平复下来，王伟才说道，“没得选择！聂伟那批人，确实危险，但是，他们远远比不上怪兽，无穷无尽，品种层出不穷的怪兽！”

　　同伴们都屏息。细细思索。

　　“说实话，这一去，我没有十足把握。顶多……也就百分之五十吧。”王伟缓慢说道，“我没有权利要求你们陪我冒险，所以说……”

　　王伟话还没说完，严强和谭先锋同时喝道，“阿伟，你要去，我们铁定一起去！我们三兄弟，从小就是打架一起上，挨打一起扛！去！要去大家一起去！”

　　看到两个好兄弟坚定的眼神，王伟并没有多说什么。以他们三人的感情，已经不需要再假惺惺的客套了。

　　王伟目光转向郑绮丽。

　　郑绮丽咬了咬牙，“我也去！毕竟，我们是一个队的，上次，如果不是阿伟你，恐怕我已经被曾建国那批人……总之，我找不到比你们更可靠，更窝心的队友了！你们要去，绝对不能丢下我！”

　　王伟打了个响指，“既然大家都愿意去，那么，计划成功的可能性，增加到六成！”

　　王伟转头看向严乐乐。

　　“我该怎么做？”严乐乐抬头询问道。

　　“强子，先锋，绮丽，我的三名队友，会扮作你的手下，然后，由你们四人，‘押送’我去见聂伟。”王伟一边思索，一边说道，“见到聂伟，你先不要急着把我交给他们，你必须先和他谈妥条件。你姐姐严琳琳，以及那瓶高级天赋觉醒液，这两样，必须在交易的范围之内！另外3件物品，也就随意了。”

　　“高级天赋觉醒液？”严乐乐双目一亮！她面上渲染出一抹激动的表情……“阿～阿～阿伟……你……你拥有高级天赋？”

　　王伟不置可否的笑了笑，“这些东西，你不需要知道太多，总之，你要记住，交易的筹码，必须包括那高级天赋觉醒液！还有，我奉劝你千万不要耍诈，去见聂伟的时候，我们两人的距离，会很近，毕竟，我是你的重要囚犯，你会一步不离的押送我，你一旦心怀不轨，我会在第一时间杀死你！你必须相信我具备这个能力。”

　　“不……不会。”严乐乐连忙说道，“放心，我会按照计划行事的！”

　　而此时此刻，在严乐乐心目中，王伟的地位，更高了一个层次！

　　城市中少有的2级传承者！几乎是仅有的高级天赋传承者！

　　这样的男人，我应该用什么方法将他捕获？让他死心塌地的对我？我该怎么办？

　　严乐乐心中纠结的很！

　　“好了，严乐乐，你先到里面卧室里休息一会，现在怪兽潮汐还没结束，我们需要再等一会。”王伟的语气里，有逐客的意思。

　　严乐乐知晓，王伟是有事情要和他的同伴们商议，于是，她知情识趣的退到卧室里面。不过，当她将卧室门轻轻关闭之后，她的耳朵，死死的贴在卧室门上，想要听清楚王伟他们的秘密对话。

　　王伟将嗓音刻意压低，“大家听着，等会我们跟随严乐乐一起，到聂伟的老巢，你们将精英小队徽章都收好，伪装成严乐乐手下的民间传承者。等见到聂伟之后，严乐乐会让聂伟将5样东西拿出来，双方一手交人，一手交货！我想，以严乐乐目前在zg市民间传承者中的地位，聂伟还不至于黑吃黑……呃，我这黑吃黑的比喻，有点不恰当，总之，我相信，聂伟会如约和严乐乐交易。而我们则趁机，擒贼擒王，直接拿下聂伟！杀人越货！而后趁着聂伟一方阵营的混乱，直接杀出去！”

　　“那严乐乐？”谭先锋低声询问道。

　　王伟随意道，“等我们抢到东西，如果有机会，我会干掉严乐乐！哼，之前要不是因为我已经顺利晋升为2级传承者，恐怕，在严乐乐那贱人和那几只2级厉头兽的夹击下，我死都不知道怎么死的！”

　　“好！”三名同伴重重的点了点头。

　　王伟又道，“趁着现在还有些时间，我们将刚才获得的一些钥匙和箱子，悉数开掉！”

　　先前，王伟和同伴们遭遇了一波怪兽攻击。其中有数十只1级厉头兽，5只2级厉头兽。经过一番苦战，王伟他们获得了2个银白色箱子，1把银白色钥匙。另外还有12个黝黑箱子，8把黝黑钥匙。

　　此刻，严强已经将这些东西统统从衣兜里掏了出来，尽数放于地上。


第66章 去鸿华化工厂！

　　2个银白色箱子，1把银白色钥匙。

　　12个黝黑箱子，8把黝黑钥匙。

　　王伟和同伴们的目光，都是略微有些炙热起来。

　　击杀1级厉头兽所获得的那种黝黑箱子和钥匙，王伟他们倒是开过不少。

　　这并不稀奇。

　　但是击杀2级厉头兽所获得的银白色箱子钥匙。现在要开……

　　恩，这还是大姑娘上花轿，头一遭！

　　“阿伟，这光荣的开箱任务，还是交给你吧！嘿嘿～你运气一向不错，现在开这银白色箱子，兴许还能开出一件法宝！到时候，我们要对付聂伟那批人，不费吹灰之力！”严强笑着将一个银白色箱子，一把银白色钥匙，交给王伟。

　　王伟朝同伴们笑了一笑，“别这样看着我……哥压力大！”顺手从严强那里将银白色箱子钥匙接了过来。

　　此时，严乐乐也是从卧室的门缝中，偷偷观看着王伟开箱。

　　王伟将银白钥匙插入银白箱子的锁孔……开！

　　赫然之间，缤纷闪耀的光斑漫天炸开，蔚为奇观！

　　光华散尽后，只见一枚镶嵌着红色宝石的精美戒指，悬浮于半空之中。

　　迷蒙的红色射线流转不休，似乎令得整个客厅的温度，都陡然上升了不少！

　　富丽堂皇！

　　“哇塞！这戒指，若是冬天用来取暖，也挺不错了……既美观又温热。”谭先锋痴痴的说道。

　　郑绮丽更是两眼放光……“阿伟，真有你的！是一枚火系魔法戒指！我百分之百确定！”郑绮丽心中狂喜……从2级厉头兽尸体中爆出的箱子，开到的魔法装备，能差到哪儿去？

　　肯定是极品装备！

　　这没得说！

　　“恩，”王伟对郑绮丽点了点头，顺手将那戒指抄在手中，“绮丽，我先看看这戒指的属性……”顿了一顿，王伟下意识的朗诵而出……“精致的2级火系魔法师指环。呃……2级魔法师？”

　　王伟摸了摸头发，将那戒指递给郑绮丽，“绮丽，你先戴上再说。”

　　郑绮丽依言佩戴戒指。

　　不过，刚刚将戒指戴上，郑绮丽便苦闷道，“我晕！这2级戒指，我戴上去，仅仅只是起到装饰作用！我现在的等级，根本无法激发2级戒指的魔力！”

　　郑绮丽原本有一枚精致的1级火魔法戒指，现在又戴了一枚精致的2级火魔法戒指。两枚戒指一比较，很明显的能够看出，2级火魔法戒指无论是在光泽度，还是在能量波动强度上，都远远好于1级火魔法戒指。

　　但是……郑绮丽的等级不够！

　　这2级火魔法戒指，暂时对她来说，毫无用处。

　　空欢喜了一场！

　　“好了，绮丽，戒指你先戴着，现在用不上，以后等你成为2级传承者，总是能够派上用场的。你运气也不算差，至少来说，你已经拥有了一枚升级后可以使用的装备。你想想看，那曾建国，在同我决斗的时候，他虽然已经是2级重剑武士了，但他一身装备，全部是1级，所以才会被我击败！”王伟出言安慰道。顿了一顿，又道，“现在，我们至少知道了一件事……击杀2级厉头兽，爆出的银白色箱子，开出的装备，乃是2级装备！”

　　同伴们尽皆点头。

　　严强将剩下的一个没有配套钥匙的银白色箱子收了起来，指着地上的一堆黝黑箱子钥匙，对王伟说道，“阿伟，这些……也由你来处理吧！”

　　王伟并不推辞。开箱子嘛，谁开不都是一样的？这东西，应该和人品没什么关系！

　　12个黝黑箱子，8把黝黑钥匙……8次开箱机会。

　　王伟逐一开掉……

　　第一个箱子……果酒一瓶；

　　第二个箱子……果酒一瓶；

　　第三个箱子……果子一个；

　　第四个箱子……果子一个；

　　第五个箱子……果子一个；

　　第六个箱子……果子一个；

　　王伟一边开箱子，一边破口大骂起来。不过，最后两个箱子，使得王伟糟糕的心情，总算是阴转晴。

　　第七个箱子……强化的1级死灵法师专用戒指。

　　第八个箱子……粗糙的1级死灵法师专用戒指。

　　连续开到2枚死灵法师装备！

　　虽然品质都可以说相当垃圾，但聊胜于无。正好给谭先锋那厮使用。

　　谭先锋迫不及待的将2枚戒指抢过，戴在手上，眉花眼笑的说道，“阿伟，看见没，你可真是我的福星！”

　　现在，谭先锋一跃成为众人中，拥有装备最多的！

　　无暇的1级死灵法师权杖；

　　完美的1级死灵法师袍；

　　强化的1级死灵法师戒指；

　　粗糙的1级死灵法师戒指。

　　毫无疑问的一点是，现在谭先锋召唤骷髅战士的速度和数量，又精进了一分！

　　这次开箱，结果也还算圆满。

　　严强将剩下的4个黝黑箱子收了起来，而后取出之前在庆华小学开箱获得的果子果酒。4人吃喝起来。

　　果子香甜多汁；果酒醇厚，而且不醉人，和地球上的饮料差不多。

　　4人并没有理会藏在卧室们后面偷看的严乐乐。

　　……

　　Zg市鸿华化工厂厂区。

　　Zg市民间传承者三大阵营之一，聂伟的地盘。

　　此刻，聂伟部队同厉头兽之间的战斗，极为惨烈！

　　数百只1级厉头兽，在7只2级厉头兽的率领下，轻易突破了聂伟老巢第一道防线，并以摧枯拉朽的态势，直接杀到聂伟的最后一道防线，也是由聂伟亲自主持的一道防线！

　　这里，集中了聂伟的全部力量！

　　上万名凶残的，悍不畏死的暴徒，以及数百名传承者！另外还有所有的一次性魔法权杖，魔法道具戒指。

　　最令人称道的是，在聂伟的传承者部队里，甚至于还有15名特殊传承者！

　　9名1级祝福师……祝福师是一种奇特的传承职业。他们本身并没有任何的杀伤力，但是他们可以替同伴们加持祝福！

　　增加同伴的防御能力和攻击力！

　　这是一种极为靠谱的辅助性传承职业。

　　而聂伟手下的祝福师，掌握了加防的1级神圣祝福；以及加攻的1级战神祝福。

　　9名祝福师，直接提升了聂伟部队的战斗能力！

　　除了9名祝福师，聂伟这边，甚至于还有6名牧师！

　　疗伤牧师！

　　这15名特殊传承者，死死的躲在队友的身后，使劲替队友加持各种祝福，并且替受伤的队友进行及时治疗。

　　第一波的怪兽冲击，被聂伟手下接近2万名暴徒扛了下来！藏在暴徒后面的各种远攻系传承者，以及手持魔法道具戒指，一次性魔法权杖的暴徒，则疯狂的收割着厉头兽的生命。

　　1级厉头兽的弱点太过于明显。

　　在付出了接近2000名暴徒的生命之后，数百1级厉头兽，被绚烂的魔法攻击，羽箭攻击，悉数击毙！

　　不过，7只2级厉头兽，就不是那么容易对付的了！

　　它们不顾一切的朝聂伟和传承者们所在的方位冲刺过去！它们额头上，巴掌大小的眼珠里，充斥着极度血腥和狂暴的表情！

　　它们必须要用传承者们的鲜血，来满足自己杀戮的欲望！

　　而剩余的一万多名暴徒，早就被浓郁的血腥味刺激大脑皮层，变得疯狂而不可理喻！他们扬起手中可笑的武器，像是严重的精神病患者，以及自杀狂一样，朝7只2级厉头兽发起攻击！

　　2级厉头兽狂嘶吠叫，双爪连扬，间中还会使用透明吸管口器进行攻击。但凡靠近它们的暴徒，都被轰成肉渣子！

　　被绞碎的肉屑和内脏粉末，骨头碎片，漫天飞舞！

　　“传承者们，挡住那几只变异怪兽！干掉他们！决战，这是决战！”聂伟扬起手中的斩马刀，黑色铠甲散发着妖异的光芒，“祝福师，给我们的传承者加持战神祝福，神圣祝福！牧师随时准备治疗！近战型传承者，给老子冲！远攻型传承者，后面火力掩护！日死这些怪兽！”

　　聂伟率领两百多名近战型传承者，疯狂的朝7只2级厉头兽冲了过去！

　　一个个绮丽的光圈，套在他们身体上！

　　9名祝福师的战神祝福和神圣祝福，使得一部分近战型传承者们攻防大增，并且拥有了无以伦比的勇气！

　　“滚！滚！闪开！”聂伟将手中的斩马刀挥舞成风车一般，面前阻挡他冲刺的暴徒，统统被拦腰斩成两截！

　　血肉横飞！

　　由于战场中人员太过密集，身为骑士的聂伟，并没有召唤出自己的1级坐骑铁蹄兽。他纯靠肉体力量，冲锋陷阵！

　　拥有2级传承者实力的聂伟，就像是一台重型挖土机一般，朝仅存的7只2级厉头兽碾了过去！

　　聂伟眼中闪烁着近乎偏执的变态，他面部肌肉不停的抽搐着，舌头耷拉而出，极其可怖！

　　瞬间，阻挡在200多名近战型传承者，以及7只2级厉头兽之间的暴徒，就被清理干净！

　　200多名近战型传承者，在聂伟这个变态狂人的率领下，同7只厉头兽，展开惨烈到无以复加的肉搏战！

　　双方刚交上手，就有十几名重剑武士被撕成碎片！

　　但是，这并不足以让聂伟手下的狂人们胆怯，这只能激发起他们的凶性！

　　“杀！”聂伟手中斩马刀一挥，2级骑士的可怕力量，以及祝福师的战神祝福加持，使得聂伟这一刀，重达数吨！

　　“砰！”一只2级厉头兽竟然被劈得往后面连退几步，喉咙中迸发出呜呜哀鸣。

　　“哈哈哈！变异怪兽！我草你妈！老子干死你们！”聂伟此刻完全被妖魔化了，他奋不顾身的挥舞斩马刀，疯狂砍击2级厉头兽！

　　被加持战神祝福和神圣祝福的近战型传承者越来越多，他们身体的敏捷性，防御能力，攻击力，得到大幅度提升，竟然能够扛住7只2级厉头兽的冲刺！

　　当然了，2级厉头兽身后的一万多疯狂暴徒，以及远攻传承者们的火力支援，也将它们的攻势压制了一些。

　　“嗷！”三十几枚火球同时砸中一只2级厉头兽！那只2级厉头兽用利爪直接切断了2名变身系战士的腰，自己也是痛得连连后退！虽然它体表的金色光泽能够修复伤口，但是它在同一时间遭受到的攻击太多了，它也是略显疲态。它刚刚一倒下，后面的暴徒便疯狂的用自制火药枪和单管猎枪，轰击它的头部！

　　“嗷嗷！嗷嗷！”那2级厉头兽双爪乱舞，暴徒们的身体像是稻草一样四散飞舞，肠子内脏将它的爪子全部沾满！

　　“砰！砰！砰！”聂伟挥舞斩马刀连续劈砍在那只2级厉头兽的头部！转瞬之间，就将那2级厉头兽的头颅劈成了肉酱！

　　惨绿色液体乱溅！

　　当然了，如果聂伟只是1级传承者，其力量是根本不足以对2级厉头兽造成如此大的伤害的！

　　“祝福师！给老子加持战神祝福！”聂伟疯狂嘶吼道，“老子干掉一个了！老子日他妈！”

　　聂伟毫不惜力的狠狠剁着地上那滩肉泥，那2级厉头兽修复伤口的速度，根本不足以使它从容面对聂伟的斩马刀！它终于发出惨痛而绝望的叫声，透明吸管口器毫无准头的标了出来，“噗”的一声，戳入附近一名暴徒的头颅。暴徒浑身摇摆起来，凄惨大叫。

　　这已是这只2级厉头兽最后的反扑！

　　聂伟手起刀落，将那2级厉头兽的透明吸管口气砍成两截！

　　“呜呜！呜呜！”那2级厉头兽全身立即风化分解，最终幻化为一把银白色钥匙！

　　“哈哈！这些狗杂种的长舌头，那吸管，就是它们的弱点！”聂伟疯狂的嚎叫起来。

　　另一边，一只全身插满冰锥，被风刃切割得伤痕累累，被几十名暴徒连续重锤打击，头颅被闪电烤焦的2级厉头兽，再也无法忍受，它直接标出透明吸管口器，将缠住他的一名变身系战士的头颅戳爆，透明吸管口器并不收回，直接穿过那变身系战士的头颅，绕了几个圈子，又连续戳爆了6名暴徒的头颅！就好像，一串糖葫芦！

　　不过，6名牧师同时治疗那名被戳爆头颅的变身系战士！变身系战士本来已经瘫软的身体陡然重新充满力量，他死灰的眼神再次变得富有神采，他暴怒一吼，“死！我干你妈！老子要死，你也要垫背！”他直接伸出局部变身的右手，死死攥住那2级厉头兽插入他头颅的透明吸管口器，一捏之下……粉碎！

　　那只2级厉头兽哀呼而死！

　　在干掉那只2级厉头兽之后，这名变身系战士，也是立时毙命。

　　血战！

　　人类用血肉之躯，同7只2级厉头兽搏命！这一片区域，已经被厚厚的血浆覆盖！

　　不过，在掌握了2级厉头兽的弱点之后，再加上2级骑士聂伟的悍勇，暴徒们的自杀性冲击，远攻型传承者的魔法乱轰，最终，7只2级厉头兽被悉数击毙。

　　世界终于略微安静下来。

　　不过，四周传来人类扯风箱一般的呼吸声，以及一双双变态发红的眼睛，这一切，都将这场战斗的残酷和惨烈，渲染得淋漓尽致，无以复加。

　　这一战，聂伟一方，损失3000名暴徒，102名近战型传承者！

　　地上，躺着大量黝黑箱子，黝黑钥匙，以及3个银白色箱子，3把银白色钥匙。

　　战利品。

　　数千人类的生命，拼出来的战利品。

　　幸存的每一名人类，他们脸上都沾满同类的肠子血肉，内脏渣子。

　　“啊！”聂伟仰天嘶吼一声，顺手劈掉了站在他附近的3名暴徒的头颅。他俯身捡起地上的一截断手，直接啃了一口，嘶吼道，“我们才是野兽！真正的野兽！没什么可怕的！没有！”

　　“喀喇喀喇”的咀嚼声响起。

　　聂伟手下的暴徒们似乎受到了刺激，他们也和聂伟一样，俯身捡起同类的残肢断体，兴奋的咬吃起来……“我们才是野兽！”

　　聂伟将手中的一截手臂全部吃掉后，捡起地上的一把银白色钥匙，一个银白色箱子。

　　钥匙插入锁孔……开！

　　……

　　夜幕降临。

　　今天的怪兽潮汐，已经褪去。

　　城市中的所有怪兽，在享受了人类大餐后，潮水般退出城市。

　　它们将已经被摧毁得满目疮痍的城市，暂时性的交还给人类。

　　暂时性的。

　　王伟和同伴们在客厅里等候着。

　　大约等了2个小时，王伟直接站了起来，“差不多了，今天外出执行任务的精英小队传承者，应该都返回军区了！我们现在直接出发，去鸿华化工厂，聂伟的地盘！”

　　说罢，王伟将身上那件华贵的魔法长袍脱了下来，露出里面那件破损不堪的军服。

　　郑绮丽，严强，谭先锋三人，分别将别在胸前的精英小队飞鹰徽章取下，放入怀中。

　　“严乐乐，我们出发！”王伟冲着卧室叫了一声。并且暂时将力熊收回脑部红色小方格。

　　于是乎，衣衫破裂的王伟走在严乐乐身边。谭先锋，郑绮丽，严强三人，则走在严乐乐身后。

　　5人离开小区，朝鸿华化工厂方向走去。

　　众人内心，皆是忐忑！


第67章 交易

　　城市的空气，冷而潮湿。间中夹杂着一丝丝恶臭气息。

　　如果一定要打个比方，那么……就好似腐烂发霉的死老鼠，弥漫而出的味道。

　　足够令人皱眉恶心倒胃。

　　这一切，都是今天怪兽潮汐中，那些腐蛾尸体造成的！

　　这些万恶的东西，使得城市中的空气质量，出现了问题。

　　虽然说，现在这种恶心的味道，并不浓烈，如果你是个不太讲究的人，甚至可以忽略它。但是……假若每一天的怪兽潮汐，都涌来那么一批腐蛾，不间断的给城市带来一片片的焦土，那又该怎么办？

　　到时候，估计不用怪兽出手，生活在这座城市里的人类，臭也被臭死了！

　　王伟衣着褴褛，和严乐乐并肩而走。郑绮丽，严强，谭先锋三人，则紧紧跟随在后。

　　出了小区，左侧方，原本新区医院所在的位置，此刻已经是一片黑色焦土，地面龟裂，缝隙中蒸腾出黑色气泡，气泡炸开，化为肉眼可见的浓稠飘带状气体。并且，一些稀奇古怪的植物，已经开始无中生有的从那片焦土上窜了出来……类似于椰子树一样的，纯黑色的树木，枝叶下布满了人类拳头大小的果实。很诡异的是，每一枚黑色果实上，都闪烁着两点猩红色的微光，就好似……魔鬼的眼睛！

　　令人不寒而栗！

　　“呕！”由于王伟他们同那片焦黑区域离得太近，腐臭气息几乎是扑面而来。郑绮丽和严乐乐两名女生，都直接弯腰呕吐起来。

　　就连王伟，谭先锋，严强三个大男人，也是胃液倒灌，险些作呕！

　　五人几乎是小跑着离开那片区域。

　　“好臭！”谭先锋捏着鼻子说道。

　　“那些怪兽，正在试图改变我们城市的环境！它们似乎想把这里，彻底变成它们的乐园！”王伟脑中灵光一闪道。

　　其余的人闻言，都陷入短暂的绝望之中。

　　“那……那我们该怎么办？”严乐乐直接看向王伟。

　　“我怎么知道？我又不是救世主！”王伟白了严乐乐一眼，“好了，马上去鸿华化工厂！”

　　而王伟心中对自己说的话是……提升实力！

　　5人在城市中穿行着。原本缭乱纷扰的城市，那张温情脉脉的面纱已经被彻底撕毁。现在沦为一块寂寞的废铁！

　　城市显得很空旷，偶尔发出一两声人类的惨叫，亦或者野猫野狗的长嘶，将夜景衬托的形同鬼蜮。5人的脚踩在地面，被地上厚厚的血浆肉末子所束缚，很不畅快，就好像走在乡间的泥泞小路上。

　　不过还好，这一路，除了一些干瘪死尸和觅食猫狗之外，5人并没有碰到任何阵营的传承者。

　　绕过2条长街，5人走上了“红旗路”。

　　“红旗路”位于老城区。沿着“红旗路”一直走下去，走到尽头，就是鸿华化工厂的厂区了。

　　顶多也就半个小时的路程。

　　……

　　鸿华厂区内部。

　　血腥味冲天！

　　特别是刚才聂伟的主力部队，同厉头兽战斗过的地方……三千多具尸体啊，将这一片区域涂抹成了污秽的乱狱！

　　地上并没有哪怕一具完整的尸体。

　　此刻，上千名全身瑟瑟发抖的男人，正在打扫着战场。

　　他们除了塑料编织袋以外，并没有任何其他的工具。

　　他们只是跪伏在地上，用双手将溅洒涂抹在地面的碎肉内脏捧起，然后小心翼翼的放进塑编袋里。

　　数百名扛着粗劣武器的暴徒，在一旁吠叫着，“都TM认真点！这些都是宝贵的食物，别浪费了，每一块肉末，都好好收集起来！”

　　很显然，那些正在“收集食物”的人，并不是暴徒，也不是聂伟手下的传承者。他们是原鸿华化工厂的职工，及职工家属。

　　这批人，已经彻底沦为聂伟一伙的猪狗牛羊，想杀就杀，想怎么玩弄都行。

　　“呕！”一个十七八岁的小伙子实在忍不住了，他双手捧着一滩血肉，直接呕吐起来！

　　“我草你妈的！”一名扛着开山刀的暴徒直接走了过去。

　　“砰！”暴徒一脚将那呕吐的小伙子踢出一丈多远。随后，他紧跟过去，“你TM找死！觉得恶心是吧？给老子吃！”暴徒直接弯腰下去，抓起一把肉末，直接朝那小伙子口中塞去！

　　“不！不！”小伙子崩溃发喊！“不要！”

　　“你不吃？”暴徒狞笑一声，手起刀落！

　　刀光一闪，小伙子的头颅冲天而起！

　　颈血妖艳四溅！

　　无头尸体晃晃悠悠的摔落在地。

　　“哈哈！哈哈！哇哈哈哈！”那暴徒发出变态的笑声。四周的暴徒也是齐声哄笑。

　　“吃！都给我吃！”暴徒眼中丝毫没有属于人类的理智情感，有的只是疯狂和病态，“吃！谁要是不吃的，老子劈死他！”

　　于是乎……这些羔羊，一边流泪，一边忍住恶心，将地上的秽物，一把把的送入口中。

　　在另一边，聂伟亦在狂笑！

　　“哈哈！老天真是看得起我姓聂的！”聂伟极为的兴奋。刚才，他连续打开击杀了7只2级厉头兽后，获得的3个银白色箱子。还真让他开到了……

　　他获得了2级骑士的坐骑……铁皮犀牛！

　　实际上，在各种传承者职业之中，骑士的战斗力，有一半要体现在坐骑上。

　　聂伟身为2级骑士，却只拥有1级坐骑铁蹄兽，这使得他的战斗力大打折扣！

　　现在不一样了。

　　聂伟发誓，拥有了铁皮犀牛坐骑，他完全有能力单对单的搏杀一只2级厉头兽！

　　意气风发！

　　而今日所获得的大量黝黑箱子，也被聂伟一伙悉数开掉，开到低级装备若干。聂伟将这些装备，都赐予了相应职业的传承者。

　　这番慷慨，引来一片拥护爱戴的咆哮嘶喊声。

　　聂伟兴奋！

　　“来啊！老子今天高兴，把老子那老婆带上来！”聂伟从怀中掏出一瓶果酒，咕咚咕咚的狂灌起来。

　　“好咧！请大嫂上来和老大同乐！”一群传承者嘶哑喊叫着。

　　不多时，两名近战型传承者，连拖带拽，将一名身材窈窕，面目俏美，年龄约有25岁左右的女人，带了上来。

　　此刻，这女人的长发显得异常干燥，没有丝毫水分，形同乱草一般。而她的面容，也是枯黄消瘦，眼神中充满了恐惧。

　　她的眉目之间，和严乐乐，颇为有些相似。

　　“哈！老婆！”聂伟直接一把将那女人扯了过来，死死搂在怀中，“琳琳老婆，你看看，你男人多厉害，杀了几百只怪兽！哈哈！这样的男人，你到哪里去找？来，我们两口子一起庆祝一番！”

　　说着，聂伟将手中的果酒，直接递给那女人，“琳琳老婆，陪你男人喝一杯！”

　　“不！不！你不是我老公！我老公被你杀了！我老公被你杀了！”那女人忽然神经质的尖叫道。

　　陡然之间，那女人充斥着恐惧的双瞳，一下子变得有些涣散，失去了焦距，一个痴痴呆呆的笑容，从她唇边绽放开来……“哈哈！放风筝，吃烧烤，哈哈！朱顺哥哥，晚上七点半，我们在沙湾百货大楼等，我们看电影！爷爷，你不要看不起朱顺哥哥，他现在没钱，家里也穷，但是他以后会挣钱的！”

　　一边神神叨叨的自言自语，那女人一边歇斯底里的狂笑起来。

　　笑得张牙舞爪！

　　“妈的！”聂伟一脚把女人踢翻在地。女人一直不停的傻笑着，趴伏在地上，一把把的将肉泥内脏等秽物，抓起来玩耍。“朱顺哥哥，我们老地方见面啊！”

　　“吼！”聂伟发出一声撕心裂肺的狂呼，而后，他的眼神，出奇的陷入一种回忆状态中，“我草严伯的妈！怎么？你们一个二个都看着老子干什么？”聂伟怒目一瞪，将一双双好奇的眼睛给扫得噤若寒蝉！

　　“你们以为，这女人，是老子逼疯的么？”聂伟怒气勃发，“她男人朱顺，是老子捅了十八刀，捅死的！这没错！但是那狗日的杂种该杀！当初，老子在农贸市场卖猪肉，这女人，严琳琳，经常光顾老子，久而久之，老子就喜欢上她啦！不过嘛，老子人穷，长得丑陋，严琳琳不喜欢老子！也不可能喜欢老子！她是有男人的，就是朱顺那狗日的。那狗日的人长的是帅，嘴巴也会说，哄得严琳琳死心塌地的。不过，老子有一次去碧海云洗浴广场找小姐，老子亲眼看见，朱顺这狗日的和其中一个小姐，恋奸情热！老子心头晓得，现在机会来了！老子就去找严琳琳的爷爷，要他主持一下公道。老子的婆娘，那时候也跑了，老子单身汉一个，正好可以和严琳琳凑成一对！老子对严伯那狗日的讲出了朱顺的苟且之事，那严伯当时火冒三丈，并且对老子说，他一直不喜欢朱顺这个穷光蛋，是他孙女非要跟朱顺在一起！严伯说的很清楚，只要老子敢宰了朱顺，他就想办法让老子和严琳琳在一起！我们之间，还签了协议！老子照办了，十八刀，直接捅死了朱顺，没想到，严伯那狗日的竟然赖账……”

　　聂伟胸口不断起伏，他一边回忆，一边讲述而出，“后来，世界末日来临，老子就直接把严琳琳抢了过来！没想到，这婆娘已经半疯癫了！不是老子逼疯她的，是她的爷爷严伯！老子从一开始到现在，还没干过她！老子算是对得起她了！”

　　说到后来，聂伟目中凶光大盛，“反正，老子已经把严琳琳当成自己的婆娘了！老子现在就要干她！”

　　聂伟直接一把抓住严琳琳的长发，拖了起来……

　　他野兽般撕裂了严琳琳的衣服，裤子。

　　他在众目睽睽之下，进入着。

　　他喘着粗气……“哈哈！哈哈！”

　　赫然之间，严琳琳惊声尖叫起来……“朱顺哥哥！你为什么背着我去找小姐！为什么！我那么爱你！你为什么对不起我！”

　　……

　　王伟他们5人，行走并不算快，但已经到了鸿华厂厂区外数百米处。

　　赫然，十几名暴徒，以及2名传承者，直接从道路旁边的一条岔道中跳了出来……“谁？”

　　这些人满脸横肉，一副凶相。

　　严乐乐连忙说道，“我是严伯的孙女严乐乐，我把聂伟老大要的人带过来了！”

　　星月光芒下，十几名暴徒，以及2名传承者，痴痴的看着严乐乐，随后又将目光转向郑绮丽。

　　陡然，他们的下身，肆无忌惮的撑起了很明显的帐篷！

　　最后，他们才将目光转向王伟。

　　2名传承者先是一呆，而后疯狂狞笑道，“哈哈！是这小子！画像里的小子！杀死二哥的家伙！”

　　“草你妈，杂种！”其中一名传承者直接抽出一把重剑武士专用阔剑，对王伟龇牙咧嘴道，“老子先剁掉你一根手指头再说！”

　　严乐乐伸出手中魔法权杖一挡，“麻烦你们去通报一声，我要见聂伟老大！我要代表我爷爷，和聂伟老大亲自交易，这人算是交易筹码，你们现在不准碰他！”

　　“什么？”那传承者暴跳道。

　　严强和谭先锋分别朝前面走了一步，目光冷冷的盯着那情绪失控的传承者。

　　聂伟阵营的另一名传承者，急忙劝阻道，“算了，先不要冲动，这婆娘是严伯的孙女，聂老大曾经说过，我们民间传承者三大阵营，该团结的时候要团结。我们的共同敌人是军方，算了，不要闹了。”

　　若只是严伯那边的普通手下，聂伟这边的人，肯定不会买账。

　　但是来者是严伯的孙女，而且还是一名传承者，这身份，就不是聂伟那边的小喽啰，可以轻易招惹的。

　　“你们先等着，我马上过去通报聂伟老大！”出声劝阻同伴那名传承者说了一声，而后朝厂区小跑而去。

　　王伟心中冷笑……这聂伟的架子，还是挺大的！

　　过不多时，那报讯的传承者疯跑了出来，一边跑，一边大声叫道，“带进去！带进去！聂伟老大要马上见到这个小子，马上！”

　　随即，王伟等5人，跟着这批暴徒，直接进入厂区内部！

　　厂区内部，一片嘈杂！

　　大量暴徒已经搭起简陋的锅灶，将一个个塑编口袋拿了出来，塑编口袋里的零碎肉末，倾倒入沸水滚滚的锅里。他们欢呼着，唱着五音不全的歌，并且朝着王伟等人吹口哨，哄笑，拍掌，癫狂傻笑。

　　有的暴徒则瑟缩在墙角，十几个人轮抽一根香烟，要是轮到谁抽烟时，那人稍微吸大了一口，便会遭来一阵毒打，至到打死为止。

　　经过一个废弃车间的时候，车间门口摆放了一排案板，一些手持杀猪刀的家伙，疯狂的用刀指着王伟……“哈哈！这狗日的！就是杀死二哥的凶手！等会，我们要把这狗日的切成零碎，弄点青椒人肉丝给聂伟老大下酒！”

　　沿途三三两两的，聂伟那边的传承者，也都是跑过来围观王伟。并且发出最恶毒，最龌龊的嘲笑谩骂声。

　　在无数火把猩红的光芒下，这些已经丧失了人类最基本理智和道德情感的家伙，他们丑陋的嘴脸，在王伟眼中，幻化为妖魔鬼怪脸谱！

　　王伟似乎置身于一个畸形变态的舞会！

　　一场怪诞离奇的梦境！

　　严乐乐的心，也是瞬间揪紧！

　　几分钟之后，5人来到厂区内部，最核心的区域。

　　但见得……前方不远处，地面堆积一层厚厚的血浆，数千名暴徒，手持火把，分左右两边站立，每一名暴徒的面部表情，都是极尽变态之能事！

　　在火把的尽头，有一个纯由尸骨堆积而成的小台子。一名身穿黑色铠甲，肩上扛着一把斩马刀的丑陋汉子，坐在几颗用头颅砌成的“凳子”上。

　　在那汉子身后，有着数百名散发着传承者能量波动的家伙！

　　汉子脚下，踩着一名目光痴呆的女人。

　　“聂伟？”王伟瞳孔猛然收缩成针！

　　与此同时，那汉子也是第一时间将冷电一般的目光投向王伟！他直接站了起来，全身筛糠一般抖动着，他极力的克制着自己的情绪，但终究还是无法克制，他声嘶力竭的大吼起来，“哈！哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！杂种！是你……是你杀死我的弟弟！狗杂种！把这狗杂种，给老子带上来！带上来！”

　　左右两边的暴徒们，将手中火把高高举起，“带上来！带上来！”

　　在王伟等人身后，此刻也是簇拥着数千名暴徒，他们用嘶哑的嗓音附和吼叫道，“带上去！带上去！”

　　王伟和同伴们，心脏似乎被一双看不见的大手给死死攥住！

　　虽然事先已经知道是深入虎穴的局面，但是……王伟也没有想到，形势会恶劣到这种程度！

　　他们相当于，是被上万人给包围住了！

　　围了个水泄不通！

　　王伟强迫自己冷静下来……聂伟！我的目标是聂伟！只要我抓住机会，干掉这聂伟，他手下的乌合之众，不攻自破！

　　王伟在让自己冷静，但是严乐乐已经无法冷静！

　　“姐姐！琳琳姐！”严乐乐大声叫了出来，她的目光直勾勾的落在趴伏在聂伟脚下的女人身上。

　　严乐乐的胸口急剧起伏！

　　晶莹的泪珠，从她眼中夺眶而出！

　　“带……带上来！”聂伟的面部表情，完全扭曲！双瞳烧成血红！

　　人潮涌动着，王伟等5人，几乎是被挤到了那个尸骨组成的台子下面。

　　走近。

　　聂伟一瞬不瞬的瞪着王伟。他眼角的肌肉，以及脸上每一根神经，每一条肌肉，每一块嚼肌，每一条皱纹，都在做着不规则的神经抽搐。“哈，哈哈……哈哈哈！”他的声音已经嘶哑变调。

　　聂伟对身后的一名肥胖女人叫道，“肥婆，你过来看看，是不是这小子！”

　　那肥婆远远的看了一眼，并不敢走近，她大声道，“聂老大，就是他！错不了！错不了！”

　　“好！”聂伟暴喝一声，“小子，我会让你后悔来到这个世界上！我要活生生的吃掉你！吃掉！”

　　“姐姐！”严乐乐无法控制自己的泪水，她朝严琳琳喊道。

　　严琳琳抬起无神的眼睛，看了看自己的妹妹，最终，她那散漫的目光，似乎有了一丝生气，“妹妹！乐乐，你……你要救我！”

　　“好，好，姐姐，你等会！”严乐乐连声安慰自己的姐姐，而后抬头对聂伟道，“聂老大，你要的人，我给你带过来了，而你所说的话，是否算数？本来，我爷爷打算亲自过来和你交易的，不过，他不想见到你这种变态狂，所以，由我带人过来！”

　　聂伟嗤笑道，“如果你是普通传承者，老子直接强奸了你！然后再让老子的手下轮奸你！还跟你谈什么交易？不过嘛……哼！同样都是孙女，你严乐乐在严伯这老杂种心目中，地位远远高于严琳琳！老子现在不想和严伯开战，所以，今天算你走运！活捉这小子，我给你5件物品，你随意挑选！”

　　聂伟虽然对严伯恨之入骨，但是他心中清楚的很……自己就算杀死严琳琳，严伯也不会过分追究，毕竟，在末世，普通人和传承者之间，存在一条巨大的沟壑。说白了，严伯不可能为了一个普通人，来和自己开战。

　　而严乐乐不同。

　　她是传承者。

　　聂伟一旦对严乐乐做出什么不好的事，势必惹来严伯不计较代价的报复！

　　说不定，严伯还会联合另一个民间传承者阵营，江老师，一起讨伐之！

　　聂伟近期听到过这么一个传闻……严伯，准备将自己的孙女严乐乐，直接嫁给江老师的表弟！以示好江老师！

　　虽然，这只是一个捕风捉影的传闻，但是在这种关键时刻，聂伟不得不将这些小道消息考虑进去。

　　他聂伟虽然变态，但是还没蠢到自掘坟墓的地步！

　　“你想要些什么？”聂伟看向严乐乐。

　　“第一，我要用这名军方传承者，换回我姐姐严琳琳！”严乐乐激动道。

　　聂伟敲了敲头，“也行！反正这女人，老子刚才已经日过了，还给你也行！”

　　严乐乐粉拳紧握，指甲镶入肉中，血水丝丝沁出……姐姐，终究还是没能逃过聂伟这个变态狂的魔爪！

　　聂伟喝道，“你还要什么？”

　　严乐乐强行调整自己的情绪，“第二件物品……第二件物品，我要冰系魔法师修炼药剂！”

　　王伟目光陡然转冷！

　　他眼角的余光，不经意间扫了扫严乐乐，一种可怕的杀机，瞬间锁住严乐乐！

　　冰系魔法师修炼药剂？

　　严乐乐，你好大的胆子！

　　此刻严乐乐心中所想，就是要提升自己的实力，以便找机会轰杀聂伟，为自己姐姐失去的清白复仇！

　　这个下意识的要求一提出，她就感觉到，王伟那边，传来一阵阵可怕的杀机！

　　严乐乐瞬间清醒过来！

　　“冰系魔法师修炼药剂？”聂伟直接说道，“那玩意，老子没有！你换一个！”

　　严乐乐快速道。“那我要你那瓶高级天赋觉醒液！”

　　“恩？”聂伟一窒，“你拥有高级传承天赋？”


第68章 喝

　　王伟的心脏，瞬间抽紧！

　　王伟心中没底。他并不知晓，那瓶高级天赋觉醒液，对于聂伟来说，到底有多重要。

　　“说！快说！”聂伟狠声叫道，“你们的阵营中，是否出现了高级天赋传承者？”

　　严乐乐淡淡的道，“没有。如果我们那边，有高级天赋传承者，或许，我爷爷早就亲自过来同你完成交易了！”

　　“既然你们那边，没有高级天赋传承者，那你何必向我索要这瓶高级天赋觉醒液？”聂伟一边说，一边从裤兜里掏出一个水晶试管。

　　试管长约4厘米，也就大拇指粗细，里面有黏稠的紫色浆液滚动。

　　一种难以想象的巨大诱惑瞬间扼住了王伟咽喉和心脏。他用尽全身力量，才克制住，让自己不去看那水晶试管一眼。

　　要知道，王伟今日甘冒奇险，拼着置自己于九死一生的局面，就是为了这瓶高级天赋觉醒液！

　　现在，它就在眼前……

　　王伟开始观察和计算起来……他所处的位置，和聂伟之间，有着15米左右，在聂伟身后，有着几百名面目可憎的民间传承者。聂伟左侧方，是一条延伸到厂区外的小路。路上挤了数百名暴徒；右边，是一栋2层的红砖瓦小楼房。底楼的铁门大开，并没有一名暴徒和民间传承者把守。

　　而王伟和同伴们所处的地方，左右两边，以及后面，都布满了暴徒。

　　如果王伟找机会从聂伟手中抢过那瓶高级天赋觉醒液，那么，聂伟右侧的那栋2层小楼，将是唯一可以暂时躲进去的地方！

　　这一切，都在电光火石之间，从王伟脑中流过。

　　恩，看准机会，抢夺高级天赋觉醒液，然后和同伴们迅速闪到那栋小楼房中。

　　至于接下来该如何摆脱眼下的不利局面，如何杀出厂区，那已经暂时不在王伟的考虑范畴了！

　　当然了，如果能够一举击杀聂伟，那将对王伟几人逃出厂区，起到至关重要的作用！

　　王伟和聂伟之间，15米距离。这并不是一个可以让王伟满意的距离。王伟必须缩短它。

　　思考间，蛰伏在王伟脑部橙色小方格中的黄金蚁，已经蠢蠢欲动起来！

　　严乐乐看向那瓶高级天赋觉醒液的目光，并不热切，她耸了耸肩，“聂伟老大，你手中，这瓶高级天赋觉醒液，算是比较特殊的一件物品了。虽然我们阵营没有高级天赋传承者，但是……我依然觉得，将这瓶高级天赋觉醒液，交换过来，保存好，或许会有巨大的升值空间！”

　　顿了一顿，严乐乐补充道，“这次，我们一方，付出了8名传承者的生命，才将你要的人抓住，这是多么惨痛和昂贵的代价！况且，聂伟老大事先就已经宣布，只要将你要的人活捉过来，便可以交换你手中的任意5件物品！我爷爷和江老师他们，都相信聂伟老大不是一个食言而肥的人，所以说……”在关键时候，严乐乐也是将zg市民间传承者，三大阵营中的江老师抬了出来。

　　欲要威慑聂伟！

　　果不其然，聂伟眼角的肌肉跳动了几下，他冷冷的看了严乐乐一眼，“行！我姓严的说过的话，一向作数！”

　　当即，聂伟弯下腰，将手中那瓶高级天赋觉醒液，轻轻放于脚下。

　　实际上，这瓶高级天赋觉醒液，对于聂伟来说，也甚是鸡肋。他用不上，手下的人也用不上。而聂伟也认为，整个zg市的所有传承者，应该都用不上。

　　“还剩3件物品，你再挑！”聂伟看了严乐乐一眼。

　　严乐乐点了点头，“剩下3件物品，我就要你手中，品质最好的冰系魔法师专用装备！”

　　聂伟闻言，转身对后面的3名传承者手下说道，“海娃，赵蹲，曹驼背，把你们的冰系魔法师专用装备取下来，交给这娘们！”

　　聂伟手下的3名冰系魔法师传承者略微不甘的走了出来。

　　很快的，2枚冰系魔法师专用戒指，一件冰系魔法师专用长袍，就规规矩矩的躺于聂伟脚下。

　　“好了，你要的东西，老子都满足了你，你回去之后，也没有理由在严伯和江老师面前损老子了！现在，把这个狗娘养的杂种，给老子押上来！”聂伟异常癫狂的看向王伟。“狗东西，老子要当着兄弟们的面，把你的肉一块块的割下来，一边下酒，一边生吃！”

　　说着，他伸出粗糙的舌头，舔舐了一下上唇。

　　“吃了他！吃了他！”聂伟手下上万人，齐声附和发喊。

　　“带他上去！”严乐乐对严强和谭先锋低声命令道。

　　谭先锋和严强脸色阴沉，装模作样的将王伟的双手反剪，就要朝聂伟所站的那个尸骨堆砌的平台走去。郑绮丽也是紧随其后。

　　猛然，聂伟叫道，“等等！”

　　严乐乐，谭先锋，郑绮丽，严强，王伟5人，都是一惊！

　　聂伟朝身后的几名传承者手下挥了挥手，“你们去把这小子给我带上来！”

　　4名近战型传承者一脸狰狞笑容，直接朝王伟走了过来。

　　“你妈的！”走到王伟跟前，一名近战型传承者猛然一脚踹在王伟腰部！王伟闷哼一声，直接弯腰，痛得额上冷汗直冒。

　　忍！

　　王伟抬眼看了看踹自己那家伙，是个二十多岁的小青年，眉目之间，邪异的很。

　　“看什么看？你TM找死啊！”那小青年叫嚣一声，就要反手一巴掌，朝王伟抽来！

　　“恩，好了，把他带上来再说！”聂伟满意的笑了笑。“这小子，自然是由老子亲自折磨，你们先别TM瞎掺和！等老子玩够了，自然有你们玩的！”

　　满场爆出哄笑声。

　　4名近战型传承者，押着王伟直接朝聂伟走了过去。

　　15米，10米……5米。至到王伟被押到聂伟身旁！

　　“我日你妈！”看到王伟被押了上来，聂伟满腔怒火瞬间爆发，他手中那柄斩马刀直接向王伟挥出，“老子先砍断你一只手再说！”

　　同一时间！

　　只见王伟瞳孔收缩成针！早已准备好的无数黄金蚁蜂拥而至！

　　在聂伟出刀的一瞬间，密密麻麻的黄金蚁，已将黏附在聂伟体表，正如一个厚厚的黄金巨茧，将聂伟里外三层的包裹起来！

　　巨量神经麻痹性毒素，直接注入聂伟体内！

　　与此同时，押送王伟的4名近战型传承者，也被黄金蚁包裹吞噬！

　　聂伟那一刀，激得王伟脑中红色小光球飞快跳动，在强烈的危机感刺激下，王伟的身体敏捷性瞬间加强！

　　只见王伟就地一滚，在躲开聂伟一刀的同时，也将那瓶高级天赋觉醒液抓在手中！

　　到手！

　　但王伟清楚的很，危机，并没有解除！

　　在抓住高级天赋觉醒液的一瞬间，王伟向自己的同伴们吼道，“右边的小楼！快！”

　　而在这一瞬间，整个厂区的暴徒，集体呆住！

　　他们不敢相信，在这种时候，王伟还敢反抗！

　　当一个阶下囚，在面对上万人的包围，甚至于还面对一名2级传承者的时候，他是绝对不可能生出反抗之心的！

　　就好像，一个死刑犯被押赴到刑场，在执行枪决的一瞬间，他脑中是不可能有其他多余想法的，他唯一能够接受的，就是死神的吞噬！

　　实际上，聂伟也没有想过，王伟会奋起反击！而且，身为2级骑士的聂伟，有足够的把握，在王伟反击的情况下，轻易虐杀王伟！

　　但事实出乎了聂伟一方所有人的意料！

　　他们还忽略了一件事……王伟的等级！

　　反观王伟的同伴们，自从踏入这厂区，精神就高度集中，所以说，聂伟的人呆住，他们并没有呆！

　　跑！

　　他们直接朝王伟所说的那栋楼房跑去！

　　也就刚刚跑出几步，聂伟那边的人，瞬间清醒过来！

　　“杀！”暴徒人潮开始疯狂涌动，欲要追击！但是……当他们刚刚跨出一步，前排的暴徒，顿时感到面颊麻痒，而后全身陷入轻微麻痹状态！

　　在关键时候，王伟的黄金蚁替同伴们赢得了一丝丝时间！

　　而聂伟身后站立的传承者们，也被王伟的黄金蚁光顾！无数黄金蚁朝他们弥漫而去！

　　以上描述的一切，看起来很是冗长，但也只是发生在短短几秒钟之内！

　　聂伟毕竟身为2级传承者，上半身又有铠甲护体，他在短暂的麻痹了1秒钟之后，身体机能恢复正常，他爆吼一声，斩马刀疯狂乱劈，朝王伟狠狠的剁了过来！

　　不过，先前押送王伟上台的4名近战型传承者，就没有那么好运了！

　　他们，毕竟只是1级传承者……

　　他们离王伟很近，这使得王伟，花了数万只黄金蚁去对付他们！几秒钟之后，他们就被黄金蚁尖利的下颚啃成了一堆枯骨！

　　王伟心中知晓，聂伟同曾建国一样，都是2级传承者，黄金蚁对他没有太大的作用，所以，当避开聂伟第一刀之后，王伟就直接朝右侧的楼房冲去！同时，2级召唤兽力熊，也被王伟瞬间组合召唤而出！

　　“吼！”力熊迎上发疯乱砍的聂伟，熊掌直接拍向聂伟的头部！

　　聂伟身手也算矫健，一阵乱砍无果，举刀一挡！“铿！”的一声！斩马刀和力熊的狂猛拍击相触，发出一声金属交鸣声！

　　聂伟狂退十几步，他一边退，一边狰狞发笑，“哈哈！哈哈！暗算我？找死！你们这帮杂种完全是找死！”

　　一个口哨吹响！

　　聂伟身边的空间被一股怪异的力量直接撕裂！

　　赫然之间，一头庞大的怪兽出现在聂伟身侧！

　　那是一头灰色的，长约3米，高1米，浑身皮肤褶皱，头上长了独角，造型类似于地球上犀牛的怪兽！

　　铁皮犀牛！

　　2级骑士专用坐骑！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　铁皮犀牛和力熊相互对视，并且彼此都发出欲要震慑对方的咆哮声！

　　“去！”聂伟全身劲力一鼓，黏附在他体表的黄金蚁，顿时脱落了一部分！

　　他直接跳上铁皮犀牛的背部，手中斩马刀虚劈几下，对台下暴徒，以及另一边的传承者手下们喝道，“小子们，给我杀！”

　　那些被王伟黄金蚁麻痹住的部分民间传承者，在接受了牧师治疗后，很快就清醒过来，并且用踩踏，刀砍，甚至于魔法攻击，将那片区域的黄金蚁全部消灭！

　　而后，他们疯狂的咆哮起来！他们要报复！报复这些该死的蚂蚁的主人！

　　台下没有被黄金蚁麻痹的暴徒，也是迅速朝王伟他们一伙逃遁的方位狂追过去！

　　“先宰了这头大家伙！”骑在铁皮犀牛背上，聂伟对自己的力量更为自信，他拍了拍铁皮犀牛的背，就要朝对面的力熊冲击过去！

　　没料到，力熊却直接消失！

　　它被王伟召回了脑部红色小方格！

　　转眼之间，王伟，郑绮丽，谭先锋，严乐乐，严强五人，已经顺利的逃入了那栋小楼！

　　郑绮丽转身放出几枚火球抵御狂追过来的敌人。而谭先锋拥有4件魔法装备，瞬间，25具骷髅战士就被他召唤出来，并且挥舞中手中骨刀，悍不畏死的冲了出去！

　　“跑！上2楼！”一进那栋楼房，王伟就带着同伴们疯狂的朝2楼跑去！

　　严乐乐在后面大吼道，“王伟，我姐姐还在外面！你不是说，你要直接干掉聂伟，以造成混乱局面么？”

　　严乐乐的口气中，已经略微带了一些指责的成分！

　　王伟大怒道，“你TM闭嘴！”

　　刚才，王伟确实想用力熊干掉聂伟，但是令王伟没有想到的是……聂伟的实力，竟然比曾建国还要强！

　　聂伟竟然拥有了一头，在气势上根本不输于力熊的怪兽坐骑！

　　王伟甚至于感觉到，拥有了怪兽坐骑的聂伟，绝对有杀死力熊的可能性！

　　为了保存这一头力熊，王伟只能果断的将其收回！

　　实际上，这并不是说2级召唤师的实力，不如2级骑士。关键问题是，现在王伟刚刚成为2级召唤师，他只拥有1只力熊！哪怕是拥有2只力熊，他也有把握和2级骑士聂伟一拼！

　　王伟和同伴们逃到2楼。

　　顺着窗口往下望去，谭先锋召唤出的25具骷髅战士，已经很快就被暴徒和民间传承者们干掉！

　　现在，上万敌人，满脸讥讽的站在楼下！

　　楼下，是密密麻麻的人头涌动！他们用嗜血狂暴的目光，看着这栋楼房！

　　王伟强行让自己冷静下来，他又召唤出力熊，并且命令力熊，去1楼堵住大门！并且再次召唤出海量黄金蚁！黄金蚁潮水般朝楼下涌去！

　　当然了，这些抵抗都只是暂时性的！

　　王伟根本不敢想象，自己能够抵挡住楼下的上万敌人！

　　与此同时，谭先锋也是在不断的召唤着骷髅战士！一具具的骷髅战士，挥舞着骨刀，朝楼下跑去！

　　“阿伟，我们……我们拼了！就算是死，也要拉几个垫背的！”严强双瞳一片血红！

　　王伟深吸了一口气，将手中那瓶高级天赋觉醒液举了起来，“我……我喝这个！”


第69章 觉醒吧，高级天赋！

　　形势极其恶劣！

　　王伟和同伴们，被生生困在这栋2层高的小楼中！

　　楼下上万暴徒，以及数百民间传承者，纷纷发出暴虐的吼叫声！

　　他们的一张张嘴脸拉扯成鬼魔的面谱，目光中填满了急不可耐的杀意！

　　特别是刚才被王伟的黄金蚁叮咬过的暴徒和民间传承者，此刻恨不得将王伟他们藏身的整栋大楼给掀翻！

　　聂伟坐在那头铁皮犀牛背上，越众来到楼下，手中斩马刀虚劈一下，“小子们，安静！这几个杂种，死路一条！但是……我们能够让他们就这样痛痛快快的死么？”聂伟疯狂的咆哮起来，“能让他们就这么痛痛快快的死么？”

　　“能么？”

　　那种歇斯底里的，用尽全身力量嘶喊出来的腔调，致使聂伟的声音完全沙哑，破锣一般！

　　很快的，上万暴徒的聒噪怒骂声，就被聂伟的大嗓门给盖了下去。

　　场面变得安静下来。落针可闻！

　　聂伟斩马刀虚指那栋小楼，“我们能让这些杂种就这么痛痛快快的死么？回答我！回答我！”

　　“不能！”暴徒们呐喊道。

　　似乎……整栋小楼，都随着暴徒们狂热宗教信徒宣誓般的声浪而震动起来。

　　聂伟心中清楚的很，王伟他们所处身的小楼，只有一道正门！他们躲在小楼里，除非插上翅膀，否则绝难逃脱！

　　瓮中捉鳖之局！

　　此刻，王伟的2级召唤兽力熊，已经从2楼冲了下来，死死的堵在小楼底层入口处！

　　力熊庞大的躯体，将入口处三分之二的空间，给堵了个严严实实！

　　“吼！”力熊仰天嘶吼一声。龇牙咧嘴，目露凶光！

　　但是……这力熊此刻的职责，是保护主人，所以，它并不敢离开小楼一步。它必须用自己坚硬粗糙的皮毛，替主人抵挡住敌人大军的侵犯，为主人赢得哪怕一丝时间！

　　在力熊身后，小楼一楼的大厅中，是密密麻麻的黄金蚁！

　　黄金蚁，已经如同潮水一般，将小楼一楼的空间填充！

　　这栋楼的2楼。

　　王伟和同伴们栗栗危惧！

　　张目朝窗外一眺，密密麻麻的人头啊，别说打，看一眼，都会觉得心中发寒！

　　谭先锋盘膝而坐，口中念念有词，一具具骷髅战士凭空而出，而后列队朝楼下走去。

　　过不多时，已经有339具骷髅战士，身处于一楼，黄金蚁潮的漩涡中。

　　339具骷髅战士，已经是谭先锋所能够做到的极致！此刻，他完全是瘫软在地，脸上是因为过度消耗魔力之后的病恹苍白之色。

　　“阿伟，兄弟，我已经尽力了！”谭先锋苦笑着对王伟说道，而后，沉沉的闭上眼睛。

　　严强和郑绮丽，也反而平静下来。目光看向王伟。

　　严强狠声说道，“阿伟，等会，杀一个够本，杀两个赚一个，我们总不会吃亏的！”

　　郑绮丽也是重重点头，表示同意。

　　反观严乐乐，则是局促不安，来回不停的走动着。

　　王伟举起手中那瓶刚刚得到的高级天赋觉醒液，摇晃了几下，水晶试管中的紫色黏稠液体滚动不休。

　　“兄弟们，我……我或许需要一点时间！我不知道有没有奇迹发生。总之，兄弟们不能放弃！扛住！这次，兄弟们陪我一起赌，要是输了……咳，下了地狱，我给兄弟们斟茶赔罪了！”王伟苦涩一笑，而后坐在墙根，直接将那瓶高级天赋觉醒液，悉数倒入口中！

　　液体入口，一股清香自口腔中四散蔓延开来。

　　紧接着，一股洪流直接涌入王伟脑部！

　　“轰！”

　　脑中好似闷雷炸响，一片空白！

　　眼前金星乱闪！

　　随即，王伟感觉到，一股温润的舒服，将脑部的红色小光球，完全包裹浸润！

　　两耳不闻窗外事，王伟赫然陷入一种无人无我的境界之中！

　　而楼下……

　　“哈哈！”聂伟狂笑，“原来还是个2级召唤师，可惜了！实在是可惜了！”忽然之间，聂伟似乎想到了什么异常开心的事情一般，他癫狂发笑，“小子们，你们想吃吃2级传承者的肉么？我估计，那可是鲜嫩美味的紧啊！哈哈，而且，必然是极为滋补！”说着，聂伟忍不住伸出干燥猩红的舌头，舔舐着上唇。

　　“哈哈！哈哈！哇哈哈！”上万暴徒，以及民间传承者们，都是附和发笑。

　　“吼！吼！”堵在小楼大门口的力熊咆哮起来。

　　“先把这家伙给弄死再说！”聂伟手中斩马刀戟指力熊。赫然之间，各种魔法吟唱声在聂伟身后唱响！

　　聂伟手下，有着189名魔法师传承者。此刻，他们都直接吟唱出各系1级魔法咒语。

　　浓郁的魔法元素，开始在这群暴徒头顶的天空盘旋萦绕起来。

　　力熊愈发的不安，疯狂咆哮起来！

　　而小楼2楼上，严乐乐近乎绝望的看着王伟！

　　王伟闭目而坐，表情无悲无喜，无人无我，似乎沉睡冬眠一般！

　　“不！”严乐乐哀号起来。外面空气里飘荡的魔法能量波动，使她骤然感觉到了无穷无尽的压力！

　　她仿佛一叶扁舟，置身于汪洋大海，惊涛骇浪之中！

　　“不！不！”

　　严乐乐直接崩溃！

　　郑绮丽和严强二人，则是死死守护在王伟身旁。

　　谭先锋静静的恢复着耗损的魔力。

　　小楼之外，民间传承者们的第一波魔法攻击，已经酝酿成型！

　　冰锥，火球，风刃，闪电，地突刺，各系的魔法攻击，蜂窝一般轰向挡在小楼门口的力熊！

　　“吼！吼！”力熊发出悲壮的惨叫声！

　　胸口已经被火球焚烧的劈里啪啦作响；头上插了十几根冰锥；双足之下的地突刺，更是刺穿了它的脚掌；而且全身呈现出一片焦黑色，明显是雷系魔法师的闪电术造成的。

　　当然了，这些1级魔法，数量虽然多，对于力熊来说，却并不致命。

　　力熊将胸前的火星拍灭，双瞳布满血丝，一瞬不瞬的看向那些攻击过它的魔法师……“吼！”

　　它就像是一个忠诚的卫士，寸步不让的守护着自己的家园！

　　那些魔法师被力熊如有实质的暴虐目光，瞪得往后退了一步。他们发现力熊并没有追出来报复的迹象后，才纷纷稳住心神，并且很快就向力熊投以嘲笑谩骂声。

　　“哈哈！”聂伟癫笑道，“这怪兽，倒是皮糙肉厚！小子们，继续给我攻击！我倒要看看，这活靶子能够撑多久！”

　　聂伟一声令下，魔法师传承者们就要继续释放魔法。而一些弓箭手传承者，以及重力师传承者，也是蠢蠢欲动。

　　就在这个时候……

　　“不！不要！”

　　2楼的窗口，严乐乐猛然探出头，语带哭腔的喊道，“求你们！这件事与我无关！我只是想救回我的姐姐而已！仅此而已！我是被逼的！”

　　刚才那一波魔法攻击，虽然是在攻击力熊，但是那种上百名魔法师同时吟唱魔法咒语，所带来的漩涡一般的魔法能量波动，深深的震撼了严乐乐！

　　她感觉，自己在这种强烈的魔法能量波动面前，是那么的微不足道！

　　她的情绪，瞬间失控！

　　她开始讨饶。

　　“恩？”聂伟看了看严乐乐，而后斩马刀一横，示意手下魔法师暂时不要释放魔法。

　　而后，聂伟用一种近乎荒淫的目光，扫视着严乐乐那娇俏的，此刻楚楚可怜的面容，以及上半身美好的曲线。

　　聂伟吼道，“臭娘们，是你阴老子在先，老子杀了你，你爷爷和江老师那边，也不敢找老子评理！”

　　严乐乐哭泣道，“不要……不关我的事！”

　　在巨大的死亡阴影下，严乐乐的性格和人格，完全扭曲！

　　她只求……活下来！

　　她比以往任何一刻，都更加眷恋自己的生命！眷恋自己高贵的传承者身份！

　　“不关我的事！”严乐乐重复道。泪眼滂沱！

　　楼下的传承者和暴徒们开始吹起口哨来。

　　而在2楼，郑绮丽，严强，谭先锋三人，都用极度鄙夷的目光看着严乐乐。犹如在看一个小丑拙劣的表演。

　　他们只是守护在王伟身前，并没有过多的理会严乐乐。

　　楼下，聂伟猖狂大笑道，“人，是你领进来的，你和这家伙串通，想要阴老子，老子杀你，不算冤枉你！”

　　“不！我是被逼的！”严乐乐哀求道，“聂伟老大，我们都是民间传承者，求……求你这次放过我！我一定让爷爷好好感谢你！”

　　聂伟目中淫亵光芒更浓，“要我放过你，这也行！你得答应我一件事！”顿了一顿，聂伟陡然拔高音调……“你现在，马上，从楼上跳下来！然后，当着我兄弟们的面，给我吹箫！”

　　此话一出……

　　“哈哈！哈哈！”

　　“好！好！臭娘们……给聂老大吹箫！”

　　暴徒和民间传承者们，尖啸声此起彼伏。

　　气氛被调动至高潮！

　　而此时此刻，王伟依旧是沉浸于“冬眠”状态中。

　　脑部的红色小光球，正在一滴滴的吸收那高级天赋觉醒液。

　　时间一秒一秒的过去……

　　也不知道过了多久，沁入王伟脑中的高级天赋觉醒液，赫然之间，被红色小光球吸了个涓滴不剩！

　　陡然，一道明悟闪过王伟脑中……

　　“高级天赋……觉醒成功！”


第70章 王伟的高级天赋！

　　王伟脑部那红色小光球，已然是将一瓶高级天赋觉醒液，悉数吸收！海绵一般！

　　“高级天赋……觉醒成功！

　　得到纳美加星球高级传承……

　　精神实体化！

　　……”

　　王伟还未来得及接收这高级传承的具体讯息，陡然，王伟感觉到，自己脑部那红色小光球，旋转速度加快不少！

　　就好似……上次服下那瓶召唤师修炼药剂之后，那种感觉一般！

　　难道？在红色小光球吸收高级天赋觉醒液的同时，被刺激了？

　　王伟根本来不及多想！

　　赶快修炼！

　　趁着这红色小光球旋转加快的一段时间，或许就是一晃眼，一刹那，王伟直接进入修炼状态！

　　机不可失，失不再来！

　　双手，如同穿花蝴蝶一般，比划着修炼手势！

　　在同曾建国的战斗中，王伟被危机感和紧迫感激发，顺利的串联起108个手势中的前6个，成为2级召唤师，而此后，在冲击第7个手势的时候，进展异常艰难！

　　短时间无法寸进！

　　而此刻……

　　王伟完全是不顾一切，疯狂的演练冲击着第7个手势！

　　就在王伟完全沉浸于修炼状态的时候，小楼外的上万暴徒，群声咆哮嘶喊起来……“吹！吹！吹！”

　　喊声很有节奏。

　　严乐乐站在小楼2楼的窗口，目光痴痴的看向楼下的聂伟。

　　聂伟坐于铁皮犀牛背上，耀武扬威，不可一世！眉目间，淫亵之意毫不掩饰！

　　“跳下来，给老子吹箫！除此之外，再也没有第二种活下去的可能！”聂伟癫狂说道，“这次，是你理亏，老子就算让所有手下轮番草你，活活草死你，都是你咎由自取！现在，给你一次活命的机会，就看你……能否把握住了！我数到3，你要是还没考虑好，那就再也没有机会了！1……”

　　聂伟开始报数！

　　“啊哈！大家都有得玩了！”暴徒和民间传承者们，无不张牙舞爪的吠叫起来！他们面部表情乐极扭曲，形同妖魔鬼怪！

　　电光火石之间！严乐乐目光一扫，将楼下暴徒和民间传承者的丑陋嘴脸，一一看在眼里！

　　皮肤黝黑褶皱的小老头；

　　长相奇丑的龅牙中年男人；

　　脑袋光秃秃，戴着高度近视眼镜的闷骚男人；

　　五大三粗，一看就没有文化的农民；

　　……

　　他们鼓凸而出的眼珠，无不向严乐乐投以赤裸裸的占有欲！

　　甚至于，有的男人，已经将手，伸进自己裤裆，眼睛死死看着严乐乐，似在幻想……

　　这是个荒淫的世界！

　　严乐乐所谓的尊严和矜持，被瞬间击碎！

　　不！我不能被这些丑陋的男人玷污！

　　“……2……”聂伟继续报数，顿了一顿，对旁边的魔法师传承者们喝令道，“我数到3的时候，她还没跳下来，就直接准备魔法，轰死那头野兽，而后直接冲进去抓人！”

　　“是！”将近200名魔法师传承者，尽皆点头领命！

　　当聂伟口唇掀动，即将要喊出“3”的时候。严乐乐纵身从2楼跳了下来！

　　圣洁高贵的白色魔法袍，在空中猎猎飘扬；严乐乐长发迎风而动，从天而降，犹如仙女天使一般！

　　聒噪喧嚣的暴徒，瞬间安静下来！

　　鸦雀无声！

　　之后，是一大片吞咽口水的声音。

　　要知道，接受祭坛传承之后，无论是什么职业的传承者，在肉体强度，以及肢体协调性上，都比普通人高了许多，所以说，严乐乐从2楼跳下来，却也毫发无损！

　　严乐乐死死的咬住自己下唇，一步一步，走向聂伟。

　　安静！安静！上万双眼睛，直勾勾的看着严乐乐！

　　严乐乐走到离聂伟5米远的距离，停住，眼中泪光滚滚，楚楚可怜！

　　“你……”聂伟直接从铁皮犀牛背上跳了下来。

　　他指着严乐乐，手指一勾，“过来！”

　　严乐乐没有任何抗争的余地，她盈盈走了过去。她步履维艰，一寸一寸的挪动着，就好像在布满荆棘的洪荒地狱中行走一般！

　　5米的距离，对于严乐乐来说，煎熬无比！漫长无穷！

　　“哈哈！哈哈！”聂伟狂笑。他不急，他喜欢欣赏严乐乐此刻的表情。那种绝望的，羞耻的，悲痛凄婉的表情，给聂伟扭曲变态的心理，带来了极大的满足！

　　这种精神上的满足，甚至比肉体上的满足，来得更加爽快！

　　与此同时，王伟已经趁着脑部红色小光球的飞快旋转，直接冲破桎梏，完美的串联起第7个手势！

　　脑部的红色小方格中，出现大量细碎物质，搅拌翻腾！

　　王伟再一比划手势，红色小方格之中的物质，瞬间组合成型！

　　王伟身边的空气，被一股蛮横的力道撕裂成粉，一头力熊，赫然出现在王伟身侧！如同一名忠心耿耿的打手，垂手侍立！

　　第2头力熊！

　　这是王伟的第2头力熊！

　　在组合出这头力熊之后，脑部红色小方格中，再也没有多余的细碎物质。也就是说，以王伟完美串联了第7个手势的修为，目前，充其量，能够组合出2头力熊！

　　“等级，还没有达到3级召唤师修为，甚至于，连2级巅峰，也算不上！只不过，要比2级初期，强上一丝！”王伟对于此刻自己的实力，也是清楚的很。

　　“阿伟！”谭先锋，郑绮丽，严强三人，同时大叫起来。

　　“等等！”王伟微笑一下，“我，还需要接收一些讯息，兄弟们，等会！”

　　3名同伴，立时安静下来，并不打扰王伟。

　　王伟的心神，再次沉入脑部，开始接收起高级天赋的详细讯息……

　　“纳美加星球之高级天赋……精神实体化。

　　可运用精神力，配合想象力，制造出任何物品。

　　此高级天赋，可以随着等级的提升，而不断加强。

　　目前，为2级精神实体化。”

　　在接收这些讯息的同时，王伟发现，在自己脑部那颗红色小光球旁边，有着一团，形同实质的红色物质！

　　在王伟的内世界中，这红色物质，大约有3米长，2米宽，1米高。

　　一个长方体！

　　如果一定要打个比方……呃，这红色物质，就等于是一块3米长，2米宽，1米高的红色果冻！

　　总之，感觉就是软软滑滑的。

　　“这，就是所谓的精神力？”王伟终于睁开眼睛，眸子中，有着一些兴奋，一些疑惑。“兄弟们，现在是什么情况？”

　　在吸收高级天赋觉醒液，以及修炼第7个手势的时候，王伟完全是将外界的所有情况，隔绝开来，所以说，现在是什么局势，王伟并不知晓。

　　谭先锋赶忙说道，“阿伟，是这样的，聂伟那帮匪徒，发起了一次魔法攻击，而你的召唤兽，硬生生的堵在一楼大门口，扛下了这次攻击！不过，就在暴徒们要继续攻击的时候，聂伟这家伙精虫上脑，竟然要严乐乐当众给他吹箫。恩，现在严乐乐为了活命，正忙着给聂伟吹箫呢！”

　　“啊？”王伟失声一叫，“这……这玩的也太变态了吧？不过，谢天谢地，谢谢我们美丽的严乐乐小姐，她的口技，给我们赢得了一些时间！嘿嘿，接下来，看我表演！”

　　严强却说道，“阿伟，你服食那高级天赋觉醒液之后，就多了一头召唤兽？这个……即便是有2头召唤兽，恐怕，我们也难以冲出重围吧？”对于杀出去，严强始终不太乐观。

　　王伟做了个手势，示意同伴们镇定，他说道，“我现在，需要做一个实验！”

　　而后，王伟的心神，直接沉入脑部内世界，那3米长2米宽1米高的“红色果冻”中！

　　呃，也就是精神力之中！

　　“我，还必须靠自己的想象力？”王伟笑了一下，自言自语，“之前，在军区，邱上校给我安排的宿舍里，书柜中，陈列着大量军事方面的杂志和专业书籍，上面，介绍了大量现代先进枪械，战斗机，坦克，核潜艇，甚至于导弹。而我，闲的蛋疼，翻阅了13本专门介绍枪械的杂志。这使我，对当今世界的各种名枪，有了一个大致的了解……”

　　“啊？”同伴们听到王伟突兀的窜出这么一段牛头不对马嘴的话，都是张大了嘴巴……他们怀疑，王伟是不是吃错药了？

　　不会在这种生死存亡的紧要关头，脑子出现问题了吧？

　　“那个，阿伟，现在不是讨论这些问题的时候！”谭先锋急道，“我们拼出去！妈的，我休息了一会，现在又能召唤出一些骷髅战士了！阿伟，加上你的2头召唤兽，我们试试！”

　　“等一下！”王伟面露思索的表情，精神力高度集中，“我的意思是，如果我们现在有一挺重机枪，那么，事情要好办很多！”

　　楼下。

　　严乐乐已经来到聂伟身旁。晶莹的泪珠，从她眼眶中夺路而出！

　　她脸上有着深切的悲伤。也有着莫大的纠结。

　　聂伟长舒了一口气，“爽！哈哈！这女人的表情，你们看看，真TM爽！还没干她，就比以前老子干任何一个女人的时候，感觉都爽！”

　　四周的暴徒和民间传承者们，紧紧的握着拳头，双目欲要喷出火来！

　　严乐乐木然道，“我……想活！”

　　聂伟大笑道，“哈哈！你先别忙着吹！等会才轮到你表演，我要好好安排一下！哈哈，这气氛不错！哇哈哈！今天，真是令老子永生难忘的一天啊！姐妹花！什么叫姐妹花？这就是！那个谁，去把严琳琳给老子带过来，我要让她看看，她妹妹的技术！”

　　小楼的2楼。

　　王伟闭起眼睛，不断的思考回忆着，心神沉入脑部精神力中，口中不由的念道……

　　“美国M134型加特林速射机枪。

　　采用回转联动装置。

　　组件包括一台驱动电机，六个枪机部件，六个可移动的枪机轨道，枪管套管部件，后部枪支架，六根枪管，枪管夹持部件，保险部分，套管盖和二个快速释放销。

　　因为转动部分在固定套管盖内，枪机部件和套管盖主凸轮轨道随动，引起枪机部件随着移动轨道往复移动，击发弹药。每个枪管被固定安装在枪管夹具部件中和枪机部件成一直线，在一台电机驱动下转动。

　　基本尺寸：长度29.5英寸，重量35磅，有效射程1500米。

　　……”

　　随着王伟的自言自语，以及努力回忆之前在杂志上看到的，有关这种机枪的造型，构造，特点，外观……

　　渐渐的，王伟脑部那团红色精神力，慢慢剥离出一大块，这一块，不断的扭曲蠕动，并且按照王伟的想象，渐渐形成了一件物品的大致轮廓，而后，这轮廓又慢慢清晰……

　　赫然之间，一台美国M134型加特林速射机枪，瞬间在王伟脑中形成！

　　王伟直接睁开眼睛，“行了！”

　　陡然，王伟身边的空气扭曲起来，犹如波纹涟漪！

　　只见一台闪烁着乌黑光泽，制造精密，崭新的美国M134型加特林速射机枪，出现在王伟身旁！

　　“啊？！”三名同伴目瞪口呆！


第71章 厂区虐杀！

　　美国M134型加特林速射机枪，已是被王伟利用刚刚觉醒的高级天赋，制造而出！

　　谭先锋，严强，郑绮丽，三人依旧处于强烈的震惊之中！他们觉得，发生在眼前的一幕，简直不可思议！

　　这武器，这机枪，是怎么来的？

　　刚才，只是听到王伟一个人在哪儿自言自语的念叨，同伴没还以为王伟神经错乱，但一转眼，这么一台崭新的重机枪，就无中生有的出现在眼前。

　　简直难以接受啊！

　　而王伟……

　　王伟发现，自己脑部的精神力，似乎被直接剜走了一大块！

　　其体积，也就刚好和这台重机枪相吻合！

　　当然了，那精神力被剜走的一部分，也正在一丝丝的，缓慢恢复着。

　　王伟脑中灵光一闪……目前，自己所能够制造的物体，体积，绝对不能超过这精神力的大小！

　　另外，值得一提的是，王伟同自己制造出的这台机枪，竟然有一种灵魂上的联系！打个比方……这机枪，就好像王伟自己生的孩子一般！

　　亲切，并了如指掌！

　　说起来，王伟在此之前，是绝对没有见过这种美国M134型加特林速射机枪的，更不用说如何去使用了。

　　但此刻，王伟分明已经精通这种型号机枪的使用方法！

　　这，太奇妙了！

　　“自己制造出来的物体，自己完全可以熟练操控？”王伟心中不由猜测。

　　还有，要启动这机枪，是需要电机驱动的。

　　基本要达到24～28V直流电源驱动，工作电流100A，起动电流300A。

　　但王伟心中很清楚，自己直接用精神力，也可以使机枪工作！

　　这机枪，是王伟创造出来的，他可以用自身的能量，使其工作！

　　也可以说，这台美国M134型加特林速射机枪，完全不同于地球上生产的任何一台！

　　“恩，枪有了，现在是子弹！对，子弹！”王伟自言自语的说道，“就用M80实心弹！”

　　一边说话，王伟一边开始想象子弹和弹链。

　　恩，集中精力想象！

　　一切皆有可能！

　　渐渐的，脑部那已经被分剥了一部分的红色精神力，再次被王伟使用掉一部分。

　　一条条填满了M80实心弹的弹链直接被王伟制造而出！整整齐齐的码在机枪旁边。

　　足足制造出数千发子弹！

　　而此时，王伟的精神力，也用掉了三分之二的体积！

　　“强子，你力气大，过来搬一下，机枪口对准窗外那些杂种！”王伟笑了笑，“这回，哥要让这群变态狂知道，花儿为什么那么红！”

　　“噢。”严强下意识的应答了一声，双目依旧有些呆滞，不过，他也没傻站着不做事，帮着王伟，将机枪挪到射击窗外目标的最佳位置！

　　王伟开始将弹链装上。

　　“阿伟……这，这就是你刚刚觉醒的高级天赋？”郑绮丽总算是回过神来！

　　“对！”王伟也不瞒自己这些共度患难的好兄弟，好队友，“这天赋技能，还算不错吧？可以用想象和精神力，制造任何物品！”

　　“啊？”郑绮丽一惊，随即大喜道，“阿伟，那你给我制造一些火系魔法师的专用装备吧！”

　　“呃？”王伟一窒，摸了摸头发，“这个……我还不知道能不能制造出来！先别说这个，我们现在最紧要的就是杀出重围！”

　　谭先锋却在一旁装怪笑道，“哇哈！伟哥啊，您真是我哥！从此之后，跟着你混，那是衣食无忧啊！想吃东西的时候，你给弄两鸡腿烤鸭；想喝东西的时候，什么茅台五粮液，波尔多红酒，你也给弄出来；想xxoo的时候，你还可以搞几个避孕套给我！哈哈！”

　　王伟笑骂道，“我日！那我送个充气娃娃给你吧！你别以为我这精神力可以用来随便玩，那是异常宝贵的！”王伟心中也是好笑，精神力，用掉之后，恢复起来，速度不快，如果尽制造些没用的玩意，那岂非暴殄天物？极大的浪费啊！

　　王伟和同伴们，已经开始有说有笑了，之前面临的巨大压力，渐渐消弭于无形！

　　现在，应该感到压力的，是聂伟那群……变态狂！

　　楼下。

　　浑身瘫软，被巨大的恐惧和绝望，以及间歇性精神病折磨得形消骨瘦的严琳琳，已经被2名暴徒生生的拖拽过来！

　　严琳琳跪在自己妹妹旁边，这时，她很艰难的挪向自己的妹妹，表情又是凄苦，又是心疼。她抚摸着妹妹的秀发，想说什么，又说不出来。

　　两姐妹终究是抱头痛哭起来。

　　“哈哈！太爽了！这两姐妹，各有风味啊！”聂伟直接对严乐乐，严琳琳两姐妹吼道，“妹妹快来给老子吹箫，姐姐在旁边给老子仔仔细细的看着！不准眨眼睛！哈哈！”

　　这聂伟，极尽变态之能事！

　　顿了一顿，聂伟又对手下魔法师吼道，“好了，魔法师们，准备第二波魔法攻击，老子要一边快活，一边活捉那几个狗杂种！”

　　聂伟一声令下。将近200名魔法师，将注意力从严乐乐身上转移回来，而后，他们准备吟唱第二波魔法咒语。

　　就在这个时候，原本堵在一楼门口的力熊，赫然幻化为波纹涟漪，直接消失不见！

　　“恩？”聂伟眉头一皱。

　　就在这个时候，数百具骷髅战士，以及潮水般的黄金蚁，已然是从一楼涌了下来！

　　“啊哈！那些杂种要开始反击了！”聂伟心中了然，“要做最后的挣扎了！哈哈！真是幼稚啊！”

　　“杀！给我杀上去！拆掉这些骨架，踩死那些蚂蚁！给我杀上去！”聂伟意气风发，手中斩马刀连连虚劈。

　　顿时，就有大量暴徒和近战型传承者，疯狂包围冲杀过去！

　　数百具骷髅战士，面对上万名暴徒，很显然，根本不够看！

　　也就是短短一分钟不到，骷髅战士尽皆被拆成零散的骨骼残片，而黄金蚁，更是被踩死无数！

　　楼上……王伟将那头受伤的力熊收回脑部红色小方格，而后分出一些精神力，直接输入机枪的电机中，供给能量。

　　而楼下……

　　“聂……聂老大……你……你看楼上窗口，那是什么？好像……好像电视上看见过的重机枪……”一名眼尖的暴徒，看到了窗口的王伟，以及，王伟的重机枪。

　　“什么？”聂伟和数百名暴徒，同时朝2楼窗口看去。

　　王伟露齿一笑，“嗨！我草你们全体人员的母亲！”

　　话音刚落！

　　精神力带动电机运转，通过齿轮传动，旋转体和六根枪管一起作旋转运动。同时，旋转体后齿轮带动供弹机齿轮转动。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　粗大的火舌，从重机枪的六根枪管中疯狂喷射而出！

　　重机枪以每秒100发的时速，将子弹电光般激射而出！

　　M134型加特林速射机枪，号称100米之内，可以将任何物体打穿！

　　楼下的，有普通暴徒，有各种传承者。王伟不清楚，以近战型传承者的肉体强度，能不能挡子弹，亦或者敏捷的躲避子弹，但是可以肯定的一点是，普通暴徒和法师型传承者，面对如此疯狂的射击，只有一个结果……

　　死！

　　转瞬之间，就有数百名暴徒，直接倒在血泊里！他们的身体被呼啸而过的子弹，撕裂成碎片！

　　“啊！”聂伟挥舞斩马刀，“铿铿铿！”的挡下一些子弹，而后，他根本顾不得严乐乐和严琳琳，直接一闪身，跨上铁皮犀牛。

　　他想直接朝楼房里冲，但这是一件几乎不可能完成的任务！

　　王伟的火力，实在太猛了！

　　间中，郑绮丽还会释放火球术，配合王伟攻击。

　　一片一片的手下，在聂伟身边被炸的四分五裂，肠子内脏肢体，漫天飞舞！

　　聂伟手下的1级魔法师传承者，他们的肉体，只是比普通人强上一线，若是面对手枪或者步枪的点射，他们勉强能够躲一躲。

　　但是，在重机枪的疯狂扫射下……他们根本无法逃脱被射成蜂窝的命运！

　　只是有部分达到了1级巅峰实力的近战型传承者，勉强能够以极为狼狈的姿势，躲避射王伟的疯狂射击！

　　“撤！撤退！”终于，聂伟暴吼一声，斩马刀拍了拍胯下铁皮犀牛，极为不甘的呼啸而去！

　　王伟完全是杀红了眼，持续不间断的朝楼下射击！

　　严强和谭先锋，则不停的给重机枪换弹链。

　　“杀！杀死这些狗日的变态狂！杀！”严强和谭先锋，一边忙活着，一边给王伟鼓劲。

　　“砰！砰！砰！砰！”楼下，完全就成了……地狱！

　　上万暴徒，在王伟那狂猛的火力面前，如同蝼蚁般幼稚可笑，他们的身体，被子弹轻易扯成粉末！

　　死无全尸！

　　而事实上，跟随聂伟逃出这片厂区的，也就只有十几名近战型传承者，几名远攻型弓箭手，几名侥幸逃命的魔法师，位置比较靠后的三千多名暴徒，以及一直处于后方的肥胖盗贼，9名祝福师父，6名牧师。

　　除此之外，其他的暴徒和民间传承者，全部被杀了个干干净净！

　　王伟停止射击的时候，正好将制造出来的子弹全部用完。而恰好，楼下再也没有一个活口！

　　浓得呛鼻的血腥味和火药味，布满了整个厂区……

　　王伟拍了拍已经发烫的枪身，轻笑道，“这家伙，真牛！”


第72章 腐地

　　鸿华化工厂厂区，暂时性的安静下来。

　　王伟他们所处的2层小红砖楼房下面，密布着琳琅满目，新鲜出炉的尸骨。

　　用一句堆积如山来形容这些尸骸，并不过分。

　　枪杀了多少暴徒？

　　五千？六千？还是七千？

　　谁知道呢！

　　总之，王伟制造出来的整整7000发子弹，全部打完！

　　而郑绮丽依仗着精良的火系魔法装备，用近乎瞬发的速度，往下面锦上添花般投掷了几十枚火球，现在也满面虚弱的盘坐在地上，冥想，恢复魔法力。

　　浓浓的硝烟味，混淆着血腥味，搅拌出一种令人极度恶心，又极度亢奋的气息。

　　“妈的，阿伟，这次真算是大开杀戒了！”谭先锋对王伟笑了笑，而后长舒了一口气，“本来，我以为我们死定了，没想到……总之，王伟，这回你真牛逼了！以一己之力，屠杀成千上万暴徒，这种事情，要不是亲眼见到，说出去也不会有人相信呢！”

　　王伟的表情，由兴奋渐渐转为平静，淡淡的笑了笑，“有些侥幸的成分吧！关键还是趁敌人措手不及。你们想想，如果让对方的魔法师部队，提早防范，并酝酿出魔法，我们能够如此轻松的完成虐杀么？”

　　也对，1级魔法师的魔法攻击，其威力并不必重机枪小。而且，聂伟那边，有着将近200名魔法师，要是双方正面交锋，王伟这边输多赢少！

　　“对了，阿伟，”谭先锋忽然说道，“现在你的实力这么牛了，要不……我们别回军区了！我TM一看见那邱上校就反胃。当然了，阿伟，如果你想玩场大的，我们兄弟几个也支持你！”

　　“玩场大的？”王伟一笑，“你的意思是……”

　　谭先锋和严强眼睛同时一亮，“干了邱上校！把军区的物资全部抢过来！把邱上校私吞的箱子钥匙装备抢过来！把军区里关押的美女全部抢过来！奴役军区传承者，以及那些平时耀武扬威的军人！”

　　王伟哑然失笑道，“妈的，没想到，你们野心还挺大的！这事，不能急！好了，我们离开这厂区，先去昨天藏东西的农业银行，把我们藏起来的钥匙和箱子全部开掉。然后返回军区。”

　　“阿伟，还回军区干嘛？”此时，郑绮丽睁开眼，疑惑看向王伟。

　　也对，以王伟目前的实力，犯不着回军区看邱上校那鸟人的脸色，尔虞我诈，当劳什子2把手。

　　王伟笑道，“别想太多了。我回军区，主要是将宿舍里那些军事杂志全部带走！几十上百本杂志，我只看了13本关于枪械方面的，还有一些关于坦克，装甲车，核潜艇，导弹之类的杂志，我还没看过呢！”

　　3名同伴都是骇然！

　　感情，王伟以后还想制作坦克，装甲车，核潜艇，导弹……

　　“阿伟，做人，不能这么嚣张！”严强笑着拍了拍王伟的肩膀，“行！咱们回军区！不过……这重机枪怎么处理？要不，我扛上它，扛回军区？”

　　“这……”王伟一窒……这玩意十几公斤重，这对于近战型传承者严强来说，也算不上什么，随带随走也没问题。但关键是，4人中，除了严强之外，其余3人都是远攻型传承者，身上都没几斤力气，也就是说，这重机枪，除了严强随时扛着，其余3人都不可能去扛！

　　而严强本身是肉搏型职业，你让他扛着个重机枪，这成何体统？

　　那样的话，严强以后战斗，就靠这重机枪？这样会直接抹杀严强获得宝贵实战经验的机会！不利于他成长！

　　“算了！”王伟当机立断道，“重机枪，咱不要了！马上离开这里！”

　　当即，王伟和伙伴们直接朝楼下走去。

　　行走之间，王伟自言自语，一边回忆，一边呢喃道……“采用导气式工作原理，具有可调式扳机机构。塑料握把为整体式结构，其造型犹如一个U字，由一根弹簧销固定在受弹口后面。握把角度75°，距扳机距离70mm，此握把适合中等大小的手型。多边形枪管经精锻而成，标准枪管长152mm，也可更换同口径的其他枪管，卸枪管时不用取下套筒……”

　　念念叨叨之间，赫然，一把造型极为彪悍的手枪出现在王伟左手中！

　　“啊？沙漠之鹰？”谭先锋骇然叫道，“酷毙了！这枪真酷！”

　　王伟嘿嘿一笑，继续想象，很快的，又是一把沙漠之鹰手枪，出现在王伟右手中！

　　两手，各持一把沙漠之鹰！

　　“我是召唤师，除了依靠召唤兽之外，别无所长，所以，我得弄两把手枪防身！”王伟实话实说。

　　很快的，两个填满子弹的弹匣又被王伟制造出来，装在2把手枪上。

　　“阿伟！”谭先锋叫道，“我是魔法师，而且是极为垃圾的亡灵魔法师，这个……这个沙漠之鹰，给我弄一把！太酷了！”

　　严强也是眼巴巴的看着王伟。

　　“行！”王伟爽快的很，将手中的2把沙漠之鹰手枪，直接递给谭先锋。

　　反正，这沙漠之鹰手枪，体积不大，制造它，并不会耗费王伟太多精神力。

　　而现在，王伟脑部那块红色精神力，体积虽然只剩下三分之一，但是要制造几十把沙漠之鹰，绝没有任何问题！

　　索性，王伟又制造出6把填满子弹的沙漠之鹰，给严强和郑绮丽各2把，自己也插了2把在皮带上，再用破损军服一遮掩，谁也看不出来王伟携带着枪械。

　　一行人出了小楼。

　　楼下，触目惊心。

　　残破的尸体，被炸出来的内脏肠子，腻白色的脑浆……完全搅拌成一锅粥！

　　恶心。

　　一眼看过去就觉得恶心。

　　本来，王伟还想从死人堆里，那些被干掉的民间传承者身上，把他们的装备给弄下来。

　　不过现在看来，王伟必须要打消这个念头了！

　　一大堆“死人粥”，散发着呛鼻的膻臭味，闻一闻就想吐；看一眼保准做噩梦，更别说把手伸进去翻找东西了！

　　猛然，郑绮丽死死的摁住自己的嘴巴，“呕”的一声，飞快的绕过这一大滩尸骨血水，跑到十几米远的一个仓库旁边，直接弯腰呕吐起来。

　　王伟和严强，谭先锋三人，也是强行将倒灌上来的胃液咽下去，匆匆离开这片区域。

　　“快走，快走！”郑绮丽吐了半天，脸色发白的直接朝厂区外面走去。

　　王伟哈哈一笑，从怀里掏出一个果子，直接扔给郑绮丽，“绮丽，你嚼个果子吧，这样会好受些。”

　　郑绮丽接过果子，轻轻嚼了一口，俏脸微红，心道……这男人还挺细心体贴的！

　　“走！”

　　4人踩着月光，一路朝厂区外面走去。

　　路过一条林荫小道的时候，忽然听到草丛中，发出悉悉索索的声音，并且，有微弱的呻吟声传出！

　　是女人的呻吟声。

　　“出来！”王伟对着草丛中，发出呻吟之处，喊道。

　　顿时，那呻吟声嘎然而止，似乎被剪刀突兀剪断！

　　过了几秒钟，不见动静。

　　郑绮丽直接说道，“阿伟，干脆我直接扔一枚火球进去得了，连草带人一起烧掉！”

　　严强和谭先锋也是点了点头，表示同意。

　　几人对这个厂区的任何一名暴徒，以及民间传承者，都绝无好感！遇到受伤逃脱的暴徒，直接杀掉了事！

　　“等一下！”草丛中，传出一把惊惶的女声。

　　声音倒是挺耳熟，赫然正是严乐乐发出的！

　　凄美的月光之下，只见严乐乐搀扶着严琳琳，从草丛中穿了出来。

　　两个女人发如乱草，一脸灰尘，脸上尽皆带着惊恐的表情。其中，严琳琳的右臂，血红一片，她脸色发白，口唇略见龟裂，明显是受了伤。

　　“噢？”王伟看了看严乐乐，“你们跑得挺快的！”

　　严乐乐用极为复杂的目光看着王伟。这个曾经在小学天真时代，苦苦暗恋自己，鼓足勇气写情书给自己的男人，如今……

　　“我……”严乐乐很纠结的吐出这个字。猛然，王伟跨前一步，右手多了一把沙漠之鹰手枪，冰冷的枪口直接贴住严乐乐的额头！

　　严乐乐的眼珠瞬间鼓凸而出！巨大的恐惧和死亡的阴影，席卷全身！

　　“我一早就想干掉你了！”王伟用一种很平静的语调说道，“从你在背后偷袭我和队友的一瞬间开始！”

　　“我……我知道……我知道错了……”严乐乐抽噎道。

　　杀？还是不杀？

　　王伟一瞬不瞬的瞪着严乐乐，右手食指，轻轻触及手枪扳机，“我不杀你，我同伴很难服气！”

　　“不要！”这个时候，严琳琳尖叫一声，双膝陡然跪地，死死抱住王伟双腿，“求求你！不要杀我妹妹！不要！”她泣不成声，“我给你做牛做马好么？你要杀就杀我，你杀我！不要杀我妹妹！求你！”

　　王伟侧头看了看严琳琳……这是一个精神恍惚，被折磨得不成人样的女人。她的眼神让人心酸。

　　“阿伟，算了吧！”郑绮丽忽然心软道。

　　终于，王伟缓缓收回手枪，轻声道，“你们走吧。”

　　严乐乐从生死边缘徘徊了一圈，全身近乎虚脱，但她绝不敢逗留，她扶起严琳琳，搀着，朝厂区外艰难的挪步而去。

　　王伟苦笑道，“如果……如果现在是和平年代，这两个女人，应该是很幸福的，被无数男人作为意淫对象的漂亮女人。她们偶尔出一下轨，或许还能搏出富贵荣华的生活！可惜，混乱的时代，让人疯狂，让人更像是野兽。不论是男人还是女人，不论是漂亮还是丑陋，不论是富贵还是贫穷，统统都已变成野兽！野兽，只有强弱之分！”

　　顿了一顿，王伟看了3名同伴一眼，“如果不把自己当成野兽，如果不迫使自己成为较为强大的野兽，注定活不长久！”

　　3名同伴若有所思的点了点头。

　　王伟深吸了一口夜间清凉的空气，大声道，“走吧！”

　　出了厂区，沿着左边的公路走，一直走20分钟左右，可以到达王伟他们昨天埋葬钥匙和箱子的农业银行。

　　4人一路行走，不过，越是靠近那农业银行，他们就会感到，空气中的臭味就会逐渐浓烈。

　　臭味……也就是腐蛾制造出来的焦土环境，所带来的那种恶臭味。

　　王伟心中一动……难道说，前面有一块腐蛾制造出来的焦土？

　　不过，路程已经走了一半，王伟他们不能回头绕道，只能掩着鼻子忍着臭味，继续前进。

　　在绕过一个住宅小区的时候，前面陡然火光大亮！

　　赫然之间，只见上百名手举火把的精壮男人，站在离王伟他们有十几米远的地方。

　　在这些精壮男人前面，有着一块半个标准足球场般大小的焦黑腐地。地面龟裂，缝隙中蒸腾出黑色气泡，气泡炸开，化为肉眼可见的黑色浓稠飘带状气体。

　　王伟和同伴们凝神一看，这块腐地上，已经长出一大片纯黑色，妖异而可怕的树木！

　　这些树木类似于地球上的芭蕉树，宽大的树叶下面，悬挂着一个个黑色果实。每一枚果实上，都镶嵌着两粒猩红色的光点，就好似恶魔的眼睛一般。

　　另外，还有大量的乱草蔓延杂生。

　　黑色的长草，一丛一丛的，如同恶魔的触须，又如同黑色毒蛇，在晚风中舞动扭曲着，似乎想要捆缚什么。

　　这些怪异植物，都给人一种这样的感觉……它们是有生命的！

　　陡然，王伟灵魂中的红色小光球一动……他从前面那群人中，感觉到了传承者气息！

　　1个，2个，3个，4个……竟然有45名传承者气息！

　　王伟心脏骤然抽紧！

　　这个时候，一把四平八稳，很是温和的声音，从那边传了过来，“哦？传承者朋友？既然来了，就一起过来研究研究吧！没有关系，我们没恶意！”


第73章 江老师

　　“传承者朋友？既然来了，就过来一起研究研究吧！”

　　这是一把温和，略带磁性，难得的男低音嗓门。

　　前方一百多名手持火把的精壮男人，不由的往左右两边让道分开。

　　只见一个中年男人，火把之下满脸蕴藉着微笑，朝王伟他们走了过来！

　　在这中年男人身后，大约有着四十几名身穿各种传承者装备的男女家伙！

　　一股股传承者能量波动气息，直接朝王伟和同伴们扑面而来！

　　“阿伟！”3名同伴齐声低呼道。

　　王伟的双手，不由的触到腰间的2把沙漠之鹰手枪枪把，脑部红色小方格和橙色小方格之中的细碎物质开始搅拌翻腾起来！

　　黄金蚁和力熊，随时都有可能被王伟直接组合而出！

　　眼前这批传承者，绝对不属于军方精英小队！

　　那么，也就是，危险的……民间传承者了！

　　那中年男人脚步平稳，不疾不徐的走了过来。眉目之间，却也不含丝毫敌意。他看起来是一个极为考究的人，年龄大约在40～50之间，戴着一副金丝边眼镜，镜片后面的眸子中，折射出代表了睿智和涵养的光芒。他给人一种落落大方和文质彬彬，又知识渊博的感觉。一米七左右的身高，微胖，脸上皮肤保养的不错，看的出来，在和平时代，这应该是一个拥有体面的职业和优越生活的男人。

　　他穿着一套精致的皮甲。

　　是的，皮甲，朱红色的，束身皮甲。看起来很轻便的样子。和重剑武士，以及骑士的铠甲迥然有异。他的腰畔，悬挂着一副类似于拳击手套一样的物件。

　　值得一提的是，他的双手十指，戴满戒指！

　　王伟真实之眼直接开启，那中年男人头上，立即弹出一个虚拟显示屏……

　　“江楚

　　人类传承者

　　职业：格斗师

　　基本天赋：格斗师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：2级

　　装备：完美的1级格斗师皮甲

　　完美的1级格斗师战靴

　　完美的1级格斗师护腕

　　精致的2级格斗师拳套

　　道具：吸法戒指*1

　　1级重力戒指*2

　　1级冰魔法戒指*2

　　1级火魔法戒指*2

　　1级风魔法戒指*2

　　2级死灵魔法戒指*1”

　　王伟骇然！

　　这又是和邱上校一样的狠角色！

　　2级传承者。

　　全身装备都齐了，10枚道具戒指！

　　而且，他的装备，有几件都是品质完美的，甚至于，他还拥有2级装备和2级道具戒指！

　　这是一个可怕的，头目级的存在……王伟直接判断道！

　　等等……江楚？

　　以前听严乐乐说过，在zg市的民间传承者中，三大势力，分别是聂伟，江老师，以及严乐乐本人所在的一股势力。

　　难道说，这江楚，就是江老师？

　　王伟瞳孔一阵收缩，连忙示意同伴不要轻举妄动。

　　这个时候，那江楚已经走到王伟身前，他突兀的伸出自己的右手，似乎想和王伟握手！

　　严强，谭先锋，郑绮丽同时后退一小步！

　　他们三人都感觉到了来自于江楚身上那种强大的能量波动，以及2级传承者隐晦的威压！他们都用戒备的眼神看向江楚！

　　“朋友……”江楚很和蔼的对王伟笑了笑，“呵呵，你们都挺年轻的，我喜欢和年轻人打交道。”他伸出的右手，并没有收回去。

　　王伟略微点了点头，伸手同江楚握住。

　　两人收回手后，江楚笑了笑，“你们是军区的人？”

　　王伟和同伴们直接看向江楚！瞳孔中，尽皆升腾起一股战意！

　　从理论上来讲，军区传承者和民间传承者之间，就好像是一座山上的两只老虎。

　　“噢，别误会，小家伙们！”江楚微笑道，“我看你们似乎都不认识我。要知道，zg市三大民间传承者阵营之中的所有传承者，几乎都是见过我的，所以说，我由此判断，你们应该不属于民间传承者阵营，你们来自军区，对吧？”

　　不等王伟他们开口，江楚接着说道，“我来做个自我介绍吧！我叫江楚，但我更喜欢别人叫我江老师，哈哈，当了几十年的老师，已经习惯这个称谓了！我是理工学院计算机应用专业的班主任老师。很奇怪啊，你们这个年龄，跟我的学生差不多，如果你们去过理工学院听课，应该见过我才对！”

　　王伟淡笑了一下，“不好意思，我们都是初中文凭，没去大学听过课。听不懂。”

　　“啊～哈哈……”江老师无奈的笑了笑，“无所谓了，现在这个世道，读再多书也没用了！哎……”顿了一顿，江老师继续道，“好了，几个小朋友，你们都别紧张！我不知道严伯和聂伟对于军方的看法如何，总之，我还是和善待人的！只要是传承者，不论是民间的，还是军方的，我一视同仁！放心，我们是朋友！况且……留在这座城市的传承者，满打满算也就几千人，传承者之间，若是互相残杀，到最后，谁来抵御怪兽？我还很想同你们邱上校见见面呢！”

　　噢？

　　一个声明大义的好人？

　　王伟摸了摸鼻子，看了那江老师一眼。厚厚的眼镜背后，闪烁着貌似真诚的目光，让人看不穿真伪。

　　“来！几位小朋友，大家伙一起过来研究一下那片腐地！”江老师很是亲昵的拍了拍王伟的肩膀。

　　严强，谭先锋，郑绮丽三人，同时看向王伟。

　　王伟目光一扫，江老师那边的四十几名传承者，都自发的围了过来，他们的面容古井不波，看不出悲喜。

　　“去看看！”王伟终究是点了点头。

　　对于腐蛾造出的这种焦土腐地，王伟认为，这将是城市里，所有传承者，都必须去好好研究的东西！

　　如果说，每天的怪兽潮汐都涌入一批腐蛾进城，那这座城市，将逐渐被焦土腐地蚕食！

　　这对于城市中幸存的人类来说，将是一场不敢想象的噩梦……

　　王伟和同伴们，跟随江老师一起，朝前面那块腐地焦土走了过去。

　　这个时候，一名背上扛着一块巨大金属盾牌的青年男性传承者，忽然朝王伟走了过来，他手中拿着一包玉溪香烟，直接递给王伟一根，而后又给严强和谭先锋分别来上一根，他略微有些讨好的对王伟说道，“兄弟，我向你打听个人！我妹妹，谢婷，她……哎，这丫头脾气怪的很……她，她现在就在军区，兄弟，你应该见过我妹妹吧？”

　　“呃？”王伟一窒……谢婷？那个魔法师美女，被邱上校安排过来陪我睡觉，在我床上掀开裙子岔开双腿的浪货？

　　“不认识！”不过，王伟却是直接否认道。

　　那青年传承者似乎有些不依不饶，“那个，兄弟，你回了军区，麻烦你帮我打听一下我妹妹谢婷的下落。这……我在这里先谢谢兄弟你了！”

　　说着，他直接拿出一个塑料打火机，凑过来给王伟点烟。

　　态度殷勤的很！

　　江老师回转头来，咳嗽了一声，“好了，小谢，暂时不要讨论这个问题，我相信婷婷那么聪明的一个女孩子，她懂得照顾自己和保护自己！几位小朋友，你们过来看……”

　　走到那块腐地焦土前面，恶臭气息更加浓郁，一眼望去，那腐地焦土上的植物，正以肉眼可见的速度，疯长着！

　　诡异的，类似于芭蕉树的黑色大树。

　　长蛇触须般的长草乱草。

　　这一切，都给人带来一种莫名其妙的毛骨悚然！

　　“嗖嗖！嗖嗖嗖！”甚至于，你还能够听到，那些植物破土生长而出的声音！

　　最高的一棵“芭蕉树”已经达到了7，8米左右！

　　“我很焦虑！”江老师沉声说道，“每一天的怪兽潮汐，都给我带来异常可怕的忧虑感。怪兽潮汐的第一天，只不过是一些普通怪兽；第二天，出现了强大的变异怪兽；第三天则更为可怕！”江老师朝那块焦土一指，“大家想象一下，如果我们这座城市，四处布满这种可怕的焦土，植物，我们人类，还有生存的空间么？太可怕了！”

　　众人，尽皆心寒！

　　这个时候，江老师对身旁一个中年妇女传承者说道，“把他们带上来！”

　　紧接着，大约四十几个和王伟年龄差不多的年轻男人，被一些精壮汉子押了上来。

　　每一名年轻男人，双手都反剪在背后，用麻绳捆缚着，脸上都是一副绝望哭丧的表情。

　　“跪下！”江老师厉声喝道。

　　这些年轻男人浑身一哆嗦，立时双膝跪地，连连磕头，“老师！老师！江老师！宋老师！何老师！各位老师，求求你们开恩，求求你们开恩！”

　　江老师用一种沉痛的声调对王伟说道，“这些……都是我的学生！”

　　他把眼镜取了下来，不停的揉着自己的眼睛，“可惜，我没教好他们！哎……这是我的失职。这些家伙，没有得到祭坛传承，于是，自发组成了一个团伙，专门强奸妇女，掠夺物资，单单是我们理工学院，就有三百多个女生，被这帮畜生奸污了！而且，他们还杀人……不说了，不说了，这真是我们理工学院的耻辱啊！”

　　王伟不以为然的笑了笑……乱世出暴徒，如今这世道，这样的犯罪团伙，简直多如牛毛，一点也不稀奇！

　　“朱小田。”江老师对其中一个跪伏在地上磕头的小伙子叫道。

　　“啊？老师！江老师！”那小伙子其实蛮帅气的，只不过，一张脸已经因为恐惧而扭曲变形，他双膝在地面上摩擦着，朝江老师挪了过来，而后，“嘭嘭嘭！”的对着江老师连连磕头，“老师，我错了！老师，给我一次机会！我以后再也不敢了！”

　　“起来！”江老师面无表情的说道。

　　小伙子一窒。

　　“给我站起来！”江老师拔高音调说道。

　　“啊？谢谢！谢谢老师！”小伙子双瞳中猛然掠过一抹惊喜，“谢谢老师，我一定改过自新，重新做人！”

　　江老师异常平静的戴上眼镜，朝前面十米处的焦土腐地一指，对小伙子说道，“你走过去！快！”

　　“不！江老师！我不！”小伙子吓得腿都软了。又重新跪了下去。他怎么敢踏足那块并不属于地球，看起来又那么阴森恐怖的地域？

　　江老师不再和他多说，直接对身旁的一名重剑武士点了点头。

　　重剑武士跨前一步，手起剑落！

　　剑光一闪，那小伙子的头颅直接被砍得飞出几米，骨碌碌滚了一会，才停住势子。

　　颈血乱喷！

　　江老师很沉痛的看向王伟，“哎……都是些孩子啊！但是，他们该杀，该死！他们造的孽太多了！”

　　继而，江老师又朝那群已经吓的惊声尖叫的小伙子一指，“仇杰，你站起来，给我走过去！”


第74章 避腐丸

　　“你！走过去！”江老师淡漠的对那四十几名，所谓“强奸杀人犯罪团伙”之中的一个长发青年喝道。

　　那小子，吓得跟鹌鹑差不多。

　　脸上，早已经没有血色。

　　他哆哆嗦嗦的朝那块焦土腐地走了两步，回头看了看江老师。

　　“你没有退路！朝前走！”江老师冷声道。

　　之前砍杀了一人的重剑武士，阔剑上血迹斑斑，滴滴血水溅落在地，他乜斜看向长发青年，嘴角，扯出一抹残忍的表情。

　　没有退路！

　　猛然，那长发男青年面部表情一抽，展览出一种奇异的亢奋！他如同白痴一般“哈哈”大笑起来，手舞足蹈，癫狂的朝那片黑色腐地冲了过去！

　　江老师满意一笑。

　　这边，谭先锋小声对王伟嘀咕道，“看看，逼疯一个人，还真TM简单！”

　　王伟不动声色，眼睛死死盯住那长男青年。

　　赫然之间！

　　长发男青年一个箭步，直接冲入那片腐地焦土！

　　“哈哈！”他口中依旧发出白痴般的狂笑声。

　　不过……当他身体一进入焦土腐地区域，那笑声嘎然而止！瞬间，他的身体直接融化为细密的黑色粉末！

　　飘散在夜风中。

　　一个身高足有一米八，体壮如牛的男人，裹了一身厚重的羽绒服……仅仅是进入那腐地一秒钟的时间。最多一秒钟！

　　就被溶解为一撮黑色粉末！

　　可怕！

　　在场的所有人，包括江老师和王伟这样的2级传承者，都感觉栗栗危惧！

　　倒抽凉气的声音，此起彼伏！

　　那几十名被江老师押送过来的犯事男青年，更是声嘶力竭的狂叫起来，叫了几声，便绝望的瘫倒在地，眼珠子鼓凸如死鱼。

　　“小朋友，你们看到了吧？”江老师走过来对王伟他们说道，“我们人类，面对这种腐地的时候，太脆弱了！简直就是不堪一击嘛！虽然刚才我只是用一个普通人做实验，但是可以想象，即便是传承者，一旦踏入腐地，应该也是十死无生！”

　　王伟和同伴们尽皆点头，表示同意。

　　同时，心中涌起一阵强烈的悸怕……要是每天飞来一群腐蛾，一个月之后，这座城市，会是什么样子？还会有人类的存活空间么？

　　冷汗，从王伟额头上，沁了出来……

　　江老师拍了拍王伟的肩膀，“不过，小朋友，接下来，我还会做一个实验！”说着，江老师从怀中，掏出一件物事。

　　那是一颗……呃，丸子。

　　纯白色，大约就大拇指大小的丸子。散发着一种古怪的味道，近乎樟脑球。

　　“这是？”王伟不由的蹙眉询问道。

　　江老师微微一笑，将那药丸递给王伟，“这是今日怪兽潮汐的时候，我和手下击杀怪兽后，开箱获得的东西。你看看！”

　　王伟顺手接过药丸。瞬时，一股讯息流直接涌入王伟脑际……

　　“避腐丸。

　　特殊物品。

　　口服。

　　服用效果：以使用者为中心，产生一个直径10米的避腐区域。处于此区域的任何生物，不受腐地负面影响。

　　一粒避腐丸，时效为10小时。每过1小时，避腐区域直径减少1米。”

　　“避腐丸？”王伟心中一动，“难道说……”王伟眼睛看向那块腐地。

　　江老师笑道，“我也是今日才得到这种避腐丸，还没做过实验。恩，小朋友，我们好好看着。”说完，江老师从王伟手中，将那避腐丸拿了回去，而后对那群面如死灰的犯事男青年喝道，“左左，你过来！快点！”

　　一名矮小男青年应声站了起来，双目失神，呆滞的看着江老师。

　　“来，左左，过来，江老师给你一次机会！”江老师笑了一笑，语气也转为温和，对那矮小男青年招呼道。

　　矮小男青年形同傀儡，很是机械的，一步步走了过来。

　　他走到江老师身前。江老师将那避腐丸递了过去，笑眯眯道，“左左，你强奸了班上9个女生，还打死了一个老太太，一个4岁的小孩，说起来，你真是万恶不赦，罪该万死！不过嘛，老师给你一次机会，你把这药丸吃了，然后进入那块腐地。听话。”

　　矮小男青年也没多考虑，脸上表情像是抹了一层浆糊，他接过药丸，吞了下去。

　　刚吞下药丸的时候，没什么反应。

　　王伟和江老师，以及在场的所有传承者，都是紧张的看向那矮小男青年。

　　赫然之间！以那矮小男青年为中心，一圈圣洁的涟漪，辐射开去！

　　涟漪不断扩大，至到形成一个直径10米左右的白色光圈。

　　江老师大喜，“左左，你现在感觉如何？”

　　“哦……”那左左僵硬的表情，终于是活络了一丝，“感觉，全身发热。”

　　“恩，你过去，进入那片腐地！快！”江老师热切说道。

　　“老师！”左左悲呼。

　　“不要废话！你要是不按照老师说的做，老师现在就处死你！”江老师略微有些不耐烦的说道。

　　江老师身后的2名重剑武士，同时看向左左。

　　左左“哇”的一声大哭起来，不过，也还算是听话，他一步步的朝腐地走去。

　　圣白色光圈，随着左左的前行，跟随移动着。

　　江老师又朝那些犯事男青年吼道，“曾志，向东，钟海，刘智慧，马小乐！你们5人，和左左一起过去！快！”

　　随着江老师的喊声，5名男青年彼此对视了一眼，而后站了起来，朝那左左跑了过去。

　　顿时，这5名男青年，也都处于那直径10名的圣白光圈之内。

　　恩，也就是所谓的“避腐区域”。

　　过不多时，6人就挪到了那片腐地边缘。

　　踟蹰。

　　6人尽皆踟蹰不前。

　　圣白光圈的一部分，映入腐地中，将原本纯黑色的腐地，晃得发白。

　　“走进去！”江老师有些着急的叫道。

　　王伟心中，也是期盼的很，心中也在叫道，“走进去！快走进去看看！”

　　终究，6人手挽着手，以一种奔赴刑场的态势，直接跨入那片腐地！

　　6人的身体，几乎是同时跨入腐地！

　　也几乎是同时，他们都忍不住，嚎啕大哭起来……

　　但是……

　　和最开始进入腐地那男青年不同的是，这6人，处于圣白光圈之中，身体却没有消融为黑色粉末！

　　完好无恙！

　　他们完好无恙！

　　“哈哈！避腐区域！这避腐丸制造的避腐区域，果然……果然奇妙的很啊！”江老师大喜道，而后，他拔高嗓门，叫道，“左左！你们试着走几步！朝前面再走几步！”

　　6名男青年，在经过了短暂的绝望之后，也都是狂笑起来……“没死！我们没死！哈哈！没死！”

　　一边大笑，他们一边携手朝前面走去。

　　一个直径10米的避腐区域，始终如影随形的跟随着他们，保护着他们。

　　“好了，已经确定没有问题！”江老师对王伟笑了一笑，“小朋友，我们也去试试？趟过这片腐地！”

　　“行！”王伟点头道。

　　本来，王伟和同伴们，也是要穿越这片腐地，去到前面的农业银行开箱子。

　　正好可以借此机会！

　　“我们走！”王伟朝同伴们点了点头。

　　当即，王伟，郑绮丽，严强，谭先锋四人，以及江老师，还有之前和王伟交流过的，那扛着巨盾的“小谢”。6人直接朝那腐地走去。

　　“左左，你们原地等等！”江老师叫道。

　　那左左回过头来看了看江老师，眼中闪过一抹犹豫的表情。不过，他终究还是和其余几个男青年，站在原地等候起来。

　　王伟正好看到了左左那丝犹豫表情。王伟心中一动……如果那左左不顾一切的朝腐地的对面跑去，疯狂逃命，那又如何？

　　毕竟，服下避腐丸的是左左，避腐区域，也是以左左为中心，他如果逃走，江老师和王伟他们，也是没办法去追赶的。

　　江老师和王伟他们虽然身为传承者，在没有避腐区域保护的前提下，却也没有能力，也不敢涉足那片腐地！

　　很快的，江老师和王伟他们，直接跨入腐地！

　　当然了，左左等几人，并没有走远，所以说，那避腐区域，也能够笼罩腐地的边缘地带。

　　处于圣白色的避腐区域中，王伟只觉得全身温热，犹如置身于一个春光明媚的环境之中。

　　张目一看，避腐区域外面的腐地，黑漆漆的，甚是骇人。各种稀奇古怪的植物，蔓延滋生，每时每刻都在肆无忌惮的茁壮成长着。

　　“噗嗤！噗嗤！”“嗖嗖！”

　　各种植物破土长出的声音，不绝于耳。

　　这片腐地，面积有半个标准足球场那么大，特别是长度，达到了50米左右。要穿越腐地，还必须和那左左一起前进才行。

　　“走！小朋友们，我们穿越这腐地！”处于避腐区域内，江老师脸上的笑容，也是轻松的很。

　　“恩。”王伟点了点头。

　　当即，几名传承者就朝等候在前，大约7，8米的左左走去。

　　就在这个时候……

　　赫然！王伟脑中的红色小光球急剧跳动起来！

　　警兆陡生！

　　瞬息之间，腐地内，前后左右的无数黑色长草，犹如章鱼的触角一般，直接朝王伟等6名传承者，以及左左等6名普通青年飞窜过来！

　　好似魔鬼的触手！

　　索命的触手！

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根长草，长度由原先的几米，陡然拉长至十几米，而且还在不断拉长！它们像是拥有了生命和智慧一般，直接朝人类飞射过来！

　　而且，那些类似于芭蕉树的树木，也是簌簌抖动起来！

　　芭蕉叶下面的黑色果实，不停的晃动着，很快的……“嗖！嗖！”一枚枚的果实，犹如子弹一般，直接脱离了枝干的束缚，飞了出来！

　　目标……正是王伟他们这些人类！

　　腐地里的植物，就好像是要保护自己的领地，对进入者发起最猛烈，最疯狂的进攻！

　　避腐区域，只能使进入的人类，不被溶解为黑色粉末，却并不能阻止那些植物的攻击……王伟心中顿时了然。

　　说时迟那时快，一枚黑色果实，直接砸中站在左左身旁的一名男青年头部！

　　“啊！”那男青年发出一声濒死前的惨叫，那枚黑色果实，非常奇异的直接镶入男青年的面部，并且犹如石沉大海般消失不见！很快的，男青年整个身体僵住，全身以肉眼可见的速度，瞬间变成黑色！

　　黑色岩石类物质！

　　使他看起来，形同一座纯黑色的雕像一般！甚至于，他面部那惊骇欲绝的表情，都显得那么的栩栩如生！

　　同一时间，几根黑色长草，已然是直接窜过来，缠住左左身旁的另外一名男青年的双腿，而后直接将那男青年朝避腐区域外面拖拽而去！

　　“啊！啊！不！不！”男青年用哀婉而绝望的音调，歇斯底里的狂叫起来！

　　“咻咻咻！”几十枚黑色果实，朝王伟他们投掷过来！破风声急剧而起！

　　“小谢！”江老师狂叫一声！

　　电光火石之间，那小谢背上的巨盾直接飞了起来，陡然变大，变成一块几米长，几米宽的巨型盾牌！

　　盾牌一动，直接一挡！

　　“砰！砰！砰！砰！”几十个黑色果实密雨般直接砸在盾牌之上！

　　而这个时候，王伟却疯狂的吼叫道，“快！保护那左左！”

　　吼叫之时，只见好几根黑色长草，已经游动了过来，直接缠住左左的双腿，朝避腐区域外面扯去！

　　王伟心中大骇……这左左如果一死，恐怕避腐区域瞬间就会消失，那么，处于这片腐地的所有人，将被直接溶解成黑色粉末！

　　死无葬身之地！


第75章 主动出击？

　　“保护那左左！”

　　王伟一声暴喝，意念一动，脑部橙色小方格中黄金蚁瞬间组合出成千上万！

　　那左左双腿被黑色长草植物牢牢捆缚住，正朝避腐区域外直接拖了出去！

　　瞬间，缠住左左的长草植物，由黑色变为金黄色！

　　“喀！喀！”黄金蚁下颚疯狂啃噬，一秒钟不到的时间，就将勒缠左左的数根长草给啃成了空气！

　　“啊！”左左脚下一松，惊魂未定，吓的狂声乱叫起来！四周“嗖嗖嗖”的各种植物生长窜动的声音，简直令他背脊骨寒如冰块！

　　“啊！”又有一名同左左一起的男青年，被几根长草缠住双腿，残忍的拖出了避腐区域，只见他的身体，在极短的时间内，化为一撮黑色粉末，无声无息的飘散在冷风中，不留半点痕迹！

　　左左，以及幸存的2名男青年，丢了魂魄似的，直接朝前面跑去！

　　按理说，如果他们想要逃命，返身朝回跑才是最佳选择。但是此刻，理智和冷静早就像嫌贫爱富的妇人，将他们彻底抛弃！

　　左左朝前面跑，那块避腐区域，也跟随朝前面飞快的移动而去！

　　这下子不得了！

　　江老师，小谢，以及王伟他们，不得不跟随着左左一起朝前面跑！

　　若是脱离了左左带来的那片避腐区域，王伟他们瞬间就会被溶解！

　　众人疯狂朝前面跑去。但是……前面还有足足50米的距离，才可以穿越这片腐地！

　　“沙沙沙！沙沙沙！”四面八方，无数的长草，朝这片避腐区域狂窜过来！似乎众人越是跑，那些植物长草就越来劲！

　　“妈的！左左，往回跑！往回跑！我日你妈！狗日的！杂种！”情急之下，一向看上去斯文儒雅的江老师，竟然破口大骂起来！

　　赫然之间，只见江老师左脚往地上一蹬，整个人犹如离弦之箭，闪电般朝左左疯跑的方向直接射了过去！

　　当真是静如处子，动如脱兔！

　　而偏偏，在江老师身形窜跃到半空的时候……“嗖嗖嗖！”几十根长草植物，直接标了过来，捆住江老师的脖子，腰部，手脚！

　　瞬间，又是大量长草植物游窜过来，似乎是认准了江老师一般，一阵缠绕，竟然将江老师缠成一个黑黑的粽子！

　　“喀！喀！喀！”一阵类似于绞索绞动的声音传来，那些长草植物，似乎正在收紧，想要直接将江老师勒成粉末！

　　“江老师！”小谢大吼一声，那巨大盾牌直接悬浮在他头顶，他大踏步朝江老师冲了过去！

　　“啊！吼！”说时迟那时快，只听得江老师一声断喝，瞬息之间，捆缚着他的厚厚长草植物，“砰！”的一声响，被一股爆炸性的力量，直接轰成粉末，四散乱飞！

　　2级格斗师的肉体能量，竟然强悍如斯！

　　王伟和同伴们也是不敢怠慢，一边朝前面冲去，一边应付着层出不穷的植物攻击。

　　谭先锋举手投足之间，已经召唤出一百多具骷髅战士，骨刀挥动之间，将游动过来的长草植物悉数斩断。

　　郑绮丽则释放着火球术，将那些芭蕉树弹射过来的黑色果实从半空中焚烧击落。

　　严强则是死死的保护在王伟身边。

　　王伟的目光，则是完全注视着左左。

　　而腐地外面，江老师那边的人马……

　　此刻由于避腐区域已经挪移，并没笼罩保护入口边缘处，使得他们也不敢踏足这块腐地，只能在一旁干着急。

　　江老师刚刚一落地，两手平伸，紧紧一握，悬挂在腰畔的拳套，直接套在他的双拳之上！

　　赫然之间，江老师双拳迸发出亮眼的黄金光芒，昭示着无比强大的毁灭力和破坏力！

　　“左左，你给老子站住！”江老师刚刚追出几步，无数的长草植物，又疯狂的朝他缠绕过来！不厌其烦！

　　“啊！”赫然之间，王伟瞳孔一阵收缩……左右两边，各有几十枚黑色果实，子弹般射向左左！

　　可以预见的是，一旦左左哪怕被一枚黑色果实击中，那他……就将沦为一尊完全失去生命的黑色雕像！

　　左左不能死！

　　顿时，王伟集中精力，橙色小方格中的黄金蚁陡然迎了过去！在半空中，啃噬那些射向左左的黑色果实！

　　绝大部分黑色果实，都被黄金蚁解决掉了，但是，左边，依旧有3枚漏网之鱼，速度不减，朝左左射去！

　　“啊！”腐地外面的人，尽皆狂呼起来。显然，他们也明白，只要左左一死，万事休矣！

　　电光火石之间，王伟直接拔出沙漠之鹰手枪！

　　左右手，各持一枪！

　　本来，王伟是没有见过真正的沙漠之鹰手枪的，更别说开枪了。但是……这手枪，是王伟制造出来的！它们绝不是一般意义上的沙漠之鹰！至少来说，王伟使用这两把由自己制造出来的手枪，完全就是随心所欲，如臂使指！

　　完全不需要熟悉和掌握的过程！

　　它们，已经是王伟思想的一部分似的！

　　“砰！砰！砰！”双枪连开，火舌喷溅而出！在那几枚黑色果实，就快要砸中左左的一瞬间，却被沙漠之鹰电射而出的子弹，击成粉碎！

　　那左左终于不敢再往前乱跑，吓得瘫软在地，烂泥一般！

　　险！

　　王伟忍不住长舒了一口气！

　　而背心，却已经湿透。

　　“阿伟，我们必须快点离开这快腐地！实在太危险了！”严强将窜过来的十几根长草植物扯断之后，对王伟急促喊道。

　　忽然之间，四周的植物越来越多！正潮水一般，从四面八方涌来，似乎要包围吞噬王伟他们一般！

　　密密麻麻的，蜂窝浪潮一般的黑色长草植物，铺天盖地的席卷而来！

　　“啊！”江老师双拳挥舞，金黄色，有如实质的拳风呼呼作响，将朝他投掷过来的黑色果实，击成粉末。小谢则撑起盾牌，替江老师抵挡了另外一侧的黑色果实。

　　王伟心念电转……必须马上离开这腐地！马上！

　　王伟并不是担心自己和同伴们抵挡不住那些植物，而是担心左左这家伙，说不定什么时候，就被植物给干掉了！

　　这个时候，一个念头涌入王伟脑际，王伟转头对同伴们说道，“等会，我们不顾一切的朝前面冲！我会带着那左左，直接离开！记住，你们要紧跟着我！使出吃奶的力气，朝前面冲，千万不能掉队！”

　　说完，王伟意识直接沉入脑部那块使用了三分之二，但是又恢复了一些的红色精神力中。

　　大约也就是几秒的时间，王伟身边的空气一阵波纹涟漪，赫然……一辆红色的，小巧精致的五羊本田小公主燃油助力车，出现在王伟身旁！

　　王伟一闪身，直接跨上这辆燃油助力车，大叫一声，“冲出去！跟着我跑！速度快点！”

　　精神力直接灌输一些到油箱中，“轰”的一声，小小的燃油助力车，直接标了出去！

　　“跑！”郑绮丽，严强，谭先锋三人，同时狂喊一声，发足跟随那辆燃油助力车跑去！

　　小小燃油助力车，速度却是极快！转瞬之间，车已经飞驰到左左身前！王伟直接伸出右手一抓！

　　死死拽住左左的头发！

　　一轰油门！

　　“昂！昂！”王伟单手控制燃油助力车龙头，另一只手抓住左左的头发，几乎是硬生生拖着左左，朝腐地对面狂驰而去！

　　“嗖嗖嗖！”四面八方的长草植物，越来越近！此刻的长草植物，显得疯狂而可怕……密密麻麻的堆积成十几米高，前后左右如同黑色草墙一般，覆盖过来！欲要吞噬！

　　“闪！”看到王伟突兀的多出了一辆燃油助力车，江老师虽然惊诧不已，但是他绝对不敢耽搁哪怕一秒钟的时间，他已经来不及去思考其他问题了……王伟的车速很快，拖拽着左左而行，所以说，由左左带来的那片避腐区域，也是很快的远离江老师和小谢而去！

　　江老师直接抓住小谢，脚一蹬地，身形犹如弹丸一般，直接凌空跨越数米的距离，落地之后，身体再弹起，又跨越数米……他带着一个人，如此的跳跃，速度竟然只是比王伟的燃油助力车慢了一丝！

　　谭先锋，严强，郑绮丽三人，则是没命的跑着。

　　严强闷吼一声，左手抓住谭先锋，右手抓住郑绮丽，强憋了一口气，变身狂暴狼的肌肉力量和敏捷性瞬间爆发！

　　“吼！”严强暴喝一声，速度陡然增加！

　　而逃亡的最前面，王伟抓着左左，飞速拖行，这使得左左的身体，和地面高速摩擦，左左的衣服直接燃烧起来，他疯狂的惨呼着。但王伟丝毫不管不顾！

　　就在四面八方的长草植物即将覆盖而下，直接吞噬众人的时候，王伟的燃油助力车第一个冲出这块腐地！

　　紧跟着，江老师也是带着小谢，急速窜了出来！

　　王伟赶紧一回头，谢天谢地，严强也是拉着谭先锋和郑绮丽，在无数长草植物即将吞噬他们的一瞬间，跨出了腐地！

　　好险！

　　“啊！”严强带着2名同伴冲了出来。精神的高度紧绷，以及肉体能量的疯狂燃烧消耗，使他脸色苍白，直接仰卧在地上，胸口像是扯风箱一般急剧起伏着。

　　谭先锋和郑绮丽两人，也是一脸苍白，犹有余悸。

　　只见得，腐地区域内，此刻已经密布十几米高的长草！长草诡异的晃动摇摆着，“沙沙”作响，犹如魔鬼的讥笑声！

　　并且，大量长草互相绞在一起，形成无数股粗如水桶的绞索，异常可怕！

　　要是晚一步逃离这腐地，我们，未必能够抵挡住这些长草植物！

　　王伟心中，也是捏了一把汗！

　　再看那左左，此刻，他全身的衣服被摩擦燃烧殆尽，里面的肌肉也是血迹斑斑，火星在他肌肤上跳动燃烧着，他整个人死鱼般躺倒在地，身体痉挛抽搐，口吐白沫，直翻白眼。

　　眼见，命不久矣。

　　那江老师紧紧盯着王伟制造出来那辆燃油助力车，他将眼镜取了下来，使劲的揉着自己的眼睛，“小朋友，这……这是怎么回事？”

　　而腐地的另外一侧，江老师那边的人马，也都是齐刷刷的用疑惑眼神望了过来，死死盯住王伟。

　　如果说刚才，王伟在危机的时候，拔出沙漠之鹰手枪替左左解困，江老师那边的人，还能够想通，还可以将王伟理解为一个枪法高超的职业枪手。那么，这突兀制造出来的燃油助力车，就根本无法解释了！

　　对于江老师的疑问，王伟根本就不想解释！

　　“好了，江老师，我和同伴们还有事情要办，大家就在这里分别吧！”王伟直接顾左右而言他，岔开话题！

　　“噢～”江老师若有所思的点了点头，而后玩味的看了王伟一眼，笑道，“小朋友，你们先别急着走。我还有话说！”

　　这时，谭先锋，郑绮丽，严强三人，也都是缓过劲来，他们纷纷来到王伟身后，脸色不善的看向江老师。

　　如果说，江老师想出手，现在王伟他们，也不惧怕！

　　毕竟，江老师的大部队，正在腐地对面，根本无法横跨过来。王伟他们只需要面对江老师和小谢就行了！

　　面对王伟等人的敌意，江老师哑然失笑道，“哈哈～小朋友们，不要总是用这种态度面对我们这股势力，好么？我江老师不是聂伟，也不是严伯！”顿了一顿，江老师正色道，“说白了！我江老师，愿意同军方邱上校结盟！我江老师，可以把军方传承者当成好朋友，好兄弟一样对待！”

　　这话，倒是使王伟他们直接愣住！

　　这江老师，有点意思啊……

　　“我是有正经事同你们说！”江老师补充道。

　　“说。”王伟言简意赅。

　　“呵，年轻人，总是那么冲！”江老师摇头失笑，“好了，我就直说了！小朋友……”他朝王伟努了努嘴，“我看得出来，你……和我一样，也是2级传承者！这在我们这座城市，就目前来说，已算得上非常了不起的成就了！算得上是强者中的强者！我实话对你说，我的阵营中，目前还有412名传承者，除了我之外，还没有出现其他2级传承者！而纵观整个zg市，现有的2级传承者，屈指可数！绝对不足双手十指之数！所以说，小朋友，你有资格傲气，甚至于，你有资格傲慢。年轻气盛嘛，我可以理解。不过，我可以大胆的说一句，不管你是2级传承者也好，3级传承者也罢，只要你如现在这样，继续呆在城市中，面对每天的怪兽潮汐，你迟早，是个死字！”

　　没等王伟回答，江老师继续说道，“小朋友，你想想，我们传承者在变强的同时，怪兽呢？怪兽肯定也在不断变强！虽然我并不知晓，怪兽是通过什么方式变强，但是我很清楚，在以后的日子里，在每一天的怪兽潮汐之中，都会有更多品种，更为强大的怪兽产生！传承者数量有限，怪兽数量，极尽无限！我们，抵挡得了第一天，绝对抵挡不了第二天，抵挡得了第二天，绝对抵挡不了第三天！”

　　怪兽数量极尽无限……这一点，王伟也是赞同！

　　江老师说的这番话，王伟都赞同！

　　“难道我们人类，不管怎么修炼，不管怎么努力猎杀怪兽变强，都逃不脱灭亡的命运？”郑绮丽脱口而出。

　　江老师脸上渲染出极度无奈的表情，“理论上，是这样的，不过……我们可以出动出击！”


第76章 无法制作

　　主动出击？

　　江老师突然爆出这句狠话，使得王伟，郑绮丽，严强，谭先锋四人，都是直接看向他！

　　“是的！主动出击！”江老师重重的点头，“小朋友们，你们要知道一件事……就拿我这边的传承者来说吧，怪兽潮汐第一天，损失22名；怪兽潮汐第二天，损失34名；怪兽潮汐第三天，损失51名！呵呵，你们说说，以这种趋势发展下去，一个月以后，我手下的传承者，还会剩下多少？与其坐看传承者们不断消耗死亡，我们倒不如横下一条心，直接进攻怪兽老巢！”

　　王伟摸了摸鼻子，“怪兽老巢？江老师，你指的是……”

　　“FS县！”江老师断然说道，“根据我的观察，每一天的怪兽潮汐结束，怪兽退去的方位，都是FS县！做一个大胆的假设，FS县平顶山祭坛，或许就是怪兽的来源处！左右是个死字，迟一天早一天的问题，我们干脆赌一把！”

　　“有道理！”王伟笑了笑，“怎么个赌法？”

　　江老师似乎事先已经将所有的一切都计划妥当，“是这样的，你们想想，怪兽潮汐爆发的时候，城市里布满了怪兽，那我们完全可以假设……恩，在怪兽潮汐爆发的时候，怪兽的巢穴，是空虚的！极度空虚的！”

　　王伟眼睛一亮……“你的意思是，在怪兽潮汐爆发的时候，我们不在城市中抵御，反而是直接偷袭怪兽巢穴？”

　　“是！”江老师打了个响指，“就是这个意思！当然了，这是个搏命的赌局，如果在我们偷袭怪兽巢穴的时候，城市中的怪兽，集体回防，那我们……呵呵，那我们只有死无葬身之地这个结局了！还有，偷袭怪兽巢穴，并不是哪一股传承者势力，能够单独去完成的。我们必须纠集zg市所有传承者，军方的也好，民间的也罢，摈除成见，大家齐心合力，才有可能办成这件大事！这样，小朋友，你们返回军区后，将这其中的利害关系，同邱上校道明。小朋友，我希望你能够做一个说客，说服邱上校，和我们民间传承者势力联合结盟！至于说聂伟和严伯那两股势力，我会亲自过去游说。”

　　“好，我会将这一切，告诉邱上校的！”王伟点了点头。

　　虽然说，王伟并不乐意和邱上校打交道，甚至于不想和城市里的任何一股民间传承者势力打交道。

　　但是……对于江老师刚才说的话，王伟赞同！

　　赌，这次是必须去赌！

　　“好了，江老师，我们就此分别吧！”王伟对江老师微微点头，“我会尽快同邱上校完成交涉的。”

　　“呵，好的。”江老师笑道，“不过，小朋友，如果你现在有时间的话，不妨同我一起走走。我会带人，到与zg市接壤的nj市看看。我想知道，除了我们zg市之外，其他城市的情况。”

　　“恩？”王伟一窒……去看看其他城市目前的情况？

　　江老师这个提议，甚是不错！

　　江老师鉴貌辨色，观察出王伟的心动，继续道，“恩，等会，我的人会开车过来……这样，小朋友，我们一起去nj市周边地区观察一番，如何？”

　　王伟犹豫了几秒钟，随即说道，“江老师，我和同伴们，还有一些事情要处理，所以……我们就不和你同路了，等会如果有时间，我和同伴们或许会过去看看nj市的情况。”

　　“恩，好吧！”江老师朝王伟微笑点头。江老师脸上，和和气气的，一团笑容，很有亲和力的样子。

　　王伟扶着自己制作出来那辆燃油助力车，和同伴们一起朝前方，农业银行的方位走去。

　　这个时候，那小谢头顶上空悬浮的巨大盾牌缩小，重新被他扛在背上，他对王伟大叫道，“兄弟，麻烦你下次出军区的时候，把我妹妹谢婷带出来！好兄弟，帮个忙啊！”

　　王伟没有鸟他，和同伴们消失在夜幕中。

　　看着王伟溶解在黑夜中的背影，江老师眼角的肌肉，抽动了一下。他摘下眼镜，用一种冰冷的语气，语言自语道，“这是个危险的小子！极度危险！”

　　旁边的小谢一脸憨笑，“江老师，我看这兄弟为人应该不坏！希望他下次出军区，可以把婷婷带出来！哎，都怪我上次喝了酒说醉话，说什么要铲除邱上校这种独裁者，所以婷婷她……哎！我很担心这小丫头呢！”

　　江老师没有搭理那小谢，只是蹙眉思索着。

　　“对了，江老师，你说那兄弟变戏法似的，变出一辆燃油助力车，这……这到底是怎么回事？”小谢忽然发问道。

　　江老师重新戴上眼镜，“我想，他应该有一枚……恩，可以容纳物品的戒指，亦或者道具！”

　　“啊！你是说储物戒指？”小谢连忙说道。

　　“是的。”江老师那厚厚的镜片后，折射出一抹妒忌的表情，“储物戒指……确实是储物戒指，这种高级道具，我什么时候，也能拥有一件呢？”

　　而小谢，则是双目透射出羡慕的光芒，并且重重的点了点头，似乎是在对自己说道，“恩！我一定要努力杀怪！如果我也能够得到一枚储物戒指，那可就太好了！”顿了一顿，他又疑惑的朝江老师道，“江老师，我们阵营中，除了你之外，明明还有3名2级传承者，你为何却欺骗那小兄弟，说我们这边，只有你一名2级传承者？”

　　“好了！不要说废话了！”江老师很不耐烦的看了小谢一眼，“走！我们直接去NJ市！先到红旗路集合，老曹会开车过来接我们！”

　　……

　　“嘿，阿伟，这辆燃油助力车，貌似是女式的啊！”谭先锋笑呵呵的对王伟说道。

　　王伟和同伴们，一路向农业银行走去。

　　而王伟已经打定了主意，等会去农业银行将藏起来的箱子开掉后，他会去NJ市周边区域看看，所以说，这代步工具，并未舍弃。

　　“呃……以前给女朋友买过一辆，所以嘛，对这个型号的燃油助力车，我算是比较了解，一想象，就制作出来了！”王伟笑了笑。

　　“以前的女朋友？”郑绮丽似乎有点紧张。

　　“恩，以前的，不过在和平年代，就已经分手了。”王伟满不在乎的说道。“在混乱来临之前，她正好去参加JS卫士的非常男女相亲节目，现在她人应该不在zg市。”

　　“噢，”郑绮丽若有所思的点了点头，而后甜甜的笑了笑，“那她真是一个大笨蛋啊！她竟然放弃了阿伟你……要知道，我们伟哥现在可是zg市第一牛人啊！后悔死她！当然了，前提是她还活着！”

　　“绮丽，你这可不对了，有点幸灾乐祸的意思了。”严强在一旁打趣道。

　　“切！这种女人嘛，活该！”郑绮丽吐了吐舌头。

　　说笑之间，众人却已经来到了那个农业银行门口。

　　破败的银行门口，散布着一些残尸骨骸，在皎洁的月光之下，整个银行都透出一股阴气。

　　王伟先是将心神沉入脑部红色球体，在确定周围没有其他传承者气息之后，才和同伴们一起进入农业银行。

　　郑绮丽手中法杖顶端那颗红色宝石，能够起到照明作用，使得银行内纤毫毕现。

　　谭先锋默念召唤骷髅战士咒语，瞬息之间，就有5具骷髅战士，出现在银行中。

　　有骷髅战士做苦力，它们很利索的将一个倒地的保险柜挪开，然后挥舞骨刀挖掘起来。

　　当初，王伟和同伴们，将121个黝黑箱子，114把黝黑钥匙，连同击杀2级厉头兽之后获得的1个银白色箱子，3把银白色钥匙，统统埋在了这里。这对于王伟他们来说，也是一笔不小的财富。说不定运气好，就能开出一些意想不到的装备道具。

　　趁着骷髅战士不停挖掘的时候，王伟直接对郑绮丽说道，“对了，绮丽，你佩戴的火系魔法戒指，借我一枚。我看看。”

　　“恩？”郑绮丽一愣，不过还是很快将葱葱玉指上佩戴的2枚火系魔法戒指给取了下来。

　　郑绮丽有2枚火系魔法师专用戒指。

　　其中一枚，精致的1级火系魔法师戒指。

　　另外一枚暂时还用不上，精致的2级火系魔法师戒指。

　　王伟接过2枚戒指，仔仔细细的观察起来。伸手触摸着戒指表面镂刻出的精美花纹。

　　郑绮丽双目一亮，“我知道了，阿伟，你是想制作火系魔法戒指？对不对？”

　　王伟笑了笑，“我尝试一下而已。恩，你别抱太大希望，仅仅只是尝试！”说完，王伟心神完全深入脑部，认真的想象起来。

　　此刻，王伟脑部的红色精神力，由于使用频繁，已经由3米长，2米宽，1米高，浓缩为0.8米长，0.5宽，0.2米高。

　　用掉了不少。

　　不过，要制造这小小的戒指，哪怕是浪费些许精神力，也是无所谓的！

　　戒指的工艺虽然精美，但并不繁复。那材质，王伟估摸着，应该是银，而戒指表面的花纹，王伟也死死记住，还有戒指上镶嵌的红色宝石……这些东西，王伟看过一遍，完全就能够深烙在脑海记忆中，要制作，没太大的难度。

　　不多时，王伟伸出左手，左手上方的空气，一阵波纹涟漪，紧接着，一枚精美的，同样镶嵌着红色宝石的戒指，直接出现在王伟左手中。

　　王伟将左手掌心，那枚自己制造出来的戒指，同右手取自郑绮丽的两枚正宗的火系魔法戒指一比对。

　　外观，尺寸，花纹，色泽，甚至于那颗红色宝石，都没有任何区别！相像度极达百分之九十九！

　　但是……

　　王伟总感觉，自己制作的戒指，仅仅只能够起到观赏的作用！似乎是一件死物。而真正的火系魔法戒指，却给人一种富有生机感觉。

　　“阿伟，失败了！”郑绮丽也是看出了端倪，“你制造的戒指，没有魔力和生命力！我感觉不到它内部蕴含的魔力，以及那种澎湃的火元素生命力！”

　　郑绮丽一语道破玄机。

　　对，没有魔力！仅仅是外观尺寸上一模一样而已！

　　“汗！这些装备和道具，都不是我们地球上出产的物品，我根本无法了解它们的材质和真正工艺，所以，只能制作出与它们一模一样外形的伪劣产品。”王伟自嘲一笑，“或许我制造出来的装备道具，连伪劣产品都算不上，只能说是观赏品吧！”

　　王伟将2枚火系魔法戒指交还给郑绮丽，而后扔掉自己制作出来的实验失败品。

　　这时，骷髅战士已经将王伟他们的“宝藏”，统统挖掘出来。

　　121个黝黑箱子，114把黝黑钥匙，1个银白色箱子，3把银白色钥匙。


第77章 交界地

　　在郑绮丽火系魔法权杖顶端红色宝石的照耀下，只见地面上摆放着大量的钥匙，箱子。

　　其中，那3把银白色钥匙，1个银白色箱子，显得很特别。

　　王伟和同伴们尽皆知晓，猎杀2级厉头兽得到的箱子和钥匙，是能够开出2级装备的！

　　严强伸手往怀中一摸，直接摸出一个银白色箱子。

　　这箱子，乃是今日怪兽潮汐爆发的时候，王伟和同伴们干掉了几只2级厉头兽之后得到的。当时，获得了2个银白色箱子，1把银白色钥匙。在开出一枚精致的2级火系魔法戒指后，还剩余1个银白色箱子。正好，在这个时候拿出来开掉。

　　恩，也就是2个银白色箱子，3把银白色钥匙，2次开箱机会。

　　“阿伟，你来开！”严强对王伟笑了笑。

　　谭先锋和郑绮丽，都表示没有意见。

　　现在，王伟已经成为小队中的领军人物。同伴们在对待战利品的时候，潜意识中，总是认为交给王伟亲自处理，才是最合理的。

　　王伟并不客气，反正，这些箱子都属于小队公有，开到好东西，王伟绝对不会私吞。所以说，谁来开箱子，其实也无所谓。

　　王伟直接拿起一个银白色箱子，一把银白色钥匙……开！

　　缤纷光华爆炸开来。

　　点点细碎光斑褪尽后，只见半空中悬浮一块乌木。巴掌大小。

　　乌木之上，用鲜红色描绘了一只甲虫图案。

　　王伟直接一伸手，将那块乌木抄于手中。立时，一股讯息流涌入王伟脑中……

　　“虫神图腾。

　　一次性消耗品。

　　能引发一次大面积的腐尸甲虫虫潮。

　　腐尸甲虫通常只有2CM长，杂食性虫类，分泌液有极强的酸性，能融金化铁，被腐尸甲虫扫过的地区连地皮都要少上一层。

　　普通生物和传承者，都可以使用虫神图腾。”

　　一次性消耗物品？

　　王伟摸了摸头发，也弄不清这件物品是好还是坏，不过总是聊胜于无吧！

　　“阿伟，这块木头是什么东西？”三名同伴好奇询问。

　　王伟笑着将虫神图腾的作用讲述了一遍，而后略一思索，直接将其抛给严强……“来，强子，这虫神图腾，就归你了！”

　　王伟如此分配，也是极有道理。

　　要知道，经过几次开箱，郑绮丽和谭先锋，得到的装备，并不算少。谭先锋甚至于还得到了一件完美的1级死灵法师长袍。

　　只有严强，仅仅拥有一套专用护腕，所以说，这虫神图腾，算是王伟补偿严强的。

　　严强接过虫神图腾，笑眯眯的放入怀中，乐道，“呵，哥也有一件法宝了！”

　　谭先锋和郑绮丽，相视莞尔。他们对王伟的分配，绝无二话！

　　还有一次开掉银白色箱子的机会。王伟继续操作。

　　开！

　　缤纷光斑褪尽之后，这次，又是一枚戒指，悬浮于半空之中。

　　这戒指，甚是特别！

　　和王伟他们之前所见过的任何一枚戒指，都大大不同。

　　首先来说，这戒指通体，由红色奇异金属材质铸造而成。就连镶嵌的宝石，也都是红色。不过，和火系魔法戒指上的红色宝石不同的是……火系魔法戒指上镶嵌的红色宝石，是一种灼热的，鲜艳的红色；而这枚戒指上的红色宝石，则是一种血红色，一种凄厉的血红色！就好像，涂抹了新鲜的血液一般，令人触目惊心！

　　王伟将戒指抄了过来。

　　讯息流瞬间涌入王伟脑中……

　　“精致的2级吸血鬼戒指。

　　2级吸血鬼专用。

　　2级吸血鬼在吸取猎物血液时，速度加快。”

　　吸血鬼？

　　王伟骇然！

　　这可是王伟从来没有见过的一种传承职业啊！

　　而且，貌似吸血鬼这种传承职业，攻击方式，是……吸取敌人的鲜血？

　　有点可怕。

　　王伟将戒指戴在手指上，对同伴解释道，“这是另一种职业的传承者专用装备，吸血鬼，对，就是吸血鬼！”

　　开完2个银白色箱子，王伟吩咐严强将剩下的一把银白色钥匙收了起来。随后，四人一起开黝黑箱子。

　　121个黝黑箱子，114把黝黑钥匙。114次开箱机会。

　　4人同时开箱，速度也是快了很多。

　　不过，114个黝黑箱子，却没有给四人带来任何惊喜。

　　大部分黝黑箱子，开出来的，都是一次性魔法杖，果酒，果子等无关紧要的东西。

　　晦气！

　　装备也开了一些出来，不过嘛，都是王伟他们用不上的，其他职业的装备。而且，这些装备的品质，也都粗劣的很！

　　完美品质的，没有。就连无暇和精致品质的，也没有！

　　尽皆是粗糙和强化品质的！

　　至于说魔法道具戒指，特殊物品，那就更是连影都没有！

　　唯一值得一提的是，最后一个箱子，是被王伟开掉的。得到了一颗避腐丸。

　　“这避腐丸……恩，总要比果子果酒，以及那些咱们用不上的装备，实惠一些！”王伟自我安慰的笑了一笑，随手将那颗避腐丸放入怀中。

　　“靠！”开完箱子，谭先锋忍不住咒骂了一声，“一百多个箱子，都是废品！还不如藏在庆华小学那批箱子呢！”

　　王伟无奈的耸了耸肩，“呵呵，总不能够奢望，每次开箱，都获得我们需要的装备吧？那可不现实！”

　　王伟拍拍屁股站了起来。

　　3名同伴也跟随站了起来。

　　王伟朝谭先锋点了点头。

　　谭先锋当然懂得王伟的潜台词。

　　当即，谭先锋直接召唤出几十具骷髅战士，挥舞骨刀，在地上狠狠的挖掘起来。

　　挖坑，掩埋装备。

　　“我们现在返回军区？”严强问道。

　　王伟摇了摇头，“暂时别慌着回军区，我们去zg市和nj市交界的地方看看。我现在也挺好奇的，除了我们zg市之外，其他城市变成了什么样子！”

　　“行！”同伴们都是点头。

　　不过……

　　“阿伟，要说zg市和nj市交界的地方，我和强子以前也是经常去的！阿伟，你也去过几次，你别忘了！哈，就是高洞区！不过嘛，那地方似乎远了一些，有十几公里吧，我们步行的话，估计明天早上能够到达。”谭先锋忽然对王伟挤眉弄眼的说道，神情甚是怪异。

　　“阿伟，你们以前经常去高洞区？我听说那里挺偏僻的，没事往哪儿跑干嘛？”郑绮丽忍不住询问道。

　　“哈哈！”严强和谭先锋闻言，都是憋不住，大笑起来。

　　郑绮丽更是奇怪，“笑什么？笑什么？”

　　王伟的手，轻轻搭在郑绮丽肩膀上，一本正经的说道，“绮丽，我跟你说……我们zg市和nj市，交界的地方，那就是高洞区了！高洞区是偏僻，这一点没错，不过嘛，偏僻也有偏僻的好处！简单的说，高洞区和隶属nj市管辖的地界，仅仅是一条街道之隔。而这条街，又被人称为花街，话说到这个份上，你应该懂了吧？”

　　“不懂……”郑绮丽依旧茫然。

　　王伟叹气道，“花街呢，其实原本并不叫花街，只是因为，那里开设了大量的……估摸着，有200～300家鸡店，所以，它就被人冠以花街的称谓了！你肯定要问我，鸡店是什么，那我现在回答你，鸡店，其实就是失足妇女赚钱的地方，失足妇女又是什么呢？恩，说通俗点，就是……坐台小姐！”

　　“啊？”郑绮丽张大嘴巴，“我懂了，那……那你们经常去？太坏了！太无耻了！”

　　“绮丽，是先锋和强子经常去而已，我只去过3次，不过，我可没有叫鸡，我只是等他们而已！”王伟辩解道，“那段时间，我是有女朋友的，所以生理问题，可以得到解决，哈哈！”

　　“太坏了，你们！”郑绮丽满面通红，直接一跺脚，冲了出去。

　　“哈哈！阿伟，你可真会调戏人家小妹妹的。”谭先锋和严强一脸淫荡的笑容，过来搂着王伟的肩膀，三兄弟一起走出农业银行。

　　实际上，王伟之所以在自己同伴队友面前口无遮拦，那是因为……他很享受在这种近乎绝望的末世环境之下，那份弥足珍贵的友情！

　　当然了，王伟也只有在面对真正队友的时候，才会如此轻松的说话。

　　“哈！也没什么，我当小郑是自己兄弟嘛！”出了银行，王伟笑道。

　　这句话，顺着夜风，飘入气嘟嘟站在银行门口的郑绮丽耳中。郑绮丽只觉得心中没来由的一酸，一种极大的委屈直接席卷了她！

　　她感觉，自己心里很不舒服！

　　强行别开头，深吸一口夜间的湿冷空气，郑绮丽默然不语。

　　“好了！去高洞区！”王伟说道，“我们不可能步行，我们有代步工具呢！”

　　说着，王伟指向那辆燃油助力车。

　　谭先锋和严强相视一笑，“就这小小的助力车？伟哥啊，我们有4个人啊！”

　　王伟笑道，“先锋和强子，你们两人用这辆助力车，我和绮丽，另外想办法。”

　　说罢，王伟心念一动，脑部红色小方格中的细碎物质搅拌组合。

　　瞬间，2头力熊就出现在王伟身畔。乖乖的，很是驯服。

　　王伟对郑绮丽招呼道，“来，绮丽，让你享受一下特殊待遇，借一头力熊给你当坐骑！”

　　说罢，王伟拍了拍左边那头力熊。

　　那力熊大摇大摆的朝郑绮丽走了过去，而后，蹲下身子。

　　“绮丽，上去！”王伟笑道。

　　郑绮丽大感有趣，不过依旧有些怕怕的，“它……它不会咬我吧？”

　　“哪能？咱俩什么关系啊？它肯定不咬你，你放心！”王伟嘿嘿笑道。

　　听到王伟如此说，郑绮丽心中甜甜的甚是受用，先前的一丝莫名惆怅失落，荡然无存，她小心翼翼的爬上了那头力熊的背。

　　王伟也是立即乘坐另一头力熊。

　　这力熊躯体庞大，王伟索性直接坐在力熊双肩上，拍了拍力熊的头，大叫道，“前进！”

　　“哈哈！有意思！很有意思！”谭先锋和严强二人，也是骑上了那辆燃油助力车。

　　于是乎，燃油助力车前面引路，2头力熊驮着王伟和郑绮丽，大踏步在后面奔跑。

　　4人直接朝高洞区赶赴而去！

　　燃油助力车的速度较快，力熊也不慢，总是能够紧紧的跟着。

　　一路行驶，一路冷清萧瑟，倒也没有遇见任何阵营的传承者，大约也就是一个多小时之后，4人终于来到高洞区。

　　王伟和郑绮丽从力熊背上跳了下来。王伟收回2头力熊。

　　谭先锋和严强，也是放慢了车速。

　　此时的高洞区，自然是一副满目疮痍的景象。

　　地面血渍未干，踩上去挺黏稠。

　　尸骨东一堆西一堆的，狼藉密布。

　　各种建筑物也是坍塌损毁，破败不堪。

　　空气中，有着血腥味和膻臭味。

　　另外，整个高洞区，一片死寂，没有任何生机！似乎，居住在这里的人，早已经死绝！

　　“哎，”王伟忍不住叹了口气，“好了，前面不远，就是花街了，我们直接步行过去，也就5分钟的路程！”

　　郑绮丽在一旁嘀咕道，“看样子，你对那条花街，很是熟悉吧！这就叫老马识途对吧？你才来过3次？鬼相信你的话！”

　　王伟无语。

　　“行了，我承认我是大色狼，淫魔，这可以了吧？”王伟苦笑道，“要是和平年代就认识绮丽，那我肯定会想办法把绮丽弄上床的，因为我是淫魔色狼啊，我这样说，绮丽你满意了吧？”

　　“滚！”郑绮丽大窘，“我可不会随随便便跟男人上床的！你以为天底下的女人，都那么轻率？”

　　“哈，伟哥，又调戏我们小郑同学了？”严强和谭先锋，在一旁笑着调侃道。

　　4人有说有笑的，来到花街前面。

　　而此时，花街附近的环境，却让四人暂时性的噤口不言！

　　实际上，所谓的花街，也就是一条狭长的街道。街道长，但是并不宽。

　　宽度，也就是6～8米左右，两边林立着大量的自建2层红砖小楼房。以至于，街道的宽度，就更显得有限。

　　现在的时间，大约就是凌晨2点左右。如果是和平年代，花街肯定是纸醉金迷的气氛，街道两旁的小楼房，楼下肯定会有无数穿着暴露的女人，热情而大方的招呼来往客人……“哥哥，来我们这里玩玩嘛！人家才14岁啊！”“哥哥，我是理工学院的大学生，清纯的很！”“哥哥，我很少出来做的！”

　　……

　　总的来说，和平年代的花街，是让任何男人流连忘返，沉醉其中的天堂！

　　但是此刻，花街两旁的鸡店，坍塌捣毁了一大半，蛛网尘封，没有丝毫的人气，完全已经成为一片废墟！

　　当然了，单单是这花街的破败，根本不足以令王伟他们惊奇！

　　最主要的是……在花街的左边，也就是zg市地界，有着一块腐地！

　　狭长的腐地，直接左右延伸，一眼望不到尽头，将花街和高洞区，及zg市，彻底的隔绝开来！

　　而花街本身，并没有被腐地蚕食。

　　在花街右边，又是另外一番场景。

　　红色的……一片狭长的血红色区域！

　　花街亦没有被血红色区域蚕食。

　　也就是说，左边的腐地，以及右边的血红色区域，中间夹着一条花街。

　　放眼望去，王伟他们的对面，那血红色区域之外，赫然有着数十人！

　　这些人，有男有女，他们并没有踏足那血红色区域，而是在血红色区域外面，做着一些疯狂的事情。

　　夜色中，只见那边，数对青年男女，正在尽情的做着爱。有的男人端着酒瓶子，疯狂的喝着，而脚下，却跪着女人，正在卖力的耸动着头部。

　　“昂！昂！昂！”有的男人则在飙着摩托车，并且发出恣意的狂笑声。摩托车后面载着年轻漂亮的女人，阵阵尖叫声，不绝于耳。

　　王伟脑部红色球体轻微跃动，这让他很清晰的感觉到，一阵阵传承者能量波动，那对面直接蔓延渗透过来！

　　“nj市传承者？”王伟心中一动！

　　在这两市交界的地方，果然是见到了nj市的人，而且还都是些传承者。

　　夜色中，王伟极目望去，只见nj市那边，同zg市，有着一些很明显的区别……由于zg市的怪兽潮汐，已经出现了腐蛾制造的腐地。腐地呈黑色，所以说，王伟感觉，末世中的zg市，给人一种黑色基调的错觉。

　　而nj市那边，一眼望去，则是一种红色基调！

　　难道说，nj市那边，遭遇的怪兽，同我们zg市并不相同？并不是厉头兽？王伟心中不由猜测道。

　　而zg市地界上，腐地边缘外，除了王伟他们，还有着另外一批人。

　　江老师的人。

　　江老师，以及手下数十名传承者，也是站在原地，眺望着对面，那群nj市传承者。

　　几辆长安之星面包车，停靠在江老师他们身旁，明显是他们的代步工具。

　　这个时候，花街对面，nj市那边，一辆太子摩托车，直接兜了个大圈子，而后“吱！”的一声刹车响，那摩托车赫然停在那边的红色区域边缘外。

　　“啊！”一声女人的尖叫传来。由于刹车太急，坐在那辆太子摩托车后面的一个年轻女郎，直接被甩了出去，身子朝那片红色区域抛跌！

　　赫然！那女人的身体，刚刚进入红色区域，就直接焚烧起来，仅仅是一秒钟，便化为灰烬！

　　“噗噗！噗噗！”这个时候，那片红色区域，升腾起肉眼可见的气泡，犹如滚烫的岩浆一般！

　　驾驶太子摩托车的，是一个满脸邪气，年龄和王伟差不多大的男青年，身穿猩红色长袍。他从怀中掏出一包烟，抽出一根，点燃，深吸一口，对着夜空吐了一个烟圈，而后狠狠的骂道，“草！这女人老子只上了3回，妈的，就挂掉了！真TM可惜！”说完，他扯开嗓门，直接对花街另一头，zg市地界的江老师等人吼道，“草！你们zg市的传承者，我TM还以为死光了！至到今日，才看到你们的身影，哈哈，你们还没被怪兽吃光，也算是幸运啊！”

　　这小子说话，极为嚣张，似乎根本没有把江老师他们，放在眼里！

　　而王伟，作为zg市传承者，听到对方那极度轻佻，极度挑衅的话语，心中大为不爽。

　　江老师手下的传承者，被那邪异男青年的态度，弄得勃然大怒，纷纷痛骂起来，“草你妈的，你小子瞎JB乱说话！滚你妈的！你以为，你们nj市传承者，就很牛逼了么？我日！”

　　Nj市那边，那邪异男青年嘴角扯出一抹近乎残忍的笑意，将手中抽了一半的香烟直接弹飞，而后吹了个口哨。顿时，他那些正在嬉戏胡闹的同伴，也就是nj市传承者们，尽皆靠向那小子。并且直接朝江老师那边的zg市传承者竖起中指，口中污言秽语，层出不穷。

　　双方开始对骂起来。

　　江老师默默的注视着对面那群嚣张至极的nj市传承者，似乎在思考着什么。

　　足足对骂了三分钟，那小子挥了挥手，nj市传承者纷纷闭口。

　　“好了，老子也不想骂你们了！这样，你们有没有兴趣和老子交易！”那小子的口气，始终带有一种优越感，一种不可一世的嚣张，“老子手头上有一些用不上的东西，如果你们可以拿出同等价值的东西，老子倒是可以考虑，和你们交换交换！”

　　这时，江老师终于开口，“说说，你手头上，有些什么东西！”

　　王伟也是竖起耳朵，仔细聆听。

　　“别的不说，修炼药剂，老子就有2瓶！”那小子牛逼哄哄的叫嚣道，“一瓶死灵法师修炼药剂，一瓶召唤师修炼药剂！至于说品质完美的装备，老子就更多了！怎么样？有兴趣吧？你们开的箱子应该也不少，自然知晓，修炼药剂，是多么的难得！而价值又是多么的高！”

　　“啊？”站在王伟旁边的谭先锋，忍不住低呼一声，“死灵法师修炼药剂！死灵法师修炼药剂！”

　　王伟也是忍不住脱口而出……“召～召唤师修炼药剂？”


第78章 吸血鬼传承者

　　死灵法师修炼药剂！召唤师修炼药剂！

　　王伟和谭先锋，情绪都不由的紧张激动起来！

　　要知道，一瓶修炼药剂，不啻于一次提升等级的机会！

　　目前，在这个世界，等级和实力，决定了一切！

　　“先锋！”王伟深吸了一口气，将那丝亢奋的情绪平复下来，对谭先锋沉声道，“我们先别急，看看情况再说！”

　　“好～好～”谭先锋喃喃回答，声音如同梦呓，目光，死死的盯住nj市那领头的邪异男青年。

　　王伟，则不动声色的观察起来。

　　只见江老师的阵营中，也是有着好几名身穿亡灵法师袍的家伙。这几名亡灵法师，都急促的围住江老师，低声商议交流着。

　　现在，江老师心中，也是激动不已！

　　要知道，江老师本人，也是因为服用了一瓶格斗师修炼药剂，才晋升为2级传承者的。而江老师手下，另外还有3名2级传承者，尽皆是修炼药剂造就！

　　江老师比任何人都清楚，修炼药剂的价值！

　　一瓶修炼药剂，等同于一名2级传承者！

　　而一座城市的各方势力，谁阵营里的2级传承者更多，无疑，这股势力就更具备存活能力和竞争能力。这一点，毫无疑问。

　　“江老师！那……那死灵法师修炼药剂，您，您得想办法从那批nj传承者手中，交易过来啊！”江老师手下那几名死灵法师，焦灼道。

　　“我明白！”江老师重重点头。而后，他大声朝花街对面那邪异青年吼道，“朋友！请将你所说的药剂，拿出来我们瞧瞧！”

　　花街对面。那邪异男青年直接从太子摩托车上跳了下来，伸手打了个响指。一名身材高挑，皮肤白皙的年轻漂亮女孩，立即款款走了过来，很是乖巧的依偎在邪异男青年怀中，头枕着他的胸膛。不过，仔细观察的话，会发现，女孩身体有些轻微的瑟瑟发抖，很明显，那是因为恐惧造成的。

　　邪异男青年一边搓揉女孩丰硕的腰臀，一边从怀中掏出2个水晶试管。

　　两个大约5厘米长，大拇指粗细的水晶试管。其中一个，里面流淌紫色粘稠液体；另一个流淌黑色粘稠液体。

　　“草！你们这群SB，真以为老子在开玩笑么？修炼药剂，2瓶，你们到底换不换？要换就换，不换就滚，别TM废话！”邪异男青年很是嚣张的狂叫道。而后，他粗鲁的扯住怀中女孩的柔顺长发，往后一拖，女孩的头立时仰起。邪异男青年直接把嘴凑了过去，在女孩粉白细嫩的脖颈上，不停的亲吻。与其说是亲吻，倒不如说是在吸吮！弄得啧啧发响。

　　女孩全身剧烈抖动起来。

　　而这个时候，王伟直接开启真实之眼，窥看那邪异男青年。他的头顶上方，立时悬浮一块虚拟显示屏……

　　“李想

　　人类传承者

　　职业：吸血鬼

　　基本天赋：吸血鬼天赋

　　高级天赋：等待觉醒

　　等级：2级

　　装备：精致的2级吸血鬼长袍

　　强化的1级吸血鬼羽翼

　　无暇的1级吸血鬼獠牙

　　完美的1级吸血鬼长靴

　　道具：1级重力戒指*1

　　2级火魔法戒指*1

　　2级风魔法戒指*1”

　　王伟微微点头，同时，也是不由的高看了那邪异男青年李想一线。

　　2级传承者。并和王伟一样，拥有高级天赋，只不过，还未觉醒而已！

　　这李想，在留守nj市的传承者阵营中，应该属于一个头目级人物，地位，等同于zg市的聂伟，江老师等人。

　　他嚣张，确实有一些嚣张的本钱！

　　另外，王伟眼角余光，不由的扫向自己右手小拇指。

　　之前刚刚开到了一枚精致的2级吸血鬼戒指，正套在王伟右手小拇指上，散发着猩红如血的妖异光泽！

　　而江老师这个时候，大声喊话道，“好的，朋友，我们愿意同你交易！那你，具体说说你的条件吧！”

　　邪异男青年李想，直接一把将怀中女孩推开。女孩粉白的脖颈上，已然多出了密密麻麻的牙印，虽然不深，但是看起来却也触目惊心。女孩摔倒在地上，立即就有另外3名男人冲上去，直接拔掉女孩的衣裤，没有任何前奏的大干起来。而女孩默默承受着这一切，眼中，竟然流露出一丝轻松和释然。

　　“我想要什么？”邪异男青年李想，伸出猩红长舌，舔舐了一下上唇，“高级天赋觉醒液！2级吸血鬼传承者装备！特殊道具！特殊物品！”

　　“恩？”江老师这边，尽皆发懵。

　　那李想提出的条件……不可谓不苛刻！

　　“朋友……高级天赋觉醒液，以及2级吸血鬼传承者装备，这两样，我们没有！”江老师苦笑一声，“不过，特殊道具，特殊物品，倒是有几件。”

　　“说说。”李想嘴角扯出一抹冷笑。

　　江老师直接道，“召唤卡2张，每张召唤卡，可以召唤出一头凶猛的野兽作战，持续时间1个小时；僵尸卷轴一张，撕裂卷轴，可释放出20头铁皮僵尸，持续时间1个小时；火系魔力恢复药剂2瓶；风系魔力恢复药剂1瓶；另外，还有一个比较有意思的物品，1级精灵契约卷轴……根据这件物品的描述，只要使用这张卷轴，就可以从一颗特殊星球，同一名1级精灵缔结主仆契约，可随机将一名男性，亦或者女性1级精灵，带到你身边，他们的身份，将是你的奴隶！”

　　江老师，也是直接将自己的部队，这3天以来，猎杀怪兽所获得的最珍贵的几件物品，报了出来。

　　江老师鉴貌辨色，心知肚明那邪异男青年不是个好忽悠的角色，若要从邪异男青年手中，把那2瓶修炼药剂交换过来，不付出高昂的代价，是不可能的！

　　在江老师看来，2瓶修炼药剂的价值，绝对要大于自己提供的几件特殊物品。

　　邪异男青年如果答应交换，那么，江老师算是赚到了！

　　今次跟随江老师过来的传承者手下，就有好几名亡灵法师。而江老师的总部，汇西区农贸市场内，也是有着召唤师传承者的。

　　2瓶修炼药剂，可以让江老师直接多出两名2级传承者！

　　那么，江老师阵营中的2级传承者，将达到6名！

　　这样的势力，足以称霸整个zg市了！

　　到时候，军方，又算得了什么？

　　可直接踩于脚下！

　　江老师的内心，灼热滚烫起来！

　　“朋友，你掂量掂量吧！”江老师用一种苦口婆心的口气，对那李想说道，“我这些物品，都是我的手下这3天来，杀怪上千，开箱上千，才得到的，我认为是绝对稀罕的物品！譬如那些鸡肋物品，我也不会拿出来同朋友你交易。再说了，一回生二回熟，我和朋友之间，既然打过一次交道，那以后大家熟稔了，大可以经常交易嘛！我江老师，对待朋友，绝对耿直，这样，朋友你听着，如果以后我得到你想要的高级天赋觉醒液，吸血鬼传承者装备，绝对优先和你交易，如何？这次交易，就算是我们双方，交个朋友！”

　　江老师的人际交往能力，确实有些门道。

　　李想，眼珠子转动起来，似在思考……

　　而王伟这边，谭先锋开始着急起来，低声道，“阿伟，他们两方，如果完成交易，那我们岂不是白白兴奋一场？”

　　郑绮丽也是插嘴道，“我看，这两方，很有可能达成交易！”

　　王伟摇了摇头，“先别急，我们暂时采取观望的态度。”


第79章 偷袭！

　　Nj市传承者，那邪异男青年李想，双眉微微蹙起，似在认真考虑，反复权衡。

　　而nj市那边的传承者，尽皆不语，只是目光看向李想，却也不发表任何意见。

　　江老师他们，也是焦灼等待。

　　场面，一度变得安静下来。

　　唯有，nj市那边的一些男性传承者，正在同一些女人做着活塞运动，发出奢靡浪叫呻吟声。

　　王伟这边，也都是竖起耳朵，瞪大眼睛，关注着李想和江老师双方的交涉。

　　郑绮丽微微别过头，粉脸红彤彤的，不敢去看nj市传承者，当众做爱的荒唐行为。

　　过了半晌，那李想，终于说道，“本来嘛，你们这批zg市的穷鬼，提出的交换条件，老子是根本不可能答应的！草！2瓶极其珍贵的修炼药剂，就换你们那些破玩意，老子亏大了！”李想脸上的肌肉抽动了一下，形成一种很烦躁的表情，“不过，老子的阵营里，并没有死灵法师，也没有召唤师，所以那2瓶修炼药剂，对于老子来说，用处不大。而老子，自然不会将这2瓶修炼药剂，交换给本市的传承者……”

　　不会将这2瓶修炼药剂，交换给本市的传承者？

　　听李想如此一说，王伟首先是愣了一下，不过很快就醒悟过来……对！2瓶修炼药剂，相当于两名2级传承者！李想若是将这修炼药剂，交换给nj市的其他传承者阵营，那么导致的结果就是，其他传承者阵营的势力大增，这会直接威胁到李想本人的阵营！

　　从某种意义上来讲，同市区的各路传承者阵营，其实应该算是竞争对手！

　　强者，必然践踏奴役弱者！

　　人性，都是极为自私的。即使是在这种末世降临，怪兽压境的情况下，人类的劣根性，依旧无法得到根治！

　　江老师，自然也读懂了李想话语的含义，他笑了起来，“哈哈，朋友，你的话极为有道理。将这种修炼药剂，交换给本市区的其他传承者阵营，无异于自掘坟墓！朋友是聪明人，那么，我们两方……”

　　李想诡异一笑，“嘿嘿，想和我交易，也没问题！不过，你手中的筹码，依旧不够看！除非，你再搭上一样东西！”

　　“恩？”江老师依旧保持着微笑。只要双方有交易的可能性，江老师的心情，就不会太糟。“朋友，你还想要什么？你尽管开口！尽管开口！”

　　李想目光一扫，眼神变得淫荡无比，他直接看向江老师阵营中的一个女孩，伸手一指，“你得搭上这个女人才行！我的要求并不过分！”

　　李想所指的，是江老师阵营中，7名女性传承者中，最年轻，最漂亮的一个。

　　她顶多也就20出头，身高达到了170左右，双腿修长，曲线优美到动魄惊心！身材浮凸有致。瓜子脸，柳叶眉，肌肤白嫩水滑，几乎吹弹可破！

　　美女！

　　魔鬼的身材，天使的面孔！

　　当然了，这女人，号称理工学院第一美女，和平年代的时候，每天都会收到上百封情书，每个周末，学校门口最少有20种以上的名贵轿车，会开过来等她，只求约她吃顿饭。

　　听到李想突兀提出来的要求，那美女脸色陡然变寒，“哼！”了一声，转过头去。

　　她看起来很傲气。和平年代的时候，她傲气的资本，是美貌；而如今，她又在美貌的基础上，添加了一个“弓箭手传承者”的高贵光环。

　　末世，美女几乎就是累赘的代名词。但是拥有传承力量的美女，就是稀罕，珍贵，珠宝般璀璨的代名词！

　　江老师脸上的微笑，顿时被扼杀！就好像，一个刚刚出生的婴儿，被直接扼杀在摇篮里。

　　“朋友，你的要求，会不会太过分了？”江老师很是尴尬的说道。

　　而江老师手下，除了那几名亡灵法师，其余的传承者，尽皆怒视那李想！

　　李想很是无所谓的耸了耸肩，“既然你不愿意，那老子也没办法了！区区一个女人而已，虽然是传承者，也只是弱小的1级传承者，把她作为交易的添头，老子觉得，你一点不亏！2瓶修炼药剂，就是两名2级传承者，你自己好好考虑一下吧！反正老子是不会做出任何让步的！”

　　“算了！江老师，不要和这些王八蛋交易了！”扛着盾牌的小谢怒气冲冲的对江老师说道。

　　江老师不语。

　　心中，天人交战。

　　“虽然，小眉是一个不可多得的美女，我对她，也是有着一些野心，并且，我有信心，在极短的时间，让她心甘情愿做我的情妇。但是……她终究也只是一个女人而已！为了一个女人，让我放弃增加两名2级传承者，而后统一zg市所有民间势力，军方势力的机会，这，明显是不划算的！”

　　也就仅仅考虑了十几秒钟，江老师心中已然有了决断！

　　“小眉，你听我说。”江老师直接对那美女说道。

　　“江老师！”美女似乎预感到一丝不详的征兆。“江老师，你该不会是……”

　　“恩，实际上，以你的美貌和传承者身份，那位朋友，肯本不可能欺辱你，我想，他会和你确定恋爱关系。他的力量，丝毫不弱于我，他能够给你绝对的保护，能够让你在末世的环境下，生存下去。所以说……”江老师一本正经的说道，“从今天开始，你就跟随那位朋友吧！”

　　那美女简直不敢相信自己的耳朵！

　　她就这样轻易的被出卖了！

　　羞耻！愤怒！悲哀！

　　一股脑儿的涌了上来。

　　而nj市的传承者们，纷纷吹起了得意的口哨，哈哈大笑起来。

　　李想用手摸了摸自己的下巴，目光在那美女挺翘的臀部，以及饱满的胸部，来回游弋着。

　　如果说，眼神能够强奸人，那么，那美女此刻早就已经被蹂躏了几十上百次了！

　　而zg市这边的传承者，都极为不满的看向江老师。

　　面对这些质疑的眼神，江老师仿佛受了极大的委屈一般，他低吼道，“你们这样看着我干嘛？你以为我愿意这样低三下四的么？2瓶修炼药剂，哪一瓶是我能够用得上的？我还不是为了大家着想！如果我们阵营的势力不够强，我们根本无法抵御军方的压迫！最重要的是，我们没有资本去要求军方同我们合作，进攻怪兽巢穴！我这样做，都是为了顾全大局！我的心里，不比你们好受！”

　　说着说着，江老师摘下眼睛，擦拭老泪。

　　Zg市传承者们激动不满的情绪，渐渐平复下来。

　　江老师重新戴上眼镜，语重心长的补充道，“大局为重啊，大局为重！”

　　王伟和同伴们欣赏到这一幕，心中也很不是滋味。

　　虽然说，那美女和王伟他们并没有半点瓜葛，但是大家同属于zg市传承者，现在亲眼见到她被当成筹码，送给一批嚣张的外地传承者……王伟他们，忍不住生出一种兔死狐悲的感觉。

　　“我不！”那美女惊恐的大叫起来。

　　江老师很平静的说道，“小眉，你放心，现在你的父母都被我接到了基地，你走了以后，我会好好照顾他们两位老人家的。”

　　那美女的哭声嘎然而止！

　　她瞬间平静下来，嘴角抽了几下，明媚的大眼失去了神采，泛出死鱼般的绝望腻白神色。

　　江老师手下的传承者，都不忍目睹，纷纷别开头，不去看那美女。

　　江老师满意的点了点头，而后对那李想喊道，“好了，朋友，我们可以开始交易了。不过，如何交易？”

　　李想桀桀怪笑一声，“这很简单！我们就在花街交易！”

　　花街，左边一块腐地，右边是一块滚烫如岩浆般的赤红色区域。但是它本身，却没有受到任何影响，算得上是一片安全区域。

　　江老师点了点头，“好的！”

　　而后，江老师对身旁的一名四十多岁，看起来老实巴交，穿着一身重剑武士专用套装，肩上扛着一把阔剑的汉子吩咐道，“老曹，你过去同他交易！你是2级传承者，全身装备差不多也齐了，你那阔剑，还是一把完美的2级装备，你过去交易，我放心！对了，下午我不是给了你一颗避腐丸么？你开车过来之前，我已经做了实验，服下那避腐丸，确实可以使人免疫腐地的负面效果。你吞下避腐丸，直接跨越那块腐地，到花街同他们交易！”

　　那汉子似乎是个不善言辞的人，他只是点了点头，没有多说什么。

　　随即，江老师又对李想喊话道，“朋友，为了公平，我们双方各派一人参与交易，如何？”

　　“没有问题！老子单独过来和你们交易，哈哈！你们不要害怕，老子是个讲道理的人，不会乱来的，哈哈！”李想大笑道。

　　而后，李想从怀中掏出一枚朱红色的小丸子，直接扔到嘴里。过不多时候，一个直径大约十米的淡黄色光圈，直接以李想为中心，辐射弥漫开来。

　　Zg市传承者这边的人，心中顿时了然……看来，nj市那边的赤红区域，就如同zg市的腐地一样，要跨越，就必须服食特殊物品，产生一片庇护区域才行。

　　李想晃了晃手中的2瓶修炼药剂，而后直接跨越那片赤红色区域，进入花街中。

　　那块赤红区域，足足有20米宽，李想跨越赤红区域，到达花街，他所带来的那片庇护区域，10米，远远无法笼罩赤红区域另一边的边缘，使其他的nj市传承者根本无法跨越赤红区域，冲进花街。

　　江老师顿时放下心来，从怀中掏出几件物品，交给那老曹，郑重吩咐，“老曹，小心点，不过，我想应该没有问题。”

　　老曹从江老师手中，接过几件交易用的物品，从怀中掏出一粒避腐丸，吞了下去。

　　不多时，一个直径10米的避腐区域，直接产生。

　　“小眉，乖乖的听话，跟着老曹一起过去！”江老师柔声说道，“你一定不要担心家里人，有我在，保证他们每天都会有丰盛的食物和饮用水，他们绝对不会被人欺侮！”

　　那美女惨然一笑，拖着发僵的步伐，跟随老曹一起，进入腐地中。

　　王伟开启真实之眼一扫，立时窥看到老曹的传承等级和装备。

　　“妈的，那江老师完全是睁着眼睛说瞎话！他的阵营里，明明还有2级传承者，在我面前，他却撒谎，说他阵营中，仅仅只有他本人是2级传承者！”王伟嘴角扯出一抹鄙夷的笑容，“这人，脸皮实在是比城墙还厚！”

　　老曹带着美女，很快的跨越腐地，进入花街。

　　腐地的宽度，也有大约20米，zg市这边的传承者，没有避腐区域的保护，此刻也无法冲过腐地，到达花街。

　　花街之中。

　　“哈哈！好漂亮！我日！素颜都这么靓，天生丽质，天生丽质，不过……再怎么漂亮，也即将替老子岔开双腿了！哈哈！”李想近距离一看那美女小眉，更是色授魂与，直接伸手过来拉小眉。

　　老曹身体一挡，直接挡在小眉和李想之间，沉声说道，“我们还是先交易吧！”

　　“哈哈！好，好！交易！交……”陡然，那李想尖啸一声，一股血红色的烟雾直接将他覆盖包裹！电光火石之间，红色烟雾弥漫散开，将老曹和小眉，也笼罩其中！

　　红雾浓厚，使人看不见里面正在发生些什么！

　　只听得……

　　“哈！哈哈！交……我交你妈B的易！”李想的声音，在红色烟雾中，显得阴森诡异无比！

　　“啊！”同一时间，老曹发出一声短促的哀号，而后再也没有声息！

　　偷袭！

　　那李想竟然在交易的时候，出手偷袭！

　　实际上，江老师也有所顾忌，生怕李想耍诈，所以他才提出，双方各派一人进行交易，而且，江老师派出的人，老曹，本身就已经达到了2级传承者实力，而且全身装备基本上齐全了，特别是那把阔剑，乃是品质完美的2级装备。

　　在今日的怪兽潮汐中，老曹甚至于单挑杀死了一只2级厉头兽！

　　这等实力，在江老师的阵营中，可以算的上翘楚！

　　江老师相信，就算对方使诈，老曹也完全有实力应付！

　　但是，事实和想象，就好像井水和河水一样，是完全不同的两个领域！

　　赫然之间，只见一团血红色的身形，从那团红雾中冲天而起！

　　李想！

　　此刻的李想，全身猩红长袍猎猎作响，一对红色的妖异羽翅，已然是从他的双肩抽出，扑扇着。

　　李想怀中，还抱着一人！

　　并不是美女小眉，而后……老曹！

　　老曹似乎陷入了一种半昏迷状态，他全身耷拉无力，任由李想抱着，手中的长剑，也早已经掉落。

　　“嘎嘎！嘎嘎！你们这群，SB到极点的zg传承者！哈哈，你们难道不知道，同为2级传承者，也有2级初期，2级中期，2级巅峰之分么？派一名实力还没有达到2级中期的重剑武士，过来同我这个2级巅峰的吸血鬼交易，那简直就是……脑残无下限！哈哈！你们看着，给老子看仔细了……”半空中，吸血鬼李想猖狂发笑，赫然之间，他口中直接突出两枚獠牙！

　　狰狞的，白的可怕，白的惊心动魄的獠牙！

　　“嗷！”李想嘶吼一声，头一低，獠牙直接刺穿怀中老曹的脖子！

　　死死的咬住！

　　一簇血花直接从老曹的脖子处溅洒出来，老曹的四肢开始抽搐起来，喉咙中迸发出沉闷的，绝望的，痛苦的声音！

　　但他无力挣扎！

　　李想身后的羽翼，更加欢腾的扑扇起来，宣泄着他此刻的无穷快意！

　　Nj市那边的传承者，发出歇斯底里的吠叫声！

　　他们变态的顿足锤胸，大吹口哨。

　　而zg市这边的传承者，则绝望无助，无尽憋屈的狂叫道，“老曹！老曹！”

　　“啊！”江老师暴吼一声，眼珠子鼓至极限，似乎要挣脱眼眶一般！

　　他悔啊！

　　一名弥足珍贵的2级传承者，就这样被敌人用阴险手段暗杀，这……这对于江老师的阵营，简直是一个无法弥补的巨大损失！

　　但是，江老师这边，并没有哪怕一颗多余的避腐丸，借以跨越腐地，进入花街。他们只能眼睁睁的看着自己的伙伴，被对方用这种残忍变态到发指的方式，虐杀。

　　Zg市传承者一方，魔法师和弓箭手等远攻职业者，试图向李想发出远程攻击。但是……不管是魔法攻击，还是疾射而出的箭矢，刚刚触及那块腐地，就完全被溶解为黑色粉末，消散无踪！

　　“呼呼！呼呼呼呼！”那李想一边吸食着老曾的鲜美血液，喉咙中一边发出情不自禁的欢畅声音。

　　只见，老曾的身体，正以肉眼可见的速度，干瘪萎缩着。老曾的皮肤变得苍老而褶皱。

　　仅仅过了5分钟，老曾完全就被吸成了一团干尸！

　　他身上的装备，也因为身体的萎缩，纷纷跌落在地。

　　“爽啊！真TM爽！”李想将老曾那稻草一般的干尸，直接扔到地上，他的嘴，他的脸，红红的，浸满血液。

　　獠牙上，也是血珠滚动。

　　他伸出一条足有十几寸长的猩红舌头，旋转一圈，将脸上沾满的血液，舔舐的干干净净。

　　而后，他诡异的笑着，并朝zg市传承者们，竖起中指。

　　此时此刻，王伟眼角肌肉一抽，心中泛起滔天杀意！


第80章 我来和你交易！

　　王伟对那阴险，残忍，嚣张，变态的nj市传承者李想，无端端的产生了一种强烈的杀机！

　　无法解释这是为什么。

　　或许来说，在每一个人心中，都有着一种地方感情色彩吧！

　　譬如，当你家乡的人，被一个凶残而阴毒的外地人，无端端的欺侮……呃，这已经不是欺侮了，这叫做直接谋杀！

　　那你心中会不会有一些抵触和仇恨的情绪？

　　王伟感觉，自己此刻，有那么一种想把李想轰杀成渣的强烈欲望！

　　特别是，当李想伸出那肮脏恶心的舌头，舔舐脸嘴上，沾染的老曾的鲜血的时候，王伟心中的杀意，简直无以复加！

　　当然了，还有一个重要因素……李想手中那2瓶修炼药剂！

　　现在看来，交易神马的，都是浮云了。要从李想手里，把药剂弄过来，只有一个方法，唯一的方法……

　　杀！

　　杀人越货！

　　郑绮丽，谭先锋，严强三人，也是忍不住低声痛骂那李想的卑鄙残忍。

　　“我们先看看江老师那边的反应。”王伟，很是平静的说道。

　　江老师那边……

　　Zg市传承者们，无非就是咬牙切齿的咒骂李想，以及那群nj市传承者。不停的慰问着nj市传承者们家里的女性亲属。

　　除此之外，就是捶胸顿足，哭天抢地哀鸿遍野的嚎叫着。

　　没有其他任何报仇的可行性方案！

　　“你……你……”江老师似乎瞬间就苍老了几十岁，眼角细密的鱼尾纹浮现而出，他颤抖着指向扑扇羽翼，悬浮在花街上空的李想，“你……你这个，卑鄙，阴险的狗东西！你……你这个杂种！”

　　李想嘴角扯出一抹不屑的冷笑，双肩羽翅渐渐缩小，身体犹如鸿毛一般，轻盈至极的坠落到地上。

　　而此时，那种猩红色烟雾，也已经散尽。

　　只见……前理工学院第一美女，小眉，浑身无力的仰卧在地上。完美的身材，犹如山峦起伏，更显得惊心动魄。

　　她双目微睁，显然并没有彻底失去知觉。

　　目光中，混淆着困惑，惊恐，慌乱，仇恨，等等复杂的表情。

　　嘴唇翕张，却无力吐出只字片语。

　　总而言之，小眉此刻展露出来的面部表情，会满足绝大部分心理变态男人的精神快感。

　　“呼呼……”李想双目瞪大，喉咙中迸发出充斥着兽欲的奇异低吼，一脸淫荡！

　　“zg市的传承者们……你们看好了！老子现在，要当着你们的面，干你们的女人！哈哈！好……爽！”李想歇斯底里的吠叫着，气息变得异常的紊乱，双手也忍不住激动的颤抖起来。

　　他蹲下身，色授魂与的扫视着平躺在地的小眉。

　　柔顺的秀发，娇美的脸颊，饱满的酥胸，合度的腰身，修长的美腿……李想目光一瞬不瞬的在小眉周身游弋扫荡。

　　而后，他伸出颤抖的手，开始抚摸小眉瀑布般散垂的如云秀发。

　　红色区域外围的nj市传承者，沸腾起来！狂热的呐喊着……“干！干！干！干！”

　　他们营造出一种变态化装舞会的骄奢淫浪气氛。

　　反观腐地外围的zg市传承者，尽皆一脸死灰，默哀一般噤口不言，心情沉痛的就像是参加挚爱亲属的追悼会。

　　中间隔着一条花街。左右两边……冰火两重天！

　　“走！”

　　终于，江老师哀号一声，顿足低吼，对自己手下的传承者招呼道。

　　紧接着，江老师灰溜溜的拉开傍边一辆长安之星的车门，钻了进去。

　　Zg市传承者们，纷纷哭丧着脸，直接上车。

　　很快的，几辆长安之星面包车，就风驰电掣般离开。

　　他们必须离开。

　　不离开，就眼睁睁的看着自己的同伴，被活生生的强暴奸污。

　　没有人愿意受这个罪。这就是赤裸裸的打脸啊！

　　“哈……哈哈……”李想大笑，激动兴奋的情绪，使得他的音调完全沙哑。“一群……一群SB！”

　　之后，他目光垂落，注视泪如雨下的小眉，“美女！你现在处于一种很玄妙的状态，哈哈，你不能动，甚至于，不能说话，但是……你是有知觉的！等会，我在干你的时候，你会体验到快感的！哈，我已经等不及了！我……现在就要干你！”

　　小眉，绝望的闭上了眼睛。

　　就在这个时候……

　　“你在干她之前，能不能先和我完成一次交易！”王伟终于是带着同伴，直接来到刚才江老师他们站立的位置，遥望李想。

　　“恩？”李想脸上淫荡的表情，瞬间被一种戒备的神色取代。他直接看向王伟他们。“你们几个SB……交易？桀桀，想交易什么？”

　　很快的，李想的戒备，就被藐视取而代之。

　　他察觉到，对方只有4人。虽然都是传承者，但其中3个气息比较微弱，应该是1级传承者，剩下一个，虽然达到了2级，但是绝对还不够2级中期水准！

　　李想的传承能力，比王伟他们略强，所以，能够粗略判断出，王伟他们的大概实力。

　　“这是一群无法对我构成威胁的家伙！”李想心中，肯定的很。“他们想玩什么？嘎嘎，不会真是想和我交易吧？难道说，zg市的传承者，都是如此这般的智商么？”

　　李想饶有兴致的站了起来，先是将散落在地上的几件物品……也就是老曹带过来交易的几件特殊物品，放入怀中，而后笑看着王伟他们。

　　“你手中的2瓶修炼药剂。”王伟开门见山说道，“我们来一次交易吧！”

　　“啊？”李想一愣，而后狂笑道，“你们几个穷酸鬼！不是和刚才那批SB一个阵营的吧？靠，刚才那群人，看起来算是你们zg市，势力较大的一个阵营，就连他们，都无法提供足够令我满意的交易筹码，你们几个，来瞎JB掺和什么？”

　　不屑！

　　李想的态度，极为不屑！

　　王伟并没有过多的解释什么，他将手指上，那枚吸血鬼戒指取了下来，“精致的2级吸血鬼戒指！”

　　“恩？”李想眼角的肌肉跳动了一下，贪婪的目光，死死盯住王伟手中的猩红戒指。

　　面对一件属于自己职业专用的装备，李想不可能不心动！况且，还是2级装备！

　　毕竟来说，虽然装备不如某些特殊道具，以及修炼药剂等物品珍贵，但是就目前来说，2级装备，也是属于香饽饽的范畴。

　　李想忍不住伸手擦了擦嘴角，目光，越来越灼热！

　　吸血鬼传承者套装中的长袍，羽翼，獠牙，长靴，李想都有了。不过，配饰比较难获得，项链和戒指，李想开箱上千，也没得到。

　　而此刻，一枚精致的2级吸血鬼戒指，唾手可得，你让李想如何不激动？

　　“恩，好，好！”李想连连点头，“小子，你提供的交易筹码，要比刚才那群SB，优厚的多。不过嘛，我有2瓶修炼药剂，你却只有一枚吸血鬼戒指……还是不够啊！”说着，李想的目光，忍不住看向站在王伟身旁的郑绮丽，他啧啧感叹道，“美女啊，又是美女！今天，我运气真是好到了极点！竟然有机会玩双飞！嘎嘎，和2名漂亮的美女传承者玩双飞，嘎嘎，估计，整个nj市，就我一人如此牛逼吧！”

　　郑绮丽用极度厌恶的目光看向李想。

　　感情，这李想又想在这场交易中，让王伟搭上郑绮丽这个添头了！

　　王伟嗤笑一声，“当然了，能够做到真正等价的交易，是永远不可能的！我们两方的交易，注定，会有一方吃亏，为了尽量平衡，占便宜的一方，应该加上一些添头！”

　　“嘎嘎！嘎嘎！你这小子，挺上路啊！想哥我欣赏你！”李想满意的朝王伟点了点头，“那你快快将戒指和你身边那小妞，给想哥我带过来吧！”

　　王伟笑着摇了摇头，“你错了。需要加上添头的，不是我，是你！”

　　“恩？”李想张狂的笑脸，瞬间冰冷，脸上阴霾密布，“小子，你在消遣老子？”

　　而红色区域那边的nj市传承者，则怒目瞪视王伟，眼中，饱蘸杀机！

　　没有人敢和他们的想哥开玩笑！绝对没有！

　　王伟不动声色，意识直接沉入脑部精神力。

　　略微一想象，立时，就有一个水晶试管被王伟制造出来！

　　长约4，5厘米的水晶试管，里面有浓稠的紫色浆液滚动。

　　王伟左手一直反剪在身后，此时，那水晶试管被制造出来后，被王伟握在左手。很快的，王伟将那水晶试管平举身前，口中道，“如果说，我这瓶高级天赋觉醒液，也用来和你交易，那么……你认为，你是否需要加上一些添头呢？”

　　高级天赋觉醒液？

　　瞎JB扯淡！

　　王伟，完全就是凭借想象力和记忆力，制作出一瓶和自己喝掉的那瓶高级天赋觉醒液，一模一样的玩意。

　　水晶试管中的液体，如果有人亲自去品尝一下，就会发现……完全是可口可乐的味道！

　　诈！

　　王伟知晓，对于拥有高级天赋的传承者来说，一瓶高级天赋觉醒液的价值，那简直不能够用任何语言来形容！

　　无价！

　　绝对是无价！

　　而这种时候，也容不得李想静下心来分辨真伪，因为，激动兴奋紧张狂热等等情绪，绝对已经占据他全身每一个细胞，每一根神经！

　　果不其然，李想满脸已经涨得通红！他唇角的柔软肌肉，不断的做着下意识的神经抽搐，一双眼睛，鼓凸至极限！额头上，也是青筋暴突！

　　李想梦呓般喃喃道……“高级……高级……高级天赋觉醒液……我……我TM的运气，实在……实在太好了！”

　　赫然之间，李想面部那近乎痴呆的表情，直接扭曲幻化为无比的狰狞和狂热，“交换！交换！妈的，你想要什么添头，随意开口！随意开口！”

　　“那个女人，就是我想要的添头！”王伟淡笑道。目光，看向躺卧在地上的美女小眉。

　　王伟心中知晓，今日同那李想一战，在所难免。那女人，就当作是顺手一救吧！

　　“恩？”李想直接瞪视王伟，“小子，看不出来，你也是个好色之人啊！想要这女人……”他考虑了一下，“行！那先让我干她一次，然后再给你，这样可以吧？”

　　这李想，看起来不但为人阴险毒辣，而且，好色如命！

　　“不行！”王伟断然道。王伟心中知晓，现在主动权，完全掌握在自己手中。所以，话语间，没有任何商量的余地！绝对没有！

　　王伟语气生硬！

　　李想暴怒！

　　“妈的，狗日的找死！”

　　不过……下意识的，李想又看了看王伟手中那瓶“高级天赋觉醒液”。他愤怒扭曲的面容，努力挤出一丝别扭的笑意，“好，好！小子你有种！行！老子就把这个女人作为添头，交易给你！老子大不了不碰她，现在你满意了吧？好了，你过来这花街，我们完成交易吧！”

　　李想心中，对王伟那是恨之入骨，他发誓，只要王伟一踏入花街，他将直接吸干王伟的血！

　　“好，我现在过来，同你交易。”王伟平淡的说道。

　　忽然之间，王伟左手又反剪在身后，意识直接沉入脑部精神力。

　　想象！想象！

　　很快的，一个防毒面具，赫然出现在王伟左手！

　　“防毒面具作为个人防护器材，用于对人员的呼吸器官，眼睛及面部皮肤提供有效防护。面具由面罩，导气管和滤毒罐组成，面罩可直接与滤毒罐连接使用，或者用导气管与滤毒罐连接使用。应用在化工、仓库、科研、各种有毒、有害的作业环境……”

　　王伟在军事杂志上，也读到过一篇关于防毒面具的介绍，于是乎，按照记忆和想象力，直接制作了一个出来。

　　之前，江老师那边派过去同李想交易的人，一个照面，就被李想释放出来的红色雾气吞噬，而后直接陷入半昏迷状态，战斗力完全丧失，最终被李想吸干浑身精血而死。

　　这场面，王伟真是记忆犹新。想必，那种红色雾气，应该含有毒性。

　　所以说，也不管有用没用，先弄个防毒面具戴上再说！

　　今次，王伟也是在赌博！

　　和之前的鸿华化工厂，同聂伟对赌一样。不过，这次坐在王伟赌桌对面的人，换成了李想。

　　两次赌局，都是用生命，作为赌注！

　　不过，王伟深知……在末世的环境中，敢赌的人，未必笑到最后；但是不敢赌的人，一定下场悲惨！

　　王伟先将自己刚才开箱获得的那枚避腐丸吞掉，而后，开始戴防毒面具。

　　“啊？”李想有些发愣……这，这小子随身带防毒面具？

　　花街那边的nj市传承者，也都是尽皆傻眼。

　　“阿伟，我们一起过去！”同伴们有些发急的对王伟说道。

　　王伟摇了摇手。

　　这时，避腐丸已经生效。

　　以王伟为中心，制造出一个直径十米的避腐区域。

　　王伟带着避腐区域，直接踏上那块腐地，朝花街走去。

　　“我要以最快的速度，瞬间杀死那李想！”王伟心中对自己说道。

　　李想，嘴角也是扯出一抹诡异的笑容……

　　“一个不知道天高地厚的小杂鱼！老子要把你吸成人干！”


第81章 吸血鬼之战！

　　腐地的宽度，也就20米左右。

　　在避腐区域的笼罩保护下，王伟很快就走到了毗邻花街之处。

　　那李想很是迫切的对王伟叫嚷道，“来！快点！过来交易！快！”

　　Nj市那边的传承者，都用极其古怪的眼神观望着王伟。

　　那是一种……瞻仰遗体的眼神。

　　而王伟的三名同伴，都是把心提到了嗓子眼，紧张得手心冒出冷汗！

　　所有人，包括王伟自己，心中都清楚的很。一旦跨入花街，李想将在第一时间动手！杀人夺物！

　　王伟的动作，必须比他快！

　　必须！

　　深吸了一口气，王伟的左脚，从腐地，直接跨入花街！

　　而王伟的半个身子，也已经进入花街区域！

　　李想的瞳孔骤然收缩！

　　王伟脑部红色小光球急剧跳动！

　　危险警兆瞬间降临！

　　猛然之间，王伟左手一抛，手中“高级天赋觉醒液”直接被高高的扔到半空中！

　　王伟这一下，出乎所有人的意料！

　　简直就是奇兵突出！

　　但是，这一步棋，起到了效果。

　　“草你妈！”李想狂吼一声，根本来不及出手偷袭攻击王伟。他的注意力，完全集中到半空中那瓶“高级天赋觉醒液”上。

　　那可是他梦寐以求的至宝啊！

　　李想双脚一蹬地，身体腾空而起，猩红色羽翼瞬间就从双肩抽了出来，右手一伸，小心翼翼的去接那瓶“高级天赋觉醒液”。

　　就是这个时候！

　　赫然，王伟整个身体闪入花街，脑部红色小方格和橙色小方格中的细碎物质，瞬间组合而出！

　　半空中，李想刚刚接住那瓶“高级天赋觉醒液”，他的身体就被厚厚的黄金茧包裹覆盖。

　　巨量神经麻痹性毒素，疯狂的注入李想裸露在空气中的每一寸肌肤。

　　同一时间，两只力熊赫然出现在李想下方！

　　“扑！扑！”半空中，李想扇动了几下羽翼，红色雾气瞬间产生，黏附在他体表的黄金蚁，纷纷脱落。

　　“妈的，找死！”李想暴怒的声音，从红色雾气中穿透出来，异常刺耳。

　　这个时候，王伟脑部红色小方球，陡然加快跳动，恐怖的危机感直接席卷王伟！

　　王伟就地一个驴打滚，从原地闪开。

　　就在王伟的身体刚刚离开，那一片区域的空间似乎剧烈的震动了一下！地面瞬间产生龟裂！

　　重力！

　　刚才，李想直接触发了自己所佩戴的一枚1级重力戒指中封印的重力术。

　　王伟刚刚躲开这重力攻击，只见包裹李想的红色雾气陡然散尽，李想悬浮在半空中，右手死死的攥住那瓶“高级天赋觉醒液”，他对着王伟桀桀怪笑几声，“狗日的杂种，跟老子玩，你TM还嫩了一点！老子喝掉这高级天赋觉醒液，再来慢慢搓揉你！嘎嘎！”

　　说话间，李想一仰脖子，将手中水晶试管里的液体，悉数喝干！

　　那边的nj市传承者，兴奋的狂叫起来……“想哥！想哥威武！高级天赋直接觉醒！哇哈哈！”

　　不过，李想瞬间喝光那所谓的“高级天赋觉醒液”，立时感觉口感有些熟悉……妈的，可口可乐的味道？

　　他顿时反应过来，狂吼道，“我草你妈，你骗老子！”

　　“吼！”在李想疯狂出声怒吼王伟的时候，他脚下的2头力熊直接咆哮起来。

　　巨大而暴躁的声浪，震得李想耳鼓发炸。

　　这使得，本来要向王伟发起猛扑的李想，产生了一秒钟的呆滞！

　　趁着这个时机，又是密密麻麻的黄金蚁，将李想周身裹住。

　　也将李想的视线暂时阻隔。

　　“死！”王伟心中冷笑一声，双手往腰间一探，2把沙漠之鹰瞬间出现在左右两手！

　　飞快开枪！

　　“砰！砰！砰！”

　　每一发子弹，都射向李想的头部！

　　黏附在李想头部的黄金蚁，被飞速射击过来的子弹，炸得粉碎成渣，子弹几乎是毫无阻隔的直接射入李想额头！

　　一簇簇妖异的血花，从李想头部喷溅而出。

　　李想那猩红色的双翼，扑扇的频率瞬间加快，似乎是想表达，李想此刻身受的剧烈痛苦。

　　不过……

　　就在这个时候，王伟脑部的火色小光球，再次带来警兆！

　　王伟心中一紧……用枪，也打不死这李想？

　　电光火石之间，王伟身形再次滚出。

　　间不容发之际，躲开了从空中无中生有，坠落下来的一片可怕冰雹。

　　2级冰系魔法……冰雹！

　　这也是李想所佩戴的其中一枚魔法戒指道具中，封印的2级冰系魔法！

　　李想再次用红色雾气，将黏附在周身的黄金蚁全部干掉。赫然之间，只见他的额头上，展现出几个斗大的血窟窿。很显然，这些血窟窿，都是威力强悍的沙漠之鹰手枪造成的。

　　但是，这几个血窟窿，正以肉眼可见的速度，恢复愈合着！

　　吸血鬼的身体，竟然能够像厉头兽一样，受伤后自动修复！

　　果然强悍！

　　“嘎嘎……有种！太有种了！竟然敢主动出手攻击老子。”李想嘴角扯出一抹狰狞可怕的笑容，一滴滴鲜血从他额头上滴落下来，他连忙伸出猩红色的长舌，将这些血液舔舐干净，同时，两枚十几寸长的恐怖獠牙，从他口中暴突而出……“最可恶的是，你这小子，竟然用假的高级天赋觉醒液，诓骗老子！害的老子白高兴一场！不可饶恕！不可饶恕！”

　　“吼！吼！”位于李想脚下的2头力熊，脚蹬地面，将地面践踏出深深凹坑，借着这股蹬力，2只力熊庞大的身体，弹丸般急速窜了起来，它们窜高几米，狂暴的挥舞熊掌，朝悬浮在半空的李想拍去！

　　若是拍实了，李想必定沦为一滩肉泥！

　　不过，李想只是略微的扑扇羽翼，身体便升高一米，刚好躲过了力熊的拍击。

　　“召唤师……原来你是一名召唤师！不可多得啊！已经能够召唤出两头2级召唤兽的召唤师，即便是在我们nj市，都应该拥有极为尊贵的地位，以及众多追随者，但是……今日，你却要死在这里！”李想疯狂的咆哮起来。

　　王伟心中，也是发苦……这李想，传承职业太过特殊，作为吸血鬼传承者，他竟然会飞！

　　这就让陆地作战的力熊，毫无用武之地了！

　　若是李想同属地面作战的2级传承者，王伟相信，凭借2头力熊，完全可以同他一拼的！

　　“死吧！”李想羽翼扇动，在空中一个美妙的滑翔，直接朝王伟扑击过来。

　　犹如一只巨大蝙蝠！


第82章 药剂到手！

　　李想如同一只饥饿的嗜血蝙蝠，滑翔飞向王伟！

　　2头力熊，拼命的跳起来，试图将那讨厌的，盘旋在空中的家伙拍成肉泥。但是……它们终究还是差了一线！根本难以触到李想哪怕一根寒毛！

　　“嘎嘎！嘎嘎！”半空中的李想，口中怪笑连连，瞳孔已经变成血红色，充斥着对鲜血那种极度迷恋和需求的渴望。

　　他的獠牙，在夜色中，反射出森冷如坟的光泽。

　　他那不同于正常人的猩红长舌，也是随之吞吐，类似于毒蛇的信子。

　　“砰！砰！砰！”王伟一边召唤黄金蚁，裹住急速朝自己飞行过来的李想，一边疯狂开枪射击李想的头部！

　　“桀桀！没有用的！”李想发出得意而令人毛骨悚然的奸笑声，他的头，脸，分明被沙漠之鹰轰出一个个深深的凹坑，腻白色脑浆和鲜红色血液汩汩涌出，但偏偏，这些血洞又能够在极短时间愈合。

　　当你面对一个既能够飞行，又无法用常规手段杀死的敌人，或许，除了崩溃和逃跑之外，你根本没有更多的选择。

　　但是王伟，必须强迫自己冷静下来！

　　不冷静，就死。

　　在李想飞掠过来的一刹那，王伟脑部思绪风车一般运转起来，或许只是1秒钟的时间，王伟就做出了好几种假设。

　　弱点！王伟相信，不管是怪兽，还是任何职业的传承者，都会有弱点！

　　这李想，再怎么说，也只是一名2级传承者，在王伟面前，他还没有强大到将弱点完全遮掩的地步！

　　就连当初所见的，仿佛不可战胜的2级厉头兽，都有弱点，李想肯定……等等，2级厉头兽的弱点。

　　透明吸管口器！

　　那么……

　　这个时候，王伟的目光，死死定格在李想那因为兴奋而不断吞吐收缩的猩红长舌。

　　长舌，起码有十寸长！

　　难道说……瞬间，王伟脑中，闪过一抹明悟！

　　赌一把了！

　　就在王伟脑中思绪运转不休的当口，一簇妖异的红色雾气，直接将他全身裹住！

　　吸血鬼释放的迷幻毒雾！

　　不过，王伟还算是有先见之明。他制造的防毒面具，在这个时候，起到了至关重要的作用。以至于，当李想直接飞掠滑翔过来，瞬间抱住王伟，将王伟的身体拖到半空中的时候，王伟并没有因为红色迷幻毒雾的侵蚀，而产生半点不适！

　　“嘎嘎！不就是一个防毒面具么？老子可以瞬间将其咬成粉碎！”李想张开大嘴，浓黄腥臭的唾液，在他的獠牙上滚动着。近距离一看，他那猩红长舌上，甚至于还长满了倒刺。

　　他低头朝王伟咬了过来！

　　无比锋利的獠牙，绝对可以瞬间刺穿王伟头戴的防毒面具，而后插入王伟那脆弱的脖颈，从血管中抽取王伟鲜血！

　　而王伟，似乎放弃了挣扎反抗，在哪儿一动不动的被李想死死抱住。

　　就好像，被蛛丝缠住的，已经筋疲力尽的猎物。

　　“阿伟！你在想什么？杀了他！杀了他！”同伴声嘶力竭的吼了起来。声音，已然沙哑。

　　Nj市传承者那边，发出很猖狂的笑声。

　　间不容发之际，李想的獠牙已经刺穿了防毒面具的表层。就好像利刃刺穿一层窗户纸。

　　轻易。

　　就是这个时候！

　　赫然之间，无数金黄色光斑，蜂窝潮水一般直接灌入李想那因为极度饥饿，兴奋，而毫不设防的血盆大嘴里！

　　黄金蚁！起码数百只黄金蚁，被王伟瞬间召唤出来，送入李想口中！

　　这一下，王伟实在是兵行险招！

　　若是远距离放出黄金蚁，那李想肯定会严加提防，根本不会给黄金蚁半点进入口腔的机会！王伟只能在李想和自己距离最近，警觉性最低，最得意忘形的时候，突兀放出黄金蚁！

　　“呃！”数百黄金蚁灌入李想口腔后，他整个人直接僵住！已经贯穿防毒面具的獠牙，刚刚触及王伟脖颈的柔软皮肤，便止步不前，无法寸进！

　　黄金蚁那密集的啃噬声，从李想口腔中，炒豆子般爆响起来！

　　李想的舌头，瞬间就被黄金蚁啃吃了个干干净净！

　　赫然之间，只见李想光亮年轻的肌肤，开始干瘪萎缩起来，一道道可怕的皱纹，直接割据了他的脸颊！

　　他身体痉挛抖动起来，背部双羽上的猩红羽毛，根根脱落！

　　而后，他双手无力的松开王伟，一个倒栽葱朝下面坠落。

　　下面，有2头力熊守护在那里，龇牙咧嘴的。

　　终究，是干掉了！

　　惊险！

　　王伟的身体，也随之朝地面坠落下去。

　　不过，在李想的尸体，以及自己的身体落地之前，王伟也是立即朝下面的2头力熊发出命令……

　　“不要损坏李想的尸体！把他的尸体接住！”

　　“把我也接住，别给摔坏了！”

　　瞬间，不等王伟和李想的尸体落地，就分别被2头力熊稳稳当当的接住。

　　“阿伟！”立即，同伴们就兴奋的大叫起来……王伟赢了！奇迹般的赢了！

　　而NJ市传承者那边，则是一片鸦雀无声……在他们心中，神一般的男子，貌似，被干掉了！

　　幻觉，幻觉，都是幻觉，想哥是不可战胜的……NJ市那边的传承者，不约而同的麻痹自己，欺骗自己。

　　王伟拍了拍接住自己那头力熊毛茸茸的头，而后极其兴奋的跳了下来。并吩咐另一头力熊，将李想的尸体，小心翼翼的放于地上。

　　此刻，刚才还耀武扬威的李想，却已经彻底沦为一具皮包骨头的干尸。尸身上，散发着淡淡的青烟。

　　王伟直接伸手朝李想那猩红长袍里面的内兜掏去，翻找起来。

　　很快的，几件物品就被王伟摸了出来……

　　一个盛满紫色黏稠液体的水晶试管……召唤师修炼药剂！

　　一个盛满黑色黏稠液体的水晶试管……死灵法师修炼药剂！

　　两张扑克牌大小，用特殊金属材质制作而成的卡片……召唤卡。每张召唤卡，能够召唤出一头野兽作战，持续时间一个小时。

　　一张巴掌大的羊皮卷轴……僵尸卷轴。撕裂卷轴，可召唤出20头铁皮僵尸作战，持续时间一个小时。

　　2个装载了红色浆液，1个装载了淡青色浆液的小瓶子……火系，风系魔力恢复药剂。

　　一片红色的，类似于枫叶的叶片……1级精灵契约卷轴。可以从一颗特殊星球上，随机同一名1级精灵缔结强制性的主仆契约，不管同使用卷轴者缔结契约的精灵是男性还是女性，都将沦为卷轴使用者的奴隶。

　　王伟每次从李想怀中掏出一件物品，就会直接收到物品的讯息资料。

　　这个时候，那边的nj市传承者，终于意识到，他们的偶像李想，已经被干掉了！他们开始疯狂的朝王伟吠叫怒吼起来，拼命揪着自己的头发，拼命的扯，痛不欲生，又气恼抓狂的样子。

　　不过……似乎，他们都没有安全通过那片红色区域的药丸，所以说，他们只能在原地干瞪眼，无法过来围攻报复王伟。

　　王伟心中，满意的很……这次冒险和李想搏杀，终究，还是有所收获的！

　　特别是，2瓶修炼药剂。价值，无法估量！

　　当然了，李想自身佩戴了几件魔法道具戒指，也是被王伟顺理成章的没收……1级重力戒指1枚；2级火魔法戒指1枚；2级风魔法戒指1枚。

　　王伟将3枚道具戒指，戴在手指上。

　　本身，王伟手上，就戴了4枚戒指……第一次同暴徒作战，杀掉一名熬汤女得到的1级土系魔法戒指；从曾建国那里缴获的1级风系魔法戒指；从严乐乐那里缴获的1级操植者技能戒指；以及那精致的2级吸血鬼传承者专用戒指。

　　王伟双手佩戴了足足7枚宝光闪烁的戒指！

　　夜晚中，双手看起来珠光宝气，熠熠生辉！

　　王伟朝那边的nj市传承者比了比中指，而后将战利品小心翼翼的放入自己怀中。

　　而后，王伟站了起来，朝那名睁大了眼睛，仰卧在地上的美女走了过去。

　　美女的眼睫毛不停的眨动着，明媚如春光的眸子中，装载着欣喜，崇拜，困惑，担心，种种表情。

　　而此时，猩红迷幻毒雾，给美女带来的负面效果，已经渐渐褪去，她试图挣扎着从地上爬起来，不过，身体毕竟有些虚弱，暂时还不能够如她所愿。

　　“你……谢……谢谢你……”她吃力的对王伟说道。

　　王伟伸手将头上的防毒面具取下来，扔掉。

　　顿时，一张看起来有些平凡，但是眸子黑亮，如同曙光的男人面孔，展现在美女眼中。

　　美女小眉，顿时感觉自己眼前一亮……

　　“你暂时还没有恢复，我带你过去。”王伟淡淡的对美女说道。

　　他，他，他是想抱我过去……美女下意识的想道。

　　不过，她想错了。

　　只见王伟打了个响指，一头力熊顿时俯身，将美女从地上抱了起来。

　　在王伟的避腐区域保护下，2人2熊，出了花街，跨越腐地，回到zg市地界。

　　王伟听到了同伴们迎接凯旋斗士的欢呼声，以及后面那群nj市传承者气急败坏的嘶吼声，锤胸顿足声。

　　王伟觉得，这种感觉很棒！

　　特别是拍了拍胸衣口袋里，那沉甸甸的战利品之后，王伟的心情，说不出的愉悦！


第83章 失控！

　　“哈哈！阿伟，你是怎么赢的？太厉害了！太猛了！不愧是我的伟哥啊！”

　　王伟返回同伴们身边后，第一个冲上来“歌功颂德”的，是谭先锋。他不停的搓着手，眼中兴奋的很。

　　严强和郑绮丽，也是围了过来，极其崇拜的在王伟耳边，奉上赞誉之词。

　　王伟哈哈一笑，“好了，别说了，我也是误打误撞，刚才，我差点就挂了！以后，哥再也不去冒这种险了！”顿了一顿，王伟乜斜了谭先锋一眼，“好吧，分配战利品吧！”

　　“伟哥万岁！伟哥仙福永享，寿与天齐！”谭先锋挤眉弄眼的样子，看起来很是猥琐。

　　王伟哑然失笑，直接将那瓶死灵法师修炼药剂从怀中掏出来，递给谭先锋，“没得说，这修炼药剂，确实是归你，你小子好运道！”

　　谭先锋欣喜若狂！他伸出发羊癫疯般剧烈颤抖的双手，从王伟手中，接过那瓶死灵法师修炼药剂。

　　而后，王伟又将3瓶魔力恢复药剂，递给郑绮丽，并且把那2张召唤卡，一并给了郑绮丽。

　　郑绮丽，也是大喜过望，并且颇有深意的看了王伟一眼。

　　严强则得到了那张僵尸卷轴。本来，王伟还想把1级精灵契约卷轴，也交给严强的。不过被严强拒绝……“阿伟，这玩意，我就不要了！之前，你将虫神图腾给了我，现在我又得到了僵尸卷轴，我……我眼睁睁的看着你同敌人做生死搏杀，一点忙也帮不上，实在，实在有些受之有愧了！这1级精灵契约卷轴，我真的不能再要了！”

　　严强不要，王伟也不勉强。毕竟，这1级精灵契约卷轴，理应算不上什么稀罕的物品。

　　王伟顺手将1级精灵契约卷轴，放入怀中。

　　之后，王伟掏出那瓶召唤师修炼药剂，对谭先锋说道，“先锋，我们先将药剂吞了，免得带在身上，发生意外！”

　　说罢，王伟直接将水晶试管中的紫色药剂，吞咽下去。

　　霎时间，微微的苦涩呛鼻味，自王伟的口舌之间，蔓延开来！

　　与此同时，温润暖流直接席卷王伟脑部。脑部红色小光球，飞快转动起来！

　　王伟立即盘膝而坐，直接进入修炼状态。

　　双手，连续比划手势，穿花蝴蝶一般！

　　在鸿华化工厂厂区的时候，服食高级天赋觉醒液之后，王伟脑部的红色小光球，受到刺激，王伟趁机修炼，直接冲破了第7个手势。而这次……

　　冲击第8手势！

　　在修炼药剂的药性刺激之下，王伟的修炼，出奇顺畅。在反复冲击了17次之后，第18次，终于宣告成功！

　　王伟赶紧趁着药效，接着冲击第9手势！

　　不过……

　　修炼药剂，药效来的快，去的也快。

　　就在王伟冲击第9手势，连续失败9次，正要做第10次尝试的时候。

　　脑部红色小光球，转动速度逐渐缓慢下来，很快就恢复如常。

　　王伟睁开眼睛，无奈叹道，“这药水，分量太少了！”

　　现在，王伟心中清楚，自己的等级，依旧只是2级，只不过，脑部红色小方格中，细碎物质，比之以往，多了数倍！

　　能够组合召唤出的力熊，数量也相应增加了一些。

　　“恩，我现在的等级，准确的说，应该是2级巅峰！离3级，尚且差了一线。目前，自己能够瞬间召唤出10头力熊！”王伟心中，肯定的很。

　　10头力熊……只要不碰上飞行类的2级传承者，王伟便有把握与之对战！

　　而这一次吸收药剂，也促使，王伟脑部那红色精神力，得到了迅速的补充！

　　原本，耗损了三分之二的红色精神力，直接恢复如初！

　　满意！

　　王伟站了起来，拍了拍屁股上的尘土。

　　这时，谭先锋恰好也完成了药剂的吸收，他大声对王伟道，“阿伟！我成为2级死灵法师了！”

　　“恩？”王伟脑部红色球体，略一运转，便清楚的有了一个大致判断。笑着点了点头，“先锋，我也感觉到，你散发出的魔力波动，比之以往，确实强了许多。你应该，是2级初期死灵法师！”

　　目前。

　　王伟他们的小队……

　　王伟，2级巅峰召唤师。高级天赋已觉醒。

　　谭先锋，2级初期死灵法师。

　　小队的综合战斗力，提升了一大截！

　　“嗯嗯！2级初期死灵法师！”谭先锋极为兴奋，“阿伟，成为这2级死灵法师，我直接领悟了两种2级死灵魔法！”

　　“哦？”同伴们，都是饶有兴致的看向谭先锋。

　　“第一种，是白骨之盾，乃是防御魔法；第二种，召唤骷髅法师！”谭先锋咧嘴大笑，“阿伟，绮丽，先锋，让我给你们展现一下，这2种新魔法吧！”

　　“呃……”王伟一窒，随即哑然失笑道，“先锋，我看，这就没必要了！现在大约是凌晨4点多，我们得立即返回军区！在明日的怪兽潮汐来临之前，我们总得好好休息一下，养足精神，才有力气猎杀怪兽吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”谭先锋傻笑了几下，“好，回军区！”

　　在末世，有什么事情，比自身实力和等级提升，更令人快乐呢？答案应该是……没有！

　　众人，心情愉快，就要离开此处，直接返回军区。而花街对面，那红色区域外面的nj市传承者，依旧在哪儿泼妇一般臭骂着。他们也只能骂一骂了，没有特殊药丸，他们冲不过来！

　　这个时候，那名被力熊抱住的美女小眉，体内的猩红迷幻毒雾，终于完全消除，身体各项机能恢复正常。她怯怯的看向王伟。

　　眼神，极其的复杂。

　　她的心情，纠结。

　　她不知道，王伟将会如何处理她。而江老师的无情出卖，则让她的心，依旧在隐隐作痛。

　　前途，一片迷茫。

　　王伟也是看了那美女一眼。还真别说，美女确实是美女，妖娆，楚楚可怜，天生丽质，祸国殃民，这些词汇，都可以用在她身上。

　　不过，此时的王伟，并无猎艳的闲情逸致。

　　“绮丽，你和这女孩乘坐一头力熊。先锋，强子，你们依旧驾驶那燃油助力车……我们，现在立即返回军区！”王伟直接朝另一头力熊打了个响指。

　　那力熊俯下身来，王伟窜了上去。“走！”

　　一行人，急速离开高洞区。往军区方向奔驰而去。

　　……

　　凌晨4点。Zg市军分区。

　　军分区的小型发电站嗡嗡响着，给军区提供了足够的电力资源。

　　高瓦数的白炽灯，以及探照灯，将整个军区，照耀的亮如白昼。

　　而此刻……

　　整个军区的所有传承者，包括军人，甚至于邱上校，都没有休息。

　　他们表情肃穆而凝重，站立在军区左侧方，一块篮球场周围，围观着。

　　并没有多余的议论声，甚至于，可以用鸦雀无声，噤若寒蝉之类的词汇，来形容围观篮球场的数千人。

　　此时此刻，篮球场已经不是篮球场了。

　　原本篮球场所在的区域，变成了一块腐地！

　　纯黑色，阴森可怕的腐地。内部滋生蔓长着毒蛇般的长草，以及类似于芭蕉树的奇怪植物。

　　阵阵恶臭气息，从腐地区域，散发出来，令人心中翻滚作呕。胃液倒灌。

　　邱上校双手环抱，死死的盯住这片区域，口中喃喃道，“那……那些该死的东西，飞进军区，直接就给炸出这么一片区域来……太，太不可思议了！”令邱上校记忆深刻的是，当时，这篮球场中，还有几十名士兵驻足。不过，当腐蛾将篮球场瞬间变为腐地的时候，那几十名士兵，直接被溶解成黑色粉末，连渣滓骨灰都没有剩下一点！

　　邱上校的情绪，很是低落。

　　若单单只是这片腐地，倒还罢了。另外还有一件可怕的事情……今日的怪兽潮汐，向军区发起冲击的厉头兽，不仅仅有大量1级厉头兽，甚至于，还有二十几头2级厉头兽！

　　军区保卫战，邱上校的阵营，付出了巨大的代价！

　　士兵阵亡人数，突破1000；留守军区的传承者，有准确的数字，挂了276名！

　　若不是关键时刻，怪兽潮汐褪去。这军区，能不能守住，还要打个巨大的问号！

　　“我分析过，传承者有机会提升等级，变得强大起来，怪兽，也是一样的！但我没有想到，怪兽潮汐才第3天，就有如此多的强大变异怪兽出现……难道说，城市终将被怪兽侵占，人类，终将沦为怪兽的食物？”邱上校心中，烦躁的很！

　　邱上校分明感到，这座城市的一切，都已经彻底失去控制！所谓的传承者，并不是强者的代名词，而是……被这场游戏捉弄的可笑棋子！

　　邱上校所有的心机，抱负，规划，面对末世的自作聪明，冷静洒脱，瞬间崩溃！

　　他看起来，貌似苍老了几分……

　　原本那张自信满满，意气风发的脸，变得……拙劣而狼狈。

　　“好了，大家各自回宿舍休息吧！”邱上校，气急败坏的大声道。

　　就在这个时候，3名传承者朝邱上校凑了过来。

　　“邱上校，那2把手王伟，今日外出执行任务，已经一整天，也不见他返回军区。”其中一名身穿朱红色束身皮甲，腰间悬挂着一副拳套的传承者说道。

　　乃是一名格斗师传承者。

　　而另外两名传承者，分别是火系魔法师；弓箭手。

　　他们，虽然传承职业并不相同，但却有一个共同特点……

　　2级传承者！

　　3人，尽皆是2级传承者！

　　这也是，今日外出杀怪的一千多名传承者中，运气最好的3个。他们踩到了狗屎，获得了各自职业的修炼药剂！

　　“2把手王伟？”邱上校一听到王伟的名字，心中怒火立时窜了起来，“妈的，这小子不知道是被怪兽干掉了，还是去投靠民间传承者阵营了！”

　　本来，邱上校心情就异常烦乱，而他一想到，军区在遭受强大变异怪兽的疯狂攻击时，王伟这个军区2把手，享受了最优越物质条件，以及漂亮女人的2级传承者，并没有及时的参与到那场惨烈军区保卫战中，尽到任何职责，邱上校便气的咬牙切齿。

　　“那个该死的杂种！”邱上校咬牙切齿的低骂道。

　　而那2级格斗师传承者，似乎有些不依不饶，“那个，邱上校，您不是说过，我们精英小队的任何一名传承者，只要晋身为2级，便有资格挑战王伟，争夺2把手的位置么？而我们3人，都已经具备的挑战的资格……”

　　“恩，”邱上校重重的点了点头，“只要那小子还敢回军区，那么，我允许你们三人，一起挑战他！”

　　顿了一顿，邱上校补充道，“如果，我是说如果，他活着返回军区，你们可以……杀死他！”


第84章 滚！

　　“如果，我是说如果，那王伟活着返回军区，你们可以……杀死他！”邱上校低吼道。他的声音里，并没有以往那种韬光养晦，智珠在握的完美气势。

　　急躁的很！

　　在劣无可劣的可怕环境之下，邱上校的性格，已然扭曲。他，扛不住了……

　　静夜中，他的声音扩散开去，使得附近的一些传承者，纷纷走了过来。

　　“邱上校……要，要杀谁？”不知情的传承者，忍不住多嘴询问。

　　“王伟！”邱上校尖声道，“老子最厌恶恃宠而骄的家伙了！”顿了一顿，邱上校又大吼道，“从今天开始，大家都不要外出猎杀怪兽了！守住军区，我们的首要任务，是守住军区！军区是我们的根！我……我丑话说在前头，从现在开始，谁要是敢私自离开军区……杀！我绝不姑息！直接处死！”

　　面对邱上校近乎倒行逆施的态度，以及那狰狞的表情，附近的大批传承者，都是暗暗心惊，彼此之间，面面相觑。

　　在某一个角落，身穿魔法袍，面容娇美，身材完美无瑕疵的一个女子，目光看向军区大门。原本，只是有几十名军人把守的大门，此刻，排列了数百荷枪实弹的军人。

　　“谁都不许再离开军区半步！死守军区！死守！”邱上校的厉声疾呼，声声送入那女子耳中。

　　女子，秀眉蹙起……不能离开？我，我可是要出军区找我哥哥的！怎么办？

　　谢婷！

　　这女子，便是曾经闯入过王伟房间，欲要用色欲勾引王伟的谢婷！

　　邱上校，在一顿疾言厉色后，紧张暴躁的情绪，略微平复了一些。他转头对那3名2级传承者道，“你们，从此之后，便是我邱上校的左右手！”说完，他凑到那3名2级传承者耳边，用极其微弱的声音，蚊呐般道，“听着，我的好兄弟们，眼下的局势，跟我预先设想的，发生了很大的偏差。恐怕……我们必须放弃这座城市了！”

　　放弃城市？

　　3名2级传承者，尽皆倒抽凉气。

　　邱上校脸色缓和下来，压低嗓门道，“是的，这军区，暂时死守几天，猎杀怪兽之后，获得的宝箱，大部分，归我们4人享有！等我们的装备和实力，再次得到加强，我们便找机会离开zg市，去别的城市碰碰运气！”顿了一顿，“长期留守这座城市，我看，迟早是个死字！”

　　就在这个时候，军区大门口，有人发喊一声……“2把手回来了！王伟2把手回来了！”

　　“恩？”邱上校，以及那3名新晋的2级传承者，瞳孔尽皆收缩起来。

　　眼中，杀气辐射而出！

　　……

　　事实上，王伟他们从高洞市，返回军区，速度不慢。

　　有燃油助力车和力熊做脚力，也就是一个小时，便返回军区。

　　在回军区之前，王伟也是让同伴们，将那燃油助力车藏好。随后，便是和美女小眉，分道扬镳。大家各行各路。

　　小眉，纠结而踯躅。返回汇西区农贸市场，去面对江老师那阴险至极，出卖自己的家伙？这对于小眉来说，是一件相当恶心的事情。

　　但是，她的父母家属，却又在那里。

　　王伟对小眉淡淡的笑道，“你该不会是想和我们一起返回军区吧？这样也行！不过我要提前告诉你，你想去军区的话，就做好陪男人睡觉的准备……各种男人！你是俘虏，邱上校对待俘虏，并不会太仁慈。”

　　小眉被吓得俏丽煞白，脚步，不由的朝汇西区农贸市场方向挪去。

　　“走，我们回军区！”王伟收回力熊，朝同伴们说道。

　　现在对于王伟来说，返回军区，无非就是两个目的……其一，将宿舍里，那些军事方面的杂志带走；其二，正如江老师所说的那样，将zg市目前的危险局面，以及偷袭怪兽巢穴之事，告知邱上校。

　　总之，王伟回军区，并无多少避难托庇的意思。

　　军区大门口。

　　数百名荷枪实弹军人，严密把守。

　　“恩？”一名军方的连长扫视了王伟他们一眼，随即用嘲讽的口气道，“2把手？你终于回来了！”

　　这个时候，一些军人扯开嗓门朝军区内传音吼叫道，“2把手王伟回来了！2把手王伟，终于返回军区了！”

　　王伟和同伴们，感觉军区的气氛，有些不对劲。

　　时间已经是凌晨5点，一眼朝军区内望去，似乎，传承者和军人们，都没有回宿舍休息，反而聚集在一起。

　　而那连长，以及门口的数百军人，都是脸色不善的看着王伟。

　　“妈的，刚才怪兽攻击军区的时候，你们在什么地方？”那连长，终究还是疾言训斥起来，“你一个2级传承者，享受着丰盛的食物，睡着邱上校提供的年轻美女。关键时候，你TM玩失踪！你知不知道，我们死了多少兄弟？”

　　那连长，越说越是激动，声音，陡然拔高，“草！狗日的！一千多战友啊！我们损失了一千多战友啊……当那些怪兽，残忍嚼吃我的战友时，你TM干什么去了？王八蛋！”在愤怒的支配下，连长拥有了无上的勇气和胆量，在那一瞬间，他似乎忘记了，自己面对的，是一名2级传承者。他手中半自动步枪的枪口，赫然对准王伟！

　　与此同时，把守大门的数百战士，纷纷举枪对准王伟及其同伴！

　　拉动枪栓的金属撞击声，此起彼伏！

　　气氛，犹如弓弦拉紧！

　　王伟冷笑道，“你们的意思是，军区的所有损失，都应该算在我头上？太TM可笑了！你们是军人！在每一次怪兽潮汐爆发之前，你们都应该有阵亡的觉悟，而不是懦弱的寻求保护！况且，我，并没有保护任何人的义务！我可以原谅你们因为失去战友之后，导致的情绪失控，以及迁怒于人。不过，我的忍耐，是有限度的，现在……马上滚开！”

　　此时的王伟，在面对数百持枪军人的时候，心中，并不惧怕！

　　要是一个月之前，别说数百军人了，就是一个普通人，拿着一把枪，威胁王伟，王伟估计也会吓个半死。

　　通常来说，勇敢和实力，是成正比的。

　　“滚开！”王伟面色不善，说话间，脑部红色小方格和橙色小方格中的细碎物质，开始翻涌搅拌起来。

　　黄金蚁和力熊，随时都可以被组合召唤而出！

　　面对王伟咄咄逼人的态度，以及那冷漠不惧的眼神，数百军人，整齐的下意识朝后面退了一步。

　　这个时候，邱上校的声音，从后面传来……“让他进来！”

　　王伟敏锐的察觉到，邱上校的声音里，蕴含着极大的怒意。


第85章 邱上校的崩溃！

　　“让他过来！”邱上校怒火冲天的声音，直接被冷风吹送过来。

　　军人们严格执行长官的命令，左右分开，让出一条路。

　　然后，王伟看到了不远处，邱上校那张因为愤怒和……恐惧，而扭曲的脸。

　　恐惧？

　　没错！就是恐惧！王伟分明从邱上校脸上，观察到了很明显的恐惧之意！

　　嗅了嗅军区里的空气……有很浓重的血腥味，这种味道，被风一搅拌，充斥了整个军区，中人欲呕！

　　在军区广场的一个角落，堆积着如山的血淋淋尸骨残骸！

　　将近十米高的一座尸山，由上千具破碎的尸体组成！

　　并且，王伟眼角的余光，瞟到了军区篮球场区域，已经沦为一片可怕的腐地！

　　各种并不属于地球的植物，疯狂的在腐地内滋长着，并散发出恶臭的味道。

　　王伟心中了然……今日的怪兽潮汐，军方损失很惨重！邱上校，恐怕已经胆寒！

　　王伟不动声色的带着同伴们走了过去。

　　“你……你……你……”邱上校用手指着王伟的鼻子。“你”了半天，也没有挤出一句话。

　　王伟觉得很好笑……昨天，邱上校还是高高在上，牛逼哄哄，意得志满的样子。而今日，却表现的如此恐慌，受惊麻雀似的。

　　感情，这邱上校，是在天堂和地狱之间，游走了一圈。

　　王伟乜斜看向邱上校，心中，涌起一种无端端的快意。

　　“你今天到什么地方去了！”邱上校，终于爆发出来，朝王伟疯狂咆哮道。

　　而军区内的一千多传承者，表情各不相同……有的，自发的靠向邱上校，望向王伟的目光，充斥着冰冷的敌意；有的，则事不关己的站在原地，一脸看好戏的表情；有的，幸灾乐祸，夸张的笑着；只有极个别的传承者，面对王伟的态度，是同情。

　　王伟还敏锐的察觉到，在邱上校身后，站立着3名拥有2级传承者能量波动的家伙！

　　一名2级格斗师。

　　一名2级火系魔法师。

　　一名2级弓箭手。

　　3名新晋2级传承者？

　　他们的目光中，有着蠢蠢欲动。一瞬不瞬的盯着王伟，无知的瞳孔中，燃烧着战斗欲望，以及毫不掩饰的野心。

　　王伟思索了一下，心中顿时了然……这3名2级传承者，恐怕是想和自己争夺那军区2把手的位置！

　　王伟的嘴角，浮现出一抹嗤笑的表情……这3名2级传承者，是不是被驴踢坏了脑袋？在这种风声鹤唳，城市即将毁灭的当口，还妄图同我争夺那所谓的军区2把手职务？

　　这，或许就叫鼠目寸光吧！

　　不过，王伟并没有将这3名2级传承者放在眼里！

　　因为王伟目前已经知晓一件事……同样是2级传承者，大致上，也分为初期，中期，以及巅峰三个境界。

　　从这3名2级传承者的气息来判断，他们只不过是刚刚踏进2级传承者的门槛而已……初期！

　　而王伟……2级巅峰！

　　至于说邱上校，王伟可以肯定，乃是2级中期传承者！

　　看到王伟并没有直接回答自己的问题，邱上校更是癫狂，“王伟，我在问你的话，你别装蒜！今天，你到底去什么地方了？去了一整天，现在才回来！你置军区于何地？”

　　王伟很坦然的说道，“我？只不过到市区里猎杀了一些怪兽。还有，军区，好像没有权利约束我的行动吧？我是去是留，全凭自己喜好！”

　　王伟的语气虽然并不强烈，但是态度，非常强硬。这句话，王伟故意说的很大声，使得四周的传承者，都能够很清楚的听到。

　　这个时候，有些传承者听到王伟如此说，脸上顿时浮现出若有所思的表情。

　　邱上校气的全身发抖，面颊肌肉不断跳动。但是他并没有马上命令手下围攻王伟。

　　邱上校从王伟身上，嗅到了一种危险的气息。另外，站在王伟身后的谭先锋，同样散发着令邱上校不得不顾忌的能量波动。

　　“那王伟的小队里，有一名队员，又成为了2级传承者！”邱上校心中肯定的很。

　　邱上校没出声，站在他身后的3名2级传承者，却耀武扬威的朝王伟吠叫起来，“王伟！既然你已经回到军区，那么……接受我们的挑战吧！你小子，自从当了军区2把手，就TM自以为是的很，我们早就看你不顺眼了！不过，你别得意，邱上校说过，你得随时接受挑战！应战吧，小子！”

　　“挑战？”王伟似笑非笑的看向那3名2级传承者，轻描淡写道，“我今天回军区，只不过想和邱上校聊几句而已，并不准备和谁打架。还有，那军区2把手的位子，你们想坐，那我完全可以让给你们。我不稀罕这个。另外，要挑战我……你们分量还不够！”

　　“什么？”3名2级传承者，尽皆怒目狂叫道。

　　邱上校也是暴怒，他分明感觉到，王伟这个人，已经不是他能够控制的了！

　　对于不能控制的人，并且对自己存在着潜在威胁，那就必须想尽一切办法，将其除掉！

　　“王伟！当初的规矩，是由我定下来的，你必须遵守！有人向你挑战，你必须应战！”邱上校胸口急剧起伏，声音拔高，近乎沙哑，“我看你今日收获不小，得到了许多装备，而且，你成为2级传承者的时间，比他们3人要长些，为了公平，他们3人联合挑战你！应战吧！”

　　“哼！规矩？”王伟有些忍无可忍！

　　今日，若不是要返回军区，将江老师的一番话，告知邱上校，另外再把宿舍里的军事杂志带走，王伟还真不稀罕回来！

　　“狗屁规矩！”王伟眼角的肌肉抽动了一下，“邱上校，我只需要10分钟的时间！3分钟向你陈述一件事，而后花7分钟回宿舍拿点东西。10分钟之后，我拍拍屁股就走人！”

　　“恩？”邱上校一窒。不过，他并没有回答王伟，他缓缓伸出右手，在自己头发上挠了几下。

　　赫然之间！

　　邱上校身后的3名2级传承者，各自散发出强烈的能量波动！其中，那格斗师身形一纵，就要朝王伟闪电奔袭过来；火系魔法师嘴唇开合之间，隐晦的魔法波动在他头顶上空盘旋；弓箭手弯弓搭箭！

　　而邱上校，也是轻轻抚弄着左手一枚道具魔法戒指！

　　4人，准备合力直接干掉王伟！

　　王伟的反应，绝对不慢！

　　本来，王伟就时刻提高着警惕，以防邱上校他们突施冷箭。另外一方面，成为2级巅峰召唤师之后，王伟对危险降临的提前预判能力，已经得到了很大的提高。

　　于是，就在邱上校等4人刚刚出手的一瞬间，王伟也动了！

　　陡然，4头力熊，直接撕裂空气，无中生有的出现在王伟身侧！

　　一头力熊后肢一蹬，庞大的躯体窜了出去，刚好和那半空中的格斗师迎面相遇！

　　格斗师惊骇欲绝，正要出拳轰击力熊，而力熊却已经抢先一步，毛茸茸的熊掌，直接抓住格斗师的衣领！

　　“啊！”格斗师发出惊声尖叫，失魂落魄！

　　另外2头力熊，飞快的绕到那火系魔法师，以及弓箭手的背后，熊掌，搭上的他们的肩膀。

　　火系魔法师被迫中断魔法吟唱。当然了，2级魔法师的修为，不会令他遭受太强的魔法反噬。只不过，他现在脸色苍白，冷汗直冒，欲要呕吐，绝不好受！

　　那弓箭手，将弓弦拉动到极限，刚想松手，但是身后的力熊，令他不得不打消这个念头。

　　最后一只力熊，一个跨步，已经来到邱上校的身侧，也是伸出熊掌，搭上邱上校的肩膀！

　　这一切，只是在电光火石之间完成！四周的传承者都还没有反应过来，王伟瞬间便控制住了局面！

　　惊骇！

　　四周上千传承者，以及上千军人，全都目瞪口呆！

　　不过……邱上校身为2级中期操植师，并不会就此认输！他正要召唤出2级攻击性植物……

　　王伟冷笑一声，直接跨前一步，右手赫然多出一把沙漠之鹰手枪，枪口，死死抵住邱上校的额头！

　　冰冷的枪口！

　　邱上校瞬间就放弃了反扑的念头！

　　他的心，渐渐下沉，下沉……

　　“沙漠之鹰手枪的威力，非常大，如果我现在开枪的话……邱上校，你的脑袋，会被炸成粉末！”王伟冷笑着对邱上校说道。右手中指，已经搭上了手枪扳机！

　　王伟的笑容，相当残忍！

　　“邱上校，你猜猜，我敢不敢杀你？对了，你一个2级操植者，应该不能用脑袋来挡子弹吧？”

　　邱上校全身毛孔收缩，“王……王伟……你……你这是在做什么？放下枪！快放下枪！我是邱上校……目前这座城市的最高行政长官！你不能杀我！否则，你……你就构成了叛国罪！放下枪！”

　　四周的传承者和军人，都异常的紧张，他们感觉，自己的心脏，似乎被一只看不见的大手，死死扼住！

　　透不过气！

　　军人们，下意识的将枪口，对准王伟。一名连长急促喝道，“快放下枪！你已经被包围了！”

　　站在王伟身后的谭先锋，冷哼一声，手中死灵魔法权杖一挥，赫然之间，12具身高一米多的小型骷髅，被瞬间召唤出来！

　　这些骷髅，手中的武器，并不是骨刀。而是……用骨头雕琢而成的精美骨杖。骨杖顶端，还镶嵌着一个骇人的骷髅头骨，空洞的眼眶凹坑里，闪烁着惨绿色的妖异鬼火。

　　一阵阵冰冷荒芜的魔法波动，从这些小型骷髅身上，散发出来。

　　骷髅魔法师！

　　谭先锋的2级死灵生物！

　　“都TM别动！”谭先锋大叫道，“如果你们想试试，是你们的子弹快，还是老子骷髅魔法师的魔法攻击快，那你们尽管开枪！草！”

　　说话间，谭先锋再次挥舞死灵魔法权杖，36具狰狞的骷髅战士，在他身前一字排开。

　　“啊！”战士们下意识的后退了一小步。

　　而严强和郑绮丽，则是死死的盯着站在军人旁边的上千传承者。

　　严强甚至于，已经从怀中将虫神图腾，以及僵尸卷轴，两件一次性物品拿了出来。

　　郑绮丽，也是掏出了王伟给她的2张怪兽召唤卡。

　　那些传承者，似乎有些拿不定主意，看了看邱上校，又朝严强和郑绮丽等王伟的队友看了看。

　　不过，他们终究人多，胆气壮，有一部分传承者，也是表现出蠢蠢欲动的态势。

　　王伟眼角余光一扫，发现那些传承者并没有被完全制服。

　　“哼！”王伟冷哼一声……骤然之间，那些传承者前面的空间，一阵波动荡漾，而后，整整5头力量熊，直接出现在那个方位！

　　恐怖狂猛的威压，直接朝传承者们辐射而去！

　　王伟目光并没有转向那些传承者，只是左手朝他们一指，“都别动！谁动，谁死！我王伟说到做到！”

　　“吼！”5头力熊，狂嘶起来。

　　一千多传承者，直接往后面退了几步。满脸惊恐！

　　这倒不是说，5头力熊，就足以震慑上千1级传承者。

　　真要是死拼，一千多传承者，死伤固然会异常惨烈，但是灭掉5头力熊，应该还是没有问题的。

　　但关键是，这些传承者，犯得着死拼么？

　　王伟拿枪指的是邱上校的头，说穿了，这关他们鸟事！

　　“叛国罪？”王伟冷笑道，“邱上校，现在这个世界，已经乱了！不再是以前的世界了，以前的所有规则，都已经成为泡影！现在，规则这东西，应该由强者来制定，不是么？”

　　“王伟……你……你不要冲动！”邱上校的语气，渐渐软了下来。他下唇柔软的肌肉，在做着本能的神经抽搐……“你千万不要开枪，一切好商量，真的，我们没必要拼个你死我活。真的没必要！”

　　邱上校一向沉稳的身躯，开始微微颤抖起来。

　　王伟觉得这一切，都是如此的荒唐……如果换在以前，王伟根本不敢想象，自己会用枪，指着一个官衔为上校的军大爷的头！

　　而且，这个军大爷，从一开始，就显得那么的强势，那么的挥洒自如，操控他人性命于双手，狠辣如枭雄！

　　时移，势移！

　　王伟笑着看向邱上校。手中的沙漠之鹰，始终没有移开半寸，死死抵住邱上校的头部！

　　时间，一秒一秒的过去……

　　“不！王伟！求求你，不要杀我！不要！”终于，邱上校的心理防线，完全崩溃！“求你！你想要什么，我都给你！你……放我一条生路吧！”


第86章 搏命机会

　　以往，在人前人后，吆五喝六，威风无比的邱上校。此刻……低三下四！

　　讨饶！

　　王伟嘴角，扯出一抹嘲讽的笑意。

　　随着邱上校的崩溃，军区内所有的战士，都不由的将手中的半自动步枪，垂了下去，无力感，死死的攫住了他们！

　　而那3名，试图挑战王伟的新晋2级传承者，瞳孔放大，汗毛直竖！

　　他们终究是见识到了王伟的实力……9头强悍的召唤兽！

　　王伟一共召唤出了9头召唤兽！

　　这绝对不是3名新晋2级传承者，所能够匹敌的！

　　“侥幸……真是侥幸……若是那王伟答应我们的挑战，那结果……”3名新晋2级传承者，根本不敢去想象！

　　“王伟……王伟2把手……请……请原谅我们的无知……”先前，那牛逼哄哄的2级格斗师，此刻也是赶紧向王伟说软话……“您……您目前是军区最强传承者，我们……我们都服你……”

　　“闭嘴！”王伟朝那家伙冷喝了一声，连眼尾都不扫向他。王伟只是死死盯住邱上校那张，因为极度恐惧，而扭曲的面孔。王伟的手很稳，握着沙漠之鹰手枪，冰冷的枪口，死死抵住邱上校那浸满冷汗的额头。“邱上校，你到底是想死，还是想活？”

　　“活！”邱上校直接回答，“我要活命！王伟小兄弟，我要活命！你放我一马，从今以后，鞍前马后，我姓邱的绝对没有二话说！”

　　“恩，想要活命，我们好好交流一番！”王伟微微点头，“想必，你今日，也见识到了，怪兽潮汐的恐怖了吧？”

　　邱上校脸上的肌肉痉挛了一下，“是……很……很恐怖……”他的声音，颤抖不停。

　　“那么，你是否还幼稚的认为，以你的力量，统帅一群传承者，一群军人，就可以抵挡怪兽潮汐，守住这座城市？你估摸一下，你能够抵挡多久？一天？两天？还是三天？”王伟咄咄逼人道。

　　王伟说话的声音，嗓门较大。再加上军区内一片死寂，所以说，周围的传承者，乃至军人，都可以清清楚楚的听到王伟话语的内容。

　　随着王伟的问话，在场每一名传承者，每一名军人，心中，都开始思索盘算起来。

　　“对啊，我们还能够抵挡几天？”

　　越想，他们越感到绝望。

　　前两天的怪兽潮汐，抵挡起来，不能说很轻松，但局势也没有恶劣到，让人产生巨大绝望的情绪。

　　而今日……

　　二十几头2级厉头兽，以及那成片成片覆盖城市天空的腐蛾……这些，可以让神经最坚硬，胆魄最雄壮的猛人，一瞬间变成孱弱的懦夫！

　　“我……我……”邱上校并没有马上回答王伟。他清楚，只要他一说老实话，军区，立时就会陷入极度恐慌和混乱的局面。他就再也控制不住这样的局面了！

　　“说实话……”王伟用极度冰冷的语调对邱上校说道，“我数到3，你要是还不肯说，我立即开枪！1……2……”

　　“我说！”邱上校尖声道，“守不住了！军区守不住了！乐观的评估……4～7天！充其量，能够死守一个星期，这是极限！”

　　“哗！”

　　邱上校如此一说，整个军区，一片哗然！

　　实际上，大家都很清楚目前的局势，但依旧有一丝侥幸心理。或者说，依旧选择自欺欺人。但是，“军区守不住”这句话，从邱上校这个，一直以军区核心人物，精神领袖自居的狂人口中说出来，这就直接将众人心中那一丝丝微不足道的侥幸，彻底敲碎！

　　敲成碎片，每一片，都沾满惶恐和绝望！

　　“都给我安静！”王伟暴喝一声！

　　话音刚落，9头力熊，同时仰天嘶吼！

　　“嗷呜！”

　　震慑！心理防线，已经彻底崩溃的人们，瞬间就被震慑住！整个军区，鸦雀无声！

　　一双双瞪大的惊恐眼睛，暴凸而出的死鱼眼球，紧紧的盯住王伟。

　　“那么，说说你的打算。”王伟再次向邱上校发问。“我希望你说实话。”

　　“我……”邱上校看了王伟一眼。

　　“哼！”王伟意念一动，密密麻麻的黄金蚁，爬上了邱上校的脸颊！

　　蠕动……黄金蚁在邱上校面部疯狂蠕动起来。

　　麻痒怪异的感觉，立时蔓延到邱上校全身！

　　更多的，是一种放弃了抵抗之后的深邃恐惧！

　　“我说！”邱上校惊怕道，“我……我准备再坚守2天，携带着所有宝箱，而后同几名心腹一起，放弃军区，放弃zg市！逃到其他城市！在混乱刚刚爆发，第一次怪兽潮汐来临的前一个月里，我做了一些情报搜集，我了解到，我们zg市周边的几座城市，留守下来的传承者和军人，都比zg市多，那些城市的力量，更为强大……逃到那些城市，存活下来的可能性，要大很多！其中，nj军区，nb军区，wy军区，我……我都有熟人，昔日的战友！我逃过去，可以……可以找到庇护！”

　　放弃军区，逃到其他城市！

　　这就是邱上校的打算！

　　他话语一落，军区里的数千道目光，都狠狠瞪了过来！

　　每一道目光中，都饱含极度的仇恨，愤怒，厌恶等等负面情绪。

　　“妈的！邱上校！你个狗日的！”一名满脸络腮胡的连长，首先暴喝道，“关键时候，你……你竟然想抛弃我们这些战友兄弟老部下！草你妈！当初你是怎么给我们承诺的？”

　　首先痛骂邱上校的，并不是军区里的精英小队传承者，而是……邱上校手下的部队！

　　那连长带了个头，于是乎，整个军区，各种痛骂声，就好像臭鸡蛋一样，纷纷砸向邱上校！

　　要不是王伟的几头力熊震慑，恐怕，军人们早已经朝邱上校疯狂开枪射击了！

　　激起公愤！

　　邱上校的话，激起了公愤！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”这个时候，王伟反而狂笑起来。笑声中，有着无穷无尽的嘲讽和鄙夷。

　　“好了，别吵了，王伟2把手有话要说。”

　　“什么2把手？伟哥现在是一把手！”

　　……

　　听到王伟发笑，军区中的军人和精英小队传承者们，纷纷安静下来。

　　“哈哈！真是好笑！”王伟冷笑看向邱上校，“邱上校，我不得不说，你太天真了！太幼稚了！逃到其他城市？你知道，其他城市的情况么？你认为，你携带大量的宝箱，逃到其他城市，会比呆在zg市安全么？我可以跟你说实话！在此之前，我曾经和nj市的一些传承者，接触过，他们，极度的仇视其他城市的传承者。而且，他们内心异常的丑陋，贪婪，邪恶！邱上校，我可以保证，一旦你进入其他城市，不消一个小时，你全身上下，每一个宝箱，都会被搜刮干净，而你本人，也会被其他城市的各种势力，轰杀成渣！”

　　王伟所说，并非嘘声恐吓。

　　在这种末世的环境下，人的地域观念，排外心理，反而更强！

　　同一城市的人，彼此都无法做到齐心合力，彼此都在猜疑，算计，更何况你一个外来人员？

　　“啊？”邱上校也不是蠢人，听到王伟如此说，心中顿时醒悟。

　　王伟继续道，“还有，你们看见那块腐地了吧？”王伟指向军区内，那块正在不断滋生黑色怪异植物的腐地，“要穿越这种腐地，必须得使用一种特殊物品……避腐丸！否则，一旦肉身进入腐地，将会直接被溶解成黑色粉末！同样的，其他城市，也有着类似于腐地的特殊区域。就拿nj市来说，人类无法接近的区域，是一种红色的，近乎高温岩浆的区域！nj市的人，要穿越那红色高温岩浆区域，也需要一种特殊药丸。”顿了一顿，王伟继续说道，“要从zg市，到达到nj市，不但需要避腐丸，而且还需要穿越红色高温岩浆区域的特殊药丸！我问问你，邱上校，这2种药丸，你有么？”

　　邱上校哑然。

　　没有！

　　目前，他就连避腐丸，都没能开到一粒，就更别说穿越其他城市禁地的特殊庇护药丸了！

　　“你……你的意思是……留下来抵抗怪兽潮汐，迟早是死；而逃离到其他城市，也不可行……那么，我们……我们就等死么？”邱上校哀号的一声。

　　王伟斩钉截铁道，“是的，我们很有可能会死于这场外星高级生物制造的游戏！不过，我们依旧有一次搏命的机会！这，也是唯一的机会！”

　　“什么机会？”邱上校下意识的叫道。

　　而军区里的所有人，虽然都没有开口，不过，他们心中，有着同邱上校一样的疑问……什么机会？


第87章 王伟，你比我狠！

　　“主动进攻怪兽巢穴！”王伟将今日返回军区的主要目的，一口气直接说出来，“每日怪兽潮汐爆发的时候，整个城市中，充斥着怪兽，那么，怪兽的巢穴中，或许会极度空虚！我们趁此机会，集中全城力量，发起奇袭！邱上校，你也是聪明之人，你应该已经分析到了，怪兽巢穴的位置。”

　　“是的。怪兽老巢的位置，应该是在FS县。确切的说，是平顶山。”邱上校的语气，很是肯定。

　　王伟点头道，“恩，就是FS县平顶山了！毫无疑问，那是怪兽的巢穴！”紧接着，王伟继续道，“不想被怪兽当成点心一般吃掉，唯有这一个机会了！全城所有传承者，联合起来，袭击怪兽巢穴！”王伟的目光，开始缓缓扫视周围的传承者和军人，“这是一次豪赌，赌注，是我们的命！”

　　传承者和军人们，彼此对望。

　　气氛，又沉寂下来。

　　“邱上校，你赌不赌？”王伟看向邱上校。同时，右手食指死死扣住手枪扳机。

　　王伟很清楚自己接下来应该做什么……一旦邱上校说“不”字，王伟会毫不犹豫的扣动扳机，轰爆邱上校的头！

　　邱上校毕竟人老成精，社会经验，以及鉴貌辨色的能力，都超乎寻常人。他瞬间就捕捉到了王伟那犀利眼神背后的潜台词。

　　邱上校，嘴角扯出一抹混淆了穷途末路和悲凉无奈的苦笑……“王伟小兄弟，事到如今，我，已经没有选择！我……赌！”邱上校，好似陡然苍老了十几岁，“咳咳～真是，真是英雄出少年啊！这末世的环境中，我，把所有人，都想得太简单了！你们年轻人，狠起来，比我还狠！我，算是认输了！我心中，清楚的很，一旦我不参与这场豪赌，你会直接杀死我。因为，我在你心目中，所剩下的唯一利用价值，也就只是进攻怪兽巢穴了……”

　　说着，邱上校，惨然一笑。

　　“一个人，如果还有利用价值，那这个人，倒并不完全可悲。真正可悲的人，是没有任何利用价值的人。”王伟坦然道。

　　邱上校苦笑，“王伟小兄弟，实际上，你不用这样威胁我。你刚才所说的每一句话，我都认真分析过。确实，主动进攻怪兽巢穴，是我们唯一的希望！我在这军区，称王称霸又有何用？顶多也就是苟活一个星期，而后被不断涌现的高级怪兽残杀嚼吃，与其如此，倒还不如搏一把！”

　　“进攻怪兽巢穴吧！”邱上校肯定说道。“进攻！”

　　即使在王伟的枪口之下，邱上校的音调，依旧是拔高。从这个细节上，展现出邱上校一定程度的决心。

　　“恩，你是聪明人。你心中明白，这个决定，其实是最好的决定！”王伟微微点了点头，最终还是将沙漠之鹰手枪收回。

　　在邱上校能够主动配合的情况下，王伟并不准备轰杀他。

　　毕竟，进攻怪兽巢穴，并不是王伟和江老师等一部分传承者能够完成的事情。

　　需要大量人手！

　　“呼！”死亡的压力暂时从邱上校身上挪开，他长长的舒了口气。而冷汗，已经将他浑身浸透！他，无力的瘫软在地。

　　收回手枪，王伟目光扫向周围的传承者和军人，“主动进攻怪兽巢穴，这计划，邱上校已经同意参与。你们，有什么意见？”

　　王伟的目光，极其冷冽！

　　但凡同王伟目光接触的人，心中，都不由的有些发寒。

　　不过。怕死的人，终究还是存在的……

　　“不！我不去！”一名1级重力师，急忙叫道，“单单只是抵挡怪兽潮汐，已经是非常可怕的一件事了，主动进攻怪兽巢穴？不！绝不！我放弃！反正你们人多，少了我一个，也不会影响……”

　　絮絮叨叨！

　　“砰！”还没等这重力师啰嗦完，一声枪响轰出！

　　重力师的话语嘎然而止！

　　赫然之间，只见他的额头，被炸开一个大洞，豆花一般的脑浆，掺杂着鲜血，从血洞中汩汩而出！

　　他的双目瞬间失神，身躯，轰然倒地！

　　“啊！”一些女性传承者惊呼起来。

　　“还有谁不愿意参与进攻怪兽巢穴计划的？”王伟右手的沙漠之鹰手枪，冒着丝丝白烟，他很平静说道，“谁要是贪生怕死，不愿意去，现在就站出来同我讲！”

　　上千传承者，上千军人，噤若寒蝉！

　　瞪大惊恐的眼睛，看着王伟。

　　“还有谁？站出来！”王伟冷冽道。

　　而后，一边用犀利的眼神扫视在场的传承者和军人，一边将刚刚制造出来的子弹，填进手中沙漠之鹰手枪空虚的弹匣。

　　场面，静至落针可闻！

　　“哼！这场游戏，拒绝懦夫！”王伟冷笑道，“既然有幸得到了传承，那就要努力拼争！哪怕只有万分之一的希望，也要竭尽全力！宁愿做勇敢的炮灰，也不做贪生怕死的乌龟！”

　　宁愿做勇敢的炮灰，也不做贪生怕死的乌龟！

　　军区内的传承者和军人中，有骨气的人，也是有的。

　　“对！拼了！不拼是个死，拼，反而还有一些希望！拼！”立时，就有十几名传承者，以及数十名军人，响应王伟。

　　有的时候，勇气和胆量，同瘟疫的性质，是一样的。一旦有一点点苗头，便会四散蔓延开来。

　　“拼！拼了！妈的，死就死了，至少也拼过一回！拼！”

　　军区里，咬牙切齿的，犹如敢死队宣誓一般的呐喊声，渐渐开始此起彼伏！

　　这使得，冰凉的军区，温度逐渐升高，即便是最懦弱的人，在这种环境之下，也被赋予一腔热血！

　　“拼了！”王伟也是暗暗的握了握拳头。

　　过了一会，整个军区，每一个传承者，每一名军人，眼中都充斥着亢奋的血丝。以及，一种完全豁出去之后的释然。

　　“多一人参与这计划，成功的可能性，就大一分。进攻怪兽巢穴，是职责！是我们zg市，每一名传承者的职责！”王伟高声说道，“所以说，懦弱的传承者，是没有资格活下去的！”

　　“对！让懦弱的家伙，都见鬼去吧！”

　　现在，王伟的话语，在军区，基本上能够达到一呼百应的效果了。

　　王伟满意的点了点头，转身看向邱上校。

　　邱上校缓过了气，从地上爬了起来，对王伟竖了竖大拇指，“王伟，你比我狠！”


第88章 王伟受贿！

　　“邱上校，现在已经是早上6点左右。我们都不知道，今日的怪兽潮汐，会在什么时候来临。不过我想，你应该找个时间，尽量在今日的怪兽潮汐来临之前，去江老师的基地，同民间传承者们谈谈。”王伟直接对邱上校说道。

　　“去江老师的基地？汇西区农贸市场？”邱上校微微蹙眉。

　　王伟点了点头，“是的，我们大家都知道，这次行动，参与的传承者越多越好！军方传承者和民间传承者的联合，势在必行！”

　　也对，留守zg市的传承者，总共三千多名。军方两千多，民间一千多。

　　经过3次怪兽潮汐的惨痛洗礼，军方和民间的传承者，损失恐怕已经超过了三分之一。不联合，很难完成奇袭怪兽巢穴的艰巨任务。

　　“恩，”邱上校若有所思的点了点头，“王伟小兄弟，联合，是必然的！不过，民间传承者，对我的成见，包括对我们整个军方的成见，都非常深。我想……呃，我若是带领大批人马过去谈判，民间传承者们，一定会极度反感，说不定还会对我们发起攻击；我若是只带少量人过去谈判，那……我心中也忐忑啊！”

　　王伟想想也是，当即道，“这也对。这样，邱上校，你从军区，挑选几名最强的传承者，陪你一起去江老师基地。另外，我也跟随你一起过去！”

　　听到王伟如此说，邱上校也异常满意，“行！王伟小兄弟，只要你愿意同我一起去，我心中也有底！你看这样行不行，现在天色未明，我们也不急于赶过去。等吃过早饭，8，9点钟的时候，我们再过去汇西区农贸市场。”

　　“好，就这样吧！”王伟点头。顿了一顿，王伟又道，“对了，邱上校，这几日，你私吞的宝箱钥匙装备道具，你用不上的，便拿出来，大家伙分了吧！”

　　要知道，由于邱上校的独享资源，导致了军区精英小队传承者，有很大一部分，都没有与自己职业相匹配的装备，这使得，军方传承者人数虽然多，战斗力方面，却大打折扣！

　　王伟的语气，并没有任何命令和威胁的成分，但邱上校却不得不点头！

　　“呃……这……好的。分，都分了。”邱上校朝王伟尴尬一笑。

　　军区里的传承者，立时欢呼起来。各种对王伟的歌功颂德声，就好像一个个浓妆艳抹的少妇，缠绕在王伟身边，挥之不去。

　　王伟毫不在意这些无聊的赞誉。他朝同伴们挥挥手，示意大家伙先回宿舍休息片刻，养养精神。临走的时候，王伟拍了拍邱上校的肩膀，“邱上校，我并不贪图你私下藏起来的宝箱物品，不过，如果你有召唤师，死灵法师，火系魔法师，变身狂暴狼战士，这4种职业适用的装备，麻烦你等会派人送到我们宿舍。”

　　邱上校一窒，干笑道，“我明白，我明白……”

　　当然了，在经历了可怕的第三次怪兽潮汐之后，又被王伟的强势震慑了一番，邱上校已经不是以前那个邱上校了。

　　从表面上看，他确实是痿了！

　　王伟并不和邱上校多说，直接带领同伴，朝属于他们那栋“豪华别墅”走去。

　　邱上校，若有所思的看着王伟离去的背影，瞳孔一阵收缩！眼角肌肉下意识的抽动起来！

　　他，流露出极其复杂的目光。

　　仇恨，杀意，思考，权衡，颓丧，萧瑟……

　　种种表情，在邱上校的眸子中，幻灯片一般循环播放着，最终，他长叹了一口气，落寞的朝自己的宿舍走去。

　　王伟和同伴们，一路行走，一路交谈，很快就走到了属于他们那栋红砖瓦小楼房的楼下。正要跨步进入。

　　这个时候……

　　“王伟2把手！伟哥！伟哥！等等！”一把急促的声音从后面传来。

　　王伟返身一看……只见刚才牛逼哄哄要挑战自己的那名2级格斗师，从后面马不停蹄的追赶上来。

　　一眼望去，那格斗师满脸的讨好阿谀笑意，直接闪入王伟视线中。

　　“啊！伟哥，您请留步！给我2分钟的时间，聊聊！”2级格斗师一个箭步窜到王伟身侧。

　　“伟哥，您刚才真是英明神武啊！”他微微弯腰，从兜里直接掏出一包中华香烟，递给王伟，谭先锋，严强，各一支。并且很客气的替三人点燃了烟。

　　浓郁的马屁气息，朝王伟扑面而来！

　　“那个，你想和我聊什么？”王伟蹙眉。

　　“2分钟，伟哥，我只耽误您2分钟的时间！”格斗师笑道，“我叫韩德贵，刚才有眼不识泰山，冒犯了伟哥，特地过来给伟哥道个歉，希望伟哥大人有大量，千万别往心里去！”

　　严强和谭先锋，两人一边抽烟，一边乐呵呵的观察着韩德贵。

　　这家伙，四十多岁，身体有些发福，不过保养的很不错，细皮嫩肉的，估计在和平时代，应该是个生活条件极其优越，养尊处优的家伙。

　　“恩，这狗日的，以前可能是上层社会的人，你看看，处事挺圆滑的，又是点烟又是道歉。不错，不错。”谭先锋品头论足的对严强和郑绮丽分析道。

　　韩德贵朝谭先锋笑了笑，“这位兄弟看人的眼力，真是不错！以前嘛，鄙人在zg市……”

　　“好了，不要说废话！”王伟不耐烦的打断了韩德贵，“别拿以前的身份出来说事！”

　　“是，是，伟哥说的是。”韩德贵连忙对王伟赔小心，“是这样，伟哥，这几日，我的运气也算不错，猎杀怪兽挺顺利，开了好几十个箱子，得到了2件比较有意思的东西。其中一件，是格斗师修炼药剂，已经被我用掉了；另外一件物品，我准备，献给伟哥您。那个，不求别的，只希望伟哥日后多多照顾我韩德贵！现在，伟哥可以说是zg市最强的传承者，能够和伟哥攀上点交情，那是我韩德贵几辈子修来的福气！”

　　行贿？

　　王伟摸了摸鼻子，“看来，你这人，挺现实的。”

　　“那是，那是，毕竟在生意场上摸爬滚打了几十年，钱没赚多少，看人的眼光，分析局势的眼光，比普通老百姓，那是要强上几个档次的。呵呵，在伟哥面前，我就不说这些虚话了。伟哥，您看这个……”说罢，韩德贵直接从自己怀中，掏出一件物品。

　　王伟和同伴们好奇一看……

　　那是一个卷轴。

　　一个筷子长的兽皮卷轴。

　　“伟哥，这东西，您先看看再说！”韩德贵似乎对自己献上的这件物品，极有自信，他笑眯眯的看着王伟，将那卷轴递了过来。

　　王伟也不客气，直接从韩德贵手中，接过卷轴。

　　赫然，一段讯息资料，涌入王伟脑中……

　　“瓦伦西星球入场券。

　　珍贵的特殊物品。一次性物品。

　　可以通过入场券上的传送阵，直接传送至瓦伦西星球。

　　瓦伦西星球，幅员辽阔，拥有无数秘宝，无数机遇。

　　启动入场券条件：

　　需要200名1级传承者，30名2级传承者，3名3级传承者。合计233名传承者的血液，方可开启传送阵。”

　　“恩？”王伟愣了一下，转手将这卷轴，交给满脸好奇欲滴的严强和谭先锋，而后对韩德贵嗤笑道，“这算什么玩意？靠！你在消遣老子，对吧？”

　　韩德贵惊骇，“不！不！伟哥，我韩德贵是真心诚意献宝给伟哥，这入场券的讯息，不是讲的很明白么……通往宇宙中，一颗叫做‘瓦伦西星球’的地方。那可是个好地方啊，有无数的宝物，无数的机遇……伟哥，这是好东西啊！”韩德贵急忙辩解，“伟哥，您想想，现在，我们地球已经彻底乱套！但是，那瓦伦西星球呢？说不定，那是一颗安全的星球，有了这入场券，无异于找到一个避难所啊！”

　　王伟略微一想……这韩德贵所说，也并不是全无道理！

　　不过……

　　“哼！这入场券，开启条件，是233名传承者！其中，还包括了3名3级传承者！”王伟冷厉说道，“3级传承者是什么概念？我就不说我们zg市了，恐怕周边城市中，至今，也没能诞生3级传承者！这入场券，就目前来说，就是一件废品！你想用一件废品，来同我交换什么？”

　　韩德贵本身也是一个极为精明的人。王伟说的不错，这瓦伦西星球入场卷，貌似是一件了不得的物品，但实际上……极为鸡肋！

　　200名1级传承者，30名2级传承者，3名3级传承者。

　　开启入场券的条件，异常苛刻！

　　韩德贵打的如意算盘，就是用这鸡肋物品，来换取王伟的庇护！

　　而现在看起来，王伟似乎并不买账！

　　“啊……伟哥。”韩德贵一脸冷汗，“伟哥，我可不敢同您交换什么，只求，能够交上您这个朋友，您看？”

　　王伟摸了摸鼻子，乜斜看了韩德贵一眼，“先不说交不交朋友，不过嘛，既然都是一座城市的传承者，在你遇到一些麻烦的时候，我想，能够帮得上忙的，我会帮。”

　　同伴们把玩了一会“瓦伦西星球入场券”，随后还给王伟。王伟直接将其插到自己皮带上，也不准备还给韩德贵了。

　　“好，好，有伟哥这句话，我韩德贵就放心了！”韩德贵见到王伟收了东西，心中也是轻松起来。满脸堆欢的说道，“好了，我就不打扰伟哥休息了。我先告辞了！”说完，屁颠屁颠的转身离开。

　　在韩德贵看来，用一件鸡肋物品，换取一名强者的保护，那太值得了！

　　“哈哈，阿伟，开始受贿了？真有你的！”同伴们都是和王伟开起了玩笑。

　　王伟哑然失笑道，“送上门的东西，我不收，那就太SB了！好了，回宿舍休息2个小时吧！”

　　众人，笑谈着，进入小楼，回到各自房间中。

　　王伟回到自己房间，将门关上。

　　王伟首先要做的第一件事，就是将书柜上，那些同武器有关的杂志，好好整理一下，而后直接带走！

　　书柜上，陈列着大量武器方面的杂志。枪械类的十几本，王伟都看过了，剩下一些坦克，装甲车，直升飞机，歼击机，核潜艇……等等方面的杂志。

　　王伟将每一本杂志上，比较靠谱的武器资料，都撕扯下来。

　　每本杂志，实际上，也就介绍几种武器装备，几页的内容而已。剩下的就是一些无用的广告，招生简章，军事专家栏目。

　　一共37本杂志，王伟从中撕下102页，直接塞进自己的衣服口袋里。

　　大功告成！

　　而后，王伟盘膝坐在床上。

　　修炼！

　　抓紧时间修炼！

　　现在，每时每刻，王伟都必须告诉自己……利用所有空闲时间，修炼修炼再修炼！

　　冲击第9手势！

　　王伟心中清楚的很，只要成功串联起第9手势，自己，便能够突破2级召唤师壁垒，成为一名3级召唤师！

　　不过……

　　在没有修炼药剂的情况下，要串联起第9个手势，并不容易！

　　王伟反复尝试了31次！

　　均以失败告终！

　　“啊～”王伟苦笑着睁开眼睛，“感觉，就只是差一点点！一步之遥，最终却总是功亏一篑！看来，修炼这东西，急不来。越是心急，越是难以寸进！”

　　王伟朝窗外望去，天色，刚蒙蒙亮。也就是早上七点左右。

　　冬天的朝阳，来得比较晚，所以说，天地之间，依旧是一片灰扑扑的肃杀之色。

　　“恩，再休息一，两个小时，便陪同邱上校一起，去汇西区农贸市场，同那以江老师为首的民间传承者谈判。呵，那江老师，不过只是一个戴着伪善面具的家伙而已，看着就让人恶心，只是，目前的局势，不得不和他们合作。”王伟心中，也是思潮涌动，“不知道，那变态狂聂伟，以及严乐乐的爷爷严伯，是否已经和江老师商量妥当，下定决定和军方合作，奇袭怪兽老巢……”

　　“今日的怪兽潮汐，会在什么时间段爆发？”

　　“FS县，怪兽的巢穴，又是怎样一番场景？”

　　……

　　王伟陷入种种思考之中。

　　他发现，现在要想睡着，很不现实。

　　“算了，干脆找点事情打发这一，两个小时的时间吧！”王伟微微一笑，从怀中掏出一片树叶。

　　一片红色的，类似于枫叶的叶片。

　　这是王伟击杀2级吸血鬼传承者李想之后，获得的战利品。

　　1级精灵契约卷轴。

　　此时，王伟的手一握住那树叶，一段讯息流，直接涌入王伟脑中……

　　“1级精灵契约卷轴。

　　特殊物品。一次性物品。

　　可以从一颗特殊星球上，随机同一名1级精灵缔结强制性的主仆契约，不管同使用卷轴者缔结契约的精灵是男性还是女性，都将沦为卷轴使用者的奴隶。

　　传承者和普通人，均可使用此物品。

　　滴血使用。”

　　“这……反正修炼方面暂时没有任何进展，睡也睡不着，索性……试试这个玩意吧！”王伟微微一笑，将右手食指，轻轻放入自己口中，一咬。

　　一滴热血沁了出来。

　　王伟赶紧将那滴热血，均匀涂抹在那片树叶上……


第89章 精灵奴隶

　　那片树叶……也就是那1级精灵契约卷轴，刚刚一接触到王伟的血液，立时爆裂粉碎，焕发出一阵瑰丽无匹的光芒！

　　光芒，呈翡翠色，碧得晃人眼睛！并且，以极快的速度，波纹涟漪一般，在房间里荡漾开来！

　　翡翠色愈发浓郁，渐渐的，在房间中形成一大片氤氲蒸腾的雾气。

　　王伟那滴热血，凝而不散，悬浮在雾气之中。赫然之间，只见一连串晦涩古朴的符号，在碧绿雾气中悬浮起来，萦绕着王伟那滴血液，盘旋不休。

　　一种古怪的能量波动，随着雾气的起伏吞吐，在房间中蔓延开来。

　　并且，王伟感觉到，自己的心神，完全系于碧绿雾气中，那滴绯红血珠上！

　　王伟大骇！

　　他没有想到，一件并不被自己看重的物品，竟然弄出这么大的动静来！

　　目瞪口呆！

　　……

　　茫茫宇宙之中，星辰如同沙粒。

　　宇宙深邃。各种星体，黑洞，能量漩涡，无穷无尽，完全不能用数字去计算它们。

　　地球，在浩海无边的宇宙之中，只是极为普通的一颗星球。

　　同样的，莎啦啦星球，亦是如此。毫不起眼，仿佛微不足道。

　　莎啦啦星球的文明，同地球，迥然有别。

　　大异其趣。

　　这里，没有科技，崇尚的是自然元素能量。

　　统治莎啦啦星球的高等生物，是一种叫做“精灵”的物种。

　　如果按照地球人的审美观，那么，莎啦啦星球的“精灵一族”，无论男性还是女性，都是绝美的，毫无瑕疵的，无以伦比的……即便是用尽地球上最夸张的赞誉之词，都不足以形容“精灵一族”那优雅到无以复加的外形。

　　而统治莎啦啦星球的精灵一族，除了完美的外形，他们还拥有超凡的能力……元素亲和力。

　　特别是木系元素。

　　他们把王国建立在青翠欲滴的森林里。他们以甜美的果实，甘冽的山泉水为食物。他们爱好和平。

　　如果用一个地球上的词语来形容这些精灵，那就是……与世无争。

　　不过，噩运是一个蛮不讲理的可怕魔鬼。在一个月以前，它降临了莎啦啦星球。

　　莎啦啦星球，被诅咒了。

　　这种诅咒，并非破坏莎啦啦星球的自然环境，它针对的，是精灵一族。

　　一个月的时间里，几乎每一天，都有一些精灵被莫名其妙的带走。

　　被一种强大的传送力量，直接“扔出”莎啦啦星球。

　　虽然，被带走的精灵，暂时只是1级精灵，不过，这已经足以令整个莎啦啦星球的精灵种族，陷入巨大的恐慌。

　　他们试图用各种方式，阻止这一切，不过，所有的尝试和努力，都是徒劳的。

　　莎啦啦星球，最大的一个精灵王国。

　　森林中的木结构宫殿里。

　　简洁而典雅的宫殿中，坐着一群面部表情极度慌乱的精灵。

　　坐在国王宝座上的，是莎莉女王。

　　她有一头绿色的披肩长发，以及一双长长的耳朵，五官高贵而美丽，浑身散发着一种浓郁的圣洁气息。

　　宫殿左右两边，是王国的长老重臣，有男性精灵，有女性精灵。

　　男性精灵，英俊无匹；女性精灵，娇美可人，又不失温婉高贵。

　　“莎莉女王，这……这到底是怎么了？我们是崇尚和平的精灵，我们从来没有亵渎过任何神灵，为什么，为什么这种灾难，会发生在我们身上？为什么？”莎莉座下左手边，一名女性精灵长老，直接站了起来，用惊恐的语调连连发问。

　　很显然，她已经失去方寸。

　　“我得说……我们，或许被某种神灵诅咒了！整个莎啦啦星球的所有精灵，都被诅咒了！”女王莎莉，秀美蹙起，“一个月之内，我们的王国，被带走了192名1级精灵！我们无能为力！”

　　顿了一顿，莎莉继续说道，“从目前的情况来看，消失在莎啦啦星球上的，只是1级精灵，但是……2个月以后，3个月以后，说不定，2级，3级，4级精灵，也会被毫无征兆的带走！”

　　整个宫殿的所有精灵，尽皆屏息。

　　这个时候，莎莉宝座后面的珠帘被掀开，一名身材高挑的女性精灵，从里面走了出来。

　　与宫殿中的任何一名精灵都不相同的是，她的头发，并非单单只是绿色……赤橙黄绿青蓝紫，她的头发，赫然竟是七色！

　　瓜子脸，皮肤白皙嫩滑，犹如吹弹可破。

　　如果以地球人的眼光来看，她绝对不会超过20岁。

　　她尖尖的长耳，异常迷人。五官轮廓，精美得十分过分！即便是在以美貌著称的精灵一族，这等姿色，都是绝无仅有！

　　她肩如刀削，柔顺秀发披肩。

　　一件用树叶和花草编织而成的袍服，将她玲珑凹凸的身材，勾勒的妖娆无方！

　　她的美腿修长，身材呈黄金比列。

　　黛丝。莎莉女王唯一的女儿。

　　她拥有冠绝整个王国的美貌。而且……

　　她是王国的天才精灵，甚至于，是整个莎啦啦星球的天才！

　　她拥有，七系能量亲和力！

　　赤……火系！

　　橙……幻系！

　　黄……土系！

　　绿……木系！

　　青……雷系！

　　蓝……水系！

　　紫……未知神秘系！

　　黛丝就是造物主，精心打造的宠儿！

　　她在180岁的时候，便觉醒了7系能量亲和力之中的4种……赤，黄，绿，蓝。

　　而她的等级，也达到了8级！

　　这一切，都已经被载入莎啦啦星球的史册！

　　前无古人，后面，说不定也没有来者了。

　　总的来说，黛丝，就是王国的骄傲，莎啦啦星球的骄傲！

　　不过，天才这种东西，命运总是有些波折。

　　在黛丝187岁的时候，也就是3年前，她忽然被一种可怕的力量封印！

　　于是，她直接从8级精灵，退化为1级精灵……

　　这是一个可怕的灾难！

　　在此后3年的时间里，整个莎啦啦星球的高级精灵，都在想办法替黛丝解开封印。

　　失败！

　　所有的尝试，均以失败告终！

　　从此之后，美丽开朗的黛丝，唇边，总会多出一抹忧郁的苦笑。

　　“黛丝，我的女儿！”莎莉女王很是紧张的看了黛丝一眼。“你……”

　　“母亲陛下，您召集长老们，是在讨论那场诅咒的事情么？”黛丝若有所思的询问道。

　　“是的！这是我们莎啦啦星球的灾难！毁灭性的灾难！”莎莉沉痛道。

　　宫殿中的所有精灵，静默不语。

　　“母亲陛下，我在想，如果，我能够被那种神秘的力量带走，或许，会是一件好事情！”黛丝忽然说道，“您知道的，3年了，我被整整封印了3年！我受够了！如果可以被带到其他星球，我想，我或许可以找到解开封印的方法！”

　　“不！傻孩子！”莎莉惊恐叫道，“那是诅咒，可怕的诅咒！我们不知道，我们的精灵们，会被带到什么地方……黛丝，你千万不要胡思乱想，你是一名8级精灵，目前被带走的，只是1级精灵。我的女儿，你不会离开我的！你不会！”

　　“呵，不，母亲陛下，现在我只是1级精灵而已！”黛丝苦笑。

　　这，是一个事实。

　　残忍的事实！

　　曾经的天才精灵少女黛丝，现在，的确只是1级精灵，最弱小的1级精灵！

　　就在这个时候……

　　赫然之间，一股无中生有的翡翠色雾气，直接将黛丝笼罩！

　　使黛丝完全和整个宫殿中的一切，隔绝开来！

　　黛丝的娇躯，渐渐朦胧，犹如波纹涟漪一般浮动闪烁起来！

　　这完全就是突兀发生在黛丝身上的事情，以至于，莎莉和宫殿中的所有精灵，都哑然失措，根本来不及反应！

　　“啊！母亲陛下！我……”黛丝倒是第一个反应过来，她大叫起来，“母亲陛下！诅咒，诅咒发生在我身上了！”

　　“黛丝！”莎莉疯狂的从宝座上窜了起来，漂移到那片翡翠光幕旁边，“不！我的女儿！”她失态的伸手去触摸那团翡翠光幕，去摸黛丝的脸颊……但是，黛丝的身形，仿佛已经透明，已经逐渐消失在这个空间！

　　“不！为什么！为什么诅咒会发生在我女儿身上！我女儿是8级精灵！她是8级精灵！不！神明！这是为什么？”莎莉将一贯的优雅彻底抛弃，她歇斯底里的大叫起来。“黛丝！黛丝！”

　　“母亲陛下……母亲陛……”随着那团翡翠光幕的消失，黛丝的声音，嘎然而止。

　　当一切恢复正常之后，黛丝，已经彻底消失在宫殿中。

　　不留半点尘埃！

　　……

　　“妈的，这是什么意思？”王伟感觉到，自己的心脏，陡然加快跳动！与此同时，一股精神联系，直接从悬浮在翡翠光幕中的那滴血珠上狂飙入自己大脑中！

　　陡然，王伟隐隐约约的看到，翡翠光幕中，渐渐显现出一条窈窕动人的身影！

　　身影，渐渐由模糊转为清晰，翡翠光幕，也随之慢慢褪去。

　　女人，是个女人！

　　“嗖！”突兀之间，王伟那滴血珠，直接游动漂浮，精准的落到显现于翡翠光幕中，那窈窕女人的额头上！

　　骤然之间，一股讯息潮涌入王伟脑中……

　　“主仆契约缔结完成，拥有女性精灵一名，奴隶，可用意念随意抹杀！”

　　王伟甩了甩头，定睛看去。

　　一看之下，王伟完全呆住了……

　　一个长着尖尖长长的，类似于兔子耳朵的女人，赫然就站在王伟身前。她有一头瀑布般散垂的七色披肩长发。

　　她的瞳孔，是美丽的海蓝色。

　　她身穿用树叶和花草编织而成的袍服。

　　她的样貌和身材，都不是王伟所能够形容的……太美了！

　　王伟并不是一个词汇量匮乏的人，但是，他完全找不出任何词语，来形容这奇异女子的美貌！

　　在这女子光洁的额头上，有一点血红色，赫然正是王伟那滴血珠！

　　与此同时，王伟感觉，自己和这名妖娆之间，有了一种精神上的联系，并且，建立了一种奇异的关系……

　　那是一种高贵与低贱之间的关系。

　　一种……主仆关系。

　　当然了，王伟是主，这女子是仆！

　　无法用准确的言语来形容这种关系，但是王伟知道，只要自己动一动念头，就足以抹杀眼前这名女子！

　　而同一时间，那女子，也是用填满了巨大疑惑和惊恐的目光，看着王伟！

　　两人对视了3秒钟！

　　而后，王伟发现，自己脑海中的某一部分东西，似乎被直接灌输给了这名女子。

　　这个时候，女子忽然对王伟跪下，她艰难的说道……“主……主人……”

　　“啊？主人？”王伟大惊！

　　这么一个漂亮的离谱，放在地球上，绝对是数一数二的美女，竟然跪下来，叫自己“主人”。

　　太梦幻了，太魔术了，太不真实了！

　　不过，王伟掐了掐自己，证明不是在做梦，他瞬间就反应过来……1级精灵契约卷轴，生效了？

　　“你……你……你是一名1级精灵？”王伟结结巴巴的询问道。

　　那绝美的女性精灵，香肩微微的抽动着，“是，是的主人，我们……缔结了主仆契约……这……这，这太可怕了……我，我是您的奴隶……不可思议！这是强制性的主仆契约！我……”

　　她，也是语无伦次！

　　“我……我也不知道是怎么回事！对了，你怎么会说我们地球的语言？”王伟狠狠的拍了一下自己的头。

　　“地球？您是说，这颗星球，是地球？众神在上！地球是什么？地球是什么？”她完全失去了方寸，“至于说语言，语言……对，我共享了主人的语言。”

　　“你……你叫什么名字，你来自什么地方？我的天啊！这特殊物品，太刺激了！太出乎我的意料了！”王伟真想大呼一声春哥的名字了……这都是什么跟什么啊！

　　“黛丝，主人，我叫做黛丝，我来自……莎啦啦星球。我是您的奴隶，我……我不能对您有任何的忤逆……众神在上，我……怎么会这样？”黛丝抬起头来，目光极度复杂的看向王伟，“主人，地球到底是什么？”

　　主仆二人，都极度不适应发生在他们身上的一切！

　　他们的对话，显得极其幼稚无趣呆板！

　　“地球？地球就是地球了，我不知道怎么跟你解释，总之，我现在也是一头雾水！”王伟在慢慢调整着自己的心态，力求平静下来，“黛丝对吧？你……你多少岁了？看上去很年轻的样子。”

　　“190岁，我的主人，我今年190岁。”黛丝回答道。

　　“我了个去……年龄比我奶奶还大……”王伟抓狂，“好了，我们暂时都冷静一下。我想想，对了，我现在还有事情要去办，有重要的事情要去办！”

　　王伟看了看外面的天色，大约已经早上8点左右。

　　应该和邱上校一起，去江老师的地盘进行谈判了。

　　精灵奴隶的事，还是暂时放到一边吧。

　　必须放到一边。

　　就在这个时候，门外响起一把妩媚的声音……“王伟，我方便进来么？”

　　这声音，不是那大美女谢婷，又是谁？

　　王伟还没回答，门锁被扭开，谢婷直接走了进来，她手中，拿着一件黄色的带帽长袍，“王伟，邱上校让我送一件东西给你，是召唤师专用长袍……呃，王伟，这女人是谁？”

　　谢婷话音刚落，她看向黛丝的目光，直接僵硬！

　　“天……天啊……耳朵？长长的耳朵……”谢婷梦呓般的呢喃了两声，而后直接走过去，伸手去摸黛丝那长长尖尖的“兔耳”。

　　“是真的耳朵！”谢婷要发狂了……

　　“噢！你这个没礼貌的女人！你……你竟然触摸我的耳朵！”黛丝陡然从地上站了起来，“主人，请允许我和这个粗鲁丑陋的女人决斗！”

　　“什么？你这个怪兽！你在说什么？丑陋的女人？你是在说我？”黛丝的愤懑和疾言训斥，直接将惊讶的谢婷彻底激怒！

　　两个大美女，互相瞪视着，表情都极为不善。

　　“好了！不要争执，听我说！”王伟大感头痛。今日，闲的蛋疼，随意使用了一件特殊物品，没想到，竟然弄了这么一个童话中的玩意出来。

　　“黛丝，安静！我想，她并不是故意摸你的耳朵。”王伟首先安抚自己的精灵奴隶。

　　“是的，我的主人。”黛丝狠狠的瞪了谢婷一眼，而后乖乖的退到王伟身后。

　　“王伟……我……我……你能给我一个解释么？她到底是什么东西？”谢婷白了王伟一眼。“上次，本美女送上门让你睡，你偏偏不睡，我还以为，你是个绝顶正人君子，没想到……在这里悄悄养了一个妖怪！还是个美女妖怪，啧啧，是挺漂亮的，海蓝色的眼睛，长长的耳朵……哼！不是妖怪是什么！”

　　谢婷说话的口气，还是那么的风骚，放浪形骸。

　　“妖怪？不，黛丝是一个精灵，我的奴隶，用特殊物品召唤出来的奴隶。好了，这件事情，没什么好讨论的，你也不要口口声声侮辱黛丝。”王伟终于恢复了常态，“这是召唤师专用长袍？”他直接从谢婷手中，将那件黄色带帽长袍，接了过来。

　　手一触碰长袍，一段讯息流直接涌入王伟脑海……

　　“强化的1级召唤师专用长袍。

　　提高召唤师召唤速度。

　　提高召唤师神经反应能力。

　　增加召唤兽控制距离。”

　　1级的装备，品质为强化。

　　比较垃圾。

　　王伟心中，立时对这件召唤师专用长袍，有了一个评判。

　　不过嘛，装备再垃圾，也比现在这身行头好！

　　现在，王伟穿得破破烂烂，也不成体统，有一件遮羞的衣服也好，更遑论专用长袍了。

　　当即，王伟直接将那召唤师长袍，披在身上。

　　整个人，看起来光鲜了不少。

　　“对了，邱上校准备什么时候动身去江老师的基地？”王伟一边整理身上的袍服，一边对谢婷询问道。

　　黛丝连忙走上来，替王伟整理衣服。

　　“呵，挺温顺的一个精灵嘛！”谢婷扫了黛丝一眼，目光中，掠过一抹嫉妒的神采。

　　要知道，谢婷算是一个美女，但是站在黛丝面前，就显得相形见绌了。

　　黛丝的美，是梦幻的，童话的，魔术般的。

　　“邱上校让我过来通知你，我们马上去汇西区农贸市场。趁着今日的怪兽潮汐还未来临，现在就过去。邱上校准备带上韩德贵，陶渊，贾宏盛三名2级传承者，再加上你和你的同伴，一共9人，一起过去。”

　　“恩？我算来算去，也是8个人，怎么你算出来，多了一个？”王伟疑惑。

　　“本小姐，也跟你们一起去！”谢婷看了王伟一眼。

　　王伟恍然……这谢婷，乃是江老师手下传承者，“小谢”的妹妹，她现在，估计是不想呆在军区了，想回去找她哥哥了。

　　王伟故意板着脸道，“你一个1级传承者，跟我们一起去干嘛？要知道，民间传承者的地盘，是很凶险的！”

　　“哼！本小姐偏要去！你要是不让本小姐去，本小姐就到外面大声宣扬，‘王伟2把手，私藏了一名绝色美女，一名精灵’！”谢婷朝黛丝挤眉弄眼。

　　黛丝哼了一声，调转了头，不去看谢婷。

　　王伟心中一嘀咕……看来，这黛丝，也要带走，要不然，留她一人在军区，还真不放心！

　　再说了，王伟这一离开军区，就没打算过再回来！

　　王伟对谢婷笑道，“你要知道，现在邱上校，很喜欢接受我的建议，如果，我让他不允许你跟随我们一起去，恐怕……恩，要我答应，带你出军区，也行，不过，你得答应我2个条件。第一，暂时不要将黛丝的事情说出去，在邱上校他们面前，你要替我圆谎，就说，黛丝是我从民间传承者阵营中，掠夺过来淫乐的女人；第二，你马上替黛丝，找一件魔法袍，让她换上。”

　　谢婷思考了几秒钟，“行！”

　　当即，她直接脱掉自己所穿那件淡青色的雷系魔法长袍，扔给黛丝。谢婷还真是想脱就敢脱，她里面穿的是一件紧身羊毛衣，一条牛仔裤。魔法袍一脱，立时就将全身完美的曲线，展露无疑。

　　“本小姐的身材，比你的黛丝好吧？”谢婷故意挺了挺丰隆的酥胸。

　　王伟摸了摸鼻子，回头看了看黛丝的胸部，“恩，是要大一些。”继而，王伟直接对黛丝说道，“把这件魔法袍披上，帽子带上。”

　　“是的，主人。”在主仆契约的作用下，黛丝对王伟的任何要求，都不容半点拒绝忤逆。

　　她披上谢婷那件魔法袍，把袍服后面的帽子戴上，算是遮住了那对异常打眼的尖长耳朵。

　　“恩，凑合吧！”王伟点了点头，随即叫道，“走，我们出军区！去汇西区农贸市场！”

　　新的一天到来了。王伟不清楚，今天的怪兽潮汐，又将给城市带来多么可怕的打击。王伟也不清楚，和江老师等民间传承者的谈判，会出现什么样的结果。

　　总之，迄今为止，发生在这座城市中的一切，都是茫不可测的……


第90章 农贸市场

　　王伟的精灵奴隶黛丝，裹了一件魔法袍，又把帽子戴上，帽檐压低。浑身密不透风的样子。

　　王伟觉得这还不保险，又迅速用精神力，悄悄制作了一个医用口罩，一副墨镜，顺手递给黛丝。

　　于是。黛丝“全副武装”，眼耳口鼻都被遮的严严实实，没有人能够看清楚她美艳绝伦的样貌，只不过，她那极尽完美的身材，却无法掩藏的住。

　　“呵呵，保密工作还挺周全的！还提前准备了墨镜口罩，牛……”谢婷轻笑了一下，不过她并不敢过分刁难。她生怕王伟不带她出军区。

　　王伟领头，三人出了房间。

　　此时，严强，谭先锋，郑绮丽三人，已经在宿舍的过道走廊中等候。

　　一眼望去，谭先锋和郑绮丽两人，并没有获得邱上校赠送的装备，倒是严强的额头上，多了一个金黄色，造型古朴神秘的头箍。细细一看，头箍上镂刻着大量精美的野兽图腾，惟妙惟肖。

　　王伟真实之眼一扫……“强化的1级变身系战士专用头箍。”

　　王伟笑着朝严强点了点头，随意询问道，“强子，这装备，是邱上校送过来的？”

　　严强嘴角扯出一抹鄙夷的笑容，“妈的，就仅仅送了一个变身系战士专用头箍过来！真是吝啬的可以！”

　　郑绮丽和谭先锋纷纷笑骂道，“强子，你就别不知足了，你看看我们，邱上校给我们送过来的装备，品质实在垃圾，我们都不好意思使用了！”

　　同伴们谈笑了一会。之后，三人的目光，尽皆落在谢婷和黛丝身上。

　　“嘿，阿伟，还真有你的！大清早，就玩双飞？”谭先锋朝王伟挤眉弄眼的笑了笑。

　　王伟还没答话，那谢婷抢着说道，“怎么，不服气？你们要是够强，也可以玩啊！”说着，她直接挽着王伟的手臂，丰腴的酥胸，紧紧贴合在王伟手臂肌肤之上，还故意摩擦了几下。

　　这谢婷，倒是个风情万种的尤物！

　　一阵阵销魂的快意，从王伟手臂处，四散蔓延到身体各处。

　　严强和谭先锋彼此对望一眼，两人都不约而同的露出淫荡笑容，纷纷向王伟竖起大拇指，“伟哥，强！”

　　郑绮丽心中很不是滋味，剜了王伟一眼，调头不语。

　　“好了，我们下楼去吧，现在，直接到汇西区农贸市场去。”王伟也不多解释，率先朝楼下走去，“去和那江老师谈判。对了，江老师，你们都是见过的。”

　　三名同伴，脑中立时浮现出昨天晚上，在zg市和nj市交界地，花街，那江老师表现出的种种丑态……主动媚笑讨好nj市传承者李想；出卖本方女性传承者；最后赔了夫人又折兵，白白损失了一名2级传承者，以及几件特殊物品。

　　谭先锋，郑绮丽，严强三人，嘴角，立时浮现出毫不掩饰的鄙夷之色。

　　楼下。军区广场。

　　邱上校，已经带着3名新晋2级传承者，等候在楼下。

　　韩德贵……2级格斗师。

　　陶渊……2级火系魔法师。

　　贾宏盛……2级弓箭手。

　　3名2级初期传承者，各自身上，都有2件1级专用装备。

　　就目前的情况来说，由于2级厉头兽的猎杀难度较大，所以，zg市的传承者中，即便是强悍的2级传承者，使用的，也都仅仅只是1级装备而已。

　　就连邱上校，身为军区第一名2级传承者，也都只是全身1级装备。不过，邱上校独霸资源，他自己配套使用的1级装备，品质几乎都是完美。

　　完美的1级操植者长袍。

　　完美的1级操植者软靴。

　　完美的1级操植者权杖。

　　完美的1级操植者头巾。

　　完美的1级操植者手镯。

　　全完美！

　　强悍！

　　王伟心中不由评估着……看来，邱上校，一身装备，都已经齐全，而且都拣选的完美品质装备！以这样的装备，面对一名只拥有1，2件品质低劣2级装备的2级传承者，邱上校不会落下风！

　　再加上，邱上校，双手十指，佩戴着10枚魔法道具戒指，其中，还有2枚2级魔法道具戒指。

　　这样的邱上校，倒也有些看点！

　　而军区广场四周散布的精英小队传承者，差不多有四分之三，都拥有了与自身职业吻合的专用装备。他们，矗立在朝阳中，目光，看向王伟这边。

　　看来，邱上校已经“慷慨解囊”，将自己收藏的大部分装备，都拿出来分发了。

　　“呵呵，王伟小兄弟，按照你所说的，该分发出去的装备，我都发给了大家，再也没有任何藏私！我们精英小队的战斗力，因此大大提升！”邱上校果然如此对王伟说道。

　　王伟微微点头，“恩，那我们走吧！争取在今日的怪兽潮汐来临之前，同那江老师，将合作事宜谈妥。”顿了一顿，王伟补充道，“邱上校，记住，你是军区的代表，由你和江老师他们商谈。”

　　“噢？”邱上校大有深意的看了王伟一眼，而后笑道，“放心，王伟小兄弟，我不会暴露你的实力！绝对不会！”

　　邱上校，揣摩人心思的能力，果然非凡！

　　继而，邱上校又看到了一直很亲热挽着王伟手臂的谢婷，以及站在王伟身后，用帽子口罩墨镜，将容貌严严实实掩住的黛丝。邱上校脸上，浮起一抹疑惑。

　　王伟轻描淡写的说道，“都是我睡过的女人，我带她们一起过去。”

　　“恩，了解，了解！”邱上校不虞有他，“在末世，漂亮女人就是强大男人的私人财产，当然要随时带在身边。王伟小兄弟，我们出发吧！”

　　一行10人，直接离开军区。

　　一千多名战士，一千多名精英小队传承者，目送王伟等人离开。他们今日外出猎杀怪兽的任务，已经被迫取消。他们现在要做的，暂时是死守军区，等候军方和民间传承者的谈判结果。

　　今天的天气很不错。阳光明媚，整个城市暖洋洋。

　　在和平时代，这种天气适合做任何事。

　　旅行，遛狗，婚嫁，庆生，搬迁……

　　不过，现在是末世。

　　天气的好坏，已经被人类忽略不计。甚至于，人类的时间观念都已经彻底淡泊。不再记得今天是星期几，明天又是星期几。

　　人类应该思考的是，如何活过今天，又能否活过明天……

　　朝不保夕！

　　10人行走在空旷死寂的街道上，背景是废墟般的城市，东一堆，西一堆的尸体残骸，发霉内脏。

　　地上有被氧化的暗红色血迹，也有黏黏的新鲜血液。

　　在明媚的太阳光下，整个城市散发出腐坏，血腥，以及来自于腐地那种难以形容的味道。

　　不得不说，苍蝇，老鼠，蛆虫等恶心的物种，它们的生命力，以及适应能力，要比人类顽强数倍数十倍！

　　无数毛色黑亮的老鼠，明目张胆的在城市中窜行，发出貌似愉快的吱吱声，或是舔舐地上的血迹，或是啃吃墙角的人类尸体；苍蝇“嗡嗡嗡”，欢畅飞行盘旋，它们将卵排在某些人类尸体，那豁开肚腹里的内脏器官上。然后，蛆虫就产生了。

　　你不能用杂乱无章，一片狼藉等词语来形容这座城市。

　　你只能说，这是一座恶心的，坟墓般的，令人无限绝望的城市！

　　郑绮丽长期跟随王伟他们一起战斗，已经能够适应这样的环境。而谢婷却无法继续目睹城市中的一切，她死死的挽住王伟的胳膊，握住王伟的手，十指紧扣，浑身颤抖，闭上眼睛，喃喃自语……“太……太可怕了！”

　　精灵黛丝差点被城市中的恶心味道熏昏过去，她很想问一问王伟，地球到底怎么了？但是王伟命令过她，让她绝对不能开口说一句话。她只能忍，她只能闭上眼睛，走在王伟身后，死死拽着王伟的长袍，逶迤而行。

　　“哎……”邱上校深深叹息，“王伟小兄弟，你说的没错，如果不尽快奇袭怪兽巢穴，我们这座城市……哎，这，这还是我们的家乡么？我们美丽的家乡么？”

　　王伟并不会像邱上校那样，发出唏嘘感慨，因为他知道，这些都是没有用的。王伟道，“沿着仁和路，一直走，大约半个小时之后，可以步行到达汇西区农贸市场。江老师的基地。但愿，今日的怪兽潮汐，来得晚些。”

　　“恩。”邱上校点了点头，不再多说什么。

　　众人埋头赶路。

　　……

　　汇西区农贸市场。

　　在和平时代，汇西区农贸市场，从早上4点钟开始，就会呈现出一片热闹鼎沸的局面。

　　来自zg市各个区县的菜贩子，都会开着电动三轮车，到农贸市场拿货；来自各个农村的农民，也会挑着菜，从四面八方赶过来，将自己的劳动成果卖掉。

　　汇西区农贸市场，不但是zg市最大的粮仓，还是各种干货，肉食品，海鲜批发地。

　　这里囤积了大量的粮食物资。

　　在这里，你可以看到老实巴交，一辈子脸朝黄土背朝天的农民；你也可以看到偷奸耍滑的菜贩子；还有欺行霸市的菜霸；踢翻不合法摊位的农贸市场管理人员；拿着长钳子的小偷；提着菜篮子，斤斤计较的妇女……

　　浮生百态。

　　不过现在，你再也看不到这些场景了。

　　脏乱的农贸市场内，每一个角落，都蜷缩着密密麻麻的难民，他们乌黑的面孔上，镶嵌着惊恐的眼睛。

　　大人，小孩，男人，女人……

　　所有的难民，目光都是呆滞的，傻子一般望着艳阳高照的天空。一些妇女木偶一般将衣服扯开，露出明显已经因为失去营养和水分，异常干瘪的乳房，给饥饿的孩子喂奶。不过，孩子在拼命的吸吮之后，发现并不能从母亲那里获得一丁点奶水，于是，他们哇哇大哭起来。

　　一些妇女怀抱中的婴儿，其实早已经僵硬死去。饿死的。但是，她们依旧死死的抱住婴儿，试图用自己的体温，去温暖婴儿，将他们从永久的沉睡中唤醒过来。

　　而农贸市场的所有物资，都被集中管理起来。

　　堆放物资的区域，有强悍的传承者把守。

　　栖息在农贸市场的所有难民，每天可以从物资囤积处，获得极少的粮食。他们获得的，通常只是一些枯萎的菜叶，甚至于潲水，糠，以及传承者们啃剩的骨头。

　　当然了，最好的食物，都被传承者们享用着。这是一件无可厚非的事情，毕竟，传承者们要用自己的生命，去保护这些难民，保卫这个农贸市场。

　　不过也有例外。某些难民，是能够从传承者手里换取一些肉食的。前提条件就是，这些难民家里，必须要有女性，不超过40岁的女性。

　　换取的方式，是用她们的肉体。

　　对于传承者来说，这是比较公平的交换。毕竟，农贸市场的粮食物资虽然囤积了不少，但也架不住几十万难民吃喝。传承者们没有抛弃这些难民，就已经是非常高尚的事情了，难民们要获得更好的食物，就必须付出代价。

　　在和平时代，都没有不劳而获的事情，更何况如今的乱世？

　　在这里，没有强奸，有的，都是自愿的性交易。

　　相对于聂伟的鸿华化工厂基地，这里应该算是一片和谐的区域。

　　在一个空荡荡的猪肉摊位下，挤着一家人。一家三口。父亲，母亲，还有一个女儿。

　　母亲不停的咳嗽，人，处于半昏迷状态。父亲紧紧的搂着母亲，不停的用手探着母亲的额头，嘴里不停的念叨着，“好烫！好烫！秀琴，你要坚持住，女儿……女儿已经去给你换药了！”

　　换药。

　　此时，一个面目还算清秀，大约十七，八岁的女孩，从不远处小跑过来。

　　她头发凌乱，衣服扣子被扯掉了几颗，她有很明显的黑眼圈，一脸的疲累。

　　这是女儿。

　　女儿跑到自己父母前面，抖抖索索的从怀中，掏出2颗感康，一袋抗病毒冲剂。

　　“妈妈，吃药！”女儿扶着母亲，将那袋抗病毒冲剂撕开，轻轻将里面的药粉少许少许的倒入母亲的嘴里，一旁的父亲，连忙递过来一个装满了污水的杯子，让母亲就着污水，吞服那抗病毒冲剂。

　　“咳，咳！”母亲咳嗽了两声，睁开眼睛，看着自己的女儿，她用颤抖的手，替女儿理了理头发，“小乐，妈妈……妈妈不要药！妈妈死了算了！我的小乐啊！我可怜的小乐……”她嚎啕大哭起来。女儿紧紧咬着下唇，泪水，夺眶而出。

　　女儿换取2颗感康，一袋抗病毒冲剂的代价，是陪一个54岁的男性传承者，睡一个晚上。

　　在那个晚上，54岁的男性传承者，蹂躏了女儿3次，并且，他把自己的儿子也叫进了房，父子两……

　　在传承者看来，这没有什么大不了的，末世，药物是异常稀缺的，甚至比食物更加重要。一颗感康，或许就能救一条命。所以，女儿付出的代价，对于传承者来说，是微不足道的。

　　农贸市场外面的街道上，再也没有来回穿梭的车辆，而是堆砌着凌乱的尸骨。

　　农贸市场后面，有2栋修建于90年代的7层楼房，里面，居住的都是传承者。以及传承者的家属。还有理工学院的一些漂亮女孩。

　　这里就是江老师的地盘！

　　江老师的居处，是其中一栋楼房，5楼的一个三室两厅。

　　江老师，以及一个漂亮小姑娘，两人住这套房子。

　　本来，江老师有一个老伴，也是理工学院的老师，肥胖肥胖的，不太受看。不过，在怪兽潮汐来临的第一天之后，江老师的老伴，就莫名其妙的死掉了，并不是死于怪兽口中，反正……死因是神秘的。

　　后来，这套房子里，就住进了一个21岁的少女，她是理工学院学生，江老师的学生。

　　此刻，江老师坐在客厅的沙发上，不停的抽着烟，眉头紧皱。在江老师身后，站着2名2级传承者。

　　而另外两组沙发上，分别坐着一个老者，一个体型彪悍，满脸狞恶的汉子。

　　严伯。

　　聂伟。

　　严伯身后，站着严乐乐，以及1名2级传承者。

　　聂伟身后，空无一人。

　　江老师心中，异常烦躁。昨天晚上，他白白损失了一名宝贵的2级传承者，而且还损失了几件特殊物品……这些对于江老师来说，都是无法弥补的损失！

　　“江老师，小眉……小眉今天早上回来后，神情很不对劲，她到底出了什么事？”江老师身后的一名2级传承者，紧张询问。

　　“小高，现在你不要问我这些问题，我心中，非常烦乱！”江老师摇了摇头，说道。

　　那2级传承者“小高”，有些不依不饶，“江老师，我听说，小眉是被nj市传承者抓了，然后，又被一名军方的传承者救了回来，我问小眉，到底有没有被军方那名传承者草过，这婆娘死活不说！妈的！要是被老子碰见那军方传承者，非得活活搞死他不可！老子都没碰过的女人，他小子估计先草过了！”

　　这“小高”，约莫25岁左右，长相比较普通，不过身高达到了190。他穿着一件奇怪的黑色袍服，将他整个人映衬得异常妖异。

　　“小高，你暂时闭嘴！”江老师不耐烦的看了小高一眼，而后对严伯和聂伟说道，“严伯，聂伟，大清早把你们叫过来，你们对于我所说的计划，有什么意见？”

　　严伯身穿淡青色魔法长袍，手握一根魔法权杖，淡笑道，“同军方合作……这个，主要还得看邱上校的态度。那邱上校，当初在市区里喊话的时候，我就知道他不是好人！那邱上校，奸猾的很！如果他在背后阴我们，那还谈什么合作？”

　　聂伟也是咆哮道，“老子最恨军方的人！草！军方！我日！”


第91章 下马威！

　　Zg市。

　　汇西区农贸市场。

　　江老师的三室两厅。

　　Zg市民间传承者3大阵营的首脑人物，正在进行一次会晤磋商。

　　商讨话题，是江老师提出的。同军方合作，主动进攻怪兽巢穴。

　　会议进行的，并不是太顺利。

　　严伯主要是担心邱上校阴险使诈，不肯诚心合作；而严强则是骂骂咧咧，一副同军方不共戴天的切齿模样。

　　江老师又点燃一根烟，语重心长道，“严伯，聂伟，目前zg市的局势，我已经向你们分析的相当透彻了！不主动进攻怪兽巢穴，我们大家都是个死字！”

　　严伯和聂伟两人，神情尽皆一黯。江老师高瞻远瞩，将城市危机，分析得步步到位，他们二人，深表赞同。

　　Zg市所有人类，都已经到了一个生死关头！

　　“进攻怪兽巢穴一事，我和聂伟，并无意见。”严伯开口道。

　　江老师愁容满面道，“要进攻怪兽巢穴，单凭我们3大民间传承者阵营，成功的可能性，微乎其微！俗话说，合则力强，军方传承者数量众多，与他们联合，是上上之选。虽说那邱上校狼子野心，但是我们不得不摒弃一切顾虑，同他合作！”顿了一顿，江老师叹气道，“这样，我们在行动的时候，加倍小心提防，多带点难民做炮灰，关键时刻，若是邱上校想对付我们，我们便驱使难民，一拥而上，趁乱对付邱上校！”

　　“难民？”严伯蹙眉，“江老师，你的意思是？”

　　江老师展览出一抹自得的笑容，“在我的地盘，这农贸市场中，圈养了不下20万难民！进攻怪兽巢穴之时，我们驱赶难民一同而去。你们想想，我们裹在数十万难民队伍中，这……是多么可观的一批炮灰肉盾？危机之时，让难民替我们挡灾，我们则在后面从容应付，不管是怪兽还是军方的人，要想灭杀我们，都不是一件容易的事！”

　　听到江老师如此一说，严伯展颜一笑，“哈哈！江老弟，果然智计过人啊！也对，军方虽然厉害，人数也就几千，我们的难民队伍，几十万人，这人数的悬殊，确实很大！一旦有意外发生，难民先上！几十万难民，无论是怪兽还是军方，杀起来，都是费事又费力的，而我们，不说在难民的掩护下对敌人发起攻击，至少逃走是没有问题的……哈哈！妙计，妙计！怪不得江老弟愿意耗费庞大物资，圈养如此多难民，原来如此，原来如此！”

　　江老师，微微一笑，烦躁的心情，舒缓了不少。

　　站在严伯身后的严乐乐，俏脸一寒，冷哼道，“江老师，你想利用那些无辜的老百姓？他们的命，难道不是命么？”

　　江老师皮笑肉不笑道，“当今世道，普通人的命，还算是命么？我们传承者，每日拼死拼活，替他们抵挡怪兽，并且赐予他们珍贵的粮食药品，难道他们，不应该替我们做点什么吗？我养条狗，见了我面，也懂得摇尾讨好，何况这些废物一般的难民？”

　　在江老师眼中，难民和狗，并无二致！

　　严乐乐欲要争辩，严伯连忙喝止道，“乐乐，你不要多说！我和江老师吃的盐，多过于你吃的米！我们商议妥当的事情，容不得你插嘴反驳！事情就这么定了！我那边，也有几万难民，到时候，一并驱赶去攻击怪兽巢穴！”

　　江老师和严伯，彼此相视一笑。

　　此时，聂伟却大声道，“不行，不行，我还是不同意和军方合作！军方的人，杀了我亲弟弟，又将我的基地完全摧毁，灭杀我手下传承者数百，暴徒近万，此等深仇大恨，你让我怎么同军方合作？”

　　江老师冷笑一声，“聂伟兄弟，你手下，也就只剩寥寥数十名传承者，暴徒几千，你有什么资格在我和严伯面前叫嚣？再说了，少数服从多数，既然我和严伯已经同意合作，你又凭什么持反对意见？”

　　“啊！”聂伟不甘的吼叫一声，但是，江老师的话，句句敲在他心坎上！

　　Zg市民间传承者三大阵营，原本可以说是三足鼎立，分庭抗礼的局面，甚至于，聂伟的势力，还要略强一些，但是如今……

　　聂伟差不多已经成为一个光杆司令！

　　他，没有话语权！

　　“好了，聂伟兄弟，你也别气恼，同军方合作，是一码事，替你的人报仇，又是一码事！”江老师胡萝卜加大棒，又来安慰聂伟，“据你所说，是军方的一名召唤师传承者杀了你弟弟，并且偷袭你的基地，我们便让邱上校，将那召唤师交出来！我料想，如果邱上校真想同我们合作，让他交点人出来，给我们处置，应该没什么问题！大不了，我奉送几名理工学院的美貌女生给他便是！”

　　听到江老师如此一说，聂伟暴躁的情绪，顿时平复下来。他扯开嗓门道，“行！只要邱上校，愿意将那狗日的杂种交出来，我聂伟便同意和军方合作！”说完，聂伟凶悍的目光又扫了扫严乐乐，咬牙切齿道，“妈的，严乐乐，你这个娼妇！当初，是你将那小子引进我的基地，这事，你要给老子一个说法！”

　　说到这里，聂伟浑身杀气凛然，一股能量波动，直接缠住严乐乐！

　　严乐乐不由往后退了半步！

　　站在严乐乐身旁那名，严伯阵营的2级传承者，连忙闪身挡住严乐乐。

　　严伯急道，“聂伟！我孙女不是解释过了么，当时，她是被那小子胁迫，才不得不就范，带着他们进你基地！说起来，那小子，才是罪魁祸首！要知道，我的阵营中，也有好几名传承者，死在那小子手上！聂伟，你不要凶我孙女，我们的仇人，是相同的，就是那小子！”

　　江老师用混淆着色欲的目光看了严乐乐一眼，而后也是劝解道，“聂伟兄弟，你就别生气了，这事，确实不关严乐乐小姐的事！”

　　“哼！”聂伟冷哼一声，面部表情极其狰狞，不过，他还是老老实实的收回了锁紧严乐乐的那丝冰冷杀机。有江老师和严伯在，他还不敢明目张胆的对严乐乐怎么样！

　　而严乐乐，则是紧咬下唇，目光极其复杂，也不知道在想些什么。

　　就在这个时候，门外一名1级传承者走了进来，对江老师等人说道，“江老师，聂伟老大，严伯，军方的人来了！”

　　江老师，严伯，聂伟，不约而同的站了起来。

　　“来了多少人？”江老师沉声询问道。

　　“一共10个人，7男3女，邱上校亲自过来了，另外……婷婷也回来了！”那1级传承者连忙回答。

　　“婷婷回来了？”站在江老师后面的一名2级传承者喜悦道。“那太好了！我正担心婷婷呢！”

　　江老师思索了几秒，而后吩咐道，“带邱上校过来，另外，只允许邱上校带2名随从进来！这里毕竟是我们的地盘，那邱上校虽然强凶霸道，但也得守守我们的规矩！”

　　“好的，江老师！”那1级传承者立即回应了一声，随后转身离去。

　　江老师朝屋里众人微笑道，“好了，邱上校主动过来，而且只带了极少的随从，这足以说明他的态度！他也对城市目前的危局，栗栗危惧呢！等会，邱上校进屋后，我们给他一个下马威！先震慑他一下，这对以后的合作，大有好处！”

　　“哈哈，好！”站在邱上校身后，那“小高”立即笑着附和道。

　　……

　　王伟和邱上校等人，终于来到了汇西区农贸市场。

　　在农贸市场大门口，他们被上百名民间传承者挡住。

　　“邱上校？妈的，你是军方的邱上校！”一名民间传承者冷笑连连，“草，以前，你在市区里喊话的时候，不是牛逼哄哄的么？怎么，现在跑到我们的地盘做什么？你的军队呢？没有跟随你一起过来镇压我们么？”

　　民间传承者，对于军方，对于邱上校的态度，着实恶劣的很。

　　邱上校目光一寒，“不要多说废话！我是来找江老师的！”

　　说起来，邱上校当了几十年的兵，手底下也统率着几千名士兵，说话的语气，以及整个人的气质，还是颇有威势的。一般人，站在邱上校面前，被邱上校一吼，自然而然要矮一截。

　　一百多民间传承者，立时有些发愣。

　　这个时候，民间传承者中，有人认出了紧紧靠在王伟身旁的谢婷。他们纷纷招呼起来，“婷婷，你回来了！小谢老师天天都在念叨你，你回来就好了！”

　　邱上校立即回过头，看了谢婷一眼，“妈的，奸细！”随即，邱上校看到谢婷牵着王伟的手，两人貌似很亲密的样子，他心中顿时一凉……难道，难道我中计了？

　　王伟鉴貌辨色，看出邱上校内心的震惊，当即微笑道，“邱上校，你放心，我现在，同你是一路的！我如果要想杀你，在军区，你已经死了。”

　　听到王伟如此一说，邱上校略微松了一口气。

　　紧接着，一名民间传承者，从农贸市场内挤了出来，对邱上校和王伟他们吼道，“江老师说了，请邱上校上去坐坐，不过……邱上校，你只能带两名随从一起进入！”

　　“恩？”邱上校大怒，“你们民间传承者阵营，不要太过分了！”

　　“我们就是这么过分！妈的，你想怎么样？这里不是军区，这是我们的地盘！”立时，就有几十个民间传承者叫嚷起来，并且，一百多名民间传承者，朝邱上校和王伟他们围了过来！

　　与此同时，越来越多的民间传承者，从农贸市场内部涌出来。

　　每个人，都是凶神恶煞的表情。

　　“草！到了我们的地盘，妈的，还那么拽？”

　　“不守我们的规矩，就干他们！”

　　民间传承者们，仗着人多，气焰，嚣张的很。

　　王伟心中一琢磨……那江老师，想同邱上校合作，这是毫无疑问的！如今的情况，看来，是江老师在立威！

　　“好了，邱上校，就按照他们所说的，你带2人进去。他们不敢乱来的。”王伟朝邱上校笑了笑。

　　“王伟？”邱上校惊疑不定。

　　“邱上校，你放心，没有问题！民间传承者们，不会怎么样，他们只不过想给我们一个下马威而已，毕竟，攻击怪兽巢穴，才是zg市所有传承者的共同目的，他们不可能在这种关键时候，干掉你这名2级传承者的！这无异于削弱进攻怪兽巢穴的中坚力量。”

　　2级传承者，乃是进攻怪兽巢穴的核心力量，绝对不容有失！整个zg市，目前的2级传承者，屈指可数，无论是军方还是民间传承者阵营，从大局观来说，都不会杀害对方阵营中的2级传承者。

　　杀，就等于是自掘坟墓！

　　邱上校思考了几秒钟，随即点头道，“恩，王伟，你说的有道理，既然已经过来了，我邱上校就没有不敢进去的道理！”

　　作为一名军人，邱上校还是略微有些胆魄的。况且，王伟说的话，并非没有道理。

　　“我就只带2人进去！”邱上校朝民间传承者们藐视一笑，“我倒要看看，你们敢把我姓邱的怎么样！”


第92章 是你们先惹我的！

　　下马威？

　　王伟嘴角，扯出一抹淡淡的冷笑，双手下意识的往腰间两侧一拍。

　　硬邦邦，冷冰冰。

　　2把填满子弹的沙漠之鹰，安静的呆在那里。

　　脑部橙色小方格和红色小方格中的细碎物质，匀速搅拌起来。

　　“邱上校，我陪你进去！”王伟深吸了一口气，微微笑道。

　　脸上，毫无惧色！

　　王伟略微分析了一下，江老师等人，要找邱上校谈判，肯定是在一个相对僻静的房间里，绝无可能当着几百传承者的面谈判。

　　以王伟目前2级巅峰召唤师实力，再加精神实体化高级天赋，要面对几名民间传承者首脑……绰绰有余！

　　“我倒要看看，是你给我们下马威，还是我给你们下马威！”王伟体内的某些亢奋因子，躁动起来。

　　王伟的强烈自信，瞬间感染了邱上校。他朗声一笑，“好！好！有你陪我进去，我还有什么不放心的？”

　　不过，既然民间传承者一方，允许邱上校带2名随从进入，他也不会托大，只带王伟一人进去。当即，邱上校目光看向谭先锋，正准备开口……

　　此时，民间传承者一方，那传话的1级传承者，发现苗头有些不对，王伟那怡然不惧的神情，给他带去一丝心悸！

　　他连忙伸手指向郑绮丽……“好了，军方，剩下一名随从，就带这女人进去吧！”

　　潜意识中，那1级传承者认为，女性传承者，论战斗力，恐怕还是不及男性传承者的！

　　王伟也就罢了，邱上校再带上这女性传承者随从，等于是弱化了他的声势！

　　再说了，江老师是想折辱军方。军方带一女人进去，那就等于是送上门让江老师侮辱！

　　“嘿，最好是，江老师直接要求，邱上校将这女人奉送给我们民间传承者阵营，大家伙好好草草，这不啻于一个耳光抽在邱上校脸上啊！妙，太妙了！”那传话的1级传承者，渐渐得意发笑，语气更是坚定，“好了，这里是我们的地盘，不要讲条件，就带这女人一起进去见江老师！”

　　“带这女人进去！”四周的民间传承者们，一齐起哄！

　　间中，夹杂着淫声浪笑。

　　郑绮丽满脸通红，粉拳紧握，不过，她也是用征询的目光看向王伟。

　　王伟心中嗤笑一声……带郑绮丽进去？无所谓！郑绮丽手中，还有2张野兽召唤卡呢！到时候，遇到危难，直接召唤出2头野兽，凑合着也能应付！

　　邱上校也是看向王伟。

　　王伟点了点头，“没有问题，走吧！”转头对郑绮丽笑道，“绮丽，我们一起进去，别怕……有我在！”

　　“恩！”郑绮丽重重的点了点头。

　　于是，三人直接朝农贸市场内部走去。谢婷依旧是凑上来挽住王伟的手，跟随进入。

　　“王伟，你要小心，江老师是个笑面虎！”谢婷在王伟身边，用低如蚊呐的声音提醒道。

　　王伟哑然失笑……江老师是怎么样的货色，哥早就一清二楚了！

　　几人，在那民间1级传承者的领路下，朝农贸市场内部走去。

　　沿途所见，尽皆是一双双呆滞无神的眼睛，一个个妻离子散的家庭，甚至于，还有许多饿得有气无力，发出微弱呻吟的，枯瘦如柴的人。

　　甚是凄惨。

　　走着走着，一把声线柔美的女音，在王伟耳边响起，“喂！你……你……你来了。”

　　王伟侧头一看，昨天被自己从李想手中救出来的美女小眉，正愣愣的站在自己身侧，招呼自己。

　　“恩？”王伟一窒，随即回答道，“过来找江老师喝喝茶。”

　　那小眉脸上，有六分惊讶，三分羞怯，不过，还有一分欣喜。她似乎犹豫了一下，而后弱弱的说道，“喂，我陪你一起上去吧！”

　　王伟无所谓的说道，“随便你吧。”

　　当即，一行人直接朝农贸市场后面的一栋楼房走去。

　　小眉跟随在王伟屁股后面，踌躇了半天，终于低声道，“喂，昨天……谢谢你了！”

　　王伟若无其事的笑了笑，“没什么了不起的。”

　　楼房下面的一块空地上，三五成群的站满了民间传承者，他们都是面色不善的扫视着王伟和邱上校。目光，极为的阴厉。

　　“上5楼。”领路民间传承者，淡漠说道。

　　一行人，跟随他拾阶而上，直接来到5楼。

　　5楼靠左，房门虚掩。

　　领路传承者轻轻将门推开，大声道，“江老师，聂伟老大，严伯，军方的人来了！”

　　聂伟？严伯？

　　王伟心中一紧……这江老师的号召力还真是挺强的，一大早，便将聂伟和严伯两大头目级人物给请了过来。

　　哼！那聂伟，上次没干死他，算是他的运道，今日，如果他敢在我面前聒噪，说不得，那我只能送他一程了！

　　在顾全大局的情况下，王伟不会主动对民间传承者阵营中的任何一人动杀机。但这聂伟不同，他是仇人。

　　邱上校掸了掸长袍上的褶皱，昂首步入房门。

　　王伟，郑绮丽，谢婷，美女小眉，鱼贯而入。

　　进入房间，王伟目光像是雷达一般，将房内的局势扫了一遍……房间里一共有7人。

　　江老师，以及身后两名拥有2级传承者气息的家伙。

　　一个老头，2级传承者实力，身后站着严乐乐，还有另外一名2级传承者。这老头，应该就是严伯了。

　　聂伟，大马金刀的坐在哪儿。

　　“噢？”此时，东道主江老师，皮笑肉不笑的站了起来，“哈哈！邱上校！幸会，幸会！”

　　邱上校不咸不淡的应了一声，“你是？”

　　“哈哈！鄙人姓江，教书几十年，朋友们都叫我江老师！”江老师打了个哈哈，随即对邱上校引荐道，“这老人家是严伯，这位是聂伟。”

　　严伯和聂伟，都是不咸不淡的对邱上校点了点头。

　　这时，江老师指着他对面的一组沙发，道，“来，邱上校，请坐！”他目光一转，看到了王伟，也是热情招呼，“哈哈，小兄弟，我们又见面了！来，你也过来坐！我们几人，好好商议一番，好好商议一番！”

　　此时，王伟脑部红色小光球霍然加快跳动！

　　危机感骤然降临！

　　王伟目光一扫，立时看到了聂伟。

　　满脸狰狞，穷凶极恶，嘴角扯出变态笑容的聂伟！

　　“呼呼～呼呼……”聂伟喉咙间，迸发出野兽一般的低吼声，他已经从沙发上站了起来，将斜依在沙发旁边的斩马刀提到手中，死死瞪视王伟！他的瞳孔中，充斥着血丝！

　　仇人见面，分外眼红！

　　王伟左手轻轻搭在自己右手的手背上。王伟的右手，佩戴了5枚魔法道具戒指！

　　王伟，也是冷冷看向聂伟！

　　“狗日的！”聂伟疯吼一声，戟指王伟，切齿痛骂，“老子，老子今天要活剐了你！”

　　邱上校板起脸说道，“江老师，这是什么意思？我过来，是同你们商议进攻怪兽巢穴一事，这就是你们的待客之道么？一见面，就要喊打喊杀！”

　　江老师未答话，严伯已出声，“乐乐，这……这家伙，就是胁迫你，让你带他进入聂伟基地的召唤师么？”

　　严乐乐咬牙不语。目光，看向王伟，又有些胆怯的躲开。

　　江老师，只是微笑，并不说话。

　　江老师心中清楚的很！观察之下，他发现，军方，也就是邱上校和王伟，两名2级传承者进入房间，而本方，足足有6名2级传承者！

　　优势，不可谓不明显！

　　这种时候，正好挫挫军方的锐气！

　　而江老师身后的两名2级传承者，同时出声。

　　那小高，叫嚷道，“小眉！你怎么跟着跑进来了！”他察言观色，发现小眉乖乖的跟在王伟身后，表情，有些异样。顿时……“妈的！小眉，这……这军方传承者，难道就是昨天将你从nj市传承者手中抢过来那个？你……你被他草过了？”

　　愤怒！小高彻底愤怒了！

　　而另一名2级传承者，心中也非常不爽，因为，他看到谢婷主动牵着王伟的手，娇躯倚靠着王伟。他尖声叫道，“婷婷，你……你怎么和军方的人如此亲热？”

　　顿时，房间里异常聒噪杂乱起来！

　　江老师微笑着对邱上校说道，“邱上校，你先坐下，我想，你手下那位小兄弟，同我们民间传承者阵营，有一些误会，让他们先把这些误会搞清楚吧！邱上校，坐，坐。”

　　江老师，完全是一副事不关己高高挂起的态度！

　　邱上校一愣，随即，也是笑呵呵的坐到沙发上。他心中冷笑……这群民间传承者，简直就是白痴加脑残！他们或许还不清楚，王伟的实力吧，这么个搞法，这些民间传承者，纯粹就是自寻死路！

　　也对，包括江老师在内，都不清楚王伟目前的真实实力。

　　王伟是在夺得李想手中的召唤师修炼药剂之后，实力才突飞猛进的，而他和江老师相遇的时候，仅仅只是一名2级中期尚未达到的召唤师！

　　“吱呀！”房间的大门，从外面关了起来。邱上校和王伟，眼角余光一瞟，发现房门外，大约有几十名民间传承者，堵在外面！

　　江老师翘起二郎腿，若无其事的丢了一包中华香烟，一个打火机在邱上校面前，“邱上校，别客气，抽烟，抽烟。”江老师笑的眼睛都眯缝起来！

　　就在这个时候，那小高桀桀怪笑一声，“各位，先让我和这小子耍耍！”

　　小高身穿一件奇异的黑色长袍，笑容阴测测的，他右手食指和中指上，各佩戴了一枚纯黑色的戒指。

　　此时，小高轻轻用左手，抚摸着右手上的2枚黑色戒指。

　　赫然之间，王伟只觉得自己大脑“嗡”的一声响，紧接着，整个思绪，就好像是停顿了一般！

　　意识，似乎正在离王伟渐渐远去！

　　这一下，来得毫无征兆，王伟脑部的红色小球体，刚刚发出警兆，他便已经中招！

　　“不好！”在思想即将消失的一瞬间，王伟心中暗叫一声，间不容发之际，王伟脑部红色小方格中，迅速组合出2头力熊！

　　“吼！”

　　随着2头力熊的一声嘶吼，王伟整个人，直接陷入一种奇异的状态中……

　　清晨的朝阳从卧室的窗户外，折射进来，照在王伟脸上，令王伟感觉有些温馨和愉快。

　　王伟睁开眼睛。他躺在自己那套两室一厅的主卧室里，柔软的席梦思床上。

　　枕边，睡着一名活色生香的美女！

　　年轻，漂亮，肤如凝脂，黑色的眸子，像是宝石一般，深情款款的凝视着王伟。

　　“亲爱的，你醒了……吻我。”少女痴痴一笑，反手勾住王伟的脖颈。

　　王伟又不是木头人，在清晨，万物复苏，人的生理欲望最旺盛的时候，他哪里把持的住，直接凑过去，和那女人接吻。疯狂的接吻。

　　王伟感觉，一切都是那么的美好。

　　而此时此刻，江老师这房间里，又是这样一番场景……

　　“吼！”2头力熊被王伟瞬间召唤出来，不过，王伟并没有向他们下达攻击指令，它们便死死的守护在王伟身旁。幽冷的目光，扫视着江老师，聂伟，严伯这些人。

　　王伟在做什么呢？

　　赫然之间，王伟毫无任何征兆，反身将郑绮丽直接扑倒在地！

　　郑绮丽完全没有想到，王伟会突然倒行逆施，在这危机重重的局面下，对自己来这一套！

　　郑绮丽手中的魔法权杖，在她倒地的时候，直接脱手落到一边！

　　她被王伟死死压在身下！

　　浓郁的男人气息，直接灌入郑绮丽鼻腔之中！

　　她有些瞬间的迷乱，但是更多的是惊骇！

　　就在她想挣扎反抗的时候，王伟已经直接死死吻住她，粗暴的舌头，直接叩关而入！

　　王伟拼命的，不顾一切的在郑绮丽香甜的口腔中搜索吸吮着。

　　而王伟的双手，一只手攀上了郑绮丽微微隆起的酥胸；另一只手，则从郑绮丽魔法袍下摆伸了进去！

　　“呜～呜……”郑绮丽的唇舌完全被王伟恣意品尝，她只能咿咿呀呀的，发出一种毫无意义的呢喃声。

　　她的脸色，已经红的不能再红；她的呼吸，已经急促的不能再急促！

　　“啊！哈哈！”那小高得意的大笑起来。

　　聂伟，严伯，江老师等人，也都是同时发笑。不过，他们却不趁机攻击王伟。

　　2头忠心耿耿的力熊，死死守护在王伟身旁，可以预见的是，只要王伟遭受任何人的偷袭攻击，2头力熊都会给予最可怕的反击！

　　“江老师，我这幻术，还凑合吧？”那小高诡秘笑道。不过，他心中也是暗暗纳罕，他没有想到，在王伟已经中了自己那强悍的2级魅惑幻术的同时，竟然还能够瞬间召唤出2头怪兽，这完全出乎了小高的意料！

　　“王伟！你在做什么？”谢婷在旁边大叫起来。

　　美女小眉，也是叫道，“喂，你疯了么？”

　　就在这个时候，王伟本来是在自己卧室的床上，和一名温柔美女，亲吻抚摸，突然之间，他大脑一热，脑部红色小球体，散发出温润的气息，瞬息之间，他就从那种绝对真实的梦境中挣脱出来！

　　“啊？”王伟用力甩了甩头。

　　赫然，他发现自己压在郑绮丽身上，左手，覆盖在人家女孩子的胸部，右手，却已经伸进了人家女孩子的底裤！

　　僵死！

　　王伟的脑细胞瞬间僵死！

　　整个人木偶一般！

　　郑绮丽满脸泪水，牙齿紧紧咬住自己的下唇，用惊骇，疑惑，羞涩的目光，看着王伟。

　　“绮丽，我……我……”王伟飞快从郑绮丽身上跳了起来。

　　双手收回！

　　但是，王伟发现，自己的右手上，湿漉漉的，也不知道沾了些什么。

　　王伟急忙伸手去扶郑绮丽，“绮丽……我……”

　　郑绮丽只是垂着头，身体，微微抖动着，也不知道她此刻内心，到底是什么感受。

　　“哈哈！哈哈！”包括江老师在内，民间传承者阵营的所有人，都是大笑起来。

　　那小高，更是得意的看着王伟，“怎么样？滋味不错吧？兄弟，哥跟你开个玩笑，你不会介意吧？”

　　我草你妈！

　　王伟整个人，内心完全被杀机填满……“你妈的，是你们先惹我的！”

　　赫然之间，一种微妙的，但是却极度危险的感觉，瞬间就扼住了房间里的所有民间传承者！

　　邱上校点燃一根中华香烟，吐了个烟圈，一声叹息，“哎，这又是何苦呢？不该招惹的人，你们偏偏不知好歹，要去招惹……哎，但愿，等会，我的袍子不要被鲜血给弄脏了！”


第93章 一挑六

　　王伟完全被刚才的一切彻底激怒！

　　实际上，从一开始陪着邱上校进入江老师的房间后，面对民间传承者们的挑衅，王伟就一直在克制自己的情绪。

　　他告诉自己，何必同这些垃圾计较？

　　王伟之所以愿意陪邱上校一起来到农贸市场，并不是充当邱上校的打手！也不是过来讨好这群王八蛋！

　　大局为重！

　　城市中的局面，危在旦夕，若不联合全城传承者，进攻怪兽巢穴，一切都将灰飞湮灭！

　　所以说，王伟在忍！

　　但是，刚才，发生的事情，让王伟忍无可忍！

　　此刻，郑绮丽完全低垂着头，瑟缩在墙角，不敢抬眼看王伟，她全身在轻微抖动着，很明显，她受到了极大的委屈。

　　而造成郑绮丽受辱的罪魁祸首，并不是王伟，而是这群自以为是的民间传承者！

　　实际上，王伟并不知道，他刚才的表现，已经非常不错了！要知道，召唤师的根本，就是精神能力，但是，在所有的传承职业中，最讲究精神力的，并不是召唤师。而是……

　　幻术师！

　　幻术师，是一种极为独特的职业，他们和召唤师不同，他们是纯粹靠精神力，来影响敌人的脑电波，使敌人产生幻觉。

　　这是一种强大的职业，同样，也是一种极度脆弱的职业！

　　若论精神力的强悍程度，同级别的幻术师，是要高出召唤师的！

　　王伟之所以在刚刚受到幻术侵袭的时候，还能够剩下一丝余力，召唤出2头力熊，并且在极短的时间内，就从幻觉中挣脱出来。那是因为，他乃是2级巅峰召唤师，而黑袍小高，只不过是2级初期幻术师！

　　若果，王伟只是一名2级巅峰战士，抑或是魔法师之类的任何职业，恐怕，此刻正沉浸于幻觉，疯狂的强暴郑绮丽呢！

　　瞬间，王伟就意识到，那黑衣幻术师小高的可怕之处！

　　这种人，不除掉是绝对不行的！

　　他刚才主动对王伟发飙，正好给了王伟一个借题发挥，一举干掉他的机会！

　　“死！”王伟怒吼一声，直接进入战斗状态！

　　脑部橙色小方格中的细碎物质，疯狂搅拌组合起来！

　　虽然邱上校，给予王伟的，只是一件品质低劣的1级召唤师长袍，但是对王伟的召唤技术，也起到了一定的加持作用！

　　一个念头闪过，那黑袍幻术师小高的头部，瞬间就被密密麻麻的黄金蚁覆盖住！

　　犹如，一个可怕的蜂窝，直接覆盖在小高头部！

　　在神经麻痹性毒素注入小高头部的同时，一把沙漠之鹰手枪，已经出现在王伟右手！

　　“砰！砰！”连续两声枪响！

　　一簇妖艳的血花从小高额头上喷溅而出！血水中，夹杂着乳白色的脑浆，一发不可收拾的飙了出来！

　　死！

　　一名2级幻术师，其身体机能，并不比普通人强上多少！

　　之所以说幻术师脆弱，那是因为，除了强悍的精神力，他们几乎一无所有！

　　孱弱不堪！

　　对于王伟来说，枪杀一名幻术师，就像杀鸡一般！

　　并且，小高刚才对王伟施展幻术，耗费的精神力，十分庞大，毕竟，王伟也是靠精神力吃饭的！

　　所以说，当王伟杀机闪现的一瞬间，小高虽然有所察觉，但是已经无力再向王伟发出第二波幻术攻击了！

　　他唯一能做的，就是等死！

　　在小高的身体轰然倒地的一瞬间，聂伟，以及小高旁边那名2级传承者，已经疯牛一般朝王伟闪了过来！

　　聂伟，2级骑士，手持斩马刀。

　　小高那同伴，2级重剑武士，全身铠甲亮眼，手中握了一把阔剑。

　　刀光剑影，朝王伟覆盖过来！

　　王伟怡然不惧！

　　意念转动间，又是3头力熊，撕裂空气，瞬间出现在王伟身旁！

　　加上原先召唤而出的2头力熊，此刻，一共有5头力熊护卫王伟！

　　“吼！”

　　5头力熊引颈长嘶，狂暴的威压瞬间覆盖猛扑过来的2名敌人！

　　“啊！”聂伟和那重剑武士惊的大叫起来，他们想收住冲刺的势子，但是5头力熊，已经如同推土机一般，朝他们冲了过去！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　似乎整栋楼房，都因为力熊的疯狂践踏，而摇晃起来！

　　在力熊巨大的威势之下，聂伟竟然连召唤出2级坐骑铁皮犀牛的时间都没有！无奈之下，他和那名2级重剑武士，只能后退，后退！

　　另一方面，还在准备魔法的严伯，以及严伯手下那名2级传承者，却已经不敢再继续吟唱魔法咒语了！

　　因为，王伟，以极快的速度，朝这两名魔法师冲了过去！

　　“不！你要拆掉这栋楼房么！”江老师直接从沙发上跳了起来，欲要扑向王伟，陡然之间，江老师的双腿站立的位置，突兀窜出两株藤蔓植物，就好像灵蛇一般，死死缠住江老师的双腿！

　　1级操植者技能……藤蔓缠绕！

　　当然，这藤蔓缠绕，并不是邱上校释放，而是来自于王伟之前从严乐乐那里缴获的一枚1级操植者技能道具戒指。

　　江老师身为2级格斗师，当然不会受困于1级藤蔓缠绕，他双腿一运劲，缠脚的两股藤蔓，就已经粉碎成渣！

　　不过，就在江老师窒了一窒的当口，王伟已经冲到严伯身前！直接一拳挥出！

　　“砰！”

　　严伯的鼻子，被王伟的一拳轰的歪斜！

　　“喀！”的一声脆响，严伯的鼻梁骨，已经被王伟的重拳，砸的微微断裂。

　　鼻血疯狂标出！

　　严伯哇的一声，吐出了几颗门牙。

　　与此同时，黄金蚁潮地毯一般朝挣脱了藤蔓束缚，欲要纵身而出的江老师覆盖而去！

　　立时，江老师的脚面，大腿，以至于身体上，都沾满了密密麻麻的黄金蚁！

　　黄金蚁锋锐的下颚，将江老师裹体皮甲之外的衣服布料瞬间啃光。

　　巨量神经麻痹性毒素，瞬间注入江老师暴露在皮甲外面的肌肉中！

　　当然了，这样的毒素，并不足以使江老师失去行动能力。江老师只不过，又因此愣了一秒钟。

　　而这一秒钟的时间，王伟已经将事先就想象好的一把匕首，制作而出。

　　晶亮的匕首，以迅雷不及掩耳之势，直接刺入严伯身后那名2级魔法师的大腿！

　　直没至柄！

　　王伟冷笑一声，又迅速将匕首抽了出来。

　　新鲜的血液就像是不要钱的自来水，奔涌而出！

　　那魔法师吓得惊叫起来，“不要杀我！不要杀我！”整个人，推金山倒玉柱一般，往后仰面摔倒。

　　“啊！”严乐乐也是惊叫起来。

　　此时，这房间坚硬的水泥地面，已经被力熊直接踩出几个凹坑！整栋楼，就像是地震一般摇晃起来。

　　5头力熊，将聂伟和那重剑武士，逼到了墙角！

　　以2敌5，聂伟和那重剑武士，都不敢死拼，而且他们清楚，一旦他们再发力，这栋楼房，非倒塌不可！

　　5头力熊只是围住聂伟和那重剑武士。他两人也是不敢稍动，连大气都不敢喘上一口。他们只是用刀剑，护住身体，警惕而又胆怯的看向力熊。

　　这时，江老师吼了一声，双手拳套一鼓劲，金黄色光芒大作，黏附在他身体表面的黄金蚁，纷纷脱落。

　　江老师也是愤怒！

　　邱上校安安稳稳的坐在沙发上，并不插手。仅仅是王伟一人，几乎就收拾了江老师他们一方，所有的民间2级传承者！

　　就在江老师挥舞双拳，欲要冲过来砸扁王伟的时候，江老师身前空间闪动起波纹涟漪，空气瞬间被撕裂，又是一头力熊出现！

　　“砰！”江老师来不及反应，直接一拳朝身前的力熊轰击过去！

　　那力熊同样是以硬碰硬！

　　挥舞熊掌，直接拍向江老师的重拳！

　　“轰！”

　　江老师佩戴的拳套，乃是格斗师专用，对格斗师的出拳速度和力量，都有巨大的加持，金光闪烁之间，力熊的一条胳膊，“喀喇”一声响，直接折断！

　　直接被江老师的一拳给轰断！

　　力熊吃痛，爆发出更为强大的物理攻击力，根本不退，另一只熊掌，又疯狂拍向江老师！

　　江老师也是杀红了眼，拳套夹带着金黄色的光芒，又轰向力熊迎面而来的熊掌拍击！

　　而这次，力熊因为痛感，迸发出的物理攻击力，比刚才那一击，强上不少！

　　“轰！”江老师后退了3步，而那力熊剩下的一条胳膊，再次被折断！

　　王伟连忙将这头力熊收回脑部红色小方格。

　　同一时间，王伟左右两手，各持一把沙漠之鹰，冰冷的杀机，瞬间锁紧江老师！

　　而江老师，同力熊硬生生的拼了2记，虽然有拳套加持，并有皮甲护体，但是他的五脏六腑，也是微微翻腾起来。

　　江老师抬眼一看，迎面是黑洞洞的枪口！

　　“等一下！”江老师连忙叫道，“小兄弟！你……你别冲动！”

　　此时的局面……

　　江老师心中有所顾忌，不敢再战；

　　小高的尸体，逐渐冰冷僵硬；

　　严伯牙齿掉落几颗，鼻血狂流，蜷缩在沙发上，乌呼哀哉的呻吟；

　　严伯手下的2级魔法师，瘫坐在地上，大腿处流出的鲜血，已经在地上汇成一小滩血泊；

　　聂伟和那2级重剑武士，被5头力熊逼到墙角；

　　郑绮丽，谢婷，小眉，严乐乐，四名女人，用不可思议的目光看着王伟；

　　邱上校的一根烟，刚刚抽完！

　　“江老师，现在是要坐下来谈判，还是你们继续想办法给我下马威？”王伟冷漠的看着江老师。

　　邱上校很轻松的将烟蒂扔到烟缸里，对王伟竖了竖大拇指，“王伟小兄弟，5分钟，呃，不，大概3分钟搞定！厉害，厉害！”

　　江老师飞快的看了王伟一眼，又看了邱上校一眼，苦笑道，“谈判，谈判！现在开始谈判！”


第94章 第四次怪兽潮汐！

　　房间里一片狼藉！

　　暴虐的力熊，已经将楼板踩踏出一个个坑洞，呛鼻的灰尘荡漾在空气中，渲染出一种支离破碎的意境。

　　“呼～呼～”聂伟和那2级重剑武士，大口大口的喘着粗气，5头力熊散发着有如实质的杀气，逼的他们连一点脾气都没有！

　　终于，他们用服软的眼神看了王伟一眼。

　　王伟冷哼一声，将两把沙漠之鹰手枪，收了起来。

　　5头力熊，也随之被收回脑部红色小方格。

　　“开始谈判吧。”邱上校用征询的目光，看向王伟。

　　王伟没有做声，只是微微点头。

　　“聂……聂伟，你过来，”江老师擦了擦冷汗，对墙角的聂伟招呼道，“那些私人恩怨，从此之后，就再也别提了。我们绝对不能再这样自相残杀了，保存势力，对付怪兽！”

　　这句话，江老师很明显，也是对王伟说的。

　　王伟嗤笑一声，“只要你们不来惹我，我是个很好说话的人！”走到那黑袍幻术师小高的尸体旁边，狠狠踢了一脚，“否则，这就是下场！”

　　江老师眼角余光，瞟向那小高的尸体，嘴唇微微抖动了一下，心中对王伟又是顾忌，又是憎恨……江老师的阵营中，再次损失一名2级传承者！

　　惨痛！

　　2级传承者，是多么的珍贵啊！

　　小高的死，对于江老师阵营，几乎是无法弥补的损失！

　　不过，现在江老师也只能是打碎牙齿往肚里吞，脸上，还得展览出颇有风度的笑容，他对严伯招呼道，“严伯，你没事吧？来，我们开始谈判了。”

　　严乐乐已经将严伯从沙发上扶着坐了起来。

　　严伯鼻子又肿又歪，牙齿掉了几颗，衣襟上沾满血迹。他总算是缓过一口气，弱弱的看了王伟一眼，而后叹道，“好……好吧，开始谈判吧。”

　　严伯手下那名2级魔法师，萎顿倚坐在墙边，大腿伤口的血，总算是止住不流了，但是一张脸，因为失血过多，苍白的可怕！他根本不敢抬眼看王伟一下。内心，已经被王伟刚才那种悍不畏死的凶相给震慑住了！

　　王伟朝郑绮丽看了一眼，正好郑绮丽也抬起头看过来。两人目光相触，郑绮丽飞快的低下头，脸上燃烧起一片红霞。

　　不过，王伟发现，郑绮丽此刻的表情，对自己似乎并没有怒意。因此，王伟心中颇感欣慰，当即坐到邱上校身旁。不过，王伟始终感觉，自己右手有些黏黏的。

　　“哎，这右手，刚才侵犯了绮丽的下体……”王伟反应了过来，之前右手上所沾的，湿漉漉的，正是……郑绮丽那少女旖旎的液体。

　　王伟心神一荡，不过还是很快收敛，将注意力集中在接下来的谈判上。

　　民间传承者阵营，三大巨大，灰头土脸。他们本来还想给军方来个下马威，现在自己却吃了大瘪，折损人手不说，还丢尽了脸面。

　　一时间，江老师，严伯，聂伟三人，都是默然不语。

　　邱上校朝王伟递了个眼色，而后大声说道，“各位，今天我姓邱的过来，并不是找麻烦！多余的废话，我就不说了，不管你们内心深处，如何的憎恨我姓邱的，憎恨军方，但是此时此刻，都应该无条件的摒弃所有仇怨！我们不能内斗！”

　　首先附和邱上校的，是江老师。他的笑脸，伪装的惟妙惟肖，你无法从他脸上，再看出任何一丝怨恨和仇视。就好像，刚才发生的一场厮杀，已经被他自动过滤掉了。他甚至于还掏出烟，给众人递上，点燃。“邱上校，你放心，大家伙都不是小孩子，都很清楚目前的局势！我们就没必要再分析什么了，现在要研究的，是如何进攻怪兽巢穴！”

　　如何进攻怪兽巢穴，这确实是摆在众人面前的一件大事。

　　关乎生死存亡的头等大事。

　　众人，也都不由自主的安静下来，目光看向江老师和邱上校两人。

　　邱上校，一边抽烟，一边用指节在钢化玻璃茶几上敲击着，“进攻怪兽巢穴，说穿了，其实就是进攻FS县！我们大家心中都明白，怪兽的巢穴，应该就在FS县了，而且，准确的说，极有可能是FS县平顶山祭坛！”

　　也对，祭坛，是外星高级生物，带给地球的一件特殊“礼物”。也可以说，是地球噩梦的开始。传承者的力量，从祭坛处得到，那么怪兽，应该也是从祭坛产生！

　　毁灭祭坛，是否就能宣告怪兽军团的破灭？

　　“对，进攻FS县！”江老师也是连连点头，“而且，进攻的方式，是趁怪兽潮汐降临城市的同时，我们主动放弃抵御，集中全部力量，偷袭FS县！”

　　“江老师，邱上校，你们可以保证，就没有怪兽留守在FS县？万一，我们的人马去了FS县，发现那里依旧布满怪兽，那我们岂不是自投罗网？”严伯不无顾忌的说道。他的牙齿被王伟打掉了几颗，以至于，他说话的时候，有些关不住风，异常滑稽。

　　聂伟有些不耐烦的吼道，“妈的，严伯，你TM别前怕狼后怕虎的，都说了是搏命，哪里还能考虑计较这些？我的意思就是，冲到FS县，一阵厮杀，大不了被怪兽全部灭掉！”

　　“对，这是一次赌博！”王伟对聂伟的话，表示赞同。

　　江老师和邱上校，也没有意见，均是点头。

　　“不过，有一点，我必须提醒各位。”邱上校忽然说道，“怪兽潮汐降临城市，我们奇袭FS县，必须注意一件事，那就是……在城市中，给怪兽留下足够的口粮，这样，才足以保证它们能够在城市中尽情杀戮猎食，不至于提前返回FS县老巢！”

　　给怪兽留口粮？

　　“邱上校，你的意思是？”江老师若有所思道。

　　邱上校冷笑一声，“在我们决定进攻怪兽巢穴的当天，将城市中的所有普通难民，从基地中驱赶出去，让他们分散在城市各个角落。这些难民，就是替怪兽准备的口粮了！他们，将为我们争取到一些时间！”

　　“这样，会不会太残忍了！”严乐乐忍不住道，“我们应该把难民们藏在隐秘的地方才对，怎么可以让他们白白送死？太残忍了！”

　　“妇人之仁！”邱上校训斥道，“将难民藏起来？怪兽找不到食物，必将提前返回巢穴，到时候，我们死无葬身之地！”

　　江老师也说道，“对！严乐乐小姐，你过于的仁慈了，呃，不，可以说是迂腐！就目前的情况来说，难民唯一的价值，就是用他们的身体作为怪兽的食物，替我们进攻怪兽巢穴，争分夺秒！实际上，他们这样的死，是很有价值的，我想，难民们应该不会有意见，毕竟，他们是为了拯救城市而死！他们死的很光荣！”江老师义正言辞。

　　王伟忍不住笑了笑。

　　这江老师，就是典型的又要当婊子，又要立牌坊！

　　“王伟小兄弟，你的意见如何？”邱上校目前显然是很尊重王伟，在关键环节上，他也是不忘征求王伟的意见。

　　王伟抽完一根烟，立即续上一根，“事到如今，城市中，免不了要出现毁灭性的伤亡了！实际上，没有传承者的保护，难民们即便是躲藏起来，也是难逃一死，我相信，怪兽的嗅觉，不会比猎狗差。而我们要做的，则是尽快毁灭祭坛，这样的话，可以相应的减少难民损失。这也是我们唯一能够做的，毕竟，我们不可能带上几十万难民，去进攻FS县吧？”

　　“好，就这么说定了！”江老师，聂伟，严伯，邱上校，不约而同的点头。

　　而江老师等人心中，也是打定了主意……在进攻怪兽巢穴的时候，挑选一些精壮的难民一同而去，这些难民，就是炮灰了，剩下的妇孺老人，便随意扔在城市中，让怪兽嚼吃。

　　“各位，我这农贸市场，有二十几万难民，我会尽快将诸般事宜妥善安顿好！”江老师说道。

　　严伯也点头，“在我的基地中，几万难民，也是有的。”

　　“希望这几十万难民，足够怪兽吃上一整天的！”聂伟目中，绽放出狞恶的表情。“一整天的时间，也足够我们攻陷怪兽巢穴了！当然了，说不定，我们终究也是死于怪兽腹中，不过，要死就趁早死掉好了，省的每天都TM提心吊胆的！”

　　“好！就这样定了！时间，我们拖不起，就明天吧！在明天怪兽潮汐来临的同时，我们直接对FS县发起总攻！我希望大家今晚，将所有事情，都安排准备好！明日一早，我们便潜伏在FS县外面的群山之中！一旦怪兽出巢，我们便直捣黄龙！”邱上校拍板道。

　　众人都熟知zg市地形，心中清楚，在FS县城外面，有着几座莽莽大山。明天怪兽潮汐来临之前，部队须得藏进山里。这也是在赌，一旦怪兽出巢，发现了群山之中的传承者部队，那么……传承者部队，很可能是全军覆没之局！

　　“恩，好吧，大家各自回基地准备吧！”江老师点头。忽而，江老师从怀中掏出一枚纯白色的，大约就是大拇指大小的丸子，“这东西，是避腐丸。我猜测，这是进攻怪兽巢穴的一件必需品！”

　　严伯点了点头，“对，这丸子，我开箱后，也获得几粒。”

　　邱上校在今天凌晨，开掉了自己藏起来的所有宝箱，也是获得了4粒避腐丸，此时，他看到江老师展示出避腐丸，并且很是郑重的样子，邱上校立即拍了拍自己的头，“江老师，你的意思是？”

　　“有可能，在怪兽巢穴中，会有大量腐地，我们人类无法通过的腐地，而这种避腐丸，正好可以产生避腐区域，所以，我认为，这避腐丸，在我们进攻怪兽巢穴的时候，会派上用场！”顿了一顿，江老师继续道，“今天早上，我将手头上剩余的所有宝箱，都开掉了，获得了3粒避腐丸。”

　　“我有4粒。”邱上校点头道。

　　“我有2粒。”严伯也是报数道。

　　“这玩意，我没有！”聂伟略微有些紧张的说道。

　　江老师朝聂伟点了点头，“聂伟兄弟，你别担心，一粒避腐丸，可以产生一个直径10米的避腐区域，你手上没有避腐丸，也不要紧，到时候，你同我们保持十米之内的距离就行了。”

　　“既然这丸子如此重要，那么，在今日的怪兽潮汐中，大家努力猎杀怪兽，多获得一些宝箱，说不定，还能开出一些避腐丸！”邱上校如此说道。

　　王伟心中，也是暗暗点头……对，我也没有避腐丸，所以，今日，我必须想办法弄几粒！哼，虽说一粒避腐丸所产生的避腐区域，就有足足十米，我完全可以躲在有避腐丸的人旁边，不过，那样的话，我的生死，岂不系于别人？

　　要知道，一旦服食避腐丸的人被灭杀，十米避腐区域自动消失！处于该区域保护的人，瞬间就会被溶解为黑色粉末，灰飞湮灭灭！

　　王伟可不想“寄人篱下”，将自己的生死，托庇在某些弱小的家伙手中！

　　“好了，邱上校。我们离开这农贸市场吧，估摸着，今日的怪兽潮汐，就快来临了！”王伟直接站了起来。

　　邱上校跟随王伟站了起来，对几名民间传承者首脑说道，“各位，我们就明天见吧！明天，将是决定我们生死的一天，请各位今晚，务必做好一切准备！”

　　江老师等人，皆是点头。

　　就在这个时候……

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　“吼！吼！”

　　各种类似野马奔腾的踩踏声，犹如地震般从远而近的蔓延传来；各种狂野嗜血的嘶吼声，也随之传来！

　　整个城市的地面，似乎都开始摇晃起来！

　　“怪兽潮汐来临了！第四次怪兽潮汐来临了！”江老师惊叫一声。

　　而王伟的瞳孔，瞬间收缩！

　　从王伟这个角度，刚好可以看到窗外的天空。

　　此刻，本来还艳阳高照的天空，已经黑云密布！

　　那些黑云，正是一大片一大片，密密麻麻的，可怕的腐蛾组成！

　　转瞬之间，整座城市的天空，光线都被那黑云挡住了不少！

　　“嗡嗡！”“嗡嗡！”

　　腐蛾们发出苍蝇一般恶心而令人烦闷的低鸣声，盘旋在城市天空中。

　　“快离开这里！”

　　王伟大叫一声！


第95章 千钧一发！

　　Zg市的第4次怪兽潮汐，骤然降临！

　　原本一片死寂，仿似全无生机的城市，瞬间就被极度强大的危机感笼罩！这无疑给人一种雪上加霜的感觉！

　　“走！”王伟大叫一声，返身招呼郑绮丽，随同邱上校，三人一起朝楼下冲了出去。

　　而谢婷和美女小眉，下意识的，欲要跟随王伟冲下楼，却被江老师等人喝止住。

　　“让他们杀回军区，我们只顾守住这农贸市场就行了！”

　　这是王伟隐隐约约，最后听到江老师所说的一句话。

　　楼下。

　　农贸市场所有民间传承者，都已经做好了战斗准备。他们一方面摩拳擦掌，严阵以待，另一方面，则用无助的目光，看向天空。

　　城市的天空，乌压压遮天蔽日一大片，那是腐蛾组成的黑色云朵。由上而下，散布着中人欲呕的恶臭气息。

　　不过还好，这些腐蛾，并没有俯冲下来，制造那对于人类来说，无解的腐地。它们只是密布在空中，发出高分贝噪音，似乎在酝酿一场毁灭性灾难！

　　“王伟小兄弟，我们杀回军区！”邱上校脸色紧绷，凑上来对王伟急促说道。

　　王伟带着郑绮丽，快步朝农贸市场外面走去。

　　穿过菜市场和批发市场的时候，惊恐绝望的难民们，纷纷蹲伏在地上，双手抱着头，头又夹在双腿之间，全身无不发出筛糠一般的剧烈抖动。哭泣的婴孩们，则被父母死死摁住小嘴。泪水从它们天真纯净的瞳孔中，挤了出来……

　　一声声来自厉头兽的恐怖嘶吼，由远而近的渗入城市每个角落。宣告着……

　　每一天的血腥时刻，已经降临！

　　黑暗降临！

　　3人急速出了军区。军区大门口，同伴们也是焦急等待。

　　严强，谭先锋，黛丝，韩德贵，陶渊，贾宏盛。

　　加上王伟他们，一共是9人。

　　其中，有5名2级传承者。

　　这应该，算是出尽了军方最精锐的一支小队！

　　而且，虽然严强和郑绮丽两人，只是1级传承者，但是他们手中，都是有着保命的特殊物品！

　　所以说……

　　“大家别慌张，我们杀回军区，沿途所遇怪兽，尽皆猎杀之！”王伟冷静说道。

　　自信而冷静！

　　“对！王伟小兄弟说的不错，以我们的实力，心中没必要慌乱！走，杀回去！”邱上校也是迅速将心中发烦躁和惶恐，抛到九霄云外。

　　一行9人，朝返回军区的方向疾步而去。

　　刚刚走出几百米，王伟脑部红色小光球骤然跳动，危机感瞬间降临！

　　“注意！”王伟停下脚步，一声大叫。

　　与此同时，前面十几米处的一条横巷中，突兀窜出一群厉头兽！

　　电光火石之间，王伟真实之眼一扫……

　　32只厉头兽，其中，1级厉头兽24只，2级厉头兽8只！

　　战斗瞬间拉开帷幕！

　　那32只厉头兽，似乎没有在城市中找到任何可供食用的口粮，于是，它们在发现王伟等人之后，狰狞嗜血的瞳孔中，都散发出最疯狂，最原始的，对于猎杀和进食的极度渴望。它们开始冲锋！

　　王伟他们这边，丝毫不慢！

　　首先发难的，是装备相对较好的郑绮丽，谭先锋，邱上校三人。

　　谭先锋只是略微吐出几个死灵魔法音节，10具矮小诡异的骷髅魔法师，就被召唤出来。紧接着，30具骷髅战士，直接挡在队伍的前面！

　　同时，郑绮丽的火球术迸发而出，3枚炙热的火球，呈品字形，朝怪兽丛中丢了进去！

　　邱上校心念一动，大量藤蔓植物，从厉头兽们站立的方位，突兀窜了出来，毒蛇一般缠住厉头兽的双腿！呃，也可以称之为它们的下肢！

　　1级操植者技能……藤蔓缠绕！

　　“吼！”十几只1级厉头兽，被死死缠住，一时半会，却也无法挣脱。

　　不过，2级厉头兽们，却丝毫不受影响，疯狂一挣，邱上校制造的藤蔓粉碎为尘埃渣滓！它们毫无阻隔的冲击过来！

　　庞大而可怕的杀气，扑面而来！

　　“啊！”韩德贵，陶渊，贾宏盛，3名新晋2级传承者，吓得惊叫一声，本能的想要往后面逃跑！

　　“妈的，别跑！都给我战斗！战斗！”邱上校狞笑吼叫一声，瞬息之间，他双手佩戴的各种魔法道具戒指，迸发出各系缤纷妖艳的魔法攻击！

　　火球；

　　风刃；

　　地突刺；

　　闪电术；

　　重力攻击；

　　甚至于，还有2级冰系魔法，冰雹。以及2级地系魔法，陨石术。

　　邱上校，仿佛不要钱似的，拼命的触发自己所佩戴的10枚魔法道具戒指中，封印的攻击法术。

　　这给8只2级厉头兽的冲刺，带来了极大的困难！

　　2级厉头兽们，不得不停下来，挥舞利爪，咆哮阻挡密密麻麻的魔法攻击。

　　而谭先锋的10具骷髅魔法师，也不断的释放出一团团惨碧色的，人类拳头大小的鬼火。

　　总而言之，潮水一般的魔法攻击，将1级厉头兽们全部击毙，又暂时困住了2级厉头兽。

　　王伟没有动，目光死死的盯住那8只受困的2级厉头兽。

　　王伟很清楚，自己这边的火力输出，可以压制住这批厉头兽，包括2级厉头兽。凭借王伟的经验，2级厉头兽在被压制的最憋屈，身体受到的打击越大的时候，便会直接使用透明吸管口器进行疯狂攻击！

　　而这个时候，通常就是猎杀它们的最佳时机！

　　果不其然……

　　8只2级厉头兽，浑身被各种魔法攻击，轰炸的伤痕累累，缺胳膊断腿。它们不停的修复，却又不停的增加新的伤口。于是，它们不顾一切了。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　8根透明吸管口器，从它们的血盆大口中，标射而出！

　　以闪电一般的速度，朝王伟他们插了过来！

　　这种透明吸管口器，对人类的脑浆很有爱。

　　不过，王伟并不会给它们任何机会！王伟等待的，也就是这个时候！

　　在8根透明吸管口器，刚刚延伸标出几米的时候，无数的细碎黄色光斑，已然是黏附其上！

　　黄金蚁！

　　神经麻痹性毒素注入，再加上疯狂的啃噬。

　　一秒钟不到，8根透明吸管口器消失不见，8只2级厉头兽的身体急剧颠簸了一阵，随即风干缩小，最终消失。

　　死！

　　一场小战役宣告结束，人类获得了胜利。

　　地上，出现了一些黝黑钥匙，箱子；以及银白色钥匙，箱子。

　　战利品。

　　王伟快步走上前去，从地上拾取战利品。

　　邱上校一愣之间，王伟已经将所有的钥匙和箱子收好。

　　“继续前进！”王伟叫了一声，同时，5只力熊被他召唤出来，保护在他身体附近。

　　小队继续朝军区方向前进。

　　邱上校小跑了上来，一副欲言又止的样子，想要说什么，但似乎又不好开口，犹豫了几秒钟，他结结巴巴的道，“王……王伟小兄弟……也对，没有你的召唤生物，要杀这些怪兽，还是挺费手脚的，战利品归你，我……我也没什么话说……”话虽如此，邱上校眼窝中，却也闪烁着贪婪神色。

　　王伟一边走，一边嗤笑道，“你放心，邱上校，今次怪兽潮汐所获得的箱子和钥匙，回到军区后，我们全部开掉，我只拿我需要的，其余的装备和物品，我并不介意分给其他传承者。”

　　“呃……”邱上校不好意思的笑了笑，“王伟小兄弟，你……你真大度……”

　　众人一路小心前进。

　　行走了大约5分钟之后……

　　“砰！砰！”前面的房舍被一股股巨大的力量撞的坍塌粉碎，又是一支小型的厉头兽部队横在众人前方。

　　同一时间，众人的后方几十米远，一条巷子中，也是涌出数十只厉头兽。

　　这一次，是前后受敌的局面！

　　“不要慌！”王伟高声一喝，“邱上校，贾宏盛，陶渊，韩德贵，你们四人只管对付后面的！前面的，交给我和绮丽，强子，先锋！黛丝，你呆在我身后，不要害怕！”

　　说话间，5头力熊，已然是奋勇的朝前面那群厉头兽冲了过去！犹如5辆重型推土机一般！

　　完全是呈肉搏的格局！

　　而后方，只听邱上校大吼一声……“2级粉碎之花！”

　　赫然之间，3株巨型植物，直接出现在后面那群厉头兽的面前！

　　那是一种足足有3米高，奇形怪状，张牙舞爪的诡异植物！

　　这植物绝对不是地球上的物种！

　　纯绿色，茎秆粗大如柱，延伸出无数触手一般的藤条，顶端有一朵餐桌大小的绿花，花瓣张开，花蕊中分泌出一汩汩绿色粘稠液体，顺着花瓣滚落在植物的根茎藤条上。

　　陡然，那3株植物的藤条像是长了眼睛一般，直接一卷，同时捆住了7只厉头兽！

　　“喀喇！喀喇！”被捆住的厉头兽，全身爆出炒豆子一般的骨骼碎裂声！

　　“哈哈！都是些低级怪兽！”邱上校得意发笑，转头对身边的3名新晋2级传承者喝道，“你们还愣着干什么？杀！给我杀！”

　　王伟留给邱上校他们对付的，只不过是一群1级厉头兽，而他自己要面对的，前方，一群厉头兽中，却有着3只2级厉头兽！

　　5头力熊已经冲了上去！

　　“砰！砰！砰！”重达数吨的熊掌，疯狂的拍击在3只2级厉头兽的头部，身体！

　　“噗！噗！”惨绿色的液体，从3只2级厉头兽身上潮喷而出！它们连脑袋都被拍扁了，整个身体也被力熊们拆了！

　　3只2级厉头兽，就好像3坨屎一样，瘫软在地上，力熊们还没过瘾，拼命的踩踏着，咆哮着……

　　最终，那3只2级厉头兽，幻化为1把银白色钥匙，2个银白色箱子……

　　至于说前面的1级厉头兽，则被谭先锋的骷髅魔法师轻易搞定。

　　再看看后面，邱上校他们，也是结束了战斗。也对，他们4名2级传承者，要对付一群1级厉头兽，也是轻而易举之事。

　　“哈哈！爽快！”谭先锋大笑起来，“我从没想过，猎杀怪兽，原来是如此简单的一件事情！”

　　众人心中，也是轻松快意！

　　“恩，有了实力，便可以恣意猎杀怪兽，并获得战利品！”王伟也是微笑点头。心中，更是坚定了一个信念……不管未来的局势如何凶险，自己首先要做的，就是提升实力！不断提升实力！

　　实力，等于活下去的根本！

　　严强，跑到前面，将战利品统统捡了起来。邱上校也是赶紧将后面的战利品收入囊中。

　　“王伟小兄弟，我们便一路厮杀，返回军区！妈的，明日便要进攻怪兽巢穴了，今天的怪兽潮汐，恐怕是我们最后一次获得宝箱钥匙的机会了！所以说，杀！大量的杀怪兽！”邱上校意气风发道。

　　2次战斗的胜利，确实给大家带来了巨大的信心。

　　就在这个时候，王伟脑部的红色小球体，略微加快了跳动，一丝丝危险的感觉，缠住王伟。

　　“恩？”王伟身为2级巅峰召唤师，对周围一小片区域的能量气息，也是有着比较敏锐的察觉。

　　而他并没有发现，四周有什么不对劲的地方！

　　并没有厉头兽的气息！

　　“主……主人……你们地球，似乎被来自外星的邪恶怪兽，侵略了。”此时，黛丝忍不住在王伟耳边低声说道。

　　“等等，黛丝，你先别说话。”王伟眉头紧蹙。

　　而逐渐的，脑部红色小球体的跳动，明显加快起来！危机感，越来越强烈！

　　“怎么回事？”王伟惊讶。

　　“呵，王伟小兄弟，我们继续前进吧！”邱上校微笑道。

　　众人，就要朝前方继续行走。

　　“等等！我嗅到了危险！”王伟急忙示警。

　　“危险？”众人前后左右的观察起来。

　　虽然说，城市里依旧是密布着厉头兽的嘶吼声，但是，至少在王伟他们附近的一片区域，是显得格外安静的。

　　众人，足足在原地观察了2分钟。

　　没有发现任何不妥。

　　“那个，王伟2把手，你未免太多虑了吧？”那新晋2级传承者陶渊，有些不以为然的说道。

　　王伟不语。

　　他脑部的红色球体，传来的警兆，越来越强烈！

　　而王伟，绝对相信自己预判危险的能力！

　　不由的，王伟下意识抬起头看了看天空。

　　骤然，王伟的瞳孔一阵收缩！额头上，瞬间渗出细密的冷汗……“头……头顶！你，你们快看头顶！”

　　随着王伟那极为惊颤的语气，众人忍不住朝头顶上空看去。

　　一看之下，集体头皮发麻！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　天空中，数片由腐蛾组成的黑色云朵，渐渐的汇聚成一整片！这片黑云，笼罩的范围，足足有几公里！

　　而它们，正在往地面俯冲下坠！

　　不巧的是，王伟他们，所处的位置，正好是黑云笼罩范围的中心！

　　黑云俯冲的速度加快，不偏不倚，正好是往王伟他们，劈头盖脸的覆盖下来！

　　“妈的，这些家伙，似乎是冲着我们这片区域来的！看样子，它们并不会改变方向！”

　　“啊！快跑！”

　　大家都清楚，一旦腐蛾冲下来，必然直接形成一片腐地，处于这腐地之内的所有地球物种，都将瞬间被溶解成黑色粉末！

　　50米……

　　40米……

　　黑云罩了下来！

　　王伟他们头顶的光线，完全被遮蔽住了！一片漆黑，他们只感觉到四周一片漆黑和恶臭！

　　“跑！”众人都惊惶了。

　　跑？黑云覆盖的范围，有几公里！王伟他们并不是处于黑云笼罩的边缘，而是中心！

　　无论从哪个方向跑，以黑云下坠的速度，都跑不掉！

　　30米……

　　“别跑！”王伟大叫一声，“邱上校，你不是开出4粒避腐丸么？快！取出一粒吞服，这样的话，这些黑云对我们根本就不会有影响！快！”

　　27米……

　　“快吞服一粒避腐丸！”王伟再次狂吼。

　　“啊？”邱上校一脸崩溃，“我……我本来在今天凌晨的时候，开到4粒那种避腐丸，不过，由于急着到农贸市场谈判，走的匆忙，而且，我在离开军区的时候，并不认为那种丸子有多大的用处，所以，我一粒都没带在身上，只是随意放在我办公室的抽屉里……”

　　18米……

　　“邱上校！你TM真是个SB！”众人尽皆朝邱上校怒吼起来。

　　15米……


第96章 再开箱！

　　10米……

　　8米……

　　范围达到了几公里的，纯由可怕腐蛾组成的天幕，直接覆盖下来！

　　它们，已经到达了王伟等人头顶上方不足十米的距离！

　　王伟等人，完全呆滞了！

　　伸手不见五指的黑暗，笼罩了下来，并且，夹杂着一丝丝恶臭至极的气息！

　　不消说，转瞬之间，腐蛾将在这一片区域，直接制造出腐地。这片区域中的所有一切，都将完完全全的被溶解为黑色粉末。

　　尘归尘，土归土……

　　“不！我～我不要就这样死在这里！”王伟内心，极为不甘的呐喊起来。但是，在没有避腐丸的情况下。

　　腐地，无解。

　　就在这个时候……

　　“这是一种近乎于暗黑系的怪兽，具有极强的腐蚀性和毁灭性，它们，应该来自一颗肮脏的星球，它们所过之处，了无生机。”一把柔美的女声，在黑暗中响起。

　　是王伟的精灵奴隶黛丝。

　　“闭嘴！”邱上校那癫狂而绝望的声音，随之响起，“我们就快要死了！死无全尸！死无全尸！”

　　赫然之间！

　　只见一道璀璨的亮光，在王伟他们附近，烟花般爆开！

　　那是一颗悬浮于王伟他们头顶的种子。

　　一颗绽放出无限光明的种子。

　　种子，以肉眼可见的速度，茁壮成长为一棵高约3米，枝繁叶茂的树木。

　　树叶青翠欲滴，树冠和树身上，有白色流光萦绕。

　　仙气腾腾！

　　一个直径大约3米左右的圣洁白色光圈，以那棵树为中心，扩散荡漾开来。

　　王伟的精灵奴隶黛丝，斜斜的依靠在树身上，甜声道，“主人，请过来躲躲，放心，有黛丝在，主人是不会被这种肮脏生物伤害的！”

　　王伟第一时间反应过来，身形直接一窜，已经来到黛丝身边，并且大声对同伴们招呼道，“快！过来躲躲！”

　　树木，产生了一个直径大约为3米的圣白色光圈。这一小片区域，能不能起到避腐作用，王伟不得而知，但这是眼下唯一的一根救命稻草！

　　抓住！

　　在王伟的招呼下，同伴们飞快的挪动身体，都靠近王伟和黛丝，躲在那棵树下面。

　　与此同时，漫天的黑色腐蛾，轰炸下来！

　　王伟他们亲眼看见，身边的一切……房屋，电线杆子，和平时代就报销的一辆破烂东风卡车。

　　一切的一切，瞬间就被溶解为黑色粉末！

　　太了怕了！

　　郑绮丽甚至惊声尖叫起来。

　　身临其境的毁灭，使得包括王伟在内的几名男性传承者，脚脖子都已经发软，差点就瘫坐到地上。

　　郑绮丽吓得直接抱住王伟，娇躯瑟瑟抖动。

　　不过，万幸……以那棵树为中心，直径三米范围的光圈，屏蔽了腐地。

　　王伟他们，毫发无损。

　　眼下的情况就是……

　　范围在几公里左右的一大片腐地中心，有一棵3米高的树，树身和树冠流动着熠熠生辉的流光，以树为中心，是一小块白色安全区域。王伟他们，就缩身躲在这一小块区域中。

　　天空，又恢复了光亮。

　　“呼～”众人经历了生与死的轮回，都长长的舒了口气。

　　而后，8个人，16道目光，都看向这棵树的始作俑者……黛丝。

　　此刻，黛丝身穿魔法袍，帽子压的低低的，戴着医用口罩和墨镜，给人一种极其神秘和怪异的感觉。

　　“王伟小兄弟，这女人是谁？”邱上校的好奇心在众人中，似乎是最强烈的，他首先发问道。

　　王伟并不想将精灵奴隶这件事说出来。

　　当即，王伟搂着黛丝的肩膀，把她拉到一边，嘴唇紧紧贴住黛丝的耳朵，用细不可闻的声音询问道，“黛丝，这……这到底是怎么回事？你告诉我一个人就行了。”

　　对于主人的提问，黛丝自然不可能隐瞒分毫。她同样用蚊呐般的声音，回答道，“主人，这只是我们莎啦啦星球，精灵一族最擅长的木系魔法中，最为基础的魔法……‘神圣之树’。这只是1级木系魔法，作用是在黑暗中照明，以及，生产我们精灵一族的基本食物，甜果。”说到这里，黛丝朝那棵树的树冠上指了指。

　　王伟一眼瞥去，果不其然，浓郁的树冠下面，已经结出了一枚枚鲜红可爱的果子。不过嘛，这种果子异常的小，形同地球上草莓。

　　“鲜果，是我们莎啦啦星球，精灵最喜欢的食物，它非常美味，可以用来酿造果酒。主人，您可以尝尝它的味道。保证您不会后悔！”黛丝低声道，“当然了，虽然这‘神圣之树’，只是一个最基本的1级木系魔法，不过，它属于我们莎啦啦星球的精灵一族独有，其他星球生物所掌握的木系魔法，是绝对不可能制造出‘神圣之树’的。另外，‘神圣之树’，还可以屏蔽某些暗黑系生物造成的腐蚀，毁灭等负面效果。”

　　解释完毕。

　　“黛丝，我不得不说，这是一个伟大的魔法！你们莎啦啦星球的精灵，是这个宇宙中，最优秀的精灵！”王伟感叹道。

　　“谢谢主人的夸奖！”黛丝笑了笑，不过，她很快就无奈道，“不过，我目前，就只会使用这一个木系魔法，我一无是处……”

　　“这已经足够了！”王伟很肯定的说道，“好了，我们现在来想想，应该如何离开这片该死的腐地吧！这样，黛丝，你再制造一些‘神圣之树’，利用它开道，我们可以很轻松的化险为夷！”

　　一棵“神圣之树”的有效庇护范围，是直径3米，那么，弄上几百棵“神圣之树”，便可以悠哉游哉的散步脱离这腐地。

　　没想到，黛丝却摇了摇头，“不行的，主人，以我目前微弱的能量，顶多只能制造3棵‘神圣之树’。”

　　“呃？”王伟一窒，随即挠了挠头发，自言自语道，“这样的话，干脆让强子将这棵‘神圣之树’连根拔起，而后，就像撑伞一样，庇护着大家离开！”

　　王伟的小聪明，很快就被黛丝驳斥，“还是不行，我的主人。‘神圣之树’的根茎，一旦被拔出它所在的地面，那么，它将迅速枯萎凋零而死。”

　　主仆两人，异常小声的交流着。

　　“王伟小兄弟，你们到底在说些什么？”邱上校，略微有些焦躁的询问道。

　　虽然说，大家都暂时脱离了险境，但是，处于腐地的中央，阵阵恶臭气息，以及那种阴森森的恐怖感，始终让人毛骨悚然，极不舒服。

　　况且，怪兽潮汐还未散去，城市中此起彼伏的厉头兽嘶吼声，也给众人带来阵阵极不安稳的压迫感。

　　“是这样的，我们暂时被困在这里了。”王伟无奈的耸了耸肩，解释道，“这棵树，只能给予我们这么一小块避腐区域，除此之外，它再也不能给我们带来任何帮助。要彻底脱离腐地，目前只有一个办法……将我们刚才获得的箱子，全部开掉！如果，我是说如果，我们能够获得一粒避腐丸，那么，所有的麻烦都将迎刃而解！”

　　说完，王伟将之前自己收起来的战利品，统统拿出……

　　8个黝黑箱子，7把黝黑钥匙。

　　3个银白色箱子，2把银白色钥匙。

　　严强，之前也是拣取了少量战利品，此时一并拿了出来……

　　4个黝黑箱子，3把黝黑钥匙。

　　2个银白色箱子，1把银白色钥匙。

　　邱上校那边，并没有猎杀2级厉头兽之后，爆出的银白箱子和钥匙，他只有6个黝黑箱子，7把黝黑钥匙。

　　众人将箱子和钥匙，放在一起。

　　地上一共堆了18个黝黑箱子，17把黝黑钥匙；5个银白色箱子，3把银白色钥匙。

　　总的来说，也有20次开箱机会了。

　　众人，内心都有些紧张。

　　“废话就别多说了，马上开箱子！”王伟直接拿起一个银白色箱子，一把银白色钥匙，准备开箱，同时提醒道，“我和绮丽两人开箱就足够了，毕竟箱子不多，剩下的人，加强警戒！”

　　说罢，王伟直接将手中的银白色钥匙，插入银白色箱子的锁孔。

　　一团光华爆了开来。

　　开！

　　顿时，一张薄薄的，扑克牌大小，镂刻着精美纹饰的卡片，悬浮在王伟面前。

　　王伟顺手将卡片抄到手中。立时，一股讯息流涌入脑中……

　　“特殊物品。

　　一次性物品。

　　牛头鹰召唤卡。

　　牛头鹰，2级野兽，飞行类，拥有陨石术天赋。

　　召唤出一头牛头鹰作战，持续时间一个小时。”

　　飞行类野兽？

　　还凑合吧！

　　王伟顺手将那召唤卡，收入怀中。

　　郑绮丽，也是蹲了下来，捡起地上的箱子就开。

　　邱上校用极为不爽的眼神看着王伟，他眼角的肌肉，也是急剧跳动了几下。想说什么，但是终究还是没有说出口。

　　谭先锋见状，摸了摸鼻子，用略微有些生冷的口气，对邱上校道，“邱上校，我们还是警戒吧，万一有怪兽过来，大家伙也不至于被弄个措手不及！”

　　王伟似乎也是感觉到了什么，抬头对邱上校笑了笑，“放心，邱上校，开到你需要的东西，我会直接双手奉送，我是个极为公平的人，你要相信这一点！”

　　邱上校异常尴尬的挤出一丝微笑，而后目光平视前方，不再去看地上的钥匙和箱子。

　　王伟心中冷笑……邱上校，你这几天，所开的箱子，没有一千，也有八百，你的贪欲，已得到了最大程度的满足，你现在还想怎么样？

　　嘴角扯出鄙夷的表情，王伟直接拿起另一个银白色箱子，一把银白色钥匙。

　　开！


第97章 3级厉头兽！

　　王伟开第2个银白色箱子。

　　从潜意识来讲，王伟愿意去开银白色箱子，毕竟，那可是猎杀强悍的2级厉头兽掉落的宝箱，相对于黝黑箱子来说，开出的物品，料想要珍贵许多。

　　不过，事实和想象，永远都如同井水和河水一般，是两个完全不同的领域。

　　第2个银白色箱子，被王伟开出一个果子……

　　这果子，造型和大小，近乎于地球上的水果，香蕉。

　　王伟一愣。

　　随即，也是将那“香蕉”抄了过来，拿在手中观察起来。同时，一段讯息流，涌入王伟脑中……

　　“奇特的果实。

　　饥饿者的至爱。

　　服食后，可令饥饿者的胃囊，得到极大满足。

　　可保证饥饿者在7天内不必进食。”

　　这果实，令王伟有些哭笑不得。

　　虽然说，吃了这果实，一个星期不吃饭也没问题，在末世，这应该算是一种不错的食物，不过，想想它是从珍贵的银白色箱子里开出来的，就觉得稍微有些遗憾。

　　还剩下一个银白色箱子可开。

　　王伟并不耽误时间，直接开掉……

　　这回，差点把王伟的肺气炸！

　　同样的，第3个银白色箱子，依旧只是一枚先前那种奇特的果实！

　　连开3个银白色箱子，满怀希望，却只开出一张牛头鹰召唤卡，稍微有些用处，至于那种果实……

　　有些鸡肋！

　　王伟忿忿不平的将2枚果实，以及剩下的2个不配套的银白色箱子放入怀中。

　　侧头一看，郑绮丽已经不管三七二十一，将能够开的黝黑箱子，全部开掉！地上摆了一堆无用的装备，一次性魔法杖，果子果酒。

　　不过……

　　“阿伟！这……你看这是什么？”赫然之间，只见郑绮丽左手平摊，掌心里，有一粒白色丸子。不是避腐丸又是什么？

　　郑绮丽也是激动的很，以至于，她的左手，颤抖不停，那可爱的避腐丸，在她掌心里，骨碌碌滚动个不休！

　　“绮丽！我真是太爱你了！”王伟激动的有些得意忘形，直接搂住郑绮丽，往她脸上就是一吻！

　　郑绮丽嘤咛一声，俏脸烧得通红。

　　王伟从郑绮丽手中，接过那避腐丸，直接吞服！

　　王伟站了起来，激动道，“绮丽是我们大家的福星！终究是开出了一粒避腐丸！”说话间，一个直径十米左右的圣洁白色光圈，以王伟为中心，迅速的蔓延荡漾开来。

　　避腐区域！

　　在这腐地阴森而恶臭的环境中，处于避腐区域的人类，终于是感觉到了一丝丝难得的温馨暖意。

　　“绮丽，真有你的！”同伴们都是忍不住夸赞起此刻娇羞带怯的郑绮丽来。

　　“好吧，我们马上离开这鬼地方！”邱上校也是出口道。一边说，他的目光，一边扫向地上那一堆被郑绮丽开出来的垃圾物品。

　　王伟笑道，“邱上校，这些东西，如果你有兴趣，尽皆拿去便是。”现在来说，一般的物品，王伟丝毫看不上眼。而且，同伴们，也用不上。

　　邱上校干笑一声，对新晋2级传承者韩德贵打了个眼色。当即，3名新晋2级传承者，直接过去，将地上的东西捡了起来。

　　或许对于邱上校来说，蚊子再小也是肉，是他毕生信奉的信条！

　　“走！”王伟招呼了一声，迅速前面走去。“注意了，同我保持十米之内的距离，脱离这距离，死伤一概不负责！”

　　一行人，跟随着王伟，在避腐区域的笼罩下，直接朝返回军区的方向走去。

　　刚刚走出腐地，又是一群厉头兽从前方杀了过来！

　　这回，尽皆是一些1级厉头兽而已。

　　1级厉头兽，弱点太过明显。头部，它们的头部，即便是遭受枪伤，也足以令它们死亡。所以说，它们对如今的王伟等人，丝毫构不成半点威胁！

　　虐杀！

　　王伟他们，完全是虐杀这群1级厉头兽。得到了黝黑箱子和钥匙若干。

　　一路朝军区方位返回。

　　路途中，众人也是很好的保持了队形。王伟召唤出5只力熊在队伍尾部保护，中间是郑绮丽，谭先锋等远攻职业者，前面则是近战型职业者，王伟也是行走在队伍最前方，5只力熊开道！

　　可以说，路途上，几乎是畅通无阻！

　　遇上1级厉头兽，几乎是一个照面就凌虐杀之；若是有2级厉头兽，大家就先用远程火力，进行疯狂的压制，而后，王伟的力熊就会冲刺上去，将2级厉头兽，拍成烂泥屎堆子。有的2级厉头兽，欲要标出透明吸管口器进行攻击，却被精神力高度集中的王伟，用黄金蚁灭杀。

　　一路前进，一路战斗。

　　收获的黝黑钥匙和箱子，甚多；银白色钥匙和箱子，也各有了20多。

　　战绩彪炳。

　　“哈哈！杀得爽快啊！”就连新晋2级传承者，格斗师韩德贵，也都是越杀信心越足。他现在已经敢于冲进1级厉头兽群中，进行肉搏轰杀了！

　　韩德贵身为近战职业中，极为彪悍的格斗师，出拳的力量和速度，以及闪避灵活性，都是非常强的，他独自一人，面对十来头1级厉头兽，已经能够做到随意猎杀！

　　并且，在不断的战斗中，韩德贵的胆识，以及实力，都得到了明显的提升。

　　修炼，可以提高实力；不断的生死战斗，同样也可以！

　　一个小时之后，军区在望！

　　“王伟小兄弟，穿过这条公路，再往左绕，大约也就是5分钟的路程，就能赶回军区了！”邱上校对王伟说道，不过，他的眉头，却也是紧皱，“我们几名2级传承者都离开了军区，如果有变异怪兽对军区发起攻击，那么……情况或许会很糟糕！”

　　对，军区虽然人员众多，军人加精英小队传承者，足足有2，3千人，不过……并没有2级传承者坐镇军区。

　　情况很不好说。

　　“不要说那么多，军区就块到了，大家快点！动作快点！”没来由的，王伟心中，涌起一股凶恶不祥的预感，并且，脑部那红色小球体，也是微微的跳动着。给王伟带来一丝丝警兆。

　　就在这个时候……

　　“轰！轰！轰！”

　　一种巨大的声响，从军区方向传了过来！

　　那是一种重物狠狠砸击地面的声音！

　　继而，地面轻微的颤抖震动起来！

　　王伟他们，离军区至少还有数百米，但是，他们这里，也是能够很清晰的感觉到从军区那边辐射过来的震动！

　　“啊～”黛丝，差点在这种震动中，因为站立不稳而摔倒！

　　“快！军区可能出事了！”王伟脑部红色小球体，跳动的频率，也是加快了许多，危险的预兆，越来越强烈！

　　一行人，几乎是小跑着，朝军区方向冲了过去！10头力熊在前面开路，9人在后面紧紧跟随。

　　“啊！啊！啊！”

　　“轰！轰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　还没跑到军区，人类绝望的哀号声，濒死前的凄厉惨叫，以及炸弹爆炸声，密集枪声，就不间断的从军区那边传了过来！

　　危险的气息，越来越浓烈！

　　“吼！”

　　陡然，一声闷雷般的厉呼声，从军区那边炸响！犹似凭空一声霹雳！

　　很显然，从那声音的音量来说，绝不可能是人类发出的。甚至于，就连1级，2级厉头兽，都毫无可能，发出那种超高分贝的狂嘶！

　　王伟他们的耳朵，被震的一阵发麻，脚下踉跄之间，已经跑到了军区对面的一条横街上。

　　于是，他们看到了军区内发生的一切。

　　那是可怕的，令人毛骨悚然的场景……

　　一大群1级，2级厉头兽，已经涌入军区！

　　堵在军区外面的几辆坦克，此刻非常可笑的，就好像面团一般的，被揉成一团，不成形状！

　　军区内的近战型传承者，正在和厉头兽们做生死肉搏。远攻型传承者，以及军人，则一边后退，一边发出自己有可能发出的，最强悍的火力输出！

　　一个个璀璨的魔法，一串串高速射出的子弹，甚至于，一颗颗手雷，一片片重力攻击，一根根羽箭，都是轰向同一个目标！

　　那是个大家伙！

　　绝对的大家伙！

　　它的身高，大约有7～8米左右，全身呈金黄色，泛着如同金属一般的光泽！它不但高，而且异常的结实雄伟！

　　它的大腿，直径恐怕足足有一米！

　　它硕大的头颅上，有一只卡车轮子般巨大的眼睛，布满血丝的瞳孔中，释放着极度藐视的神情，以及对鲜血和杀戮无穷无尽的渴望！

　　人类在它面前，是那么的渺小和微不足道！

　　即便是王伟庞大的召唤兽力熊，在这种怪兽面前，都如同婴孩一般！

　　“咚！咚！”虽然它的行动略显迟缓，但是，它每跨出一步，都会让地面发出剧烈的震动，好似带来了一场可怕的地震！

　　而被它脚踩践踏过的地方，必然留下深深的脚印凹坑！

　　“砰！”它又朝远攻型传承者跨出了一步，途中，几名近战型传承者，被他直接踩扁。

　　踩成薄薄的，比纸还薄的扁叶，内脏鲜血涂抹在地面，犹如一张抽象画！

　　无论是魔法攻击，还是属于物力攻击范畴的羽箭攻击，重力震撼攻击，倾泻在那庞大怪兽身上后，都无法给它造成任何可观的伤害。

　　怪兽的嘴角，扯出一个近乎嘲弄的笑容，一步步，朝不断瑟缩后退的上千名军人，几百名远攻型传承者走去！

　　“啊！”人类在徒劳的反抗中，迸发出惊恐绝望的嚎叫声！

　　“啊！放开我！放开！”一名重剑武士，被庞大怪兽一弯腰，从地上给抓了起来。重剑武士屎尿狂飙，哭泣吼叫道。

　　怪兽张开散发着恶臭气息的血盆大口，轻轻将那重剑武士扔进口中。

　　“不！”在怪兽的口腔里，重剑武士的哀号声，显得那么的沉闷！甚至于，还有隐隐的回音！

　　咀嚼！

　　怪兽开始悠闲咀嚼，就好像是在吃一颗板栗，或者，一块卤排骨。

　　“喀喇！喀喇！”

　　重剑武士连同身上的铠甲，都被怪兽锋锐的牙齿，以及强悍的咬合力，碾磨成粉末！

　　一些骨肉残渣，从怪兽嘴角溅落下来。

　　“吼！”怪兽发出兴奋的嘶吼声，大脚一扫，他身前来不及逃远的十几名近战型传承者，已经被直接踢成了肉泥！

　　王伟等人，站在军区对街，尽皆屏息。

　　王伟甚至于听到了，旁边邱上校，牙齿打战的声音！

　　王伟的真实之眼一扫，那巨大怪兽的头顶，立即悬浮起一块虚拟显示屏，上书……

　　“凶残的3级厉头兽”


第98章 白热化的战斗！

　　3级厉头兽！

　　王伟瞬间就屏息住！

　　城市中，竟然出现了3级厉头兽！仅仅是在怪兽潮汐发生的第4天，便出现了3级厉头兽！

　　太可怕了！形势太严峻了！

　　若是不尽快进攻怪兽巢穴，谁不知道，接下来的还会发生什么……

　　王伟汗颜！

　　本来，王伟和邱上校他们，还在为猎杀1级，2级厉头兽的轻松而沾沾自喜！

　　殊不知，城市中，竟然已经出现了可怕的3级厉头兽！

　　虽然说，事先邱上校和江老师，包括王伟等人，都预测出，这城市中的怪兽，只会越来越强大，持续不断的给传承者们带来恐怖的压力，以及毁灭前夕的恐慌。但是大家都没有想到，3级厉头兽，会在如此短是时间里，就出现了！

　　思索之间，军区内部的3级厉头兽，又抓住几名近战型传承者，往大嘴里直接送去！

　　轻易咀嚼成粉末！吞咽！

　　吃点心！

　　军区里蔓延起鬼哭狼嚎一般的惨叫声，人类在3级厉头兽面前，根本没有任何反抗和挣扎的能力！

　　而一大群1级，2级厉头兽，也是趁着人类的恐慌，大开杀戒，大恣口腹之欲。它们生吞活剐，狼吞虎咽的嚼吃着人类。

　　日月无光，天昏地暗，鲜血冲天！

　　整个军区，和地狱没什么两样！

　　“杀！杀掉那头3级厉头兽！”王伟狠狠的吸了口气，搅拌着血腥味和膻臭味的空气，反而激起了蛰伏在王伟体内的亢奋！

　　眼睁睁看着军区失守，上千精英小队传承者悉数灭亡，这是不现实的！这些传承者，都将是进攻怪兽巢穴的中坚力量，若是出师未捷身先死，这座城市必将永恒的陷入黑暗之中！

　　再说了，王伟不能畏惧退缩！

　　一只3级厉头兽，如果就令王伟吓破胆，落荒而逃的话，那王伟何谈在这苦难悲惨的末世中求存？

　　任何一次逃跑，特别是在同类被疯狂杀戮的情况下逃跑，都将在人的心中，埋下一颗阴暗的种子，这种子，会影响到日后的每次一战斗，每一次修炼！

　　战！

　　必须战！

　　即便是……死！

　　“战斗！进入战斗状态！”

　　王伟不顾一切的吼叫道。

　　与此同时，在王伟的命令下，一只力熊跑到王伟跟前，蹲下身子，王伟直接跨到力熊的双肩之上。

　　剩余9只力熊，在王伟身前一字排开！

　　有了力熊这种行动敏捷的脚力，王伟也不虞在战斗中因为行动迟缓，而被怪兽追赶屠杀。

　　首先响应王伟的，是3名同伴。

　　谭先锋咬了咬牙，疯狂的召唤起来……

　　10具骷髅魔法师，在谭先锋身边一字排开。几十具骷髅战士，已经朝军区内蜂拥厮杀而去！

　　郑绮丽掏出2张怪兽召唤卡。

　　严强也是将自己保命的法宝直接拿了出来……一张僵尸卷轴，一张虫神图腾！

　　拼了……王伟和同伴们，准备拼命了！

　　“王……王伟小兄弟……我们还是……暂时避其锋芒吧？”邱上校慌张说道，“没必要和这种凶悍的怪兽正面厮杀，只要我们挨过了今日的怪兽潮汐……”

　　“不要多说废话！”王伟怒斥一声，“军区的人马一旦死伤殆尽，你还拿什么力量去攻击怪兽巢穴？就别说攻击怪兽巢穴了，到时候，那些民间传承者，估计也会趁你势单力薄，将你置于死地！不战斗，就灭亡！”

　　王伟一席话，犹如晨钟暮鼓一般，敲击在邱上校心坎上。

　　对，世界已经乱了，不战斗，就死亡！

　　被凶残的怪兽嚼吃，亦或者……

　　死于同样凶残贪婪的人类传承者手中。

　　“战！”无可奈何之下，邱上校只能强迫自己去战斗。

　　韩德贵等三名新晋2级传承者，本来想跑路，但是却又不敢。他们怕王伟杀逃兵……他们相信，这种事情，王伟一定做的出来。

　　强大的战意，以及2级传承者能量波动，从这条横街，直接蔓延入军区！

　　那只3级厉头兽，似乎在忽然之间，察觉到了什么，它正在追赶军区远攻传承者，军人的步伐，一下子就凝住，而后，它转身。

　　正面朝向王伟他们！

　　于是，王伟他们，看到了3级厉头兽那狰狞恐怖的头部，那沾满人类鲜血和内脏渣滓的大口，以及从大口中暴突而出的两排獠牙。

　　特别是它那只硕大的独眼，闪现出残忍而近乎智慧的光芒。嘴角，扯出一抹代表了嘲笑和藐视的诡笑。

　　一名格斗师传承者，卡在3级厉头兽的牙缝之中，他的内脏被挤压了出来，肠子悬挂在3级厉头兽的獠牙上。他渐渐暗淡，但是始终不曾熄灭的目光，陡然看到了王伟他们，于是，他面颊肌肉一边本能的抽搐着，他一边朝王伟他们断断续续的呼喊道，“我……我……我想死……疼……我想死……让我死……”

　　“喀！”

　　3级厉头兽帮他完成了心愿。

　　它獠牙开合之间，格斗师本来还算完整比较的身体，瞬间被嚼成了一堆碎肉！

　　王伟他们，亲眼目睹了格斗师开膛破肚，身体瞬间断裂为几截，脑袋被刺穿挤爆！

　　王伟的精灵奴隶黛丝，已经调转头去，身体一边颤抖，一边蹲下身呕吐。

　　3级厉头兽，一边咀嚼口中的新鲜食物，一边用残忍而贪婪的目光，看着王伟他们。

　　王伟他们这边，不单单是黛丝，郑绮丽，韩德贵等人，也几乎吓的崩溃！

　　“好家伙，它是在威慑我们，让我们在精神上直接崩溃！这是一种心理战术！不能让它得逞，必须攻击，马上发出攻击！”王伟心念一动，两把沙漠之鹰手枪，分别出现在左右两手。

　　“砰！砰！”

　　直接两枪，照着3级厉头兽那可怕的独眼激射而去！

　　“铿！”

　　金属撞击声响起，两枚高温旋转，带着可怕撕裂性杀伤力的子弹，瞬间就射在3级厉头兽的独眼上！

　　不过……

　　两簇火星闪灭过后，王伟惊奇的发现，3级厉头兽的瞳孔，依旧是那么的血亮！

　　丝毫无损！

　　这种级数的厉头兽，就连眼睛这等脆弱之处，也可以轻易抵挡人类的枪械子弹了！

　　王伟的射击，直接激怒了3级厉头兽！

　　终于，它嚎叫一声，迈着大步，跨出军区，朝王伟他们践踏走来！

　　而军区内的1级，2级厉头兽，完全是为那3级厉头兽马首是瞻！

　　1级，2级厉头兽放弃了在军区内的愉快进食，它们簇拥着3级厉头兽，朝王伟他们疯狂的冲刺过来！

　　王伟他们，看到了一只只残暴变态，麻木不仁的血腥独眼！

　　“战斗！战斗！”王伟给自己鼓劲，同样也是在提醒身边的同伴们。

　　生死战斗，已经拉开帷幕！

　　而军区内幸存的人类，都瘫软坐倒在地，身体极尽虚脱！他们根本不敢在后面攻击这群厉头兽。

　　所有的问题，都留给王伟他们解决！

　　首先，1级，2级厉头兽的速度，比那3级厉头兽快上许多，所以，它们很快就冲到了离王伟他们不足20米的距离！

　　大约，有200只1级厉头兽；30只2级厉头兽。

　　被它们冲过来，王伟和同伴们，是个死字！

　　“2级粉碎之花！”随着邱上校的一声呐喊，4株粗大的植物，直接从那群1，2级厉头兽身前窜了出来，钢筋一般的藤蔓，直接捆缚住冲刺在最前面的十几头厉头兽。勒紧！“喀喇！”某些1级厉头兽的脑袋被直接勒爆，身体风干萎缩而死。被捆住的2级厉头兽，也暂时无法挣脱。

　　同一时间，谭先锋召唤出的骷髅战士越来越多！

　　2级死灵法师，召唤骷髅战士这种炮灰，的确是一召就是一大片！

　　数以百计的，在死灵生物中，处于食物链最低端的骷髅战士，勇敢的挥舞着骨刀，冲了过去！

　　骷髅法师的鬼火攻击，也已经瞬间到位。

　　还有郑绮丽的火球术，以及3名新晋2级传承者中，火系魔法师的2级火系魔法，火环；2级弓箭手的技能……速射，一秒钟射出3箭！

　　王伟则坐在一只力熊双肩，一边用自己双手几枚魔法道具戒指中封印的魔法，对1，2级厉头兽，进行火力压制，另外一方面，则是死死的关注着3级厉头兽。

　　3级厉头兽的移动速度比较慢，一步一个脚印，从军区里跨越出来。

　　40米……30米……20米……

　　当3级厉头兽离王伟他们，只有20米远的时候，它发现，1，2级厉头兽，已经被王伟他们干掉了一半！

　　于是，3级厉头兽怒了！

　　赫然之间，它庞大的身体直接跳跃起来！

　　跃起起码10米高！

　　你可以想象，一个大约7～9米的庞然大物，一下子跃起十米高，是个什么概念！

　　当它从空中坠落的时候，它的落脚点，直接产生无数道细密的，网状型的龟裂痕迹！

　　这些痕迹，犹如波纹一般，气势汹汹的朝王伟他们直接弥漫过去！

　　“快躲开！”王伟大叫一声，驱策力熊疯狂朝后面退去！

　　并且，在王伟的意识操控下，8只力熊，各自抄起一名仓皇的同伴，急速朝后方退去！

　　“轰！轰！”

　　由3级厉头兽脚下蔓延过来的细密网状龟裂，直接传播到王伟他们刚才立足的地方。

　　于是，那一片区域的房屋，地面，电线杆子，墙壁，所有的一切，直接坍塌！

　　那一片区域，产生了一个直径5米左右的巨大凹坑！

　　烟尘滚滚！

　　王伟他们，在力熊的帮助下，间不容发的躲了开去！

　　怒火，这就是3级厉头兽随意泼洒的一点怒火！

　　这并不是人类能够承受得起的！

　　“快！用保命的物品！快！”王伟大声招呼道。同时，两枚手雷，已经被王伟直接制造出来！

　　拉开保险栓，直接扔向欲要冲过来的1，2级厉头兽！

　　保命的物品？

　　郑绮丽直接使用两张怪兽召唤卡！

　　严强首先将僵尸卷轴撕裂！

　　邱上校，也是从怀中迅速掏出一张卷轴！

　　战斗，更加趋于白热化！


第99章 要找弱点

　　王伟心中清楚，今次，同这3级厉头兽一战，犹如悬崖上跳舞，一个不小心，死无葬身之地！

　　要想猎杀这头3级厉头兽，就必须竭尽所能，将自身潜力完全爆发出来！

　　在同伴们各自掏出保命物品的时候，王伟率先制造出几枚手雷，朝欲要冲击过来的1，2级厉头兽扔了过去！

　　瞬时，狂猛的爆炸力和灼热的气浪，便在1，2级厉头兽丛中，掀起一大片被炸的支离破碎的手足器官！不过，这种程度的爆破力，并不足以彻底消灭厉头兽。它们拥有可怕而变态的自身修复能力。手雷能够做到的，只不过是暂时延缓它们冲刺的速度，以及……激发它们最原始凶厉的怒火！

　　“吼！”以那狰狞的3级厉头兽为首，一群1，2级厉头兽，跟随着发出比地球上任何国家拍摄的恐怖片，更加令人胆寒百倍千万倍的嘶吼声！

　　城市，逐渐坠入黑暗和绝望之中！

　　就在这个时候，同伴们都已经亮出了殊死一搏般的最后绝招！

　　首先，严强使用了那块虫神图腾！在他的意识操控下，一片小型海洋似的腐尸虫潮，涌向厉头兽群！

　　“吱吱！吱吱！”

　　几厘米长的腐尸甲虫，足足有十万只，它们散发着尸臭，以及一种盐酸般的气味，飞快爬行，覆盖了对面那群该死的厉头兽！

　　腐尸甲虫爬行过的地面，被腐蚀性极强的虫液，生生的刮掉了一层地皮！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　虫潮很快就和那群厉头兽短兵相接！

　　它们在触碰到厉头兽之后，全身立即爆裂，迸溅出墨黑色的腐蚀性浆液！1级厉头兽，甚至于2级厉头兽，被这种浆液溅到身体上后，都是疼得哇哇大叫，它们恶心的身体，泛起白泡，青烟直冒！全身嗤嗤作响，肌肤骨肉消融成水！

　　这种腐蚀性效果，令得1，2级厉头兽的修复功能，似乎都已经失去作用！

　　一大片1，2级厉头兽，死于这场虫潮。

　　不过，王伟他们，并没有欢呼。

　　那矗立在他们20米之外的3级厉头兽，根本不惧腐尸甲虫身体爆裂后产生的腐蚀浆液！

　　墨黑色的，恶臭无比的浆液，溅洒在3级厉头兽腿部，就好像，一双双温柔的小手，在给它浇水洗脚！

　　它那金黄色的肌肤，光泽度已然如故，根本不受任何影响！

　　甚至于，它的嘴角，又扯出一抹包含了无比讥讽和嘲弄的笑容。它继续迈步，朝王伟他们走了过来！

　　“砰！砰！砰！”

　　它每前进一步，都给人一种山岳摇晃的震撼感！

　　20米……

　　18米……

　　15米……

　　赫然之间，几十头莫名的生物，直接朝3级厉头兽冲了过去！

　　20只身高约有2米左右，极瘦，浑身肌肉已经风干枯萎，但是每一块肌肉都泛出纯黑色金属光泽的怪异生物！它们面部的肌肤，也早已经溃烂，干瘪的眼球，黏附悬吊在眼眶下面。它们手中，都持着一根粗大的狼牙棒！

　　铁皮僵尸！

　　严强已经使用出自己的第2件保命物品……僵尸召唤卷轴！

　　召唤出20头铁皮僵尸作战，持续时间一小时！

　　王伟脑部红色光球一转，那些铁皮僵尸的能量气息，立时被王伟一分析……恩，这是种相当于2级初期传承者实力的生物！比自己的力熊，还是弱了一些！

　　在20头铁皮僵尸身旁，还有2头奇形怪状的野兽！

　　外形，就跟地球上的老虎差不多，不过体积却比老虎大了足足一倍！

　　金色斑斓的毛发，根根竖起，獠牙狰狞，吼叫声，也如同虎吼！

　　王伟送给郑绮丽的2张召唤卡，各召唤出一头这样的“老虎野兽”。

　　这种野兽的气息，在王伟看来，同自己的力熊，相差无几！

　　而邱上校，也已经将自己最珍贵的一件保命物品使用了！

　　此刻，邱上校也是不敢有半点的保留！

　　一张卷轴中，封印了一个巨大的岩石傀儡！

　　一个由块块粗糙坚硬岩石拼凑而出的大家伙！

　　它的身高，足足有6，7米，只是比3级厉头兽矮上了1米左右！

　　它周身萦绕着浮光般的橘黄色神秘符文，头部，有两粒灯笼般闪烁不定的红色光芒！这光芒，赋予了岩石傀儡简单的生命！

　　王伟确定，这岩石傀儡的能力，几乎已经达到了2级巅峰传承者水平！

　　这东西，可是邱上校压箱底的宝贝！不到生死关头，邱上校是绝对不会使用的！

　　要知道，岩石傀儡的存在时间，也只有1个小时，贸然使用，邱上校根本舍不得！

　　当然了，上次面对王伟的时候，邱上校是来不及使用这物品，要不然，王伟会比这3级厉头兽，更先一步领略到岩石傀儡的暴躁和武勇！

　　于是乎，20头铁皮僵尸，2头虎形怪，一个岩石傀儡，疯狂的朝3级厉头兽扑击过去！

　　3级厉头兽不由的凝住身形，嘴角那讥讽的笑意，也是瞬间消失！

　　“砰！砰！砰！砰！”首先冲到3级厉头兽身前的，是行动鬼魅的铁皮僵尸，它们开始用手中的狼牙棒，狠狠砸击3级厉头兽的双腿！

　　剧烈金属撞击声响起！

　　同一时间，2头虎形怪兽也是不顾一切的冲了上去！它们的武器，是堪比金刚石的坚硬锐利爪牙！

　　“喀！”

　　2头虎形怪兽一跃而起，2道残影闪过，锋锐的虎爪，直接划拉在3级厉头兽的臀部！

　　火星四溅！

　　终于，全身犹似金刚不坏的3级厉头兽，臀部，也是留下了2道不浅的虎爪纹痕！惨绿色的浆液，从3级厉头兽的臀部，喷溅而出！

　　受伤！

　　交战至今，那强大无比，仿佛不可一世的3级厉头兽，终于受伤！

　　但是，这种程度的伤害……

　　几乎就是一秒钟，那2道虎爪痕迹，就直接被修复！

　　“吼！”

　　修复是修复了，但是3级厉头兽却难免吃痛！

　　在军区里，军人的子弹炸弹，以及传承者的魔法远程攻击，都不能令3级厉头兽产生痛觉，但是，这2头虎形怪兽，却做到了这一点！

　　强悍的物力攻击力，刚才给3级厉头兽，带来了丝丝痛楚！

　　不过，毫无疑问的是，这将把3级厉头兽的怒火，撩拨到一个新的高度！

　　它狂嘶一声，右脚抬起，一个践踏，下面的铁皮僵尸，有4头，立即就被碾成粉末！同时，3级厉头兽右臂飞快的往背后一扫！

　　其中一头虎形怪兽，竟然被3级厉头兽的手掌死死攥住！

　　一捏！

　　爆！

　　虎形怪兽全身内脏被挤爆，乱溅出来！全身的骨骼，也是寸寸裂为粉末！

　　3级厉头兽赶忙将那虎形怪兽残破的尸体，扔到嘴中，一阵咀嚼。

　　另一头虎形怪兽，四肢落地后，赶忙跃开一步，龇牙咧嘴的朝3级厉头兽吠叫着。

　　与此同时，谭先锋召唤出来的炮灰，骷髅战士，足足有400多具，挥舞骨刀冲杀过去！

　　当然了，你可以认为，这是一种自杀性的攻击方式。不过，在这种时候，传承者们，都会倾其所有，不管幼稚与否，所有的攻击手段，都将施展而出！

　　而王伟，则一直在观察和思考。

　　王伟心中可以确定的一点是，虽然同伴们使用了大量保命特殊物品，召唤出各式各样的生物，同3级厉头兽厮杀。但是，这些召唤生物，并不能对3级厉头兽构成死亡威胁！

　　毕竟，同伴们召唤的所有生物，都只不过是2级生物！

　　王伟很明白一个道理……2级，和3级之间，虽然在数字上，只是相差一个“1”，但是，这一个“1”，就如同天堑一般，无法逾越！

　　就好比，在大家都不使用特殊物品，装备差不多的情况下，一名2级传承者，要杀一名1级传承者，轻而易举！

　　所以说，王伟并没有把全部希望，寄托在这群召唤生物身上。王伟在考虑一个问题……这3级厉头兽的弱点，是什么？

　　1级厉头兽是头部。

　　2级厉头兽是透明吸管口器。

　　3级厉头兽又是什么？

　　从刚才铁皮僵尸和虎形怪兽的攻击来看，至少来说，腿部，以及臀部，都不是3级厉头兽的弱点。

　　那么……

　　王伟决定，在那群召唤生物被3级厉头兽彻底干掉之前，他尝试着，找找这3级厉头兽的弱点！

　　王伟的心神，完全沉入脑部那红色精神力中！

　　在王伟成为2级巅峰召唤师之后，耗损严重的红色精神力，已经补充完整。

　　3米长，2米宽，1米高的红色精神力，可以根据王伟的想象，随意制造出一些物品。

　　“我现在，需要一把杀伤力较大，精度较高的枪械！”

　　王伟心中如此说。

　　于是，想象，想象，按图索骥的想象。

　　“王伟小兄弟！现在我们的形势一片大好！快！让你的召唤兽冲上去！”邱上校看到王伟一直没有采取任何行动，也是焦急的朝王伟吼叫道。

　　王伟并没理睬。

　　与此同时，邱上校召唤出来那头岩石傀儡，终于挪动到了3级厉头兽的身前！

　　2个庞大物，终于有机会正面交锋！

　　在此之前，20具铁皮僵尸，2头虎形怪兽，以及谭先锋那微不足道的几百具骷髅战士，都已经被3级厉头兽凶残的干掉了！

　　岩石傀儡，有6～7米左右高，3级厉头兽，比它还高了1米左右。

　　“吼！”3级厉头兽感觉到了岩石傀儡带来的些许压力，以及对它威严的挑衅。它怒不可遏的吼叫起来。

　　而军区幸存的人类，以及邱上校他们，目光都死死的盯住2头庞然大物。

　　他们心中都知晓，今日的胜负生死，或许就看2头庞然大物的交锋结果了！

　　而王伟，则在冥思苦想。


第100章 飞！

　　在人类胆怯而充满希冀的目光中，2头庞然大物，终究交上了手。

　　3级厉头兽和岩石傀儡，互相对砸！

　　没有任何绚丽的法术攻击，纯粹就是凭借强悍的体魄和力量，对砸！

　　岩石傀儡，萦绕在它身体周围的莹亮符文骤然旋转起来！这给岩石傀儡加持了巨大的力量。

　　“砰！”岩石傀儡，那由粗糙巨岩拼凑而成的左右两手，同时砸向3级厉头兽的腰部！

　　巨大的响声，就好似两颗行星互相撞击！

　　这一片区域的大地，也为之颤抖起来！

　　“嗡！”军区内外的人类，同时感觉耳朵一麻，嗡嗡作响！

　　而3级厉头兽受了这一击，身体也是骤然晃动了一下，往后退了一步！

　　不过，它很快换以颜色。

　　同样的，也是用巨臂，直接砸向岩石傀儡的肩膀！

　　“砰！”那岩石傀儡的抵抗能力，似乎并不能同3级厉头兽相提并论！

　　整条右臂，直接被3级厉头兽，轰成粉末！

　　纷纷扬扬的石屑，飘洒落地。军区内外人类的心，也跟随着坠落。

　　“呼！”岩石傀儡发出一声并不属于任何生物的奇异低鸣声，它的左臂，丝毫不慢的砸向3级厉头兽腰部。3级厉头兽又往后退了一步。

　　不过，很快的，岩石傀儡的左臂，又被3级厉头兽轰成粉末！

　　本来看起来，一派强凶架势的岩石傀儡，此刻失去了双臂，异常滑稽！

　　“啊！”人类惊恐喊叫起来。

　　岩石傀儡，是唯一的救命稻草，若是它被3级厉头兽干掉，那么，不啻于直接宣判人类们的死刑！

　　岩石傀儡并没有任何属于生物的痛觉。即便是被残忍的剥夺了双臂，它依旧没有放松对3级厉头兽的轰击！

　　它又抬起右腿，直接踹向3级厉头兽的腹部！

　　“砰！”3级厉头兽又因此而后退了一步。

　　接下来，3级厉头兽疯狂抓住岩石傀儡飞踢过来的右腿，用力一掰，断裂！

　　总的来说，3级厉头兽同岩石傀儡之间的交锋，就是一种拆解与被拆解的关系。

　　“王伟……王伟小兄弟！”邱上校越发惊惶的对王伟吼叫道，“让你的召唤兽上！快！让你的召唤兽上！岩石傀儡，扛不住了！它快被拆成零件了！”

　　而此时此刻，只见王伟本来微微闭起的眼睛，陡然睁开！一道亮光从王伟瞳孔中一闪而过！

　　与此同时，王伟身边的空气，荡起波纹涟漪，王伟直接将手伸进那片波纹涟漪中，当王伟的手从波纹涟漪拔出来的时候，他手中，已经多了一件物品。

　　一把狙击步枪。

　　“啊？”邱上校眼睛直了！

　　“魔……魔术？”邱上校手下的3名新晋2级传承者，也是梦呓般呢喃道。

　　没有人能够解释，王伟怎么会突兀弄出一把狙击步枪来！

　　而王伟的精灵奴隶黛丝，自作聪明的讲了一句，“我的主人，拥有一个空间背包，或者是储存戒指。”

　　当然了，精灵的这种猜测，大错特错！只有王伟的3名同伴，才清楚目前的状况。

　　“地球上，所有国家研制的狙击步枪中，排名第一的是巴雷特M82A1大口径狙击步枪。它是当今使用最广泛的大口径狙击步枪之一，号称狙击之王。口径12.7mm。全长1447.8mm。枪管长736.7mm。弹匣容量10发。最大射程1830米。射击精度，世界第一。”

　　王伟一边冷静说道，一边又从身旁的波纹涟漪中，取出10枚12.7×99mm勃朗宁机枪弹。

　　然后，是冷静的填子弹。

　　目光，却死死盯住那3级厉头兽。

　　邱上校，以及3名新晋2级传承者，王伟的同伴，精灵黛丝，都是一瞬不瞬的看着王伟。

　　他们不知道王伟究竟要做什么？

　　在可怕的3级厉头兽面前，王伟能够做些什么？

　　王伟骑在一头力熊的双肩上，此刻，力熊将自己的毛茸茸，坚强有力的右臂抬了起来，王伟将狙击步枪架在力熊臂膀上。

　　开始瞄准。寻找3级厉头兽的弱点！

　　这狙击步枪，是王伟制造出来的，打个不恰当的比方，王伟就是它的母亲！并且，这是一把与地球上所有同类型狙击步枪，绝不相同的巴雷特M82A1。

　　不同点就在于，这把枪，是王伟的，王伟根本不需要学习如何使用，便能够用最精熟的手段和方法去操控它。

　　通过瞄准仪放大镜，3级厉头兽的局部，被放大数倍。

　　首先，王伟取的，还是3级厉头兽的头部！

　　那血红的瞳孔。

　　之前，王伟曾经用手枪攻击过3级厉头兽的瞳孔。没有效果。但是，手枪和狙击步枪的威力，是两个概念。

　　此时的3级厉头兽，已经将岩石傀儡的双手双脚都拆了！

　　岩石傀儡光溜溜的身体上，顶着一个光溜溜的脑袋，很滑稽，很……凄惨。

　　它，就趴伏在3级厉头兽的脚下，蠕动着，试图用头部去顶撞3级厉头兽。很可笑的样子。

　　3级厉头兽，发出近乎于猖狂的嘶吼声，仰天长鸣。

　　就在这个时候！

　　“砰！”

　　一声巨大的枪响，将空气瞬间撕裂，直接轰在3级厉头兽的瞳孔上！

　　“吼！”3级厉头兽被这突如其来的冷枪，弄的后退一步。

　　不过……它那卡车轮胎般大小的瞳孔，并没有受到多大的伤害！缕缕青烟冒起，一枚小小的子弹，竟然被它的瞳孔夹住！

　　没用！

　　“弱点，不是眼睛！”王伟终于明确了这件事。

　　而此时，那几乎被完全拆掉的岩石傀儡，发挥了一定的作用，它艰难的爬到了3级厉头兽脚下，开始用头部，去撞击3级厉头兽的右腿！

　　“吼！”3级厉头兽嘶叫一声，赫然之间，它的血盆大口，尺寸扩大，一条粗长的透明吸管口器，直接标了出来！毒蛇一般，将脚下那渺小卑微的岩石傀儡缠住！死死缠住！

　　和2级厉头兽的透明吸管口器相比，3级厉头兽的透明吸管口气，长度或许差不多，但是，足足要粗了好几倍！

　　瞬间，那岩石傀儡，就像是粽子一般，被死死裹住。

　　勒紧！

　　“咔咔！咔咔！”

　　细碎的岩石粉末，纷纷扬扬！

　　“透明吸管口器？”王伟眼睛一亮！

　　扳机扣动！

　　“砰！砰！”

　　直接开了两枪，精准无误的射击在那根粗大的，缠绕在岩石傀儡身上的透明吸管口器上！

　　可是……

　　“铿！铿！”

　　两声清脆的金属撞击声响起。

　　2枚子弹，竟然被反弹开！

　　“不……不是……”

　　王伟的心脏，似乎被一双可怕的手，给直接扼住了！

　　此时，那3级厉头兽，似乎正在用猫戏老鼠的姿态，玩弄着自己的猎物。它并没有马上粉碎岩石傀儡，而是，慢慢的勒紧，勒紧……

　　王伟握枪的手，沁出一些细密冷汗。不过，他强迫自己要冷静……为了活下去！

　　“身体，四肢，眼睛，头部，透明吸管口气，都不是弱点，那么……”王伟分析，分析，再分析。

　　赫然之间，只见3级厉头兽，已经将岩石傀儡的身体，勒成两截！它兴奋的张开血盆大口，嘶吼起来，很是畅快！

　　嘴？

　　一道灵光骤然抓住王伟！

　　“试一试了！”电光火石之间，王伟连开两枪！

　　目标……3级厉头兽那张开的大嘴！

　　“砰！”“砰！”

　　2枚子弹，飞快的射入3级厉头兽口腔中！

　　一种奇怪的声音响起……就好似，石子投进池塘的声音！

　　紧接着，3级厉头兽发出一声近乎痛苦的嘶吼，“嗖”的一声，将粗大的透明吸管口器直接收回，而后，它踉跄后退了整整3步！

　　一簇惨绿色的浆液，从它口中标了出来！

　　“找到了！”王伟大叫一声，“是口腔内！”

　　当即，在3级厉头兽即将发狂的时候，王伟对同伴们呼叫道，“快！阻止它冲过来！用火力压制它！”

　　喊声刚落，同王伟已经形成默契的郑绮丽，谭先锋，开始朝3级厉头兽进行远程打击！

　　火球术，骷髅魔法师的鬼火，密集的朝3级厉头兽轰炸而去！

　　与此同时，王伟一个意念，9头力熊呼啸着，以肉搏的英勇姿态，朝3级厉头兽冲刺过去！它们都是最勇敢的战士，它们并不畏惧敌人和自己在等级上的差距！

　　邱上校和3名新晋2级传承者，也迅速攻击。

　　羽箭，火环，粉碎之花。

　　而王伟，则直接从怀中掏出一张召唤卡。

　　刚才得到的，2级怪兽召唤卡。

　　召唤飞行类怪兽……牛头鹰！

　　王伟清楚，即便是找到了3级厉头兽的弱点，若是单单只靠狙击步枪攻击，却也丝毫不能奏效。至少来说，必须往它的口腔里，直接扔几个魔法，或者一些手雷炸弹才有用！

　　但是，3级厉头兽太高，正常情况下，你根本无法靠近它的嘴部！

　　只有一个方法……

　　飞！

　　骤然之间，王伟直接使用那牛头鹰召唤卡！

　　一阵嘹亮的啼叫声，撕裂空气，而后，一只怪异的大鸟，出现在王伟身前。

　　体长3米左右，翼展也有2米，身子像是秃鹰，不过，它的头，却是长角的牛头！

　　2级飞行怪兽……牛头鹰！

　　王伟飞快的检查了一下自己的武器状态，双手佩戴的几枚魔法道具戒指，每天只能出发3次魔法攻击的道具戒指，今日，已经被王伟在之前的种种战斗中，耗光了能量。

　　此时，只能靠王伟在战斗中，临场制作武器了！

　　王伟深吸了一口气，直接扔掉狙击步枪，从力熊肩上跳了下来，跨上那牛头鹰的背部，大叫一声，“带我飞过去！”

　　牛头鹰双翅一展，翱翔而起，朝3级厉头兽扑扇羽翼，飞了过去！

　　所有人的目光，都集中在空中的牛头鹰身上，也集中在，牛头鹰背部的王伟身上！

　　王伟的眼神，坚定的很。也可以说，那是一种置之死地而后生的眼神！

　　精灵黛丝，喃喃自语……“我～我的主人，是个勇敢的骑士！”


第101章 黄金宝箱！

　　王伟乘坐于牛头鹰背部，朝那3级厉头兽飞了过去！

　　虽然只是属于暂时性召唤生物，1个小时之后，牛头鹰便会消失，但是此刻，王伟依旧同它建立了一种类似于和力熊一般的精神联系。

　　操控这飞行类怪兽，也是如臂使指！

　　王伟控制牛头鹰飞行的速度，令它不至于瞬间飞到3级厉头兽身前。而只是在高空做着盘旋。

　　盘旋于3级厉头兽头顶上空。

　　而此时，同伴们的远程火力输出，毫不间断的轰击在3级厉头兽庞大的身体上！

　　它的四周窜出4朵粉碎之花，钢筋一般的藤蔓，疯狂的缠绕着它的双腿……勒紧！“咔咔”直响。那种声音，还真令人牙酸！

　　一个个高温火球，以及一团团鬼火，羽箭，也是狂风暴雨的打击3级厉头兽！

　　如果说，粉碎之花的根茎藤蔓，3级厉头兽可以轻易扯碎；火球鬼火羽箭攻击，对它也丝毫没有作用。那么，唯一能够令3级厉头兽烦躁不堪，并且感到丝丝威胁的，就是力熊了。

　　王伟的10头力熊，都以疯狂的速度，冲向3级厉头兽，并且用粗大而狂躁的手臂，狠狠砸击3级厉头兽的双腿。甚至于，跳跃起来，轰击3级厉头兽的大腿，裆部，臀部。

　　“乓！乓！乓！”

　　一下下沉闷的撞击，令得3级厉头兽双腿摇摇晃晃。虽然说，这并不足以让它摔倒，也不能够给它带去任何致命的伤害。但是……痛感，还是存在的。

　　3级厉头兽龇牙咧嘴的吼叫起来，它意图抓住那些讨厌的力熊，将它们撕成粉末，但是，力熊的灵活，却出乎了它的意料。

　　对于3级厉头兽，这种高约10米的庞然大物来说。力熊，确实是算灵活小巧了。

　　抓来抓去，只抓到了几撮熊毛！

　　3级厉头兽焦躁！疯狂践踏地面，一条条波纹裂痕，四散蔓延！

　　“轰！”终于，一头力熊因为躲闪不及，陷入了一条突兀产生的地缝，卡在缝隙中间！

　　“吼！”3级厉头兽畅快的大叫了一声，踏前一步，直接弯腰将那卡住的力熊抓住！

　　捏！

　　“喀！喀！”那头力熊的眼珠直接暴突出眼眶，浑身骨骼碎裂！不过，强烈的痛感使它骤然迸发出无以伦比的生命潜力！它猛然一挣，竟然挣出3级厉头兽的手掌！

　　与此同时，盘旋在3级厉头兽上空的王伟，直接便将这头重伤欲死的力熊，收回了脑部红色小方格。

　　“这样消耗下去，我的力熊，迟早是全军覆没之局！”王伟心中思量，“必须尽快动手！”

　　要知道，受伤的力熊，被王伟收回红色小方格之后，将化为细碎颗粒，暂时就无法重新组合出一头新的力熊。

　　“吼！”3级厉头兽仰天嘶吼一声，龇牙咧嘴。赫然，它整个身体直接拔地而起！直接跃起十几米高！

　　“咻！”

　　王伟连忙命令牛头鹰再次升高，以免被3级厉头兽攻击到。

　　3级厉头兽落地后，地面剧烈震荡，一条条龟裂波纹，四散辐射！

　　剩余的9头力熊，以及军区内外的人类，都是四散奔走躲避！

　　地面的一片区域，被3级厉头兽糟蹋的不成样子！

　　到处坑坑洼洼，硝烟弥漫。

　　王伟将刚才抽空制造出来的第12个手雷放到怀中，而后直接命令牛头鹰……

　　俯冲！

　　俯冲而下！

　　“咻！”牛头鹰在空中，划了一道优美的弧线，犹如滑翔机一般，朝下面的3级厉头兽冲了下去！

　　与此同时，半空中蔓延开一阵隐晦的魔法波动，赫然，十几颗磨盘大石，无中生有的产生，直接砸向3级厉头兽的头部！

　　“哐啷！哐啷！”3级厉头兽的头，被砸的不轻！

　　2级飞行怪兽，牛头鹰天赋魔法技能……2级魔法，陨石术！

　　说起来，这牛头鹰的能力，甚至于高于王伟的力熊！在2级怪兽中，它算是很不错的！

　　能飞行，而且，拥有一个2级魔法天赋。

　　“砰！”“砰！”3级厉头兽，伸手将砸落的陨石，随意拍挡开！“轰隆隆”一声响，其中一枚陨石，将三十几米远的一栋楼房，直接砸跨，另外2枚陨石，则砸到军区里，直接将十几名远攻型传承者，砸的肠子爆裂出来，眼珠子滚落出来，身体成了烂泥巴。

　　与此同时，王伟已经“驾驶”这牛头鹰，飞到了3级厉头兽嘴边！

　　牛头鹰离3级厉头兽的嘴，甚至只有5米左右的距离！

　　王伟，能够直接闻到从3级厉头兽嘴缝中倾泻而出的血腥恶臭气息！

　　实际上，厉头兽的脸部，并没有鼻子和耳朵，就只有一个独眼，一张大嘴而已。如此近距离的观察3级厉头兽的嘴巴，王伟也是觉得又可怕又恶心。

　　不过……这家伙似乎知道王伟已经找到了它的弱点，所以，它的血盆大口，也是闭得紧紧的！

　　“轰！”

　　3级厉头兽直接一挥臂，朝牛头鹰砸了过来！强劲的风压，使得王伟差点被刮飞！他紧紧抓住牛头鹰背上的羽毛，牛头鹰一个精彩的滑翔，恰好躲开了3级厉头兽的砸击。而后，飞行绕到了3级厉头兽身后。

　　3级厉头兽连忙转身，又是一臂砸出。

　　牛头鹰羽翅一拍，刹那躲开。

　　眼前的场景，就好似，一个巨人，要砸落一架不停围绕着它旋转飞舞的飞机！

　　而它每一次，都只是差一点点，就砸中牛头鹰！

　　相反的，在每一次牛头鹰，间不容发之际，躲开3级厉头兽的砸击之后，军区内外的人类，都会大松一口气。

　　军区内外的人类，心中煎熬的很！

　　他们，甚至于，比王伟还要紧张！

　　“呼！”又躲开3级厉头兽的一次砸击后，王伟身旁的空间，顿时起了波纹涟漪！王伟将手伸进去，掏出一把微型冲锋枪！而后又是掏出几个弹匣！

　　“砰砰砰！”王伟一边操控牛头鹰飞行躲闪，一边朝3级厉头兽疯狂扫射起来！

　　扫射目标，正是3级厉头兽的大嘴！

　　“妈的，你闭着嘴，我就给你撬开！”王伟疯狂扫射！

　　“铿！铿！铿！”密集的子弹，疯狂倾泻在3级厉头兽的大嘴附近，发出金属撞击声！硝烟弥漫！

　　不过，这家伙死活就是不开口！

　　无论王伟怎么扫射，3级厉头兽，就是不张嘴！

　　这家伙，也是有些智商的！

　　军区内外观战的人类，心都提到了嗓子眼！他们现在都弄清楚了王伟要干什么，于是，他们心中，都在呐喊……“张嘴！张嘴！”

　　同时，他们都在惊叹一件事……“王伟是变魔术的，还是军火贩子？”

　　就在这个时候……

　　3级厉头兽疯狂的挥出一掌！这一掌，速度明显比它之前的动作，频率要快上一丝丝！

　　牛头鹰，竟然没能够像最开始那样，顺利躲开这一掌！

　　“吖！”

　　瞬间，牛头鹰就被3级厉头兽抓住！

　　捏！

　　“喀喇！”骨骼碎裂声响起！

　　军区内外的所有人，完全绝望了！歇斯底里的吼叫起来，“王伟2把手！王伟2把手！”

　　王伟的同伴，甚至于不顾一切的冲了过去，“阿伟！我的兄弟！阿伟！”

　　郑绮丽在此时，忽然觉得，自己的心脏，似乎有种碎裂的感觉，她不由自主的流下了眼泪，疯狂冲击过去，“伟！”

　　邱上校僵硬着身体，枯涩的摇着头，“完蛋了！妈的，完蛋了！”

　　就在众人都几乎陷入绝望和疯狂的时候。只见得……

　　在那3级厉头兽抓住牛头鹰的手掌中，忽然跃起一条人影！

　　王伟！

　　赫然正是王伟！

　　刚才，在牛头鹰被3级厉头兽抓住的一瞬间，也就是真正的电光火石之间，王伟脑部红色光球骤然跳动，危机感使得王伟的身体敏捷性，神经反应能力，陡然增加！

　　王伟直接一跳，便脱离牛头鹰背部，在3级厉头兽握掌而捏的一瞬间，爬到了它的手背上！

　　这大家伙，一条手臂，直径也是超过了半米，对于王伟来说，这就相当于一条独木桥！王伟沿着这条独木桥，直接往上面跑！

　　在众人看来，王伟就像是走钢索一般，沿着厉头兽的手臂，往厉头兽肩膀上跑！

　　一边跑，王伟一边冷笑道，“我草你妈的，拼了！”

　　王伟身旁的空间，骤然荡漾波纹涟漪，王伟伸手进入一掏，直接掏出一个……

　　小型肩膀扛式火箭筒发射器！

　　很快的，王伟又从那波纹涟漪中，掏出一枚榴弹！

　　刚才在用微型冲锋枪扫射3级厉头兽的时候，王伟就在想……这微型冲锋枪的射击速度虽然快，但是威力却又偏弱了！

　　刚好，王伟曾经在一本杂志上，看到过这种小型的火箭筒发射器！

　　想象制造而出！

　　“老子就不信，轰不开你这张嘴！”王伟狞笑一声。赫然之间，“砰！”的一声，一道白烟拖拽而出！

　　榴弹通过火箭筒发射器，直接轰在3级厉头兽嘴部！

　　王伟一边扔掉手中的火箭筒，身子一晃，不过他还是在往后摔倒的一瞬间，双手往下面一撑，死死的撑在3级厉头兽的手臂上！

　　“砰！”3级厉头兽的嘴部，直接被炸开一个小洞！

　　王伟可以看到里面狰狞的獠牙！

　　“就是这个时候！”

　　王伟直接在它手臂上一打滚，身体朝前面滚动出一米多，早已准备好的手雷，直接掏出2枚，拉开保险栓，扔进那3级厉头兽被炸开的“洞穴”中！

　　扔了2枚，再扔两枚！

　　一共扔了4枚手雷进去！

　　几乎就是在一瞬间，3级厉头兽那强悍的修复能力，使得那个洞口，直接愈合！

　　它又紧紧的闭嘴。用疯狂的眼神看着王伟！

　　王伟根本没有任何思考，直接从厉头兽的手臂上跳了下去！

　　与此同时，下面一头力熊双臂一抬，刚好接住坠落下来的王伟！

　　“5……4……3……”王伟一边由力熊抱着往前面跑，口中一边报数。

　　“2……1……”

　　“砰！”“砰！”

　　只听得几声闷响从那3级厉头兽紧闭的口腔中爆发而出！

　　赫然之间，3级厉头兽的半边脑袋，都被炸了个粉碎！

　　它庞大的身体，开始出现细密龟裂，它开始痉挛颤抖起来！

　　继而，它整个身体，直接化为细碎粉末，飘扬飞风中！

　　军区内外所有人，倒抽凉气！

　　而王伟，已经由力熊抱着，脱离险境。

　　在3级厉头兽灭亡的一瞬间，王伟又命令力熊，驮着自己冲了过去。

　　在那3级厉头兽浑身粉碎之后，它原本站立的方位，赫然出现了一个金黄色的箱子，一把金黄色的钥匙！

　　金黄色？

　　箱子和钥匙配套？

　　箱子的大小，足足有一个普通的挂式空调那么大！钥匙，也比黝黑，银白色钥匙大的多！

　　“这是3级厉头兽爆出来的东西？”王伟使劲拍了拍自己的脑袋，“妈的，好东西啊！”


第102章 魔法卷轴

　　强悍无匹，在众多传承者心目中，几乎代表了无敌这个字眼的3级厉头兽，终于被轰爆！

　　军区附近的一片区域，暂时安静下来。

　　继而，是疯狂的，歇斯底里的尖叫声，哭泣声，呐喊声，咆哮吠叫声。

　　劫后余生和难以置信的感觉，填满了每一名幸存者的胸腔！

　　他们狂欢庆祝。他们失态的痛哭流涕。

　　而王伟，则蹲下身，将那黄金箱子，抬了起来。

　　箱子有普通挂式空调大小，还算蛮沉的。

　　王伟转了转念头，便又将那黄金箱子放回地上，顺手捡起一旁的黄金钥匙。

　　“猎杀这3级厉头兽，并不止单独爆出一把钥匙，抑或是一个箱子，而是配套。”王伟心中，也是了然。

　　这时候，邱上校，郑绮丽，以及黛丝等人，连忙朝王伟跑了过来。

　　王伟那幸存的几头力熊，也是围了过来。

　　“阿伟，这……这黄金箱子，是……是3级厉头兽爆出的东西，必然珍贵的很啊！”谭先锋有些口齿不清的说道。

　　邱上校满目尽是掩藏不住的贪婪之色，“王伟小兄弟，就……就趁现在，开掉这箱子吧……”

　　郑绮丽立时白了邱上校一眼，冷言说道，“怪兽，是阿伟杀死的，这箱子，其他人休想染指！”说罢，她直接蹲下身子，对王伟柔声说道，“阿伟，刚才真危险！不过幸好……你，你的勇敢和实力，真是令我无法想象！”

　　小姑娘，用一种异样的眼神，看着王伟。

　　这种异样里，混淆了一些崇拜，以及另外的情愫。

　　不过，王伟却没有注意到这些，他的精力，集中在那金黄色宝箱上。

　　“我开这箱子。”王伟转头对郑绮丽笑了笑。

　　当场开箱，王伟也不怕有人横加抢夺。毕竟，这是个靠拳头和实力说话的世界，王伟确定自己能够在邱上校等人面前，保住战利品！

　　一听王伟要开箱，周围的人，尽皆屏息。

　　或许，这是zg市开取的第一个黄金箱子！

　　气氛，有些紧张。不单单是邱上校，就连严强和谭先锋，甚至于精灵黛丝，呼吸都急促起来。

　　王伟嘴角浮现出一抹微微的弧度，黄金钥匙，插入黄金箱锁孔！

　　赫然，一片金黄色的绚烂光斑爆炸而出。即使是在白天，细密闪亮的金黄细碎光斑，也给人带来一种金碧辉煌，富丽堂皇的光耀感，高贵感！

　　光斑散尽，只见半空中，悬浮着几张古朴的卷轴。

　　用特殊材质制作的，散发着隐晦魔法能量波动的卷轴。

　　一共是七张卷轴。

　　分别为红，黄，海蓝，淡青，黑，白，灰。七种颜色。

　　7种截然不同的魔法元素波动，萦绕着7张卷轴。

　　王伟首先并没有去猜测这些卷轴到底是什么，他心中在想……猎杀3级厉头兽之后，爆出的宝箱和钥匙，不但配套，而且，开出的物品，数量和品种也并不单一！能够开出丰厚的物品！

　　“是……魔法卷轴！”王伟的精灵奴隶黛丝，非常肯定的说道。

　　“恩。”王伟点了点头，将那7张卷轴，一一从虚空中取了下来，放入怀中。

　　每取一张卷轴，便获悉一段讯息。

　　红色卷轴……3级火系魔法卷轴，封印3级火系魔法，召唤火狼；

　　黄色卷轴……3级土系魔法卷轴，封印3级土系魔法，地裂；

　　海蓝色卷轴……3级水系魔法卷轴，封印3级水系魔法，大治愈术；

　　淡青色卷轴……3级雷系魔法卷轴，封印3级雷系魔法，电盾；

　　黑色卷轴……3级死灵魔法卷轴，封印3级死灵魔法，腐蚀之云；

　　白色卷轴……3级冰系魔法卷轴，封印3级冰系魔法，冰棺；

　　灰色卷轴……3级风系魔法卷轴，封印3级风系魔法，龙卷风；

　　每一张魔法卷轴，均只是封印一个魔法。

　　将7张魔法卷轴，统统放入怀中，王伟心中，也是满意至极！

　　这7张魔法卷轴，虽然都只是一次性消耗物品，但是，不可否认的是，王伟因此拥有了几次瞬间杀死任何2级传承者的机会！

　　3级攻击魔法，岂是2级传承者能够抵挡的？

　　并且，如果再遭遇3级厉头兽，王伟相信，此刻的自己，也不用被搞的那么狼狈了！

　　“魔法卷轴？”邱上校皮笑肉不笑的对王伟说道，“王伟小兄弟，那7张卷轴，都是魔法卷轴？估摸着，应该是3级魔法卷轴吧？那个……你看，既然大家……王伟小兄弟，你是知道的，我那保命的召唤岩石傀儡卷轴，都已经在战斗中使用掉了，你看，能不能……”

　　王伟直接打断道，“邱上校，贪婪永远不是一个良好的习惯，你要记住这一点！”

　　断然拒绝！

　　邱上校的脸色一下子就变了，不过，他环顾四周，足足9头力熊簇拥着王伟。

　　9头力熊，并不是邱上校能够应付的！并且，王伟刚才不断的，仿佛无中生有的取出各种武器……微型冲锋枪，手雷，狙击步枪。他还能娴熟的使用这些武器。这让邱上校深深惧怕，却又不敢多问！

　　邱上校清楚的认识到，在实力方面，他和王伟，已经不在同一条起跑线上了！

　　无力感瞬间攫住邱上校，他只能自嘲一笑，“确实，是我太天真了，如此贵重的物品，王伟小兄弟怎么可能随意送人？我太天真了。”

　　“好了，邱上校，整顿一下军区吧，将明日的行动，告知大家。”王伟淡然说道。

　　众人说话交谈之间，城市中，各个角落的怪兽嘶吼声也已经逐渐远去。宣告着，第四次怪兽潮汐，已经褪去。

　　王伟和邱上校等人，直接跨步走入军区。

　　由于大批1，2级厉头兽，甚至于还有一头3级厉头兽闯入军区，大开杀戒。此时的军区，几乎沦为一个哀鸿遍野的屠宰场！

　　新鲜的残肢断体，被厉头兽们嚼吃剩下的内脏肠子，随处可见。

　　血腥和恶臭气息，布满了整个空间。

　　然后，是惊恐的军人，精英小队传承者。

　　他们对劫后余生进行了短暂的狂欢之后，又陷入极度的后怕和心悸中。他们像是鹌鹑一样，瑟缩蹲坐在地上。

　　这一战，至少令军区损失了一半的人手！

　　邱上校眼角肌肉不断的跳动着，对他身后的韩德贵，陶渊，贾宏盛3名2级传承者吩咐道，“清点一下存活下来的人员吧，给我一个准确的数字。”

　　3名2级传承者，却整齐划一的将目光看向王伟。

　　王伟微微点头。

　　这时，3名2级传承者，才开始清点人员。

　　王伟掏出一盒玉溪香烟，取出一根抽了起来，又分别给严强，谭先锋，邱上校来上一支。

　　当然了，地上除了被厉头兽凌虐过的惨痛痕迹，却也有数百头1级厉头兽，数十头2级厉头兽被轰杀后，留下的战利品。

　　黝黑箱子钥匙。银白色箱子钥匙。

　　不等王伟出口，谭先锋和严强，便叼着烟，屁颠屁颠的跑过去开箱子。狂开！

　　邱上校也是一副不甘人后的样子，赶忙冲过去开箱。

　　王伟站在原地，一边抽烟，一边同郑绮丽闲聊起来。精灵奴隶黛丝，温驯的站在王伟身后。

　　黛丝和王伟签订的，是强制性的主仆契约，她必须死忠于王伟，就算在思想上，都容不得半点亵渎违拗，所以，她在面对王伟的时候，流露出来的，是一种近乎本能的乖巧。

　　“绮丽，明天，我们就要进攻怪兽巢穴了……”王伟没话找话道。此时，危难过去，大家紧绷的神经都松弛下来。不由自主的，王伟又想到了在农贸市场，中了小高的幻术，强吻郑绮丽，并且对她上下其手的事情。

　　王伟在面对郑绮丽的时候，觉得很不好意思。

　　我怎么可以把手伸进绮丽的胸罩？甚至于，伸进绮丽的内裤？

　　郑绮丽和王伟一样，想到了同样一件事，她的粉脸霞烧起来。她只能是顺着王伟的话头，接口道，“恩，进攻怪兽巢穴，是必须的！阿伟，我相信，明天的怪兽潮汐，或许会出现更多更强的怪兽，我们生存的空间，已经很小了！再不赶快拿下怪兽巢穴，恐怕我们……”

　　“我们就死定了。”王伟无奈的笑了笑，而后，略微有些尴尬的说道，“绮丽，实际上，今天上午的事情，我并不是故意的，那个……”

　　“没！阿伟，没什么。我都明白。”郑绮丽脖子都羞红了，“别提这件事了，我不怪你。”

　　“噢，那我就放心了。”王伟挠了挠头发，随即，从怀中掏出了3级火系魔法卷轴，递给郑绮丽，“绮丽，这个你拿好，保命的东西！3级火系魔法卷轴，封印了一个召唤火狼的3级火魔法。”

　　“恩？”郑绮丽一窒。

　　王伟将卷轴直接塞到郑绮丽手中，“别客气，我们是同伴嘛！对了，明日进攻怪兽巢穴，凶险的很，万一情况紧急，你立即使用这卷轴。还有，我们明日的行动，是和那些民间传承者一起，那些家伙，并不值得完全信赖，如果遇到危险，你也可以直接使用卷轴，这卷轴，可以瞬间杀死一名2级传承者！”

　　“恩，谢谢你啦，阿伟。”郑绮丽又用异样眼神，看了王伟一眼。

　　这个时候，韩德贵等3名2级传承者跑了过来。韩德贵脸色有些发僵，他对王伟说道，“伟哥，人数清点完了，我们还剩下821名军人，773名1级传承者！”

　　损失，确实惨重，绝对过半了！

　　“没办法，如果我们晚回一步，估计是全军覆没的结局。”王伟无奈一笑。“不知道明天过后，我们在场的，还会有多少人活着！”

　　与此同时，谭先锋的声音又在另一边响起……

　　“阿伟，你过来看看，箱子我们都开完了！”


第103章 抛离闲人

　　谭先锋，严强，邱上校三人，七手八脚的将地上的黝黑箱子，银白箱子，悉数开完！

　　谭先锋和严强二人，赶紧招呼王伟过去处理开箱后得到的各种物品。

　　潜意识里，谭先锋和严强都自动的将邱上校这个军区往昔的统治者自动过滤了！战利品，自当由最强的人来分配！

　　邱上校又笑了笑。笑的很勉强，眼窝里，浮动着阴毒之色。

　　王伟听到喊声，连忙带着郑绮丽，黛丝，朝严强他们走了过去。

　　地上，摆着琳琅满目的各种装备，卷轴，水晶药瓶，甚至于，还有道具戒指等珍贵物品。

　　而王伟现在比较想得到的东西，除了召唤师修炼药剂，便是避腐丸了。

　　避腐丸，或许放到平时，几乎必将成为无人问津的东西。但是，明日便将进攻怪兽巢穴。在怪兽巢穴中，极有可能是腐地遍布的局面，可以说，如果遇到那样的情况，避腐丸的价值，就显得极为高了！

　　进攻怪兽巢穴，避腐丸必备！

　　“应该开出了避腐丸吧？”王伟直接询问。

　　“恩，阿伟，有5粒避腐丸！”谭先锋嘿嘿一笑，从自己兜里，掏出5枚洁白色的丸子，赫然正是避腐丸。“给你，阿伟！”他顺手将5粒避腐丸递给王伟。

　　王伟接了过来，放入自己贴身的口袋里。

　　想想刚才被困在腐地中的窝囊感，王伟越来越重视这避腐丸。

　　“呵，邱上校，你自己说过，你是有4粒避腐丸的，所以，我就不再分给你了。没问题吧？”王伟又对邱上校笑了笑。

　　“王伟小兄弟，这行，没问题！我有4粒避腐丸，现在你手头，有5粒，加起来，有9粒，足够了，足够了！”邱上校连声说道。

　　也对，一粒避腐丸，可以创造一个直径十米的避腐区域，9粒避腐丸，如果分别由9人服食，而后好好站位，那有效避腐区域，便可以达到90米。

　　直径90米的避腐区域内，容纳军区这一千多，不到两千人，也是绰绰有余！

　　这时候，王伟又对谭先锋和严强询问道，“开了出什么有价值的东西？譬如修炼药剂之类的？”

　　严强哑然失笑，“阿伟，你真以为修炼药剂是矿泉水？哪有那么容易获取的！别说修炼药剂了，便是好一些的装备，也欠奉！总的来说，一次性魔法杖，果子，果酒，这些无用的东西，占了一半。另外就是品质不太好的1，2级装备，以及一些魔力恢复药剂。最好的东西，也就在这里了！”

　　严强朝脚下，分门别类放好的一小堆物品，指了一指。

　　王伟一眼扫去。

　　5枚魔法道具戒指；3张散发着魔法气息的卷轴，估计就是魔法卷轴了；另外，还有造型和魔法卷轴略微有些差异的3张卷轴。

　　5枚戒指，6张卷轴。

　　王伟蹲下身，一一触碰这些物品，获取它们的资料。

　　很快得知……

　　2级火魔法戒指，2枚。

　　2级重力戒指，1枚。

　　1级风魔法戒指，2枚。

　　2级土魔法卷轴，1张。

　　2级冰魔法卷轴，2张。

　　召唤2级岩石傀儡卷轴，1张。

　　召唤铁皮僵尸卷轴，1张。

　　召唤2级雪狼卷轴，1张。

　　王伟微微一笑。实际上，从这次的收获来看，也算是蛮不错的。

　　王伟还没出声，邱上校便惶急说道，“王伟小兄弟，这次，无论如何，你要分配一些保命的东西给我了！要知道，明日进攻怪兽巢穴，我们再怎么说，也算是盟友，队友，我若是连保命的能力都没有，岂非白白成为你的负担？”

　　震慑于王伟的强悍实力，邱上校的口气，难免也是有些低声下气！

　　王伟，自然明白邱上校的意思！也对，现在还不能过分的压迫邱上校！

　　“也行！”王伟略微思索了一番。而后，从那堆最珍贵的物品中，捡取了1枚2级火魔法道具戒指，1枚2级重力戒指，1张召唤2级雪狼卷轴。

　　“邱上校，剩下的物品，便归你分配吧！我只捡了3件物品，不算过分！”王伟对邱上校笑了笑，“记住，韩德贵，陶渊，贾宏盛三人，都是2级传承者，他们在明日进攻怪兽巢穴的战斗中，会扮演比较重要的角色，他们三人，理应获得保命的特殊物品！”

　　韩德贵等3名2级传承者，一听王伟如此说，都是感激的看向王伟。

　　邱上校被王伟这一挤兑，本来是想独吞剩余物品的，现在却也只能点头应答道，“行，行，我只拿一张召唤2级岩石傀儡卷轴，一张召唤铁皮僵尸卷轴，剩下的，便分给他们三人，王伟小兄弟，这样行了吧？”

　　王伟点了点头，表示没有意见。

　　这样，军区内的几名2级传承者，都分配到了各自保命的物品。

　　王伟将一枚2级火魔法戒指，交给谭先锋；一枚召唤2级雪狼卷轴，交给严强；剩余一枚2级重力戒指，却交给了精灵奴隶黛丝。

　　“多谢主人！”黛丝虽然戴了口罩墨镜，不过也难掩她甜美的声线。

　　分配完战利品，邱上校和王伟他们，步入军区广场，将幸存的军人和精英小队传承者，都召集过来。

　　在经过了一阵子恐慌悸怕后，那些幸存的军人和精英小队传承者，也都是缓过了一口气，他们纷纷靠了过来。

　　现在，所有的军人和1级传承者，心中都清楚的很……跟着王伟和邱上校这样的2级强者，才是他们唯一有可能活下去的方法。

　　特别是跟随王伟，这个屠杀了强悍3级厉头兽的家伙！

　　“王伟小兄弟？”邱上校看了王伟一眼。

　　王伟说道，“邱上校，还是由你宣布吧！”

　　邱上校也不推辞，毕竟，他是比较喜欢当着几千人的面，宣布某些决策的。于是，他拔高音调，说道，“战友们，精英小队的兄弟们！大家听好了！在这里，首先，我要承认之前我判断上的失误！严重失误！我之前说，我们最多能够死守军区一个星期，我的说法……大错而特错！今日的怪兽潮汐，大家都体验到了……生死，系于一线啊！那种再度变异的怪兽，对于如今的我们来说，实在太难对付了！单单是一头那种怪兽，差点就造成了我们团灭！太可怕了！我可以预言，若是明日的怪兽潮汐，那种再度变异的强大怪兽，数量超过2头，我们……我们绝对抵挡不住！”

　　邱上校此言一出，军区内一片绝望！

　　对，2头3级厉头兽同时进攻军区的话，那后果……

　　王伟心中，也只能点头。虽然王伟获得了几张3级魔法卷轴，但是，他也没有百分之百的把握，同时面对2头3级厉头兽。

　　更何况，随着怪兽潮汐次数的增多，涌入城市的3级厉头兽，只会越来越多！

　　3头，4头，5头……

　　太可怕了！

　　单单只是想到3级厉头兽，王伟想起来就觉得头皮发炸，他更不敢去想象以后的4级，甚至于5级厉头兽，会是什么样子。

　　当然了，按照正常情况来说，如果不尽快对怪兽巢穴发起进攻，zg市恐怕挨不到4级厉头兽出现的时候了。

　　顶多也就10头3级厉头兽，就能造成城市的灭亡！

　　只听得，邱上校的声音，继续说道，“多余的废话，我姓邱的就不多说了。总而言之，按照我们之前说到的计划……直接偷袭进攻怪兽巢穴！这计划，我和王伟兄弟，今天一大早，便和zg市三大民间传承者阵营的头目，商议妥当！明天，便是对怪兽巢穴发起总攻的时候！明天一战，定生死！”

　　明天！

　　广场中的军人和精英小队传承者，尽皆看向邱上校和王伟，内心，有忐忑，有迷茫，有恐惧，不过，竟然也有一丝隐隐约约的期待！

　　这种期待的含义，很容易理解……进攻怪兽巢穴，或许是死，但是或许能够因此而活下去；死守，必死！

　　渐渐的，众人内心的期待，膨胀变大，眼神中，也是渲染出迫切。

　　“好！明天进攻怪兽巢穴！”

　　有人开始呐喊起来。

　　邱上校满意点头，“大家的斗志，让我很欣慰！这样，那边有一些装备，等会，大家过去挑选。能够用的上的，都拿上！郭连长——”

　　邱上校对几百名军人中，唯一幸存的一名连级军官命令道，“让部队到弹药库中，将子弹枪支，都准备充足，明日，部队和精英小队，一起进攻怪兽巢穴！”

　　“是！”那郭连长应答道。

　　虽然说，邱上校曾经有过抛弃部队的念头，幸存的这些战士，心中都有些怨恨邱上校。

　　但是，此时此刻，无论多么卑鄙和不近人情的2级传承者，依然拥有绝对话语权。

　　军人和1级传承者，在2级传承者面前，只能俯首听命！

　　“今晚，大家伙好好休息一下，凌晨或者早上，我们直接朝FS县城外围的几座大山进发！”邱上校颁布命令道。顿了一顿，邱上校又对那郭连长命令道，“对了，郭连长，将我们军区圈养的那些女人，以及帅气青年男人，都带出来！”

　　“呃？”郭连长一愣，不过，他还是马上带领十几名战士，朝军区后面的宿舍楼走去。

　　邱上校转头，对王伟微笑道，“王伟小兄弟，明天就要进攻怪兽巢穴了，军区圈养的一些闲人，该抛弃的，现在我们便将之抛弃吧！”


第104章 最后的晚餐！

　　闲杂人等？

　　王伟心中登时明白过来。

　　当初，混乱爆发之后，邱上校曾经专门命人从市区中，掠夺一些姿色美艳的少女，少妇，亦或者帅气小伙子，有风度的中年男性。圈养在军区里。

　　当然，也有一些自认为外形条件不错的男女青年，为了寻求庇护，主动到军区投靠军方。

　　这些人，实际上，都是邱上校为了安抚笼络手下而搜罗的。说白了，她们就是军人，精英小队传承者，发泄欲望的工具！

　　而此时此刻，这些“工具”，又和闲杂人等画上等号了。

　　她们被安顿在军区后面的一排低矮宿舍中，在精英小队和军队的保护下，几次怪兽潮汐，她们都安然渡过了。

　　不过，每一天，当怪兽潮汐爆发，怪兽进攻军区的时候，她们耳朵里填满了怪兽嘶吼咆哮的声音，军人们开枪射击的声音，以及……人类临死前的悲嚎惨叫。

　　每当这种时候，她们都是惊吓的瑟瑟抖动，相互抱紧一团。

　　在和平时代，她们之中，某一部分，是家庭条件良好，极为懂得保养的销魂少妇；有的是学校里受到成百上千男生关注和追捧，甚至于上了某某校花排行榜的女学生；有的则是市文工团的女演员，或者川剧院的花旦。

　　但混乱时代，她们……什么都不是！

　　她们必须要在形形色色男人身下，极力婉转承欢，才能够换取一天的口粮，苟活于世。

　　同理，被圈养的英俊男人，也必须卖力讨好军区内的女性传承者，甜言蜜语，挥汗如雨的伺候女性传承者。

　　“喀！”

　　那一排低矮宿舍的门，被军人打开。

　　“出来！统统出来！”郭连长大声叫道。

　　于是，宿舍里的男女，纷纷茫然的站了起来，木偶一般走出宿舍。

　　“跟我走！”郭连长冷漠说道。

　　其中，一个极为美貌，皮肤很白净的少妇，曾经被郭连长睡了17回，深得郭连长喜爱的她，不由的跨前一步，腻声道，“郭哥，发生什么事了？您要带我们去哪儿？”

　　“滚远点！”郭连长极为不耐烦的低吼一声，“跟我走便是了！”

　　一想到明天进攻怪兽巢穴的行动，郭连长心中就有些发毛。他只是一名普通的军人，他并不是传承者！明天的战斗，普通军人生还的可能性，非常小！

　　郭连长很悲哀。

　　于是，他对以往非常迷恋的少妇，现在却感觉无比的厌烦！

　　“哎呀～郭哥！”少妇撒娇道。

　　“聒噪！”郭连长狞笑一声，一脚将少妇直接踹到地上，而后拔出配枪，“砰！”的一声枪响，少妇的头，立马被轰出一个血窟窿！

　　鲜血和腻白的脑浆，一股脑儿涌了出来。

　　“啊！”

　　那些被带出宿舍的男女，纷纷惊恐吼叫颤抖起来。

　　“都TM给老子老实点！”郭连长举起枪，“谁要是再多嘴询问，老子一枪崩了他！安静，都安静！”

　　“喀喇！”郭连长手下的兵，纷纷拉动枪栓，举枪对准这群惊恐绝望的男女。

　　死亡的阴影，瞬间笼罩她们！

　　没有人再敢乱叫了。

　　“走！”郭连长点了点头。转身便朝前面的军区广场走去。

　　广场中，邱上校在王伟耳边笑呵呵的说道，“王伟小兄弟，之前我就说过，在进攻怪兽巢穴的同时，我们必须在城市中，留下足够的口粮，拖延住怪兽们返回巢穴的时间。哎，我这军区里，圈养的难民，少的可怜，也就一些漂亮女人和帅气男人。罢了，罢了，我让他们最后吃顿饱饭，直接将他们驱赶出军区！死生各安天命吧！”

　　说话间，一名炊事班的战士，朝邱上校走了过来，点头哈腰说道，“邱上校，按照您的吩咐，食堂里库存的所有肉食品，我们都开始烹制了。鱼，鸡，鸭，鹅，排骨，带鱼，兔肉……整治出来，足够上万人好好大吃一顿！”

　　军区里库存的粮食物资，其实也是蛮多。

　　邱上校的表情，忽然变的有些凄凉。“把……把最好的食物，都弄了，菜肴尽量做的可口一些，别舍不得，担心浪费，实际上……”顿了一顿，邱上校侧过脸，“这或许是我们的最后一餐了！罗班长，叫点战士过去帮你们整治菜肴。精英小队的人，也叫过去帮忙！对了，口味弄辣点！”

　　“是的，邱上校。”那罗班长也是哀伤的很，憨然一笑，转身离去。

　　“王伟小兄弟，我们……我们一起吃最后的晚餐吧！”邱上校对王伟苦笑一下，“王伟小兄弟，等会我们喝酒吃肉，放开怀的吃，喝！就这最后一顿了，妈的！”

　　“我……”王伟本身是没有胃口的，不过……也对，邱上校说的不错，今天不吃，以后怕是吃不上了！“行，那就吃吧！”

　　军区里的气氛，又逐渐的变的沉寂凝重起来。

　　过不多时，郭连长将那群圈养在军区里的青年男女带了上来。

　　王伟一眼扫去……女的，大约有700人左右，男的稍微少些，大概也就400多。

　　这些男女的相同特点，就是外形条件相当不错。

　　男女都是惊惶的看着邱上校。而刚刚遭受了荼毒的军区，散发出的那种强烈而排遣不开的血腥膻臭味，令她们背脊骨发凉，双腿发软。大部分男女，都是直接软倒在地。

　　这些男女，仿佛都预感到了一些不详的事情。

　　“邱上校！”一些漂亮女人惊恐的叫道。

　　“好了，军区养了你们好些天了，这些天，你们吃的好，睡的安稳，不用担心怪兽潮汐，可以说，军区对你们，我姓邱的对你们，已经仁至义尽了！”邱上校板着脸，“现在的话，你们等等，晚上好好吃一顿，然后，你们各奔前程吧！”

　　各奔前程这个词语，用在此时此地，确实显得极度讽刺！

　　“不！军区要抛弃我们了？不！”绝望的喊叫声中，一千多漂亮男女，尽皆跪在地上，磕头如捣蒜！

　　“主人，你们地球人，好残忍！”精灵黛丝，忍不住在王伟耳边轻声说道。

　　王伟心中，也是极不好受。不过，没有办法，你总不能带上这些外表光鲜，但是丝毫没有战斗力的漂亮家伙，去进攻怪兽巢穴吧？

　　“黛丝，不是我们地球人残忍，我们地球要完蛋了，我们也要完蛋了，所以……”王伟苦涩一笑，“这些普通人，还有我们这些所谓的传承力量者，都只不过是神的玩具，区别在于，有的人或许早一步先死，有的人，多拖几天再死。”

　　“主人，您？您放弃了抗争？主人是勇敢的骑士，不应该放弃的！”黛丝很认真的说道。

　　“我？”王伟摇了摇头，“我从没放弃过，不过现实，是很残酷的！”在如此悲凉的气氛中，王伟的情绪，也异常低落。

　　就在这个时候，漂亮男女们，发出哭天抢地的哀号声，“邱上校，求求您，不要抛弃我们！我们愿意让任何男人草！请不要抛弃我们！离开军区，我们活不下去！我们活不下去！”

　　而全场的军人，以及精英小队传承者，心中也都不是滋味。要说，这些女人中，有大部分，他们都睡过，也都贪恋这些女人的美色和风情，现在一下子要舍弃这些女人，他们也是有些留恋。

　　邱上校鉴貌辨色，发现众人的脸色有些不对，他冷哼一声，“你们怎么了？想把这些女人，男人带在身边？你们连自己都保护不了，还妄想保护这些没用的普通人？愚蠢！”

　　在邱上校的呵斥下，军人和民间传承者们，尽皆低下头，再也不去看那些漂亮女人和男人。

　　于是，那些漂亮女人和男人的命运，就被提前宣判了……

　　抛弃，放逐，自生自灭！

　　没有任何更改的余地！

　　在那些男女无用的，断断续续的苦苦哀求声中，王伟也是心中大乱，他强迫自己平静下来。为了转移注意力，王伟直接在原地，进入修炼状态！

　　尝试串联第9个手势！

　　反复的冥想冲击！

　　过不多时，王伟完全将周围的纷乱摒弃，心神沉入修炼状态中。

　　王伟清楚，若是能够一举串联起第9手势，那么，他将成为一名3级召唤师，拥有更为强大的召唤兽。那样的话，明日的生死一战，王伟将多更一分活下去的把握。

　　恩，修炼！

　　当然了，在修炼的时候，几头力熊，也是被召唤出来，保护着王伟，以免有人偷袭。

　　看到王伟在修炼，严强，谭先锋，郑绮丽三人，也是不敢怠慢，都按照各自灵魂中的传承方式，苦苦修炼起来。

　　也不知过了多久，王伟连续冲击了一百多次，第9手势，依旧无法冲破壁垒，而王伟也是感觉略微有些疲倦了。他不由的睁开眼睛。

　　此时，已经是夕阳满天，天边有绚烂而可爱的晚霞。

　　一个美的让人心醉的黄昏。同样也心碎！

　　一阵阵菜肴的香味，飘扬在军区内。

　　王伟一看，广场上，已经摆满了从食堂里搬出来的桌椅，每一张桌子上，都放着十几盘热气腾腾，香气喷喷的菜肴。

　　“走，王伟兄弟，我们吃最后一餐！”邱上校表情复杂的对王伟招呼道。

　　王伟点了点头，和同伴们走了过去。

　　选了一张餐桌。

　　红烧肉，回锅肉，酸菜鱼，糖醋排骨，火鞭子牛肉，冷吃兔，山药炖猪蹄……

　　都是地道的家乡菜！

　　军区里的所有传承者，军人，包括那些普通的漂亮男女，此时都坐在桌边。

　　没有人发表晚宴贺词。

　　两千多人，默默的吃着。

　　王伟发誓，他从来没有吃过如此沉默如死的晚餐！

　　他感觉，自己就好像是坐在一个墓地中吃饭！

　　吃着吃着，有人开始哭泣，有人开始嚎啕大哭，有人开始说疯话，有人开始摔碗……

　　王伟举起一个装满啤酒的酒杯，对同伴们举了举，苦笑道，“希望明天，我们能够获得胜利！”


第105章 行动开始

　　军区的最后晚餐，是在极其悲伤绝望的气氛下完成的。

　　悲伤的开始，悲伤的过程，最后又以悲伤的结束而告终。

　　王伟吃着这些和平时代非常喜欢吃的家乡菜，也是如同嚼蜡。精灵奴隶黛丝，似乎对地球上的食物根本没有任何兴趣，她只是从王伟那里，讨了几个果子果腹。王伟和同伴这一桌子菜肴，每道菜，都只是浅尝辄止。

　　晚餐结束后，便是驱赶了。

　　军区里的传承者和军人，开始将那些普通男女，直接赶出军区……

　　“快！快出去！”军人和传承者们最开始还用比较温和的口气对普通男女们说道。

　　“不！求您了，大哥，别赶我，别……我不想死！大哥，今晚您睡我吧！”水灵灵的小姑娘跪地哀求。

　　“妈的！老子明天就要上断头台了，还有心情睡你？滚！滚出去！”军人和传承者们，被莫名的烦躁感，以及姑娘小伙子们哭丧的脸，直接激怒，破口大骂起来。

　　最后，一千多普通男女，被强行赶出军区。她们开始在腐朽的市区里游荡起来。孤魂野鬼一般。

　　“我们先回宿舍吧！”王伟对同伴们说道。

　　同邱上校打了个招呼。王伟，郑绮丽，谭先锋，严强，黛丝，5人返回那栋专用宿舍楼。

　　王伟的房间中。

　　此时，黛丝也是跟随王伟进入房间。她终于将遮面的口罩和墨镜摘下，好好的透口气。

　　王伟再次目睹了黛丝那带有明显异域风情的绝世容颜。

　　那种魔幻般的美丽，将王伟深深震撼住。

　　王伟想想，也觉得很有意思，一个外星女人，就这样站在自己面前，而且还是一个和平时代，只能在小说，游戏，电视里看到的……精灵！

　　看到主人凝视着自己，黛丝尖长的双耳，微微抖动了一下。她俏脸泛红的低垂着头，并不说话。

　　王伟笑道，“黛丝，明天，你要不要跟我一起去进攻那怪兽的巢穴？”

　　黛丝理所当然说道，“我当然会跟随在主人身边！实际上……如果换成以前的我，根本不会惧怕刚才所见的那种怪兽！”顿了一顿，黛丝又无奈的笑了笑，“不过，如果我还是以前的我，就不会被弄到这个该死的地球上了！”

　　要知道，黛丝本来是一名强悍的8级精灵，精通好几个系的魔法，要不是被莫名的封印成1级精灵，她怎么可能同王伟签订劳什子主仆契约！

　　“噢？”王伟忍不住笑道，“黛丝，你以前很厉害？”

　　王伟的语气，也是调侃加不相信。

　　“也没什么啦。我的主人。”黛丝故作装出无所谓的样子。以前的事情，她不想再提起了，那可是一段悲惨的回忆！

　　王伟对黛丝的过去，也并不太感兴趣，当即，他直接站了起来，“好了，黛丝，我想洗个澡，你替我搓搓背吧！”

　　“啊？”黛丝一窒。

　　……

　　实际上，如果说军方驱赶普通人的态度，有些残忍的话。那么，民间传承者阵营的做法，就可以称得上残酷而令人发指了！

　　由于明天就要展开行动，严伯和聂伟，在第4次怪兽潮汐结束后，都将自己基地内的所有传承者，以及所有难民，都带到了江老师的地盘，汇西区农贸市场。

　　此时，汇西区农贸市场内，蜷缩着密密麻麻的难民！

　　聂伟的基地，早先就被王伟摧毁了，所以，他手中没有难民，只是有着数十个1级传承者，以及2，3千暴徒。经历了今天的怪兽潮汐，聂伟手中的人马，更是所剩无几！他带到农贸市场的，也就6名1级传承者，870名暴徒。

　　严伯一方，经历了今天的战斗，还剩下221名1级传承者，1名2级传承者。难民人数，是4万多。

　　江老师的基地内，剩余的1级传承者，是289名；2级传承者，也只是1名。难民人数，23万多。

　　当然了，他们的运气很不错，今日，他们并没有遇到进攻军区的那种3级厉头兽，否则，他们也是团灭的份，绝对不会还存活大部分人手！

　　时值夜晚。夜凉如水。

　　汇西区农贸市场内，火把高燃，一切能够燃烧的物质，都被燃烧起来，用作照明。

　　江老师，严伯，聂伟，三名民间传承者头目，凑在一起，彼此交谈着。

　　“严伯，聂伟兄弟，明日，就是我们的大行动了！今天晚上，我们便将所有的事宜，都妥善处理吧！”江老师一边抽烟，一边对严伯和聂伟说道。

　　严伯和聂伟，都点头称是。

　　严伯忽然道，“对了，江老师，那军方的势力，毕竟比我们强，而且，那名召唤师王伟，还动手杀了我们的人，在明日的行动中，我怕……军方，会有不妥的行为！”

　　严伯，也是忧虑的很。

　　江老师眼角的肌肉跳动了一下，狰狞说道，“军方的人，确实可恶！这次合作，乃是不得已而为之！不过，今天的怪兽潮汐结束后，我将获得的战利品宝箱，都开掉了，也获得了一些保命的特殊物品，如果军方的人，敢打我们的主意，我便直接使用那些保命物品，到时候，鹿死谁手，还很难说！”

　　“对！”聂伟附和道，“保命的特殊物品，我也开到一件，现在，我未必会怕军方的人！”

　　说完，聂伟和江老师，同时看向严伯。

　　严伯点头，“特殊物品，我也有！”

　　如此一说，三人皆是放下心来。微笑点头。

　　与此同时，农场市场，那面积很大的干货批发市场中，面积同样很大的水果批发市场中，副食品批发市场中……

　　总之，农贸市场内的各个区域，都在进行着紧张的筛选工作。

　　何为筛选工作？

　　只见，每一个临时筛选点，都有着一些民间传承者在办公。难民们，排列着整齐的队伍，像是在食堂打饭一样，挨个的接受着筛选。

　　“恩，身高有一米八左右，还算强壮，”一名民间传承者，正对一名壮汉品头论足，“好，你站到左边去！”

　　“是的。”壮汉连忙走到另一块区域的左侧方。那里，站了四十几名同样看起来孔武有力的壮汉。

　　接下来，是一个妇女。那民间传承者只是略微扫了那妇女一眼，便直接道，“妇女，给我站到右边去！”

　　之后，是一个年轻女孩子。民间传承者忍不住伸手搓揉着她的酥胸。那女孩子垂下头，身体抖动着，却不敢反抗。

　　“好了，你也站到右边去！”玩弄了一阵子，民间传承者如此说道。

　　后来，凡是精壮男人，都被安排到左边。老人，小孩，妇女，少女，残疾人，则被安排到右边。

　　同一时间，这样的筛选，在农贸市场各个区域，紧锣密鼓的进行着。

　　3个小时后……

　　“江老师，筛选工作已经完成。一共是278902名难民，其中，精壮男人，40933人。剩下的，都是妇孺老人。还有，我们传承者的直系亲属，共计1293人。”江老师阵营中，那名2级传承者，过来向江老师禀告道。

　　“恩，”江老师点了点头，“好了，开始驱逐！除了精壮男人，以及传承者的直系亲属，剩下的人，全部赶出基地！”

　　“好的。”那2级传承者口中虽如此说，不过，目光，却也是有些不忍。

　　在另外一边，严伯，江老师，聂伟，三方阵营的传承者，已经集合，人数是五百多。

　　江老师朗声道，“好了，兄弟姐妹们，我们都是传承者，都是拯救城市的勇士！我们同普通人，担负的使命，是截然不同的！我知道，你们心中，肯定也是不忍心驱逐这些难民，但是……大家想想，如果不用难民，堵住怪兽的嘴巴，我们有可能成功的摧毁怪兽巢穴么？所以说，大家以大局为重吧！好了，驱逐工作，正式开始！把妇孺老人，都驱赶到市区各处！分布均匀一些，这样，怪兽寻找起食物来，花费的时间会更多。”

　　“是！”形势所逼，传承者们，都不得不轰然应答。

　　当即，五百多民间传承者，直接将筛选出来的4万多精壮男人，留在农贸市场，然后开始押赴妇孺老人，离开农贸市场。

　　江老师，聂伟，严伯三人，亲自压阵。

　　“走！快走！”

　　妇孺老人们，排着长队，被驱赶而出。

　　“不！后生，你们不能这样！”一老人哀号叫道。

　　“不要多说废话！我们也没办法！快点！”传承者目无表情。

　　“哇！哇！”一名妇女怀中的婴儿，大哭起来。那妇女双膝跪地，“求求你们，我家男人还留在农贸市场，我要留下来！我要留下来！”

　　“不要废话，快点滚出农贸市场！快！”传承者丝毫不容情面。

　　这些传承者，也并非天生无情之人。不过他们都清楚，明天或许就是他们的死期，所以，他们的情绪，也变得极为暴躁起来。

　　“小琴！小琴！”赫然之间，一名精壮男人从农贸市场内跑了出来，直接跑到那怀抱婴儿的妇女面前。“小琴！”他热泪盈眶的哀哭着。继而，他同自己的老婆一样，直接跪了下来，“大哥们，大老爷们，求求你们，让我的老婆和儿子，回农贸市场吧！”

　　“你妈的！”一名重剑武士焦躁的很，直接扯着那男人的胳膊，“给老子站起来！回农贸市场！”

　　“喀喇！”那男人的一条臂膀，被重剑武士直接扯断！

　　“啊！哎哟！”男人痛苦大叫。

　　重剑武士旁边的一名弓箭手摇头道，“算了，这男人手都断了，算是报废了，让他跟着他老婆和孩子，一起离开农贸市场！”

　　这样的事情，在驱赶的队伍中，屡见不鲜。

　　被驱赶出农贸市场的妇孺老人，有的，是留在农贸市场的精壮男人亲属，他们疯狂的呼唤着自己的老公，或者儿子。哭泣着，申诉着，活生生的忍受着亲人骨肉分离的痛苦。

　　有过激的，想要跑回农贸市场的妇孺老人，或者是想从农贸市场跑出来的精壮男人，都给民间传承者们直接轰杀！

　　雷霆手段！

　　大约一个多小时过去了，二十几万妇孺小孩老人，被驱赶出农贸市场。而后，传承者们，分成若干小队，各自带领一批难民，朝市区各处蔓延而去。

　　民间传承者们，准备了绳索。他们会将一些难民，捆缚在一条街道的各处，抑或是电线杆子上，或者是街边的树上。

　　总而言之，就是尽量让难民们分散在市区各处。

　　这样，就不至于，许多难民聚集在一起，明天的怪兽潮汐到来后，三五两下，就将聚集在一起的难民们吃掉。

　　东边捆一个，西边捆两个。总之，就是要令难民们，很均匀的分布。

　　“大哥，我们这样做，是不是太残忍了？”在捆缚过程中，一些年龄较小的传承者，会向年龄大的传承者问这样一个问题。

　　年龄大的传承者，叹息道，“兄弟，没办法！如果，我们不这样做，明天，我们就连一点成功的机会都没有！我们，是在为自己争取时间啊！再说了，这些难民在明天怪兽潮汐到来后，会被嚼吃，我们呢？百分之九十，也是活不过明天的！大家都要死！都要死！”

　　捆缚和流放工作，又持续了2个小时。

　　等一切完成之后，已经是凌晨3点多了。

　　几百名传承者，返回农贸市场。

　　江老师，严伯伯，聂伟三人，并没有休息。

　　“聂伟兄弟，严伯，既然我们的准备工作，都已经做好，那么，干脆现在就出发吧！”江老师很肯定的说道，“先让一部分传承者，带着几万精壮难民，朝FS县城外围的几座山行进，另外一方面，则去通知军方的人，让他们也现在就出发！早一步到达那几座山里，也是好的。”

　　“行！就这样！”严伯和聂伟，都表示同意。

　　“好，就这样说定了！”江老师点头道，“这样，严伯，聂伟，你们二人，带上数百传承者，以及数万精壮难民，现在就出发，我带一些人，到军区去通知邱上校！”

　　“好，行动吧！”聂伟和严伯，也不迟疑，直接招呼几百名民间传承者，几百名暴徒，驱赶着数万精壮难民，直接离开农贸市场，朝FS县方向前进而去。

　　“动作快点！动作快点！小跑前进！快！”沿途，民间传承者和暴徒们，也会鞭挞难民们的行军速度。

　　整座城市，分布着哭泣声，哀号声，一直数万人的队伍，小跑着朝市区外的高速公路行军。

　　目的地……FS县。

　　江老师带着手下仅存的一名2级传承者，以及百来个1级传承者，朝军区走去。

　　时间，是凌晨3点，再过3个小时，新的一天，就要到来了。

　　新的一天，带给zg市所有人的，并不是美好的春天，并不是暖和的阳光。

　　带来的，是百分之九十的灭亡可能性。

　　仅存，百分之十的希望！


第106章 即将到达

　　说起来，让精灵奴隶黛丝，替自己在洗澡的时候搓背。

　　这举动不可谓不……荒唐！

　　但王伟确实提出了这样的要求。

　　呃，也不能说是要求吧。准确的描述，应该是命令！

　　是的，就是命令！

　　说难听点，在强制性主仆契约面前，无论王伟命令黛丝做什么，黛丝都没有任何反抗的权利！

　　否则，王伟一个意念，黛丝就将魂飞魄散，灰飞湮灭！

　　王伟直接进入浴室，自己将浴缸放满水。然后……脱衣服。

　　黛丝完全傻眼了。

　　她双手粉拳紧握，杏眼圆睁！

　　要知道，在同王伟签订这强制性主仆契约之前，黛丝乃是莎啦啦星球，一个精灵王国的公主！

　　并且，还曾经是整个莎啦啦星球的骄傲！天才精灵魔法少女！

　　而现在，竟然要陪浴？

　　不可理喻！

　　“好了，黛丝，不要磨蹭了，快点进来。”王伟在浴室中，将水温弄的恰到好处，同时，他全身已经脱了个精光。

　　实际上，要说王伟在这种时候，动了吃掉黛丝的花花心肠，那还真是冤枉了王伟。明天就是关系着整个zg市生死存亡的关键一战，就算王伟是个色中恶鬼，恐怕在大战前夕，也会有所收敛。

　　王伟，只不过想好好放松一下心情。让紧绷的心弦，得到一定程度的缓解。

　　让一个姿色上佳的外星美女，替自己搓搓背，按摩一下肩膀，还有什么比这更好的放松方法呢？

　　至于说吃掉这个美女，那和放松，基本上就是两个概念了。

　　至少对于王伟来说，用造爱的方式来达到身心放松的目的，这并不适合他。

　　“黛丝！”王伟脱光衣服，整个人都躺进了浴缸中。被温润的水浸泡着，王伟只觉得全身说不出的舒服受用。现在，就差一个美女过来悉心按摩了。于是，王伟拔高音调，又对黛丝喊道。

　　黛丝是磨磨蹭蹭走进浴室的。

　　她绯红的脸颊上，有一种类似于革命先烈被押赴刑场时候的表情，视死如归。

　　银牙紧咬，呼吸急促。

　　“主人要对我做那种事情么？这怎么可以？如果他一定要做，我怎么办？”黛丝内心，异常的煎熬。

　　王伟睁开微眯的眼睛，瞄了黛丝一眼，而后懒洋洋的说道，“来，黛丝，替我按摩一下肩膀，我今天很累，真的很累。”

　　“恩？”黛丝一窒。

　　不过，她还是慢慢踱步来到王伟身后。她迟迟没有动作。她的脸，越来越红。说实话，这还是她第一次看见男性的赤裸的身体。五分害羞，四分惊怕，一分好奇。

　　“不要傻站着啊！”王伟被温水泡着，舒服的真想叫出来，而且，一天的疲倦，在这一刻彻底释放出来，他双眼的眼皮，犹如灌铅，沉重无比，真想立刻睡去！累，太累了！今天在猎杀3级厉头兽的时候，王伟无论是在精神力，以及体力方面，都耗损巨大！说起来，现在就算他有吃掉黛丝的心思，也没有力气和精神了。

　　“按按肩膀……肩膀酸疼……”王伟迷迷糊糊的说道。

　　黛丝浑身颤抖着，不过还是轻轻将小手放到王伟左右两边肩部。

　　“主人，按摩是什么？”黛丝不由轻声询问出口。

　　王伟没有回答。

　　黛丝咬了咬牙，“主人，黛丝不明白什么叫按摩，也从来没有替谁按摩过。”

　　王伟发出的轻微鼾声，代替了回答。

　　“恩？”黛丝再次陷入傻傻的境界，“主……主人……您……您睡着了？”

　　黛丝足足站了几分钟，王伟鼾声不断。

　　“呼！”精灵松了一口气。

　　而后，她默默的守候在王伟身边。没有了那种方面的潜在危险，精灵少女时不时的会拿眼睛瞟一瞟主人的身体。每当瞟一眼，黛丝就会飞快的转过头，俏脸红彤彤，间隔几秒钟，又会偷偷瞟一眼，然后又飞快转头。她似乎乐此不疲。

　　当然了，黛丝不单单只是守候在熟睡的王伟身旁，她还会在浴缸里，水温冷却下来的时候，同空气中的火魔法元素，进行简单的沟通，加热浴缸中的凉水，将水温恰好保持在一个合适的温度。

　　虽然黛丝被莫名封印，但是要保持一缸水的温度，还是没有任何问题的。

　　于是，王伟难得享受了一次好梦。

　　至到，严强和谭先锋冲进王伟的屋子，将王伟叫醒。

　　“阿伟，快起来！”一进屋，严强和谭先锋就大叫道。

　　而后，他们彼此对望一眼……“没人？”

　　“主人！”黛丝轻轻摇晃着王伟，“您的朋友在找您！”

　　“呃？”王伟一下子醒了过来。

　　“阿伟！”严强和谭先锋慢慢的朝浴室走了过来。

　　王伟反应过来，“等等！我在洗澡！”

　　浴室外，严强和谭先锋都露出一个男人都懂的眼神。谭先锋对严强挤眉弄眼的说道，“啧啧，你看看阿伟，肯定在和他带回来那个女人做……做那事！我们的伟哥，真是与众不同啊！”

　　王伟一骨碌从浴缸里跳了起来，全身光溜溜，吓的黛丝直接捂住眼睛。

　　草草的擦了擦身子，将衣服穿好，王伟冲出浴室。“怎么了？”

　　谭先锋淫笑一下，“阿伟，说实话，我们也不想打扰你，不过嘛，我们现在必须出发了！江老师亲自过来军区，面见邱上校，他们协商好了，现在马上赶赴FS县城外围的几座大山里，尽快埋伏好！”

　　“恩，这样也好，早一步埋伏好，那是对的！”王伟点了点头，“对了，现在大概几点？”

　　“应该是凌晨3，4点左右吧。”严强回答道。

　　“好，我们立即出发！”王伟拍了拍严强和谭先锋的肩膀，“你们先出去，我随后就到。”

　　当即，严强和谭先锋都点了点头，直接出了王伟的屋子。

　　王伟冲着浴室叫道，“黛丝，出发了！把口罩墨镜戴好，跟我走！”

　　……

　　凌晨3点半左右。

　　军区广场。

　　军区内的探照灯光照耀下，军区广场内整齐的排列着两个方阵。

　　其中一个方阵，由八百多名荷枪实弹，腰悬手雷的军人组成。

　　另一个方阵营，则是七百多名精英小队传承者。

　　邱上校坐在一辆敞篷军用吉普车上。“兄弟们，战友们！大家注意了，现在，我们马上朝FS县城进发！我们的目标是，至少在早上7点左右，必须赶到FS县城外围的几座山里！那里野树杂草丛生密布，是个埋伏的好地方！现在，出发，跑步前进！”

　　邱上校话音刚落，八百多名军人，立即小跑行军，出了军区。

　　而后，七百多名1级传承者，也是迅速跟随跑出军区。

　　这个时候，王伟，严强，郑绮丽，黛丝，谭先锋，5人快步到达军区广场。

　　邱上校在吉普车驾驶室里，对王伟招呼道，“王伟小兄弟，你上车！还有一个座位！”

　　吉普车上，坐着韩德贵，陶渊，贾宏盛，外加邱上校4人。或许，邱上校认为，只有2级传承者，才有资格坐车吧。

　　王伟并没有领情，他对邱上校摇了摇手，“算了，邱上校，你们开车先走，我随后就到！”

　　话音刚落，5头力熊直接被王伟从脑部红色小方格中召唤而出。

　　5头力熊同时蹲下身子。

　　王伟对同伴们招呼道，“上！”

　　于是，5人分别被一头力熊驮着。力熊奔行速度快捷，很快就跑到军区外。

　　江老师等人的几辆长安之星面包车，也是停泊在军区外面。江老师看到王伟，尴尬的笑了笑，“小兄弟，出发了！”

　　王伟只是略微向江老师点了点头，随即，5头力熊加快脚步，迅速远离军区。

　　“我们先过去FS县外围看看！”王伟坐在一头力熊双肩上，对同伴们大声说道。

　　力熊在市区里大踏步疾行。

　　沿途，王伟看到一些不可思议的事情……一个个老人，或者妇女，小孩，被人用绳子，捆在电线杠上，树干上，亦或者街边栏杆上。

　　“呜呜……呜呜……”一些女性和小孩，都是撕心裂肺的哭着。

　　大多数老人，都将头歪斜在一边，唉声叹气，“造孽，造孽啊！”

　　“妈的，肯定是那些民间传承者干的！”王伟心中，又感觉气恼，又感觉无奈。

　　王伟无法改变这些难民的命运，他唯一能够做的，就是将沿途所能够看见的，被捆缚的难民，用黄金蚁将缠绕在他们身体上的绳索给咬碎。

　　仅此而已。

　　力熊脚力不慢，很快的，就带着王伟他们，行驶到了高速路口。

　　一条长龙似的难民队伍，正小跑着蜿蜒在高速公路上。

　　一些民间传承者在难民队伍旁边拳打脚踢，吆喝痛骂，“妈的，给我快点！快点！”

　　王伟和同伴们乘坐在力熊肩膀上，都是面面相觑。

　　“妈的，这些民间传承者在干什么？”谭先锋忍不住骂道，“进攻怪兽巢穴，还驱赶如此多的难民过去！”

　　王伟抬眼一扫，极目所至，视线中，尽皆是难民！

　　王伟摇了摇头，“那些民间传承者，真是疯子！好了，我们就不要管那么多了，进攻怪兽巢穴的时候，我们是没有义务来照顾保护这些难民的！走，我们前进！”

　　5头力熊，载着王伟他们，加快速度，在高速公路上大踏步前进。

　　除了黛丝是个外来人员之外。王伟和同伴们，都是很清楚地形的。

　　这高速公路，离FS县城，大约有20几公里，而邱上校所说的那几座山，离FS县，又有5，6公里左右。也就是说，进攻怪兽巢穴的队伍，需要进入高速公路，然后再前进十几公里，便可到达那几座山。

　　力熊的速度不慢，耐力也强，很快的，王伟他们便追上了难民队伍的首端。行走在难民队伍最前方的，是王伟的老熟人聂伟。

　　聂伟一身铠甲，坐在他的2级坐骑，铁皮犀牛上，手中斩马刀挥舞，活像一个率军打仗的大将军，神气活现的。

　　他此刻带领着一些民间传承者，不停的回头朝难民们呵斥着，“都TM给我快点！谁要是慢了，老子干死谁！”

　　忽然，聂伟看到了王伟，他嘴角扯出一抹阴郁的表情，不过，他没敢搭理王伟。

　　王伟也不和聂伟废话，对同伴们挥了挥手，“走，还有3，4公里，便可以到达那几座山了！不过，大家伙都提高警惕，越是接近FS县，就越危险！总之，虽然现在不是怪兽潮汐爆发的时候，小心点总是不会错的！”

　　“好的，走！”同伴们纷纷应答。


第107章 世界格局

　　王伟和同伴们，乘坐力熊，行军速度，当然不是臃肿的难民队伍能够比拟的！

　　现在的时间，顶多也就是凌晨5点多，接近6点，天色还是乌黑黑的，天边曙色未现，唯有郑绮丽手中火魔法权杖散发的一小团红色光焰，起到一定照明作用。

　　天地漆黑，冷风飒然，阴气阵阵！

　　并且，越是接近FS县，王伟他们就感觉，腐臭的气息越浓郁！

　　这一大片区域，空气质量，已经受到了严重的污染！

　　不问可知，前方的路，是隐藏了极度危险和杀机的，但王伟，包括整个zg市的所有人，都已经没有退路……

　　“还有几公里，便可到达那几座大山了！”王伟对同伴们如此说道。

　　“阿伟，能不能停一会，抽根烟再过去，我现在觉得，心里有些憋的发慌！”严强却说道。

　　对，不光是严强，其他人，包括王伟，心里也是毛悚悚的，不太舒服。

　　顺着郑绮丽魔法权杖上散发的红光，王伟调头往后张望过去。难民队伍，已经被王伟他们，远远的抛在后面。

　　“行！休息一会吧！确实，越是前进，给人的感觉越是压抑！”王伟点了点头。

　　在王伟的命令下，5头力熊蹲下身子。5人，都从力熊背上跳了下来。

　　严强从兜里掏出一包玉溪香烟，给谭先锋，王伟两人一人一根。

　　三兄弟蹙起眉头，一边抽烟。

　　相互之间，也是交谈起来。

　　“阿伟，你认为，那怪兽巢穴内部，是个什么模样？”谭先锋询问道。

　　王伟吐了个烟圈，“这……我也不清楚。我想，在怪兽巢穴中，腐地，是必不可少的！而后，应该是大量的怪兽，栖息在那里。”顿了一顿，王伟忽然疑惑道，“还有一个问题，我目前有些想不通……自从怪兽潮汐爆发之后，每日涌进城市的怪兽，数量都很多。要知道，每一日的怪兽潮汐，我们人类虽然死亡不少，但是，也是猎杀了许多怪兽的！但是，每一日的怪兽潮汐，都保证了足够数量的怪兽，就好像，怪兽阵营中，在不断的产生新的怪兽一般！今日死掉一些，明日又产生一些！总之，给我的感觉就是，怪兽是杀不完的，无论人类再怎么猎杀，怪兽的总量，还是那么多！并且，随着怪兽潮汐的次数增多，怪兽阵营中，还会产生级别更为强大的怪兽……”王伟越说，脸上的疑惑之色，就越是浓烈，“我的意思就是，每天新增加的怪兽，是从什么地方来的？一个FS县城，面积不算大，根本不可能容纳太多的怪兽啊！难道说，怪兽巢穴中，死掉一些怪兽，马上又有能量滋生一批新的怪兽来取代？”

　　这时，临到接近怪兽巢穴FS县，王伟也是将一直以来的种种疑问，和盘托出。

　　对于王伟的这些问题，同伴们也是一头雾水！他们知道的东西，绝不比王伟多，所以，你让他们解答疑惑，也是白搭！

　　“主人……”此时，黛丝却插口说道。“我有一些猜测，不过，不知道对不对。”

　　“恩？”王伟一窒，随即想到，黛丝是外星人，而且本身，就生活在一颗魔法文明高度盛行的星球，或许她的某些见解，要比王伟这些地球人，高明许多。当即，王伟直接对黛丝说道，“黛丝，你想说什么，尽管说，没关系！”

　　“恩，”黛丝乖巧的点了点头，“我想的话，你们所说的怪兽巢穴中，应该有……有一个传送阵！”

　　“传送阵？”王伟和同伴们，都有些惊诧。

　　这个东西，他们不懂。

　　“恩，传送阵，”黛丝越说，越肯定，“它能够将宇宙中，其他星球的生物，直接传送到你们地球！我想，FS县城内部，应该是有一个传送阵的，要不然，不可能每天都会涌入大量怪兽进入市区！这些怪兽，根本就是从其他星球，被直接传送过来的！”

　　此言一出，直接惊醒了王伟和同伴们！

　　“对！”王伟打了个响指，“肯定就是传送阵了！”

　　继而，几名同伴几乎是异口同声的叫道……“FS县平顶山祭坛！”

　　“阿伟，我知道了，那祭坛，在接受完毕我们zg市人类的传承仪式之后，立即变成了一个传送阵！一个接通茫茫宇宙中，另外一个星球的传送阵！”郑绮丽双目大亮道，“要拯救zg市，我们必须将这个传送阵毁掉！”

　　毁掉传送阵，其他星球的怪兽，便永远不可能再传送到zg市了！

　　“恩，理了理头绪，现在的情况，我们算是大致了解了。”王伟点头，“还有一点，之前我们到zg市与nj市交界的地方看了看，我们发现，那nj市的禁忌之地，不像我们zg市那样，是黑色腐地，nj市，是一种类似于岩浆的红色地域，那说明，nj市出现的怪兽，绝不同于我们zg市出现的怪兽。也就是说，外星高级生物，在nj市搭建的祭坛，也就是传送阵，所联通的星球，和我们zg市并不相同！”

　　“但是，相同的一点是，整个地球，无论是哪一个国家，哪一座城市，都必须要毁灭掉一个传送阵，才能够不再受怪兽的侵袭！”谭先锋若有所思的说道。很快，他就拍了拍大腿，“妈的，阿伟，当初我们，其实应该去大城市的！”

　　“恩？”王伟，郑绮丽，严强三人，都不由的将目光对准谭先锋。

　　谭先锋立即补充道，“你们想想，大城市，特别是省会，以及首都城市，都从小城市抽调了大批传承者，而且，驻扎在大城市的部队，肯定是数量庞大，武器先进！我们这小城市，要毁灭掉一个建造在怪兽巢穴中的传送阵，极为不容易，成功的可能性很小！但是，大城市呢？大城市人多，部队多，传承者多，武器先进，要毁灭一个传送阵，比较容易！”

　　这说法，太正确了！

　　大城市，汇聚了无数的科研人员，大批军人，各个领域的人才，以及海量的传承者！

　　就拿zg市来说……当初，邱上校说的很清楚，一个小小的zg市，280万人中，就有一万五千多名传承者！

　　留守在zg市的传承者，数量仅仅为三千多！

　　其余的传承者，全部抽调到大城市了！

　　Zg市，只不过是Z国内地的一个3线城市，就可以向大城市输送一万多传承者！那么，整个Z国，向大城市输送的传承者数量，又该多么庞大？

　　而大城市的守卫部队，也是留守zg军区的部队，无法媲美的！

　　他们有火箭炮，战斗机，导弹，核武器，航空母舰……

　　“大城市，能够守住！”王伟艰难的点了点头，“大城市的人马，可以轻易毁灭搭建在他们城市的传送阵！或许，目前的大城市，已经恢复了和平时代的风貌，人民安居乐业，一片净土……而我们小城市，濒临灭绝，数百万人，全部死绝……不过，现在说这些，已经没有任何用处了！我们要把命运，掌握在自己手中，不要去妒忌大城市的人，我想，我们小城市的人，也可以活下去！”

　　“既然选择留在小城市，就不要后悔！”王伟补充。“后悔，是无济于事的！”

　　“那大城市，应该派遣部队过来支援我们小城市吧？”谭先锋嘟嘟囔囔说道，“妈的，大城市的势力，如此的庞大，能够轻易同怪兽周旋战斗，他们，理应分点部队，救助我们这些小城市啊！”

　　忿忿不平！

　　王伟哑然失笑，“好了，别说这些了，世界已经乱套，谁知道现在的人心，是什么样的？在这种时候，人性的贪婪和自私，都会毫无保留的暴露出来。再说了，我相信，即便是大城市愿意派兵过来救我们这些小城市，我们小城市的人，恐怕挨不到援兵过来，就会死绝了！”

　　几人，就这么交谈着，也将目前的世界格局，大致分析了一遍。

　　看看天色，也已经露出曙光。朝阳从云缝中挤了出来，带给城市光明和温度。

　　“走！休息也休息够了，前进！该面对的，迟早是要面对！”王伟直接跨上力熊。

　　同伴们，也都是上了力熊。

　　准备继续进发。

　　此时此刻，后面汽车行驶声，轮胎与地面摩擦的声音，传了过来。

　　王伟他们回头一看，邱上校的军用吉普车，以及江老师的几辆长安之星面包车，已经开了过来。

　　汽车开到王伟他们身旁，停下。

　　江老师从一辆长安之星上，摇下车窗，探出头，对王伟笑道，“小兄弟，你们脚力挺快的。”

　　邱上校，也是坐在吉普车上，向王伟微微点头，并说，“还有几公里，便可到达那几座山，我们直接过去！走！”

　　于是乎，汽车开动，力熊奔跑。

　　也就是20分钟，几辆汽车，5头力熊，已经抵达目的地！

　　几座大山，赫然出现在高速公路左侧。

　　王伟和邱上校他们，停了下来，一眼望去……

　　顿时，他们都呆住了！

　　完全呆住了！

　　他们看到了，极为震撼的一幕……


第108章 上山

　　此时，时间差不多也是早上6，7点了。天色微微明亮起来。虽然略有一些晨雾，不过，并不影响视觉。

　　赫然之间，王伟他们直接呆住，头皮阵阵发麻！

　　前面，左侧方，右侧方……一片漆黑的腐地！

　　极目望去，就是一大片仿佛没有边际的腐地！

　　腐地上，长满了并不属于地球的，纯黑色恶心植物！

　　毒蛇一般的长草；以及类似于芭蕉树的树木；还有一些黑色石头组成的怪异小山；一些黑色瀑布；巨大的黑色妖异花朵……

　　本来，此处距离FS县，还是有着5，6公里的，王伟他们根本没有想到，还没到达FS县，就被腐地给阻隔了去路！

　　“这些……这些腐地，应该是从FS县城蔓延出来的！”邱上校和江老师等人，都下了车。走到王伟身边。他们脸上，一片近乎绝望的死灰色！

　　大家原本还以为，怪兽巢穴，FS县区域，或许会夹杂着一些腐地，但是没有想到的是，这哪里还是夹杂腐地，整个环境，已经完全被破坏了！被腐蚀吞噬了！

　　眼望前方那无穷无尽的腐地，王伟他们甚至于怀疑……这里到底还是不是地球？我们是不是穿越到外星球了？

　　腐地内的植物，欢快的生长着，并且以肉眼可见的速度，茁壮变粗变高，膨胀。

　　它们发出生长时候的恶心“噗噗”声。

　　“嗖嗖……”王伟甚至于还看到，一些黑色的，人类拳头大小的，类似于蜘蛛一般的诡异生物，在腐地内爬行着。

　　前方的环境，很诡异，很危险，很莫名！

　　“我明白了！”王伟忽然大声说道，“不但是FS县城被腐地吞噬，而且，腐地还在往外蔓延！已经，已经延伸出FS县城几公里了！”

　　一听王伟此言，大家仔细的朝前面腐地的边缘处看去，目光一瞬不瞬的。

　　果不其然，整块腐地，似乎都在朝前面挪移！

　　虽然挪移的速度非常慢，或许，一分钟才挪移出几厘米，但，不可否认的是，前方的腐地，确实是在动！

　　它在动！每分每秒！

　　“看来，即便是我们不去进攻怪兽巢穴，每天的怪兽潮汐都不发生，我们zg市，最终也只能坐等灭亡！”江老师唉声叹气，“你们看看，这腐地随时都在移动，而这种移动，是我们根本无法阻止的！这太可怕了，按照这种速度，我们zg市，几年之后，就会沦为一片腐地！所有的生机，所有的地球文明，都会彻底灭绝，湮于历史！”

　　确实，一分钟，腐地蔓延出几厘米，只需要几年时间，腐地就会彻底吞掉整个zg市！

　　再看看左侧，邱上校和江老师他们，事先说好要设下埋伏的几座大山。

　　在和平时代，王伟记得，那个位置，应该有4座绵延的大山。山上长满了野树野草，也有一些农民开辟的耕地。总之，那几座山的植物，是繁茂的很的。

　　但是此刻，4座大山，已经有3座，被腐地吞噬。山依旧还是山，不过，已经不是和平时代那种青翠葱茏，植物茂密的大山，而是纯黑色的，长满怪异恶心，仿佛有生命力的大山！

　　仅仅只剩下一座山，幸存着，没有被腐地波及。不过，有一侧山脚，离腐地边缘，也只有几十米的距离了。这座山被吞噬，那是迟早的事。

　　王伟和邱上校，江老师，以及目睹此场景的每一个人，心中都是栗栗危惧！

　　“现在我们怎么办？”江老师显然也是有些六神无主。

　　邱上校，将目光转向王伟。

　　遇到这种情况，大家下意识的看向如今zg市的最强传承者，王伟。

　　“还能怎么办？”王伟瞳孔微微收缩，“就按照原定计划，不管怎么样，今日依旧要偷袭怪兽巢穴！幸好，还有一座山峰，没被腐地吞噬，我们，便上那山峰隐藏埋伏起来吧！”

　　“行！”

　　王伟此言，立即得到了邱上校和江老师等人的赞同。

　　“这样，王伟兄弟，你先带着你的同伴上山，”邱上校对王伟说道，“我在此等着部队过来，而后和大部队一起上山。”

　　“小兄弟，我也等等聂伟和难民队伍，你先上山吧。”江老师也是如此道。

　　王伟并不推辞，和同伴们一起，骑着力熊，小心翼翼的朝左侧那座没有被腐地吞噬的山峰走去。

　　力熊步子大，三五两下，便带着众人，来到那山脚下面。

　　抬眼望去，这山峰，足足有三十几米高，山上的树木草叶，倒是涨的极为茂盛。枯藤老树，葛蔓缠绕，不过，就是没有听见清晨林间的鸟叫虫鸣声，给人死气沉沉的感觉。

　　上山的路，是一条泥巴小道，也就一米宽。两旁，有着乱糟糟的藤蔓。

　　“先锋，召唤一些骷髅战士开道，将山道上的乱草藤蔓，全部清理掉，我们直接上山，找个林子藏起来！”王伟对谭先锋说道。

　　谭先锋微微点头，手中死灵法杖轻轻一挥，嘴唇快速开合起来，立时，白烟蒸腾之中，百来具持着锋锐骨刀的骷髅战士，便被谭先锋直接召唤出来。

　　谭先锋一声令下，骷髅战士们纷纷扬起骨刀，将泥巴小道两旁的矮树，野花，荆棘，以及灌木丛，统统清除干净。

　　不多时，一条还算较为工整的山路，呈现在王伟等然视线中。

　　“走！”

　　王伟和同伴们，依旧乘坐着力熊，直接上山！

　　上了山路，左拐右绕，王伟他们，很快来到了一个小小的山谷中。

　　山谷四周，有歪脖子大树，以及荒芜的枯草，甚至于，还有一条从山顶蜿蜒下来的小小溪水。

　　不过，看那溪水，水质有些发黑，一些死鱼，泛出溪面，跟随溪水缓缓流动。很明显，这座山，离腐地太近，以至于，山上的飞鸟麻雀，都已经因为空气质量的劣变，而飞离它们的家园。就连溪水中的游鱼，也是死翘翘。

　　“我们先在这个小山谷中，休息一会，我们要等，”王伟从力熊双肩上翻身跳了下来，“现在要做的，就是等待今日的怪兽潮汐降临！怪兽奔袭离开巢穴，涌入市区，而后，我们便直接进入怪兽巢穴，摧毁位于平顶山的祭坛。也就是传送阵！”说完，王伟又补充了一句，“当然了，前提条件就是，我们藏匿在此山中，别被怪兽发现了！”

　　谭先锋来到王伟身边，掏出一包烟，取出一根，直接递给王伟，“那些民间传承者们，实在可恨！他们，竟然带了几万难民过来……草，几万人藏在这山里，也不知道会不会被怪兽发现！”

　　王伟并没有去接谭先锋递过来的香烟，“先锋，烟瘾来了，也忍住！我们最好不要抽烟，也不是我小题大做，那烟味儿……这里已经离怪兽巢穴比较近了，或许，是我太神经质了，不过，能够小心的地方，尽量小心些！烟，就别抽了！”

　　“好，阿伟，听你的！”看到王伟如此的慎重，谭先锋也是赶紧将香烟放回口袋。

　　5人，围坐在山谷中间。5头力熊，也是蹲在旁边。

　　“从现在的情况看，从这座山，到FS县城，有几公里，而进入FS县城，大约还要走3公里，才能够到达平顶山。而腐地，已经直接蔓延到了前方一公里处，也就是说，我们要到达平顶山，需要穿越将近10公里的腐地！这样的话，避腐丸，就成了必需品！没有避腐丸，寸步难行！”王伟直接说道，“幸好，我们有5粒避腐丸。”

　　顿了一顿，王伟又说道，“这5粒避腐丸，我们必须妥善使用，以免到时候出现问题。那些难民，我是不会允许他们，进入我的避腐区域，我只负责带军方的一千多人，进入腐地！”

　　难民，人数有几万。一粒避腐丸，只能够制造直径十米的避腐区域。那么，需要多少粒避腐丸，才能够将几万难民全部带进腐地呢？

　　说难听点，这些难民，对于进攻怪兽巢穴，不但没有丝毫作用，并且，还会浪费避腐丸！

　　当然了，这一切，都不关难民的事，都是那些被驴踢坏的脑袋的民间传承者搞出来的事端！

　　“好了，大家休息会吧。”王伟盘膝而坐，说道。

　　一个小时之后……

　　从山下隐隐约约传来嘈杂声，以及密集脚步踩踏山道，践踏枯枝碎叶的微响声。

　　王伟和同伴们，都是睁开微眯的眼睛。

　　“难民和民间传承者，都上山了！”王伟低声道。

　　过不多时，几十个人，绕进了王伟他们所在的小山谷中。

　　“王伟小兄弟，你在这里！”邱上校直接带着手下几十名1级传承者，步入山谷。

　　“邱上校，说话小声点！”王伟压低嗓音，非常不满的说道，“你难道想提前引来怪兽么？”

　　“呃？”邱上校倒抽了一口凉气，随即回头对那几十名精英小队传承者低声吩咐道，“都别大声吵嚷，小心些！”

　　邱上校来到王伟身旁，蹲坐而下。

　　“王伟兄弟，人都已经上山了。妈的，那些民间传承者，带了几万难民过来，真是找死！”邱上校在王伟耳旁低声道，显然，他也是对民间传承者们的做法，非常不满，“我已经警告过江老师和严伯他们了，让他们将那些难民都安顿藏好！不过，王伟小兄弟，你也别过分担心，这山，还是很深很大的，小山谷，山沟，树林，多的很，要藏几万人，不是什么大问题。”

　　“恩，小心点最好。”王伟皱了皱眉头，“不过，邱上校，我建议，你派人过去转告那些民间传承者，让他们千万不要高声喧哗，最好是统统闭嘴！另外，都不准抽烟喝酒，稳妥一些最好，千万不要出了岔子！”

　　王伟的话，说的很有道理。

　　邱上校立即将王伟的话，告诉手下几十名传承者，让他们马上出山谷，将这些话传达给民间传承者们。

　　此刻山里，也是噪杂的很，王伟和邱上校，对这种情况，很不满意。

　　邱上校手下几十名传承者，立即领命而去。

　　“说实话，王伟小兄弟，我对今日的行动，并不是太乐观啊！”邱上校对王伟苦闷一下。


第109章 进攻！

　　“确实不乐观，”王伟点头。他并不否认目前这种劣无比可劣的局面，“不过，我们不能逃避。今天，要么是成功摧毁怪兽巢穴中的祭坛；要么，我们全军覆没！”

　　没有第二条路可以走！绝对没有！

　　“邱上校，记住，我们有5粒避腐丸，我们只需要将自己这边的一千多人马带进腐地就行了。至于说，那些民间传承者驱赶过来的难民，休想进入我们的避腐区域。”王伟眼角的肌肉跳了一下，“进入腐地后，不相干的人，若是敢闯入我们的避腐区域，一概斩杀！”

　　一粒避腐丸，也就制造直径十米的避腐区域，王伟他们这边，一共才5粒避腐丸，要庇护一千多部队，又要留下1，2粒，以防万一，王伟哪容得其他人，闯入自己的避腐区域添乱？

　　在腐地中，避腐区域，就等于生存空间！

　　生存空间，怎么可以随意分给别人？

　　王伟的话，邱上校也赞同。

　　并且，邱上校忍不住对王伟竖起大拇指，“王伟小兄弟，我发现，你做事，越来越干练了，换句话说，你越来越狠了！这很好，很好！”

　　这个时候，又是一群人，绕进这个山谷。

　　江老师，聂伟，严伯，以及严乐乐，江老师手下那名2级传承者，严伯手下那名2级传承者，都步入山谷。

　　数十名民间传承者，跟随他们。

　　“邱上校，小兄弟，你们原来在这山谷中！”江老师笑着走了过来，“人，都安顿好了，全都藏的妥妥当当！现在就只等怪兽潮汐来临了！”

　　民间传承者们，在王伟他们附近，找了块地坐好。

　　这个时候，王伟想问问，江老师他们手中，到底有多少避腐丸，能不能够带几万难民进入腐地？

　　如果不能，干脆就让那些难民躲在这山里算了！

　　说穿了，王伟内心，还是有着善良本质的。几万难民，能够不死，当然最好。

　　就在王伟想问话的时候，江老师手下的一名1级传承者，掏出一根烟，自顾自的点燃，美滋滋的抽了起来。

　　王伟瞳孔一缩！

　　“朋友，不要抽烟！怪兽的嗅觉是很灵敏的，我们必须事事小心！”严强走过去，直接说道。

　　“恩？”那抽烟的民间1级传承者抬眼扫了严强一下。严强，也只是1级传承者，而且装备并不好。那民间1级传承者，爱理不理的看了严强一眼，“草！哥就抽根烟，碍着你什么事了？妈的，本来心情就烦躁，你在哪儿聒噪什么？我TM就不相信了，几公里的距离，怪兽还能闻到烟味！”

　　那民间1级传承者，倒是振振有辞。

　　还没等严强反驳。赫然之间，一头力熊飞也似的窜了过来，直接伸出毛茸茸的熊掌，揪住那民间1级传承者的后衣领，直接拖了过去，而后，另一只熊掌环住民间1级传承者的脖子，一扭……“喀！”

　　颈骨直接扭断！

　　那民间1级传承者的脑袋，立即像倒空的麻布口袋一般，歪歪无力的耷拉在一边。

　　死！

　　民间传承者们，包括江老师和严伯他们，至到那1级民间传承者被力熊直接干掉后，才反应过来！

　　他们纷纷怒目看向王伟。

　　王伟满不在乎的说道，“要不是怕血腥味引来怪兽，老子直接一枪给他射过去！抽烟？他抽烟，我也抽烟，大家都抽烟，几万人抽烟！记住，我们不是在郊游，懂么？还有，不要大声同我嚷嚷！惹来怪兽，大家就等死吧！”

　　听到王伟的话，民间传承者们，都是面面相觑。要打架，他们不敢。一方面，顾忌王伟的实力，另一方面，他们确实也怕血腥味将怪兽给引出老巢。

　　咬牙切齿的看了王伟几眼，民间传承者们，不得不打掉牙齿往肚里吞！忍气吞酸！

　　“好了，都别抽烟！”江老师阴沉着脸，对手下传承者们，低声怒斥道。

　　此时，民间传承者三大阵营的头目，江老师，聂伟，严伯三人，心中都是一个想法……王伟，你妈的，今日若是侥幸摧毁怪兽巢穴，我们都活了下来，找机会，我们一定联手搞死你！

　　王伟本人，倒是丝毫不在乎江老师他们眼窝中隐现的阴毒之色。

　　站在严伯背后的严乐乐，看到王伟这种桀骜不驯的表情，心中五味杂陈。她很后悔，当初直接将王伟得罪了！

　　“如果，从一开始，第一次见面，我就主动对王伟好，不出卖他，或许，我和他，会走到一起！”严乐乐心中，悔恨交集！

　　一个傍住zg市最强传承者的机会，白白从她身边溜走！她没有抓住，实在遗憾的很！

　　气氛，稍微有些沉闷。

　　王伟主动打破僵局道，“对了，江老师，你们驱赶如此多的难民，进攻怪兽巢穴，我要问问你们，你们携带的避腐丸，够么？如果没有足够的避腐丸，我劝你们，还是将那些可怜而孱弱的难民，留在这山上吧！”

　　王伟，良言相劝。

　　“哼！”一向伪装成笑面虎，表面上看起来谁也不得罪的江老师，此时也似乎对王伟有些无法忍受，无法忍受王伟那种强势，那种实力凌驾于他的，高一截的感觉，他直接低吼一声，“这一点，你就不用担心了！既然，我带了难民队伍过来，我就有办法让他们安全进入腐地！我的看法就是，难民，就是炮灰，他们始终是有用的！不可否认，今日一战，他们很可能会全部牺牲，不过，他们的牺牲，是有价值的！这一点，你就不要管了！”

　　王伟并不知道，经过第4次怪兽潮汐的厮杀猎取，江老师，聂伟，严伯，分别都获得了几粒避腐丸。加上他们原来的……

　　江老师，手头上有8粒避腐丸；

　　严伯，7粒；

　　聂伟，3粒。

　　一共18粒避腐丸，江老师演算了一遍，直径180米的避腐区，挤一挤，几万人，也能容纳！

　　见到江老师说话如此生硬，王伟也不再多说什么。只是警告道，“既然你们已经有了自己的决定，那我就不劝了。不过，我事先说清楚，到时候，你们之中的任何一个，要是敢踏进我们的避腐区域，那就别怪我心狠手辣了！”

　　民间传承者们，又冷冷的瞪了王伟一眼，而后将头转开。

　　正所谓，话不投机半句多，众人，不再交流，都是各自闭目休息。

　　众人，都在等。

　　等今日的怪兽潮汐爆发。

　　现在的时间，大约是上午10点左右。

　　恩，等。

　　本来，王伟还想静下心，趁着等待的时间，好好修炼一番，争取突破第9手势，成为一名3级召唤师。

　　不过，王伟发现，自己内心，非常的紧张，随着时间的推移，王伟有些透不过气的感觉。根本无法做到安心修炼！

　　中午12点。

　　传承者和难民们，依旧在等候着。

　　大家，都没有吃东西。一是因为并没有携带食物，二是因为，如果在这里吃东西，食物的味道，或许会将怪兽引过来。

　　忍饥挨饿，一直等到了下午2点多钟。

　　赫然之间，王伟脑部的红色小球体，骤然跳动起来！

　　警兆凸现！

　　并且，还很强烈！

　　王伟低吼一声，“大家注意了！怪兽潮汐爆发了！第5次怪兽潮汐爆发了！”

　　王伟话音刚落，山下，从FS县方向，蔓延过来一种万马奔腾的声音！并且，地面急剧抖动起来！犹如地震一般！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　山崩地裂一般！

　　并且，夹杂着怪兽那兴奋嗜血，原始荒蛮的嘶吼声，“吼！吼！吼！”

　　山上的所有传承者，难民，尽皆被这种势头，吓的双腿发软！他们纷纷死死用一只手，掩住自己的嘴巴，不至于放出惊叫声；另一只手，则死死摁住疯狂跳动的心脏。

　　王伟，邱上校，江老师等人，也都是屏息！

　　就连聂伟这种强悍变态的人，也都是掩嘴！

　　众人的眼珠子转动着，你看看我，我看看你，大家的眼球中，都充盈着无穷无尽的惊恐！

　　这种时候，要是被怪兽发现，直接冲上山，那后果……非常可怕！

　　整座山，有几万人藏匿，但是，此刻却静如坟墓！

　　那种万马奔腾的声音，一直持续了大约半个小时，才渐行渐远。

　　怪兽大部队，已经经过这座山，朝市区涌去！

　　王伟又倾听了3分钟，确定没有任何问题之后，才颤颤巍巍的站了起来。“我想，怪兽的主要目标，是我们的城市，所以，它们并没有对附近的山峰，保持足够的察觉。好了，怪兽离开巢穴，我们……进攻吧！”

　　“啊……”那老迈的严伯，实在是太紧张了，他想站起来，却又站不起来，最后还是严乐乐将他搀扶起来。严伯哭丧着脸道，“这样下山，还不太保险，要不，我们多呆半个小时，等怪兽彻底进入市区……”

　　“多呆半个小时？”王伟冷笑。“你以为，我们有那么多时间？我们必须趁怪兽返回巢穴之前，毁灭那祭坛！我们耽搁不起！多耽搁一秒，都是慢性自杀！”

　　“走！进攻！”王伟和同伴们，直接跨上力熊，朝山下奔行而去！

　　“进攻！进攻！”

　　邱上校，聂伟，江老师等人，也纷纷呐喊起来，为自己鼓劲。

　　数万人，潮水般下山。

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　众人不由的呐喊起来，企图用洪亮的音调，替自己壮胆！

　　Zg市人类，对怪兽巢穴的进攻，正式拉开帷幕！

　　数万人，都下了山，站在腐地外面几十米远的位置，做着进入腐地的各种准备。

　　“我，能不能活过今天？”王伟坐在力熊双肩，望了望晴空万里的天际，心中，着实有些茫然，不过很快的，王伟就振作起来，呐喊道，“进攻！今天，我们必须将生死置之度外！进攻！”


第110章 进入腐地！

　　几万人挤在一堆！

　　前面，大约50米开外，就是腐地区域了。

　　一眼望去，那就是一大片，仿佛无穷无尽的黑色腐蚀地面，以及黑色植物，黑色山水，另外，还有一些黑色诡异生物……类似于地球上的蜘蛛，蚯蚓，蝴蝶，等等。不过，体积都达到了人类拳头大小。

　　恶臭气息阵阵随风扑面而来！

　　难民们身体瑟瑟筛糠抖动着，传承者们，也都不好受。

　　不管从生理还是心理上来讲，都有些颤栗。

　　不过没办法，无论如何，都必须尽快趟过这片腐地，抵达平顶山祭坛。

　　实际上，也就十几公里的路程，只要途中没有遇到大规模的怪兽，几个小时之后，众人就可以打完收工了。

　　“邱上校，赶紧把我们的人集合起来，立即进入腐地！”王伟心中知晓，现在时间就代表生命！

　　一秒钟都不能耽误！

　　“集合！郭连长，让部队和精英小队集合！”邱上校连忙对站在他下首的，zg军区，仅存的一名连级军官命令道。

　　“是！”

　　当即，军方的人马，整齐的排列成两个方队。

　　其中一个阵营，罗列着821名军人。

　　另外一个阵营，则是773名1级传承者。

　　一千多人，神情都有些默然，有点奔赴刑场的架势。

　　“情绪太低落了，这样的话，一旦行军途中，遇到特殊情况，会直接影响战斗力。”王伟心中，对这部队表现出来的情况。既担忧，又不满。

　　邱上校看到王伟的脸色，立即明白王伟心中所想。当即，邱上校拔高音调道，“同志们！不要太悲观了！你们刚才也听到了，海量的怪兽，已经离巢！现在，怪兽巢穴中，肯定没有多少怪兽，甚至于，有可能连一头怪兽都没有！也就空荡荡的一个巢穴！我们怕什么？我们军方和民间传承者的数量，加起来，也有将近2000，其中还包括好几名2级传承者！我们没有任何理由惧怕！再说了，同志们的装备武器，也都比较完善了……总的来说，根据目前的情况来看，我们完成这次计划的成功可能性，超过了……七成！绝对已经超过了七成！同志们，都给我打起精神，别这么焉头耷脑的！今天过后，我们将迎来崭新的一天，美好的生活！”

　　还得说，邱上校是个能人。以前经常在部队里开大会，将他那舌灿莲花的口才，以及极富煽动性的语调，都磨练的炉火纯青。

　　完成计划的成功可能性，超过七成？

　　这纯粹就是吹牛逼了。

　　当然了，也可以当成一个善意的谎言。

　　总之，在邱上校的诓骗下，军方部队，每一个人的脸色，都由死灰色，变得有些泛红！

　　群情，有些亢奋！

　　犹如，注入一针小剂量鸡血。

　　邱上校回过头来，朝王伟笑了一下。王伟低声道，“邱上校的语言艺术，真是登峰造极啊！好了，我们做最后准备吧！”说着，王伟直接将那5粒避腐丸，从怀中掏了出来。“避腐丸，我们只有5粒。每一粒，可制造一个直径10厘米的避腐区域，时效为10个小时，每过一个小时，避腐区域，减少一米。”

　　王伟详细解说。

　　而后，又补充道，“还有一个关键问题。服食避腐丸的人，一旦死亡，避腐区域，直接消失，处于避腐区域内部的人，瞬间被溶解为黑色粉末，尘归尘土归土！所以说，我们选择服食避腐丸的人，一定要慎重！必须，选择最强者服食！”

　　邱上校点头，“王伟小兄弟，你琢磨一下服食避腐丸的人员吧！我们军方，你的实力是最强的，这毋庸置疑，你铁定服食一粒！”

　　这种生死存亡之际，王伟也不含糊，“我们暂时选出3人，服食避腐丸。我算一个，邱上校，你算一个。剩下一个……”王伟目光转向谭先锋。

　　谭先锋，2级初期亡灵法师，装备虽然都属1级，但是品质也还不错，并且，他身上，有着王伟给予的保命特殊物品！

　　“先锋，你负责服食一粒避腐丸！”王伟直接说道。

　　谭先锋点头。

　　换言之。王伟，谭先锋，邱上校，确实是军方的最强三人组合！

　　“恩，5粒避腐丸，我们暂时，保留2粒，以备不时之需。3粒避腐丸，制造30米避腐区域，我们这一千多人，也足够容纳了。”王伟思索了一下，如此说道。

　　对，所谓的直径30米避腐区域，乃是一个直径30米的圆圈，这覆盖范围，容纳千人，不成问题！

　　军人和精英小队传承者们，开始检查自己的武器装备。军人们子弹都已经上膛，略微的检查着枪械；精英小队传承者，有特殊物品的，都将其放在最顺手的位置，以便随时取出。

　　王伟想了一下，而后从自己怀中，悄悄掏出2张魔法卷轴。3级魔法卷轴。

　　而后，飞快的递给谭先锋和邱上校，一人一张。

　　并说道，“收起来，这是真正保命的物品！”

　　给邱上校的一张，乃是3级冰系魔法卷轴，封印一个3级冰魔法，冰棺。而邱上校本身，有着一张召唤2级岩石傀儡卷轴，以及一张召唤铁皮僵尸卷轴。合计3件保命物品，足够了！

　　交给谭先锋的，乃是一张3级死灵魔法卷轴，封印一个3级死灵魔法，腐蚀之云。他本身，还有一枚，王伟给予的2级火魔法戒指，封印3个2级火魔法，群体火系攻击魔法，火环。合计2件保命物品，也够了！

　　而王伟，总共得到了7张3级魔法卷轴，之前给了郑绮丽一张，现在又送出去2张，自己还剩下4张。

　　王伟，谭先锋，邱上校，三人负责服食避腐丸，制造避腐区域。所以说，这三人，绝对不能出事，不能死！

　　而后，王伟自己吞下一粒避腐丸，分别又给邱上校，谭先锋二人，一人一粒。

　　各自吞服而下。

　　3个直径10米的圣白色光圈，以三人的身体为中心，陡然荡漾焕发出来，美轮美奂。

　　三人开始分配站位。

　　王伟站在最左边。在王伟制造的避腐区域边缘处，站立着谭先锋；在谭先锋制造的避腐区域边缘处，站立邱上校。

　　分左中右站好。

　　3人之间，各自隔开10米，于是，直径30米的避腐蚀区域，直接形成！

　　“都进来！都进入这区域中！”邱上校朝军人和精英小队传承者吼叫道，“大家注意队形！别站的太松散了！尽量往这片区域内部靠，我先提醒大家，进入腐地之后，谁要是脱离这区域，瞬间就会死亡！”

　　一千多人，吓的直接往避腐区域最里面挤，挤成一个毛线团。

　　黛丝，严强，郑绮丽，当然是站在王伟身旁。

　　王伟大声对离自己10米远，以及20米远的谭先锋和邱上校招呼道，“先锋，邱上校，你们注意点，千万当心，别出现任何意外了！”

　　谭先锋和邱上校，尽皆重重点头。

　　现在，大家算是一根绳子上的蚂蚱了！死一个，避腐区域里面的人，就死一大片。

　　再看看民间传承者那边，现在也是紧张分配。

　　民间传承者手中，有18粒避腐丸。

　　“我们首先，要让这些难民进入腐地，炮灰嘛，总是走在最前面的。”江老师慎重说道。

　　“对！”严伯点头同意，“让这些难民走在前面，要死，也是他们先死！不过，为了不浪费避腐丸，我们肯定不会在难民中，挑人服食。恩，我们，便从传承者队伍中，挑选12人，让他们分别服食避腐丸，制造一个直径120米的避腐区域，带领这些难民进入腐地，开路探路！”

　　“这办法非常好！”聂伟也是附和。

　　当即，三人从手下传承者中，挑选了12人出来。

　　各自赐予一粒避腐丸。

　　“你们，快快将避腐丸吞服了！带领难民进入腐地！”江老师冷声说道。

　　12名1级传承者，尽皆惊骇，惶恐叫道，“江老师，聂伟老大，严伯……我们，我们情愿同大部队一起殿后……请，请另外挑选人员吞服避腐丸吧！”

　　夹杂着数万难民首先进入腐地探路，这跟敢死队没什么区别。没有人愿意干这事！

　　“妈的，让你们服食避腐丸，那是抬举你们，别TM给脸不要脸！”聂伟扬了扬手中斩马刀，“谁TM再敢缩头，老子直接一刀劈了！”

　　江老师的脸色，也是完全冷了下来，“给我快点吞掉避腐丸，再磨蹭，马上处死！”

　　几名2级传承者的强大威压，直接覆盖那12名1级传承者！

　　12名1级传承者，哪里还有抗争的余地？

　　他们几乎是哭泣着，将手中避腐丸吞掉，于是，12个直径10米的避腐区域，瞬间产生！

　　12人，每隔10米，站立一人，组成一个庞大的，直径足足120米的光圈！

　　难民被驱赶进入光圈！

　　“快！快！进去！”民间传承者们，拳打脚踢，将难民们，犹如赶牲口一般，赶进避腐区域中。

　　但凡有不愿意进入的难民，直接杀死，没有二话说。

　　地上，马上出现了几十具无头尸体，鲜血流了一地！

　　在这种强制性手段镇压之下，难民们，尽皆被迫进入避腐区域。

　　直径120米的大圆圈，数万人进入，人和人紧紧挨在一起，抱在一起。完全就绞成了一团麻花！

　　江老师，聂伟，严伯三人，满意而笑。

　　而后，他们三人，也是各自吞下一粒避腐丸，一个直径30米的避腐区域产生，将民间传承者，不足一千的传承者队伍，轻易容纳。

　　现在，江老师他们手中，仅仅剩下3粒避腐丸。

　　“进入！给老子进入腐地！”聂伟朝前面的难民队伍吼叫起来。

　　当即，数万难民，艰难挪动脚步，朝腐地走去。

　　接下来，就是江老师他们的传承者队伍。

　　王伟他们的军方队伍，倒是走在最后面。

　　“大家注意保持队形，走！”邱上校大叫一声。


第111章 丛林

　　在民间传承者的驱策之下，当先的数万难民，只能拥挤着，瑟缩着，率先进入腐地！

　　刚刚一踏进腐地，那种阴寒而恶臭的气息，就将他们完全包裹！

　　以及，四周那些并不属于地球的植物，昆虫一般的诡异生物，甚至于每一寸陌生可怕的环境，都加大幅度的刺激着难民！

　　“啊！啊！”难民们，都惊恐的嚎叫起来！

　　有数百难民，情绪直接失控！竟然疯狂的朝避腐区域外面跑了出去！

　　刚刚一脱离避腐区域，这些难民瞬间就被溶解成黑色粉末！连骨头残渣，都没有剩下一星半点！

　　“都别叫嚷，朝前面走！直接朝前面走！”江老师在后面大叫起来。

　　赶鸭子上架。数万难民，一步一挨的，集体朝前面走去。

　　那12名制造出避腐区域，保护这数万难民的民间传承者，脚步也不敢太快，又不敢太慢，他们必须将自己的步伐，调整一致，和数万难民，共同进退，要不然，必然会出现大面积死伤。

　　十几分钟后，难民队伍在腐地中，磨磨蹭蹭的，总算是走出一百多米。

　　也没什么意外发生。

　　腐地中的植物，自顾自的疯狂生长着；腐地内，类似于昆虫的东西，也是自娱自乐的爬行着，并不去滋扰难民队伍。

　　江老师等人，谨慎的很，依旧在腐地外观望着。

　　王伟他们的队伍，也是排在江老师他们后面。

　　虽然，王伟心中，焦急的很，恨不得插上双翼，直接飞到平顶山祭坛，但是，他也清楚，谨慎一些，是有必要的。至少，也得等江老师他们进入腐地之后，军方部队，再进入也不迟。

　　同时，王伟心中，也在思索……人类，在避腐区域内部，不但可以安然无恙的前进，而且，还能够发出攻击。

　　枪械攻击，传承者的各种技能攻击，在避腐区域内，都能够生效。

　　而避腐区域以外的腐地，人类的任何攻击，都会被直接溶解。

　　这是王伟经过第一次遇上江老师，江老师用一群犯事的学生尝试避腐丸功效，以及第二次，在高洞区，同nj市传承者李想的战斗。是从这2次经历中，得到的一些经验。

　　也就是说，如果在大城市中，军方试图用导弹以及轰炸机，毁灭各自城市中的祭坛，都是不可能的！

　　无论是导弹，战机，坦克，都无法穿越每个城市的禁地，直接轰击到该城市祭坛。

　　就拿导弹来说，刚刚一进入禁地，估计直接就被消融了，根本打不到祭坛。

　　换言之，无论是大城市还是小城市，要想毁灭该城市的祭坛，都必须亲力亲为，服食特殊庇护药丸，而后进入禁区，找到祭坛，毁灭之。

　　思索间，江老师他们的队伍，终于进入腐地。

　　“王伟小兄弟，我们也进入吧！”邱上校在离王伟20米远的地方，扯高嗓门吼叫道。

　　“进入！”王伟朝邱上校挥了挥手。

　　于是，王伟，谭先锋，邱上校三人，整齐的迈动步法，跟在江老师他们屁股后面，朝腐地走去。

　　军方部队，都是紧张的跟随王伟他们的步伐。

　　终于，难民队伍在前面开路，民间传承者主力部队，军方主力部队，都已经正式踏入腐地区域！

　　一路前行！

　　说起来，这一片区域，并不隶属FS县地界，严格的说，离FS县城，还有好几公里。

　　这一大片区域的各种黑色植物，高度算是比较夸张的，最高的一些树木，已经达到了20米左右。

　　一蓬蓬长草，也是毫无规律的乱长在各处。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　偶尔，会有奇异的黑色昆虫类生物，从长草或者灌木丛中窜出来。

　　王伟真实之眼一扫……

　　“腐蛛，腐蛇，腐蛆，腐蛙……”

　　只不过，就目前来说，种种的植物和昆虫，都还没有对人类发起任何攻击。

　　四周的环境虽然恐怖，但是并不致命。

　　难民队伍，最开始还异常的畏惧惊恐，但是，走出大约一公里之后，他们发现……没问题啊！也就是视觉上毛骨悚然，但是，一点问题都没有啊！不会死！

　　“哈哈！没事！真的没事！”有的难民，在神经高度紧张之后，现在顿时觉得轻松，便忍不住神经质的大笑起来。

　　江老师他们，紧随难民后面，心中，也是渐渐放松警惕，都是满脸微笑。

　　江老师朝前面发号施令道，“恩，确实没问题！好了，大家抓紧时间，都给我加快行军速度！快！”

　　于是，难民队伍，在12名服食了避腐丸的民间传承者带领下，都是用近乎小跑的快走速度，朝前面疾步行去。

　　江老师他们，也同时加速。

　　王伟他们的军方队伍，也是小跑起来。

　　由于，前面的所有地界，都已经被腐地吞噬，所以说，也就不存在拐弯，不存在绕行。整个一大块，都是腐地，笔直前行就可以了。而且，这一片区域，黑色植物并不太密集，还没能挡住大部队的道路。

　　也算是畅通无阻吧。

　　王伟一边小跑一边对身旁的严强，郑绮丽，黛丝三人说道，“虽然目前没有出现任何危险情况，但是，大家必须加倍小心，毕竟，离平顶山，还有十几公里，沿途，任何事情都有可能发生。”

　　同伴们，哪里敢大意，都是重重点头。

　　数万人，在腐地区域中奔跑，最开始的时候，还有些如履薄冰，放不开步子，又要讲究同服食避腐丸的人同步，配合上，也有些生疏。但是，跑了大约2公里左右，大家已经非常默契了。

　　奔跑的速度，也是加快不少。

　　“加油！前面大约还有2公里，就到达FS县城地界了，加油！跑！”江老师给队伍鼓劲。

　　邱上校也是在军方的队伍中，大声吆喝起来，“同志们，你们看看，这巢穴中，果真连一头怪兽都没有！哈哈！同我预测的一样，怪兽潮汐一旦发生，所有怪兽都离开巢穴，到市区寻找食物了，怪兽巢穴一片空虚！哈哈！现在，就等我们直接过去摧毁那祭坛了！”

　　“哈哈！这回，我们赌对了！”军方的2级传承者，韩德贵，也是大笑起来。

　　行军的气氛，一下子变得轻松了许多。

　　那郭连长大吼道，“来！战友们，我们唱首歌，给大家伙鼓鼓劲！”

　　于是，一片洪亮的歌声，顿时响了起来……

　　“咱，当兵的人，有啥不一样！咱当兵的人……”

　　王伟哑然失笑，他对这些军歌，并不感冒，尤其是在这种环境中。不过，唱歌，确实能够放松大家的心情，有效的提高行军速度。

　　王伟脑部的红色小球体，一直都是安静平稳，没有发出任何警兆，这说明，暂时性来说，腐地区域，确实是安全的。

　　他们要唱歌，也就随他们唱吧！

　　“难道说，进攻怪兽巢穴，真是如此顺利？”王伟其实，也不太相信这一点，但是事实胜于雄辩。“或许，是我太杞人忧天了！”

　　数万人，又朝前面推移出1公里左右！

　　FS县城地界，也就在前方了！马上就可抵达了！

　　这个时候，一大片茂密的丛林，突兀横在数万难民队伍的前方。

　　这丛林之中的树木植物，可比地球上原始森林里的，要茂密的多！

　　丛林内，尽皆是大约30米高的树木，每一棵树，都是几人合抱那种。

　　枝叶繁茂。

　　树干树枝树叶，都是纯黑色。

　　“呱呱！呱呱！”

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　一些类似于地球上的苍蝇叫，青蛙叫声音，从树林中，传了出来。

　　非常的密集。

　　难民队伍，整齐的停下脚步。

　　几万人，都不由自主的抬起头，去看那些黑色树木。

　　30多米高的树，大家都没见过。

　　都显得有些心惊，又有些好奇。

　　现在的情况就是，马上，还有一公里，就可以正式到达FS县境内，但是，大家伙的脚步，却被一片丛林给挡住了！

　　除了穿越这片丛林，左右两边，并没有其他道路，可以绕行。

　　“呱呱！”“嗡嗡！”

　　难民队伍，不敢往里面走了。

　　整个队伍，都停滞。

　　足足过去3分钟。

　　“好了！我想，应该没有什么大问题！大家进入树林！”江老师大声命令道。

　　不过，前面的难民队伍，却是踯躅，并不敢继续前进。

　　聂伟狰狞吼叫，“妈的，你们难道要等着怪兽潮汐结束，无数怪兽返回巢穴，将你们撕成碎片么？”

　　这句话，显然非常有用。

　　前面那诡异的丛林，虽然可怕，但是远远不及残忍的怪兽可怕！

　　于是，难民队伍，开始慢吞吞的穿进树林。

　　只见得，庇护难民队伍的避腐区域，并不因为树木的阻隔，而缩小或者被屏蔽。避腐区域，依旧是那么大。

　　难民队伍悉数进入丛林，过了2分钟，并没有人类的惨叫声，从树林中传出来。江老师等人，放下心来。江老师手一挥，“我们也进去！”

　　紧接着，江老师的数百传承者队伍，都进入丛林。

　　最后，轮到王伟他们进入丛林。

　　“王伟小兄弟，应该没问题！我们走！”邱上校在20米开外，对王伟吼叫道。

　　于是，王伟他们的军方人马，也是跟随进入丛林。

　　而此时，王伟脑部的红色小球体，微微的加快了跳动频率！

　　警兆微现！

　　虽然并不强烈，但确实给王伟带来一丝丝的警示！

　　“大家注意！进入树林后，必须注意！随时进入战斗状态！随时进入战斗状态！”王伟大声提醒起来。

　　军方部队，也进入丛林。


第112章 杀机！

　　丛林内部，被遮天蔽日的黑色巨树所覆盖，显得异常的阴森黑暗。要不是传承者队伍中，有火系魔法师存在，他们手中法杖顶端的红色晶石，能够带来一定的照明效果，以及，避腐区域散发的白色光芒。恐怕现在，大家肯定都处于伸手不见五指的局面！

　　“呱呱！”“呱呱！”

　　一道绵长的林间小溪，出现在难民队伍前面。

　　溪水中，不断有纯黑色的，人类拳头大的，造型类似于青蛙一般的东西，跳跃而出。

　　腐蛙。

　　难民们，同时停住脚步。

　　略微有些惶恐。

　　现在，要穿越这片丛林，首先得跨过小溪。

　　小溪，宽度其实只有一米左右，普通人，只要不是身体素质很差那种，只需要一个立定跳，直接便可以跳跃过去！

　　但是，此刻的溪畔，却密布着密密麻麻的腐蛙！

　　它们通体呈黑色，但是，却长了两只惨绿色的眼睛！鼓凸而出的眼球，怔怔的望着人类。

　　显得有些骇人。

　　难民队伍，立即不约而同的朝后面退了几步。

　　后面的江老师他们，也是紧急磋商起来。

　　江老师说道，“这些怪异的生物，看起来，并不强大，它们挡住了唯一的去路，看来，只能直接轰击杀这些生物了！”

　　聂伟和严伯，都是点头。

　　当即，江老师吩咐身边传承者，“30名近战型传承者，20名远攻型传承者，马上进入难民所在的避腐区域，对那些小东西，进行攻击，轰杀它们！快！”

　　说着，江老师等服食了避腐丸的人，不由的朝前方靠拢一步，让自己所在队伍的避腐区域，同难民队伍的避腐区域接轨。

　　30名近战型传承者，以及20名远攻型传承者，立即踏入前方的难民避腐区域。

　　而此时此刻，王伟他们，也是不由的停下脚步，左右观察起来。

　　这个时候，一团黑乎乎的东西，直接从附近的一棵大树，落了下来。

　　落到王伟身旁一名1级风系魔法师的肩膀上。

　　“恩？”

　　那风系魔法师浑身一颤，连忙对身旁的一名1级重剑武士说道，“妈的，什么东西落到我肩膀上了？帮我看看！”他也是不敢直接用手去将肩膀上的东西捉下来，只能吓的让同伴帮忙看看。

　　那风系魔法师附近的传承者，包括王伟，都同时看了过去。

　　落在风系魔法师肩膀上的，是一只黑色的，类似于蚂蝗一样的东西，不过，比地球上的蚂蝗，要大很多。足足有一根筷子那么长，大拇指粗细。

　　王伟真实之眼一扫……腐蝗。

　　那1级重剑武士，惊悚道，“妈的，兄弟，你别动，我用剑，将这恶心的东西，直接拍碎！是条黑虫！”说着，重剑武士，直接扬起手中阔剑，正准备将那黑色腐蝗拍碎。

　　赫然之间！

　　那本来落在风系魔法师肩膀上的腐蝗，一蠕动，直接窜到风系魔法师的脖子上！

　　“啊！”

　　风系魔法师瞬间发出一声凄厉的惨叫！

　　那条腐蝗，隐没于风系魔法师脖颈，似乎是直接融入了他的体内！顿时，风系魔法师的身体，以肉眼可见的速度，直接溶解为一堆黑色粉末！

　　这过程，形容起来，未免有些拖沓，但是，仅仅只是发生在一秒之内！

　　一个身高足足一米七五的风系魔法师，因为一条小小的腐蝗，直接被溶解为一堆黑色粉末！

　　存留下来的，仅仅只是一件风系魔法袍，一根魔法杖，一枚风系魔法师专用戒指。

　　与此同时，王伟脑部的红色小球体，骤然加快跳动！

　　强烈警兆直接袭体！

　　“注意了！准备攻击！”王伟疯狂大叫起来！

　　抬眼一看，左右两边的树丛中，成百上千条黑色腐蝗，直接从树枝上抖落下来！

　　“砰！砰！”王伟飞快掏出沙漠之鹰手枪，直接射击！

　　半空中，数条黑色腐蝗，直接被王伟射爆！

　　同一时间，军方阵营大乱，军人举枪射击，精英小队传承者们，或是直接酝酿魔法，或是射出羽箭，或是挥剑乱砍！

　　半空中，那些坠落下来的腐蝗，也是被轰爆了许多，但是，依旧有一部分腐蝗，直接落到一些军人，或者传承者的身体上！这些腐蝗，仿佛无孔不入的魔鬼，一旦沾上人类的身体，立即就没入人类没有装备服装保护的肌肤中！

　　大多数，是隐没于人类的脖颈。

　　而后，一个个人类，就直接被消融为黑色粉末！

　　战斗，直接在军方的避腐区域中展开！

　　成片成片的黑色腐蝗，坠落而下！

　　王伟一边开枪射击，一边召唤出密集黄金蚁，在半空中形成一道金黄色的屏障！那些腐蝗，一旦坠落在黄金蚁组成的巨大屏障上，很快就会被啃噬掉！

　　也幸好，王伟的黄金蚁，是杂食性生物，任何物质，都可以吃掉，甚至于，连腐蝗这样的恶心昆虫，也不能幸免。

　　很快的，军方的避腐区域内，头顶上方，便直接悬浮于一块金黄色的“盾牌”

　　数十万只黄金蚁，被王伟召唤出来！

　　在空中平平的铺了一层！

　　总算是挡住了密集性的腐蝗虫坠落。

　　而这一轮腐蝗袭击，造成了54名军人的阵亡，以及33名精英小队传承者被溶解。

　　“啪啪！啪啪！”

　　黑色腐蝗，不间断的从两侧大树的树枝上，抖落下来，摔落到军方部队头顶的黄金蚁屏障上。那种犹如雨打芭蕉的声音，让军方部队，人人心中，都泛起毛骨悚然的感觉。

　　还没有到达FS县地界，仅仅是这片丛林，便危险密布！

　　军方的人，都是面面相觑。

　　而就在这个时候，前方，难民队伍中，爆发出凄厉的惨叫声！

　　本来，50名民间传承者，已经踏入难民的避腐区域内，正准备攻击那溪水之畔的腐蛙。

　　而此时，十几只腐蛙，竟然主动跳跃，进入难民的避腐区域内。

　　还没等难民们，以及民间传承者们，有什么反应，赫然之间，那些腐蛙的背上，那凹凸不平的麻点中，直接标出一股股黑色浆液！

　　黑色浆液，如同利剑一般，直接溅射在十几个难民身上。

　　于是，人类濒临死亡那种，痛彻心扉的，深入骨髓的惨叫声，迸发出来！

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　十几股黑色浆液，具有可怕的腐蚀性，直接将难民身上的衣服腐穿，而后沾上他们的皮肤！

　　而后，难民们全身肌肉，开始溃烂流脓！

　　“啊～啊～啊～”他们的叫喊声逐渐衰弱，他们面部的肌肉，一块一块的掉落！

　　一块一块的变为黑色，然后剥落！

　　然后，他们就露出了骷髅头。白色的骨骼，已经成为墨黑色！他们全身的肌肉，衣服，都已经被消融。最后，他们就成为了一具具完好无损的黑色骨骼架子！

　　黑色骷髅架子，很突兀，很诡异的矗立在原地，那空洞的眼眶中，释放出无穷无尽的哀怨和悲惨！

　　说时迟那时快，十几只腐蛙才标出一股黑色浆液后，再接再厉，继续从背部凹坑不平的麻点中，释放出那可怕的，毁灭性的浆液！

　　“啊！啊！”

　　但凡是沾染了一点黑色浆液的难民，立时全身肌肉脱落，沦为一具黑色骨架！

　　至到此时，那些民间传承者才反应过来！

　　他们开始急速泛起反攻！

　　一个重力术过去，几只范围内的腐蛙立即被压成碎末！而处于该范围内的难民，同样被被高倍数的重力，将体内器官全部压爆，眼珠子从眼眶中爆裂出来！

　　一个风刃过去，斩杀几只腐蛙，同样也顺势将旁边的难民切成两截。

　　总之，由于难民们的站位，太过密集，民间传承者们，在杀掉腐哇的同时，也无法避免的杀死一些难民。

　　但是这些，已经不是民间传承者所考虑的范畴了！

　　一只只腐蛙，从溪水那边，疯狂的跳了过来！

　　很快的，就有成百上千，上万的腐蛙，蜂拥进入难民避腐区域！

　　墨黑色浆液四溅狂射！

　　“攻击！给我攻击！所有传承者，都给我攻击！”江老师疯吼起来！

　　由于，江老师他们，和难民们的避腐区域，已经接轨相连，所以说，江老师身旁的传承者们，他们的各种攻击，都能够直接轰出去，将跃进难民避腐区域的腐蛙，直接杀死！

　　但是，由于紧张和惊恐，民间传承者们的攻击，完全是疯狂而不顾一切的，前面的难民，也是被他们轰杀了一大片！

　　难民们惊恐嚎叫，四散奔走起来！

　　有的难民，理智被恐惧侵略剥夺，直接冲出避腐区域，化为黑色粉末；有些难民，反而朝江老师他们的避腐区域冲了过来，口中疯狂嚎叫，“杀！我要杀死你们这些狗日的！”

　　一名难民避腐区域内的1级传承者，他本身是服食了避腐丸的，身体周围产生了直径10米的避腐区域，但是，混乱之中，他旁边的几百个难民，直接将他扑倒！

　　那是一个法师系传承者，身体，脆弱的很。

　　很快的，扑倒他的难民，便用牙齿撕咬他的肌肉，活生生的将他啃死！

　　他一死，他创造的避腐区域，瞬间消失！

　　那一片区域的数千难民，直接溶解成黑色粉末！连带那一片区域的十几个民间传承者，都被溶解掉！

　　疯狂了！混乱了！

　　局势已经不受控制了！

　　无数的腐蛙，潮水般涌了过来！

　　“杀！给我全部杀掉！”江老师，聂伟，严伯三人，也疯狂了。

　　江老师从怀中，掏出一张2级魔法卷轴……“都TM给老子下地狱吧！”

　　与此同时……

　　王伟他们那边，头顶那种腐蝗坠落的声音，已经消失。

　　这显示着，那阵“腐蝗雨”，已经离他们而去。

　　“呼！”郑绮丽松了口气，而后对王伟说道，“阿伟，现在，我们要不要去支援那些民间传承者？”

　　王伟还没答话。

　　赫然之间，一根小拇指粗细的黑色长线，直接穿破王伟他们头顶的黄金蚁屏障，直直的穿了下来，并且，直接将那军方郭连长的身体缠绕住！

　　“啊！妈的，这是什么？粘住我了！妈的，这东西，有粘性！”郭连长惶恐的大叫起来。

　　确实，这黑色长线，是有粘性的。因为，黑色长线上，黏附着零星的黄金蚁，那些黄金蚁，看样子都不是主动黏附在黑色丝线上，而是被动的，被那黑色丝线给粘住了！

　　与此同时……

　　“咻！咻！咻！”

　　大量的黑色丝线，刺穿头顶黄金蚁屏障，将军区避腐区域内部的军人和传承者，粘住捆住了十几个！

　　被粘住的人类，根本挣扎不脱！

　　王伟脑部的红色小球体，飞快的跳动起来！

　　不由的，王伟抬头看去……


第113章 2级精英怪兽

　　十几根黑色丝线，带有极强的粘性，直接穿过军区避腐区域上空的黄金蚁屏障，捆住军区部队中的几名军人，几名精英小队传承者。

　　那军方仅存的一名连级军官，郭连长，也是被牢牢捆住！亦或者说是被粘住！

　　“咻！咻！咻！”

　　紧接着，又是十几根黑色丝线穿了下来！

　　依旧是捆缚！

　　又捆住十几人。

　　“妈的！什么玩意！”被捆住的人，惊恐大叫起来。莫名的恐惧，以及一种说不清道不明的不详预感，瞬间扼住了他们！

　　于是，他们用最凶狠的手段，轰击那些黑色丝线，欲要将其直接轰断！

　　刀砍，枪射！格斗师传承者，以及变身系战士，都是直接用狂猛的力量，猛力拉扯黑色丝线。

　　但是，那黑色丝线，坚韧的很，而且，还极富弹性。

　　军人们射出的子弹，以及传承者们的攻击，并不足以弄断黑色丝线！

　　而此时，王伟脑部的红色球体，骤然加快跳动！

　　危险警兆，强烈袭来！

　　王伟不由的，顺着那些黑色丝线，往头上看去！

　　赫然之间，王伟看到非常惊悚的一个东西……你可以，把这东西，当成是一只蜘蛛！

　　它，悬挂在一棵巨大黑树的枝桠间。它的体积，足足有一头地球上的奶牛那么大！

　　造型，就好似地球上的普通结网蜘蛛！但是，它的头部，却是……一个类似于人类的头！圆圆的，有黑色的丝线，如同头发，一些纹路和凹凸不平，看起来，好似人类的五官！特别是属于嘴唇的位置，两道弯弯的弧度，形成了一个近乎嘲弄的笑容，令人不寒而栗！它通体呈现出漆黑颜色，一道道金黄色的纹路，构成几个特殊的字符，勾勒在漆黑的体表，闪烁出隐晦的能量气息！

　　它的身体之下，是一个巨大的黑色丝线构成的蛛网。

　　此刻，它正飞快的吐出一根根黑色丝线，轻易穿破王伟的黄金蚁屏障！

　　王伟从这黑色蜘蛛身上，感觉到了阵阵可怕的威慑力！

　　真实之眼一扫……

　　“2级精英腐蛛王后。

　　2级腐蛛中的王者。

　　可媲美普通3级怪兽。”

　　2级精英怪兽？

　　王伟悚然一惊！

　　“不要试图弄断那些黑色丝线！攻击头上的蜘蛛！攻击！”王伟大叫道，同时，2把沙漠之鹰手枪，出现于左右两手！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　精准点射！

　　每一颗子弹，都击中腐蛛王后那诡异的头部。

　　但是，每一颗子弹，都被腐蛛王后那坚硬的头部弹飞！

　　发出清脆的金属撞击声。

　　就在这个时候！

　　一粒粒黑色水珠，直接顺着腐蛛王后吐出的黑色丝线，滚落下来！

　　飞快的，那些黑色水珠，直接灌入军区阵营中，被黑色丝线缠绕的军人，亦或者精英小队传承者体内！

　　“啊！啊！啊！”

　　人类发出绝望的，痛不欲生的惨叫。

　　每一名被黑色水珠灌入身体的人类，全身都冒起黑色烟雾，而后，整个人直接覆盖上一层黑色褶皱！

　　他们的身体，筛糠般痉挛抖动，将嘴长大到一个极限，眼珠子暴突出眼眶！最可怕的是，他们的皮肤表层，已经敷上了一层带有褶皱的，可怕的黑色物质！

　　他们，犹如，换了一张皮似的！

　　就在这个时候，这些人的眼珠里，那种惊恐的表情，忽然消失，取而代之的，是一种疯狂的表情！

　　他们猛然挣开缠绕他们的黑色丝线，开始进攻……开始朝身边的同伴进攻！

　　“吼！”他们发出野兽般的嚎叫声，用强大的力量，将同伴直接扑倒，然后用牙齿死死咬住同伴的咽喉脖颈。

　　瞬间，被咬住的同伴，全身溶解为黑色粉末，消散在风中！

　　“干掉他们！”邱上校和谭先锋，同时吼叫起来，他们率先朝这些已经变异的昔日同伴，发出凌厉攻击！

　　邱上校直接召唤出4朵粉碎之花。

　　谭先锋的骷髅战士和骷髅魔法师，也是瞬间被召唤出来。

　　在这片避腐区域内，最血腥，最残酷的战斗，正式拉开帷幕！

　　无数的魔法，轰击在变异人的身体上，将他们炸的支离破碎，同时，变异人也会竭尽全力，扑倒任何一名有可能扑倒的昔日同伴，将他们咬成黑色粉末！

　　与此同时，一根根黑色丝线不断的从头顶树梢那腐蛛王后口中，激射而出，缠住一个个人类，分泌出一滴滴黑色水珠，将一个个人类变异。

　　王伟心中清楚，不干掉那腐蛛王后，对于军区部队，将造成毁灭性打击！

　　王伟召唤出几头力熊，保护自己，以及身边的同伴，同一时间，王伟直接从怀中，掏出一张魔法卷轴！

　　王伟身上，还有4张魔法卷轴。

　　3级魔法卷轴。

　　土系……地裂。

　　水系……大治愈术。

　　电系……电盾。

　　风系……龙卷风。

　　要对付那居高临下的腐蛛王后，唯有使用风系魔法卷轴中，封印的3级风系魔法……龙卷风！

　　王伟根本没有任何迟疑，直接撕裂那张3级风系魔法卷轴！

　　赫然之间，一股浩瀚的魔法波动，在半空中骤然绽放，继而，飞快的形成了一个恐怖的，足以席卷一切的龙卷风！

　　“呜呜！呜呜！”

　　龙卷风发出类似于呜鸣的声音，直接卷向那腐蛛王后！

　　说时迟那时快。

　　那腐蛛王后似乎提前预判到了危险的来临，瞬息之间，它直接吐出数百根黑色丝线，将自己的身体，牢牢绑缚在那棵巨大的黑色树木上！

　　当它完成这件事情的一瞬间，狂猛的龙卷风，直接将它吞噬！

　　“嘶！”

　　腐蛛王后，处于龙卷风中心，发出了痛嘶声！

　　它所依附的那棵巨树，开始疯狂摇晃起来！

　　缠绕腐蛛王后的黑色丝线，一根根崩断！

　　巨树的枝叶，四散乱飞！

　　与此同时，在前方，民间传承者的避腐区域内。

　　“妈的，你们退回来！”江老师对难民队伍中，服食了避腐丸，负责制造避腐区域的民间传承者们吼叫道。随即，转头对自己身边的所有民间传承者发布命令，“给我杀！不管是难民，还是那些恶心的生物，全部杀死！全部给我轰爆！”

　　刚才，无数的腐蛙，从溪水边跳了过来，进入难民的避腐区域中。腐蛙疯狂的射出一股股黑色浆液。将一个个难民和民间传承者，直接腐蚀为一具具可怕的黑色骷髅！

　　这使得，难民的阵营，完全大乱。

　　难民们，开始不顾一切的啃噬身边的同伴，或者自杀性的直接跑出避腐区域，亦或者朝后面，江老师他们的阵营倒戈反扑！

　　总之，一切都乱了！

　　江老师横下一条心……杀！全部杀死！

　　于是，一个个绚烂而充满毁灭性的魔法，一根根代表了死亡的羽箭，一个个重达数吨的重力术，疯狂倾泻在难民的避腐区域中。

　　难民们，被炸的支离破碎，一只只腐蛙，也被轰爆成粉末。

　　扑入江老师他们阵营中的，歇斯底里的难民，则被近战型民间传承者，砍成肉泥！

　　其中，聂伟异常勇猛。

　　只见他挥舞着斩马刀，双瞳完全血红……“去死吧！2级骑士技……横斩！”

　　陡然之间，聂伟的斩马刀上，出现了一抹淡红色的光芒，使得，他的斩马刀，瞬间变长了半米！

　　聂伟夹带着一种横扫千军的气势，斩马刀劈砍之间，几十名反扑过来的难民，每一个，都被他那红色的刀芒，劈成2截！

　　鲜血，肠子，内脏，四溅乱飞！

　　将聂伟整个人，渲染成了浑身被鲜血涂抹的地狱煞神！

　　实际上，经过这几日的战斗和修炼，聂伟，已经成为一名2级中期骑士，领悟了骑士传承技能……横斩！

　　在长达十分钟的疯狂攻击之后，前面的数万难民，死掉了一大半！

　　从那溪边窜过来的无数腐蛙，也被尽数轰杀。

　　“呼。”江老师略微松了口气。

　　“妈的，剩下的人，给老子继续前进！”舒了口气，江老师对前面幸存了2万多难民，暴躁狂吼道。“障碍已经肃清，给老子跳过那条小溪！”

　　由于，难民队伍中，负责制造避腐区域的12名民间传承者，只死掉了1名，所以说，难民的避腐区域，也只是减少了直径10米，这并不影响什么。相反，由于难民数量的锐减，这使得，直径110米的避腐区域，一下子显得很宽敞。

　　就在这个时候，那溪水中，传出一阵异常洪亮的声音……“呱呱！呱呱！”

　　“扑！”

　　赫然，一头庞然大物，从溪水中窜了出来！

　　依旧是一只青蛙造型的生物。不过，体积，足足有一头地球上的母猪那么大！

　　“呱呱！”“呱呱！”

　　它鸣叫几声，而后，大嘴一张……“噗！”“噗！”“噗！”

　　数十道黑色浆液，从它口中激射而出！

　　几十个难民一接触到这黑色浆液，瞬间溶解为黑色粉末！

　　“啊！不！”

　　难民和那制造避腐区域的11名民间传承者，疯狂哀号，朝江老师他们的阵营逃跑过来！

　　而这个时候，王伟正好看到了这一幕，他真实之眼一扫……

　　“2级精英腐蛙王。

　　2级腐蛙中的王者。

　　可媲美普通3级怪兽。”

　　王伟心中立时紧张起来……2只精英2级怪兽！可媲美普通3级怪兽的精英2级怪兽！

　　与此同时，那3级风系魔法，龙卷风，经过了长达几分钟的咆哮，终于结束。

　　零星的风魔法元素，消散于无形。

　　王伟紧张的朝上面看去。

　　大树，在不停摇晃，眼看就要倒下的样子。那腐蛛王后，缠绕它的黑色丝线，几乎全部被龙卷风摧毁，仅仅剩下2根，将它的身体，固定在摇晃不定的大树上。

　　它，本来有16条毛茸茸的蛛腿。此刻，却只剩下4只，其余12只，已经被龙卷风直接毁灭！

　　“嘶！”

　　它发出一声夹杂了痛苦和无尽仇恨的鸣叫声！

　　赫然之间，它像是奋起全身余力，从大嘴中，吐出起码40根黑色丝线！

　　黑色丝线，以电光火石般的速度，直接穿了下来，捆住军方阵营中的几十个人！

　　就在这个时候……

　　“啊！阿伟，救我！”

　　站在队伍中间的谭先锋，竟然被足足5根黑色丝线，死死捆住！

　　与此同时，几十滴黑色水珠，从丝线的一端，滑落下来！

　　“不！”谭先锋绝望的嚎叫起来！

　　站在谭先锋旁边的军人，以及精英小队传承者，尽皆惊恐大叫！他们纷纷朝左右两边，王伟和邱上校的避腐区域跑去！

　　谭先锋一死，他制造的避腐区域，就会瞬间消失！

　　处于区域内的所有人，都会死亡！

　　“阿伟！”谭先锋用尽全身力气，朝王伟大叫，“救我！兄弟，救我！”


第114章 差一把钥匙

　　形势异常恶劣！已经劣无可劣！

　　谭先锋，已经坠入绝境！

　　数根黑色丝线，直接将他死死捆缚！最可怕的是，他的双手，也是被捆住，使他根本抽不出手，去取王伟交给他的保命物品！

　　要知道，谭先锋身上，也是有一张3级魔法卷轴的。

　　此时，却无法使用！

　　密密麻麻的骷髅战士，疯狂的挥舞骨刀，砍劈着缠绕谭先锋的黑色丝线。但，这都是徒劳的！

　　“阿伟，快救救先锋！”严强和郑绮丽，也是哭吼起来。

　　滴滴黑色水珠，直接沿着黑色丝线滚落下来！

　　离谭先锋的身体，已经不足10米！滚落速度非常快！

　　8米……

　　6米……

　　4米……

　　在这种时候，王伟根本来不及做出最为妥善的应对方式！

　　按照王伟的思路来说，这时，应该尝试直接轰击腐蛛王后才对！毕竟，黑色丝线，黑色水珠，都是腐蛛王后吐出来的，它一死，估计杀机全消。

　　当然了，虽然腐蛛王后，已经被龙卷风魔法，蹂躏的惨不忍睹，估计也就只剩下最后一口气了。但是，王伟并不能保证，一次攻击，就能灭掉腐蛛王后。一旦没能及时杀死腐蛛王后，谭先锋必死无疑！

　　如果换成是其他人被捆缚，王伟会直接选择攻击腐蛛王后，能够救到人，自然最好；没能救下来，那也只能怪时运不济。

　　但是，现在要死的是谭先锋，是自己十几年的兄弟！

　　是自己在末世中，为数不多，值得信任的好兄弟！

　　王伟根本不敢赌！

　　电光火石之间，在那黑色水珠，刚刚沾上谭先锋的一瞬间，谭先锋的双手手掌，被黑色褶皱覆盖的一瞬间，王伟直接撕裂了另一张魔法卷轴！

　　3级水系魔法卷轴！

　　封印之魔法……大治愈术！

　　“先锋！”王伟狂吼起来。他知晓，能不能救谭先锋，就看这一把了！

　　使用这大治愈术魔法卷轴，要比攻击腐蛛王后，现实一些。

　　拯救谭先锋的把握，也会比直接攻击腐蛛王后大上一些。

　　与此同时，站在谭先锋制造出来那片避腐区域的部队，哭天抢地，连滚带爬的朝左右两边扑去。他们已经认定，谭先锋必死，于是，疯狂的找后路。

　　局面一片混乱！

　　赫然之间，就在那黑色褶皱肌肤，就要顺着谭先锋的双手，向上蔓延的时候，那3级水系魔法卷轴，瞬间生效！

　　只见，一股海蓝色的，极为柔和的粼粼波光，无中生有的在谭先锋头顶成型，而后，这片旖旎波光，直接浇灌在谭先锋身体上！

　　以至于，谭先锋整个身体，都焕发出海蓝色的，带有圣洁气息的光辉！

　　整个人，沐浴其中！

　　谭先锋那痛苦焦灼的神色，也舒展开来，嘴角，竟然勾勒出一缕笑容。

　　他的双手，那片被黑色褶皱覆盖的肌肤，瞬间消褪，恢复正常。捆缚他的黑色丝线，也瞬间消弭于无形！

　　“呼！行了！”王伟心中一块大石，顿时落地。

　　继而，王伟将目光转移到头顶，那腐蛛王后身上。

　　不得不说，刚才那个3级龙卷风魔法的肆虐，给腐蛛王后造成了极大的伤害。此时此刻，它完全是一副苟延残喘的态势。

　　仅仅有2根黑色丝线，将它勉强固定在那棵大树上，并且，还悬吊吊的，一晃一晃的，飘摇不定，随时可能掉下来的样子。刚才吐出那几十根黑色丝线，或许是它临死前的最后反扑。现在，它已经吐不出哪怕一根黑色丝线了，大嘴中，耷拉出一根软软的吸管口器。生命的迹象，正在远离它。

　　“妈的，死去！”王伟冷哼一声，直接释放出海量黄金蚁，将那腐蛛王后直接裹住！

　　注入神经麻痹性毒素！啃噬！

　　腐蛛王后似乎已经连防御能力，都消耗殆尽，很快的，它就被黄金蚁啃得连渣滓都没剩下半点。

　　同时，军方部队，已经将腐蛛王后造成的所有变异人，全部杀死！

　　危机，算是从军方避腐区域中，彻底消失！

　　军方避腐区域内，一片轻松。不过，这一次战斗，也导致了184名军人，98名精英小队传承者的阵亡。

　　这个时候，谭先锋身体上焕发的海蓝色光芒，也逐渐消失。治愈完毕。

　　“啊！好险，差点就挂掉了！”谭先锋长长舒了一口气，整个人，犹如虚脱一般，瘫坐在地上。

　　王伟正想和谭先锋打打招呼，安慰他一番，而这个时候，一个银白色的箱子，直接从头顶上空落了下来。

　　也就是从，刚才那腐蛛王后结网盘踞的位置，落下来的一个箱子。

　　银白色。人类巴掌大小。

　　恰好就落在王伟脚下。

　　“恩？”王伟一愣，不过还是很快弯下腰，将箱子捡了起来。

　　“阿伟，这好像是猎杀2级厉头兽之后，爆出的那种箱子！”严强在旁边说道。“不过，好像又有点不同。”

　　王伟仔细一看，那银白色箱子上，还镶嵌着一颗小小的黑色宝石！

　　“对。”王伟点了点头。心道……这腐蛛王后，也算是2级怪兽，不过，它是精英2级怪兽，所以，它爆出的箱子，应该同普通2级厉头兽爆出的箱子，有所不同！

　　严强，连忙从怀中，掏出几把银白色钥匙，这是猎杀2级厉头兽之后爆出的，没有更多银白色宝箱配套的银白色钥匙。“阿伟，你试试看，能不能开箱！”

　　普通银白色钥匙。

　　王伟并不抱太大希望，顺手从严强那里，将银白色钥匙接过来。和王伟想象的一样，普通银白色钥匙，无法插入这镶嵌黑色宝石银白色箱子的锁孔！

　　开不了！

　　王伟无奈一笑，将银白色钥匙，还给严强。并且随意将这特殊的银白色箱子，放入怀中。

　　就在这个时候……

　　“啊！啊！啊！”

　　一连串惨叫声响起！从军方阵营中响起！

　　只见，军方阵营的避腐区域，直径减少了一些！

　　本来站在避腐区域边缘的人，直接便暴露在腐地中，瞬间溶解为黑色粉末！

　　避腐区域，每隔一个小时，减少一米！

　　“都注意点！靠拢，朝里面靠拢！”邱上校高声提醒道。“大家精神都集中点！”

　　刚才，又死掉了几十名手下，这让邱上校，心疼不已！

　　在这腐地区域，稍微行差踏错半步，就是个死字！

　　“呼，”王伟挠了挠头发，又想，“刚才，我获得的，是比普通银白色箱子，更为珍贵的高级银白色箱子，如果能开箱，获得的物品，肯定异常珍贵！不过，现在还差一把高级银白色钥匙，才能打开！这个……”

　　如此一想，王伟直接看向前方，江老师他们的避腐区域！

　　只见，江老师他们，正在同一只地球上，母猪般大小的黑色青蛙，做着殊死搏斗！

　　2级精英怪兽，腐蛙王！

　　“恩……这腐蛙王，同腐蛛王后的等阶，是相同的，如果猎杀它，会不会有意外收获，譬如，一把高级银白色钥匙？”王伟心中，也是有些意动！

　　腐蛙王，异常的灵活，每一跳，都能够直接跳起十米高，并且，好几米远！它轻易的进入江老师他们的避腐区域中，每次张开嘴，都喷溅出几十道黑色浆液！

　　黑色浆液，一旦触及民间传承者，便会将其直接腐蚀为一具可怕的黑色骷髅！

　　而且，非常恐怖的一点是，即便是有的近战型传承者，身上穿了铠甲，但是，铠甲一旦被黑色浆液沾上，立时就会融化！继而，近战型传承者，也会迅速被腐蚀为黑色骷髅！

　　在腐蛙王的黑色浆液攻击之下，1级传承者的防御装备，同纸糊的，没有任何区别！

　　与此同时，民间传承者阵营的所有攻击，基本上都会被腐蛙王，那灵敏而诡异的跳跃，轻易躲避开去！

　　民间传承者阵营的损失，非常惨重！

　　江老师，乃是一个2级格斗师传承者，但是，他绝对不敢冲上去，和腐蛙王做近战肉搏。反而，他吓的一步步后退！

　　他所制造的避腐区域，也跟随后移。

　　受到这片避腐区域保护的民间传承者，也被迫跟随后移！

　　严伯和聂伟，以及另外一些服食了避腐丸的民间传承者，也同时惊恐后退！

　　以至于，他们民间传承者的避腐区域，也是渐渐朝王伟他们军方的避腐区域挪了过来！

　　前面的难民队伍，显然已经被民间传承者们抛弃了！11名服食了避腐丸的传承者，自己跑路都来不及，哪里还会顾忌难民们的死活？

　　于是，非常震撼的一幕发生了……

　　11名负责给难民阵营制造避腐区域的民间传承者，逃命的速度非常快，以至于，前面的数万难民，根本追不上！

　　渐渐的，避腐区域不再庇护难民们！2万多难民，直接暴露在腐地中！

　　瞬间溶解！

　　王伟亲眼看到，2万多难民，瞬间溶解为无数黑色粉末！

　　这是非常震撼的一幕！

　　2万多活生生的人，2万多张惊恐绝望的面孔，2万多双哀伤无助的眼睛，也就是一瞬之间，就彻底沦为黑色粉末！

　　王伟的心脏，也忍不住狂跳了几下！

　　“啊！那些民间传承者，把那怪物引过来了！”严强在王伟耳边大叫道。

　　现在的情况就是，在腐蛙王的驱赶之下，以江老师为首的几百名民间传承者，直接朝王伟他们跑了过来。

　　腐蛙王紧追不舍。

　　“妈的，这些民间传承者，自己搞不定怪兽，不但白白损失了几万难民，现在又来祸害我们！”王伟心中一冷，不过，首先要做的，还是想办法猎杀那腐蛙王！

　　王伟极希望，干掉腐蛙王之后，得到自己想要的高级银白色钥匙！


第115章 轰杀腐蛙王！

　　灭杀那2级精英怪兽腐蛙王！

　　这是王伟现在必须要去做的！

　　不单单是因为，他想从腐蛙王那里，尝试获得自己想要的高级银白色钥匙。而是因为……腐蛙王，已经冲过来了！

　　江老师他们那伙民间传承者，他们制造的避腐区域，已经同军方的避腐区域，完全接轨！

　　民间传承者们惊悚逃窜！

　　邱上校，以及一些精英小队传承者，第一时间破口大骂起来，“滚！妈的，你们这些狗日的杂种！你们将这怪兽，引过来……啊！”

　　叫骂之间，已经有3名军人，3名精英小队传承者，被腐蛙王喷射而出的黑色浆液，直接腐蚀成黑色骷髅！

　　“王伟小兄弟，我要动用保命物品了！”邱上校怒吼一声，一边闪避腐蛙王的黑色浆液，一边将自己的一张召唤2级岩石傀儡卷轴直接掏了出来！

　　江老师等人，见到邱上校直接使用珍贵的保命物品，他们似乎才有了一种如梦方醒的感觉！江老师一边疯狂逃窜，一边对身旁的严伯和聂伟说道，“快！快！我们也使用保命物品！”

　　说话间，江老师，严伯，聂伟三人，都从自己怀中，各自取出一张卷轴。

　　王伟也不敢怠慢，又取出一张3级魔法卷轴，直接撕裂使用！

　　王伟总共获得了7张3级魔法卷轴，送出去3张，刚刚猎杀腐蛛王后，以及解救谭先锋，又使用掉2张。

　　现在，王伟仅仅还有2张3级魔法卷轴！

　　土系魔法卷轴，封印3级土系进攻魔法，地裂；

　　电系魔法卷轴，封印3级电系防御魔法，电盾。

　　而目前，防御魔法电盾，乃是王伟的首选。毕竟来说，以王伟的肉体，只要接触到哪怕一丁点腐蛙王喷溅的黑色浆液，恐怕也是瞬间死亡的结局！

　　不能吝惜这魔法卷轴，该使用的时候，就要毫不犹豫的使用！

　　并且，王伟直接对身旁的严强，郑绮丽，黛丝吼叫道，“快！过来我身边！”

　　这3级电系魔法，电盾，乃是一个群体防御魔法，能够以使用者为中心，产生一个直径一米的闪电护盾！持续时间3分钟。

　　当即，3米同伴直接靠了过来！

　　王伟瞬间撕裂3级电系魔法卷轴。赫然之间，一个密集电弧组成的，铁笼状防御体，直接将王伟，严强，郑绮丽，黛丝4人包裹！

　　“阿伟，我也使用你给我那张保命的魔法卷轴吧！3级火系魔法卷轴！”郑绮丽惶急说道。

　　这时候，王伟也是多了一个心眼，“等等，绮丽，那卷轴，你暂且留着。你们看，民间传承者阵营，以及邱上校，都准备使用各自的保命物品了，我们且先看看情况再说！”

　　要知道，现在只不过是途经FS县城外面的一片丛林而已，王伟清楚，真正的危险，还没有到来，如果在这丛林之中，众人便将各自的保命物品全部用掉，那真正进入FS县城境内，遇到更加可怕的危机，众人还拿什么东西来保命？

　　所以，王伟及时喝止了郑绮丽欲要使用保命物品的冲动。

　　一道道黑色浆液，直接射在王伟他们的电盾上，却也无法射穿。有了电盾的保护，王伟他们，即使站在原地，也不需要有任何担心。

　　王伟放下心来，心神直接沉入脑部红色想象力中。

　　想象！想象！

　　现在，王伟必须要尽快制造出一种杀伤力比较大的武器！

　　与此同时，邱上校，江老师，聂伟，严伯，同时将各自手中的卷轴撕裂！

　　这下子，就好看了！

　　江老师那保命的物品，是一张封印了2级怪兽，金毛巨猿的卷轴。瞬时之间，一头高约5米，全身金毛的猿类怪兽，就被直接召唤出来！它龇牙咧嘴，朝腐蛙王猛扑过去！

　　严伯的保命物品，是一张2级电系魔法卷轴，封印一个2级电系魔法……电锤！

　　赫然之间，一把巨大的，纯由闪电弧光形成的锤子，猛然在那腐蛙头顶出现，直接砸了下去！

　　聂伟的保命物品，则是一张勇气卷轴。使用之后，可以有效提高聂伟的力量，速度！在勇气卷轴的加持下，聂伟全身爆发出炒豆子一般的劈里啪啦响声，身形陡然增高至2米左右，身材也更加魁伟！他根本就没有召唤出2级坐骑，直接挥舞斩马刀，悍不畏死的朝腐蛙王冲了过去！

　　邱上校真正的保命物品，乃是王伟赐予他的一张3级冰系魔法卷轴，但是他显然留了一手，他只是将自己那张召唤2级岩石傀儡的卷轴，使用掉。赫然，巨大的岩石傀儡，瞬间被召唤出来。岩石傀儡迈步朝腐蛙跨了过去！由于它体型太过庞大，行走之间，也是踩死了一些军人，传承者。

　　这一波反击，可谓是出尽了人类手头上掌握的大部分宝物！

　　首先，那腐蛙灵活一跳，直接躲开了严伯那2级电系魔法，电锤攻击！电锤砸了个空，赫然砸到地面上，地面直接炸出一个巨大的凹坑，处于附近的一些传承者，立时被凹坑边缘滚动蔓延的电弧，直接烧成焦炭！

　　而后，江老师召唤出来的金毛巨型猿猴，已经冲到了腐蛙王下面！当腐蛙王成功躲开电锤攻击，落地的时候，恰好被金毛巨猿赶上！

　　金毛巨猿怪叫一声，强而有力的双手，直接抓住腐蛙王的双腿！

　　此时，江老师大喜，狂叫道，“快！干掉它！干掉它！”

　　但是，江老师脸上的笑容，只保持了一秒钟，便直接僵死！

　　赫然之间，只听得金毛巨猿发出一声痛苦凄惨的哀鸣！而后，它全身皮毛肌肉，全部变黑剥落，直接成为一具可笑的黑色骨架！

　　剧毒！

　　腐蛙王全身，都是毒！那金毛巨猿，竟然去触碰腐蛙王的身体，那不是找死是什么？

　　不过，虽然说，腐蛙王的身体，含有可怕的毒素，但是，岩石傀儡这种召唤物，本身是没有生命的，所以，岩石傀儡，并不怕腐蛙王的剧毒！

　　“砰！”岩石傀儡一个跨步，直接靠近腐蛙王，巨掌猛力拍下！正好砸中腐蛙王的身体！

　　“呱呱！”

　　腐蛙王痛叫几声，不过，这一下砸击，并不足以令它死亡，它很快就跳跃躲闪开去，大嘴一张，几十道黑色浆液，利剑一般射了出来！

　　悉数射入组成岩石傀儡双手的巨岩上！

　　岩石傀儡虽然并不惧怕腐蛙王身体上含有的毒素，但是，这利剑一般的黑色浆液，却能够给岩石傀儡带来极大的麻烦！

　　组成岩石傀儡双手的巨岩，直接被黑色浆液融掉了！

　　紧接着，腐蛙又喷出几十道黑色浆液！

　　岩石傀儡的双腿，也被迅速腐蚀！

　　最后，就连它的头部，都被腐蚀掉！

　　不过，之前岩石傀儡的狂猛砸击，也是令腐蛙受伤，它的跳跃能力，已经不如最开始那么灵活了。

　　这就给了聂伟机会。

　　在勇气卷轴的加持下，聂伟悍不畏死，并且发挥出无限的生命潜力，力量和敏捷度，陡然增加一个层次！

　　他疯狂的朝腐蛙冲了过去，斩马刀一挥……“横斩！”

　　2级骑士技……横斩！

　　红色刀芒大作，腐蛙王的双腿，直接被红色刀芒绞成粉末！

　　不过，聂伟那把斩马刀，也瞬间被腐蛙王伤口中喷溅出来的黑色浆液，融化为一团黑水！

　　聂伟慌忙朝后面跳跃开去。

　　失去了武器，即便是再有勇气，也是白搭。

　　而此时此刻，腐蛙王失去了双腿，变成了残疾。它瘫在地上，全身不住的痉挛抖动，巨大的蛙眼中，透射出疯狂的仇恨和痛苦之色！

　　在它双腿碎裂处，流出一大滩恶心发臭的黑色浆液，将地面腐蚀掉了一整块！

　　“哈哈！杀！这怪兽，快要完蛋了！”江老师大喜叫道。

　　不过，他依旧有些轻率了！当他的叫声刚刚一落，腐蛙王“呱！”的一声，又喷出几十道黑色浆液！

　　其中一道，正好是朝江老师激射过来！

　　江老师猝不及防之下，直接被那道黑色浆液射中！

　　江老师魂飞天外！

　　不过幸好，他那件战甲，乃是2级格斗师装备，所以说，直接被腐蚀了一个大洞，并没有被黑色浆液射穿，伤到肌肤。

　　即便是这样，江老师也是吓的近乎虚脱。

　　而他身边的几十个民间传承者，就没有那么走运了，直接被黑色浆液干掉！

　　就在这个时候，王伟的武器，也制造出来！

　　一个肩扛式小型火箭筒发射器。一枚榴弹。

　　此时，腐蛙王非常疯狂，它又张开大嘴，准备继续喷射黑色浆液。

　　王伟心中一笑，“就是这个时候！”

　　“砰！”榴弹在火箭筒发射器的推送下，直接朝腐蛙王大嘴中射了过去！

　　“轰！”

　　强大的爆炸力，直接将腐蛙王炸成粉碎！

　　漫天黑色浆液内脏肠子乱飞！

　　附近的一些军人和传承者，又是死了一大片，被黑色浆液肠子内脏，一沾染，便腐蚀成一具黑色骨架！

　　“恩，看来，这腐蛙王的弱点，同3级厉头兽一样，也是口腔中！”王伟笑了一下，直接将火箭筒扔给旁边一头力熊！

　　而后，王伟奋不顾身的冲了过去！

　　腐蛙王被干掉了，它会不会爆出钥匙或者箱子？

　　王伟是老早就打定主意，只要腐蛙王一死，他就会直接冲过去，检查一番。

　　所以说，其他的人，反应根本没有王伟快！

　　当王伟已经快冲到腐蛙王被毁灭的位置，反应最快的邱上校，江老师，严伯三人，才紧跟着冲过去！

　　赫然之间，王伟发现，腐蛙王被毁灭的地方，安静的躺着一把钥匙。

　　银白色的，镶嵌了黑色宝石的钥匙。

　　普通防盗门钥匙一般大小。


第116章 时间屋

　　镶嵌了黑色宝石的银白色钥匙，正好可以将王伟猎杀腐蛛王后得到的高级银白色箱子开掉！

　　这就好比是瞌睡来了枕头！

　　王伟一弯腰，直接将那钥匙捡了起来，看也不看，放入怀中。

　　这个时候，江老师，邱上校，严伯，聂伟，也跟随跑了过来。处于他们避腐区域内的传承者和军人，也惊恐的跟随跑步过来，生恐自己暴露在避腐区域外面。

　　“小……小兄弟，这怪兽，是大家伙合力干掉的，”江老师结结巴巴说道，“战利品的话，你看，能不能……”

　　目光中，有着理所当然的贪婪。

　　严伯和聂伟两人，同样的，将贪婪之色，毫无保留的流泻出来。

　　王伟感觉有些好笑……感情，在这些家伙心目中，大家一起出力杀怪，得到的东西，就该大家平分？

　　讲公平？

　　在末世讲公平？

　　“钥匙，我先捡到的。”王伟摸了摸鼻子，“那它，就是我的。”

　　王伟这句话，直接将严伯，聂伟，江老师三人，噎的不轻！

　　“小伙子……你……你是什么意思？”严伯弱弱的看了王伟一眼。上次，王伟将他的门牙直接轰掉了几颗，他在面对王伟的时候，心里有些发怵。不过，有时候贪心这东西，是很可怕的，他可以让你拥有一种近乎病态的勇气。于是，严伯用类似于逼问的口气，对王伟说道，“小伙子……你……你把话说清楚。咱们死了那么多人，打到好东西，你……你是不是应该拿出来，大家共同分享？”

　　“我不想和大家一起分享，”王伟很有耐心的说道，“因为，东西是我先捡到的。如果你们一定要分享，那么，就杀死我，然后，从我尸体中，将你们想要的东西，都搜刮过去！事情就是这样的！还有，你们刚才的表现，很拙劣！你们害死了几万难民，而你们自己的部队，也损失过半，实际上，如果你们做的好一些，完全可以将这个损失，最小化的。所以说，你们也没有资格，和我分享战利品！”

　　说完，王伟再也不看那些家伙一眼，直接回到自己同伴身边。

　　严伯还想争辩什么，不过，严乐乐连忙跑过来，拉住自己的爷爷，低声道，“算啦，爷爷，别惹他……惹不起的。”

　　江老师和聂伟两人，也是彼此对望，他们都从对方眼中，看到了，极浓的戒备和恐惧。

　　也对，江老师和聂伟两人，都将各自的保命物品使用掉了，而且，他们的部队，损失太严重了。他们很难同王伟和邱上校一方人马，掰手腕！

　　两人，都是咬牙切齿的瞪了王伟的背影一眼，而后，偃旗息鼓。

　　邱上校笑了一笑，随即观望着目前的局面。

　　很惨淡。

　　经过丛林一战，4万多难民，全部死亡。民间传承者，还剩下200人左右。军方精英小队传承者，大约剩下500人。军人，数量也是500左右。

　　“仅仅只是FS县城外面的一座丛林，伤亡就如此惨重，这……”邱上校愁眉苦脸。

　　聂伟，江老师，严伯三人，也是凑到邱上校身旁。4人低声交谈起来。

　　“邱上校，我想，我们有必要合成一股队伍，若是分散，恐怕……难以到达平顶山祭坛啊！”江老师语带哭腔道。

　　邱上校当即点头，“行！我也是这么个意思！大家摒弃一切的仇怨，齐心合力杀出一条血路，去往平顶山祭坛，才是正理！”顿了一顿，邱上校目光一扫，看到幸存的人类，都心有余悸的瑟缩瘫坐在地上，一脸茫然和惊恐。

　　邱上校大声道，“同志们，虽然说，这丛林一战，令我们蒙受了一定的损失，不过……我相信，吃一堑长一智，我们加倍提防，民间传承者和军方的人马，合并一处，大家伙齐心协力，要闯过难关，并非没有可能！好了，大家原地休息5分钟，而后继续行军！莫要等到怪兽回巢，那我们可死无葬身之地了！好了，抓紧时间休息吧！”

　　说罢，邱上校也是朝严伯，聂伟，江老师三人微微点头，随即朝王伟走去。

　　邱上校对于民间传承者三大头目的态度，有些模棱两可。既不像王伟那样，丝毫不给他们面子；又总是若即若离，保持着一段距离。

　　这让民间传承者阵营三大头目，有些琢磨不透。

　　邱上校离开后，这三人，交头接耳起来。

　　“江老师，那王伟，实在有些嚣张！”严伯嘟嘟囔囔道。

　　聂伟也是狰狞道，“妈的，这小子是我的仇人，现在，他表现的又如此不给面子，我看……我们是不是应该找个机会……”说到这里，聂伟伸出右手，做了个虚劈的姿势。

　　江老师摇了摇头，“先不要着急，毕竟，进攻怪兽巢穴，才是正事。”顿了一顿，江老师又冷厉说道，“这事，其实要看看邱上校的态度。假若，邱上校站到了我们这一边，那么，事情就完全好办了。”

　　聂伟和严伯，都若有所思的点了点头。

　　此时此刻，王伟盘膝坐在地上。

　　将怀中镶嵌了黑色宝石的银白箱子和钥匙，都取了出来。

　　郑绮丽，严强，谭先锋，黛丝4人，赶紧将王伟团团围住。王伟召唤出来的几头力熊，也是围了过来。

　　“嘿嘿，阿伟，你放心开箱子，没有人能够偷看到！”谭先锋朝王伟挤眉弄眼的怪笑了一下。

　　对于王伟刚才救他性命的事情，谭先锋只字不提。像他们这样的关系，有时候，谢谢之类的话，其实也蛮多余的。

　　现在，由于民间传承者阵营中，服侍了避腐丸的人，尽皆进入军方阵营中，所以，避腐区域，倒是显得异常宽敞。

　　谭先锋本人，也是可以随意走动，不用再生搬硬套的站立在规定好的方位。

　　王伟抚摸着高级银白箱子，掂量着高级银白钥匙。

　　“确实，现在趁有时间，就得把箱子开了。如果能够开出牛逼物品，那么，自己便多了一分活下去的依仗！”王伟心中，已经决定开箱。

　　要知道，王伟自己的保命物品，也是剩余不多了，也就一张2级土系魔法卷轴而已。

　　当即，王伟直接将钥匙插入锁孔！

　　开！

　　赫然之间，一团绚丽的光华直接爆出。

　　随后，一个模型悬浮于王伟眼前。

　　那是一个人类拳头大的房屋模型。

　　造型，异常的精致华美，不过，风格同地球上的房屋，迥然有别。

　　“这是什么？”首先来说，看到一个这样的房屋模型，王伟心中，涌起一阵淡淡的失望情绪。

　　王伟宁愿开出一张魔法卷轴，一瓶修炼药剂，一张召唤卷轴。

　　没想到，竟然是一个莫名的房屋模型！

　　王伟顺手将房屋模型抄到手中。

　　立时，一股讯息流涌入王伟脑中……

　　“特殊物品。

　　一次性时间屋。

　　一次性消耗物品。

　　可容纳10名生物进入该时间屋。

　　该时间屋内部，同现实世界的时间比为10：1。

　　该时间屋内部的10小时，相当于现实世界的1小时。

　　该时间屋，只能使用10小时，也就是现实世界中的1小时。

　　一旦启动该时间屋，它便将幻化为周围环境中，任意一种物质，迷惑其他生物视线。使其不能找到时间屋。”

　　“恩？”王伟一边将那特殊物品时间屋，放入怀中，一边皱眉思索，“这时间屋，到底是好东西，还是鸡肋物品？这个……暂且就当它是一个避难所吧！如果遇到非常危险紧迫的情况，便直接躲入时间屋中！”

　　收好时间屋，王伟站了起来。

　　同伴们低声询问道，“阿伟，开到了什么？”

　　王伟耸了耸肩，“也不是什么好东西，严格来说，应该属于一件防御性物品吧，不过，只能使用一次。”

　　“噢！”同伴眼中，都是划过一抹微微失望的表情。

　　折损了上千人马，数万难民，耗费了许多珍贵的保命物品，才将腐蛛王后和腐蛙王干掉，没想到，开出来一件一次性防御物品。

　　不划算。

　　这个时候，邱上校的声音，也是从外面穿了过来，“哈，王伟小兄弟，你休息好了没？我们继续前进吧！”

　　同伴们散开，王伟直接朝前面走了过去。

　　邱上校鉴貌辨色，飞快的观察着王伟此时此刻的面部表情。并且，眼角余光也是迅速看向王伟的同伴。

　　王伟面上，古井不波，看不出喜怒。

　　邱上校微微一咀嚼，心道……“看来，这家伙，并没有开到好物品，要不然，他脸上不可能保持如此平静的表情！还有，他的同伴们，表情还略微有些失望！恩，一定开到的是垃圾物品！”

　　如此一想，邱上校整个人登时轻松下来。

　　虽然说，目前大家都是同一条船上的人，同伴的实力增强，得到好装备，大家都应该欣慰才对，不过，邱上校潜意识里，并不希望王伟变强！也不希望王伟得到好装备，好物品！

　　他……会妒忌！

　　他……并不想一直被王伟压在头上！

　　不过，邱上校人老成精，面部表情依旧是笑眯眯的，大声道，“同志们，都起来，振作精神，大家出发！”

　　仅存的一千多人，在避腐区域的照耀下，步步为营的穿越这片丛林。

　　前方，就是FS县地界了！


第117章 前面就是祭坛！

　　这片丛林延绵，大约也就是1，2公里。确实，穿越这片丛林之后，便可直接到达FS县地界！

　　猎杀了腐蛙王和腐蛛王后，丛林中，便再也没有可以阻拦队伍脚步的危险生物了。

　　也就是，零星的一些小小腐蛛，腐蝗，腐蛙等。无论传承者，还是军人，都可以将这些近乎无害的小东西，轻易干掉！

　　民间传承者和军区部队，合兵一处。

　　民间传承者阵营，还剩下211名1级传承者；加上江老师，聂伟，严伯三人，一共有5名2级传承者。

　　军方。军人还有522名；精英小队1级传承者504人，2级传承者6人。

　　在制造避腐区域的人方面，军方依旧是王伟，谭先锋，邱上校三人；民间传承者则是江老师，聂伟，严伯，以及从难民队伍中退下来，幸存的6名1级传承者。

　　也就是说，现在是12人制造避腐蚀区域，虽然随着时间的流逝，众人制造出来的避腐区域，不可避免的缩小了一些，不过，依旧有着直径将近100米的避腐区域。

　　直径将近100米的避腐蚀区域，要庇护一千多人，实在太容易了。

　　众人一路行走，心情，都显得异常沉重。

　　终于，众人穿过了那片丛林，丛林前面，是一条宽约一米的小溪水，内部，流淌黑色浆液。

　　溪水的另一边，便是FS县地界了！

　　众人，都停下脚步，放眼望去……

　　尽皆倒抽凉气！

　　现在的FS县城，已经发生了翻天覆地的变化！

　　大家心中都清楚，在和平时代，FS县，应该算是一个比较富庶的县城！以农业，旅游业，以及饮食业，闻名全省。

　　在全国范围都享有名誉的“FS豆花”。

　　拥有千年文化积淀的“FS文庙”。

　　而且，FS县也诞生过一些历史名人，比如明朝“景泰十才子”之一晏铎；明朝“西蜀四大家”，“嘉靖八才子”之一熊过；甚至于，还有【厚黑学】的作者。

　　不胜枚举。

　　可以说，FS县，乃是一个人杰地灵的好地方！

　　在和平时代的时候，王伟也曾经来FS县玩过好几次！他有一些朋友，也是FS县人。在90年代以后，FS县的经济，得到了飞速发展，县城里高楼大厦林立。四车道，甚至于六车道的宽敞公路；各种价格不菲的高档住宅小区；街上随处可见宝马，奔驰，等等名贵轿车！

　　总的来说，FS县挺好，不比市中心差！

　　但是此刻……

　　毁了！

　　全部毁了！

　　高楼大厦，尽皆被一座座黑色腐山替代；

　　宽敞的公路，已经变成阴森可怕的腐地；

　　无数的诡异黑色植物，恣意生长在县城内部。

　　高达50米左右的穿天大树；会游动的黑色长草类植物；密密麻麻的，类似于蛆虫一般的黑色生物……

　　王伟他们，看的心底有些发毛！

　　从溪水那边，传来“噗嗤”“噗嗤”的植物生长声。

　　整个FS县，已经成为怪兽的乐园！

　　“太……太可怕了……”传承者们惊悚出声。

　　而且，大家都胆怯！

　　都，不由自主的退了一步。

　　这是本能的惧怕！

　　不过……

　　“你们看那里！”王伟眼睛一下子亮了起来！

　　直接伸出手指，指向溪水对面，FS县城地界，呃，不，现在应该叫做怪兽巢穴。

　　王伟手指的方向，大约离众人，有着几公里。不过，众人顺着王伟手指方向看过去，隐约可以看到一座……

　　梯形祭坛！散发着淡淡迷蒙光华的梯形祭坛！

　　要知道，现在的怪兽巢穴，地势算是比较平坦，虽然也有山峰河流树林等等环境风貌，但是，比起以前FS县城那种高楼鳞次栉比，给人的视线阻隔，并不是那么强烈。

　　所以，从王伟他们这个方位看过去，虽然隔了几公里，但是，依旧可以看到一座梯形祭坛！

　　“估摸着，那祭坛的方位，应该就是原平顶山方位了！祭坛！那就是我们之前接受传承的祭坛！”邱上校也是激动叫道。

　　江老师蹙眉道，“不过……虽然我们隔的远，不过，依稀可以判断出，现在的祭坛，同我们之前接受传承的祭坛相比，要大了许多！并且，从建筑的风格来说，要复杂了许多……那，那真是我们要去摧毁的祭坛么？”

　　“应该不会有错！”王伟倒是很有把握，“你们看看，在那祭坛附近，并没有滋生诡异植物，显示出，祭坛并不混淆于周围的环境，它应该是一个极其特殊的建筑！在这怪兽巢穴中，极其特殊的建筑！并且，整座祭坛，都散发着淡淡黄色光芒……”

　　王伟的精灵奴隶黛丝立即补充道，“那是传送阵的能量光芒！是的，没有错！应该是传送阵！”

　　众人疑惑看向黛丝。

　　黛丝立即很是尴尬的垂下头，小声对王伟说道，“主人，我多嘴了……”

　　王伟混不在意！今日进攻巢穴的最终目标，终于浮出水面！

　　“我们现在，离那祭坛，差不多有5公里左右，我们直接冲过去！生死存亡，就看这一把了！”王伟亢奋道。

　　希望就在眼前！不成功便成仁！

　　邱上校也是赞同，“好的！”随即，邱上校对身旁的民间传承者三大头目道，“江老师，先从你手下那些服食了避腐丸的1级传承者中，挑选几人，我让我手下的军人，跟随他们一起，首先跨越这溪水，充当探路的先头部队！”

　　虽然进攻的心情非常急切，但是，谨慎一些，也是好的。莽撞和盲目，只能导致快速灭亡！

　　派点人过去探路，是很有必要的！

　　“你，你，还有你，”江老师对3名服食了避腐丸的民间传承者说道，“你们三人，过去！”

　　3名1级传承者，想哭。很想哭。

　　探路部队，其实就是送死部队。

　　江老师的脸，立即阴沉下来，“过去探路，虽然危险，尚且有一线生机！如果不去，立即处死！”

　　这样一说，那3名1级传承者，还有什么选择的余地？

　　当即，他们双腿发软，走上前去。

　　邱上校也是在手下的军人中，挑选了大约100人出来。“你们，出列！探路！记住，今日，你们背负的，是全市的存亡，你们即使牺牲了，大家也会永远记住你们！你们是光荣的！”

　　100名战士，扛着枪，表情，是麻木而呆滞的。双目中，并无多少代表了生机活力的神采。

　　3名1级传承者，他们的避腐区域中，容纳了100名军人。他们开始朝那条小溪走去。

　　其余的人，站在原地，异常紧张的看向这探路的先头部队。

　　那3名1级传承者和100名军人，站在溪水边，不由的朝溪水中望去……黑漆漆的，看不见底，不过，溪流也算是平静，似乎，内中并没有凶物蛰伏。

　　“跳吧，跳过去。”一名1级传承者对身旁的军人们说道。

　　军人们，你看看我，我看看你。

　　其中，一个年龄大约是20岁左右的小战士，望了望天空，无比惆怅道，“真怀念以前我们在宿舍里弹吉他唱歌的日子。哎。哥哥们，我先跳了！”

　　说完，小战士眼睛一闭，将枪往背上一扛，而后，直接跳了过去！

　　1米宽的溪水，对这些受过严格训练的军人来说，并不存在任何问题。一跳，轻松跨越。

　　“呼！”小战士跳过溪水后，睁开眼睛，心神也是略微轻松了一些，“跳过来吧！大家跳过来，没事的！”

　　这个时候，战士们才开始纷纷跳跃。

　　100名战士，瞬间就跳过去4，50个。

　　邱上校在原地观看着，也是连连点头，“首先来说，这溪水，是不存在问题的。走，我们也……”

　　就在这个时候，邱上校的话没说完！

　　赫然之间！

　　只见那溪水中，“扑！”“扑！”“扑！”的一阵乱响！

　　顿时，横列的一排，数百条黑色的，细长如蛇，头呈三角状，眼珠惨绿鼓凸，獠牙突出大嘴，黑色信子吞吐的诡异生物，直接从溪水中窜了出来！

　　飞快的，它们口中的信子，直接伸长，将站在溪水两岸的100名战士，3名1级传承者，瞬间卷住！

　　“啊！啊！”

　　人类的惊恐哀号声，骤然迸发而出！

　　不过，他们的叫声，在一秒钟不到的时间里，便嘎然而止！

　　那些细长蛇类生物，嘴巴瞬间扩大，囫囵吞枣一般，将信子卷住的人类，送入口中！

　　咀嚼声传来……

　　你无法想象，那种粗细只有普通水桶大小的蛇类生物，它们的嘴，为什么会一下子变的如此大而恐怖，可以轻易的吞下一个人！

　　但，这就是活生生血淋淋发生在王伟他们眼前的事！

　　在它们咀嚼的过程中，王伟他们可以清楚的看到，一块块人类碎肉从它们的嘴缝中溅落下来，而它们那惨绿色的瞳孔中，已然闪烁出血红色的光芒！

　　“攻击！攻击这些生物！”邱上校惊恐的大叫起来！

　　立即，人类阵营中的军人，传承者们，就发出疯狂的远程攻击。

　　但是，他们忘记了一件事……

　　他们站立的方位，离那条小溪，足足有30米。目前，服食了避腐丸的传承者们，都是横向站立，所以说，避腐区域的宽度，有100米左右，但是长度，却不足10米，这样子的话，他们的攻击，根本无法击中30米开外，小溪中的蛇类生物！

　　所有攻击，不管是子弹还是魔法，箭羽，刚刚一离开避腐区域，便腐朽消失。

　　江老师尖声对身旁3名服食了避腐丸的1级传承者道，“你们靠近！靠近那小溪！靠近！加长我们的攻击纵深！快！”


第118章 3级腐蛇王！

　　一条溪水横跨在人类部队面前。

　　一百多条鲜活的人类生命，在此之前的几秒钟之内，便宣告结束。

　　溪水中，突兀窜出数百条黑色蛇类生物。它们拥有可怕的獠牙，以及可以随意变长，捆缚猎物的信子。

　　这些，都可以轻易将人类脆弱的身体，撕成粉末！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　在吃掉人类的先头部队头后，黑色蛇类怪兽，集体迸发出饱含着饥饿意味的怪枭声。又仿佛，是在对人类的不自量力报以嘲笑！

　　而此刻……

　　“快！你们3人，给我依次上去站好！让避腐区域，能够笼罩那条溪水！攻击！我们要攻击那些肮脏的生物！”江老师神经质的吼叫起来！

　　祭坛就在前面，人类部队，必须抓紧时间冲过去！

　　胜利，不再是看不到摸不到的虚幻了！它，仿佛触手可及！

　　“扫清一切障碍！”邱上校也是吼叫起来。

　　人类十几名吞服了避腐丸的成员，横站成一排，使得避腐区域，宽度是够了，足足接近百米，不过，长度却仅仅只有十米左右！

　　人类部队，离那小溪，离那些蛇类怪兽，距离，足足有30米！

　　无法攻击！

　　必须，得让服食了避腐丸的人类，主动靠上去！增加避腐区域的纵深！

　　王伟真实之眼一扫……

　　“2级腐蛇”

　　“是2级怪兽！”王伟心中有数了。

　　“上去！”此时此刻，聂伟和严伯2人，也是朝那3名服食了避腐丸的1级传承者怒吼道。

　　“江老师！严伯，聂伟老大……”3名1级传承者，完全瘫软了。

　　他们都清楚，越是靠近溪水，他们越接近死亡。

　　“妈的，别耽误时间！”江老师满脸煞气道，“老子手中，还有3粒避腐丸！你们3人，若是胆小怯弱，老子立即杀死你们，而后，另外选择3人，服食避腐丸！”顿了一顿，他脸色转为柔和，“放心，我会多叫点人，保护你们过去！”

　　在强制性的压迫之下，3名1级传承者，没有任何反抗余地，于是，他们连滚带爬，朝前面挪动过去。

　　“邱上校，我们派一些人马，保护他们吧！”江老师转头对邱上校说道。

　　邱上校点头。

　　当即，军方出动100名士兵，100名精英小队传承者，直接涌上前去。

　　民间传承者部队，也是出动100名1级传承者。

　　“你们注意站位！每隔10米，站立一人！”江老师朝那3名1级传承者吼道。

　　本来，人类部队的避腐区域，长度就有10米。3名1级传承者，在离人类大部队的避腐区域数米远的地方，都停了下来。他们带过去的数百人马，也跟着停了下来。

　　而后，那3名1级传承者，做出一件让人啼笑皆非的事情。

　　他们划拳。

　　石头剪刀布。

　　最终，一名秃头中年传承者赢了。

　　“哈哈！哈哈！哇哈哈！”那秃头中年传承者放声大笑起来，脸上表情兴奋的扭曲起来！

　　输掉的2名1级传承者，悲苦的，全身颤抖的，继续前进！

　　秃头留在原地，很显然，他赢了人生中，最大的一场赌局！

　　现在，输掉的2名1级传承者，以及身边的数百部队，离那小溪，还有十多米的距离，他们再走几米，便能够使避腐区域，直接笼罩住小溪！

　　蛇类怪兽龇牙咧嘴，摇头晃脑，凶相毕露。

　　阵阵恶臭气息，扑面而来！

　　不单单是那2名制造避腐区域的1级传承者在浑身颤抖，就连身旁的几百部队，也是心中发毛，背脊发凉。他们都停滞不前。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”蛇类生物们，发出极度饥渴的沙哑声。

　　“快！继续前进！还有几米！再走出几米，便能攻击到那些怪兽了！快！”后面的江老师等人，焦灼的吠叫着。

　　时间宝贵，早一步跨越溪水，便多一分成功的希望！

　　谁知道，今日的怪兽潮汐，会在什么时候结束呢？

　　若是海量怪兽直接回巢，这一千多人类，还不够它们塞牙缝的！

　　不过，虽然邱上校和江老师他们焦灼急躁，但是，前面的人马，已经吓的浑身发软，丝毫不敢再向前走上一步！

　　邱上校脸色阴沉，“妈的，这群懦弱的家伙！”当即，邱上校直接朝身旁的几名弓箭手传承者递了个眼色。

　　以军方2级弓箭手贾宏盛为首的弓箭手小队，立即弯弓搭箭……

　　“咻！咻！咻！”

　　数十根羽箭闪电射出！

　　“啊！啊！”

　　全面部队，立时有一些人，被激射而来的羽箭轰杀！

　　“再不前进，全部灭杀！”邱上校冷声道。

　　前有狼后有虎！前面的人马，实在迫于无奈，一边哭泣，一边朝那小溪走过去。

　　渐渐的，避腐区域，朝小溪笼罩过去。

　　5米……4米……3米……

　　邱上校等人，立即大声朝身边的部队发号施令……“远程攻击，马上准备好远程攻击！”

　　同时，江老师又朝前面的队伍喝道，“你们也准备好进攻！”

　　当即，军人的枪口指向小溪中的蛇类怪兽。魔法师，弓箭手，重力师，等等远攻型传承者，也是纷纷准备就绪。

　　气氛紧张。

　　王伟也在做着攻击准备。

　　王伟身旁，有5头力熊，其中一头，替王伟拿着之前制造出来的小型火箭筒发射器，另外4头力熊，替王伟拿着一些榴弹。

　　王伟直接从力熊手中，接过火箭筒发射器。

　　瞄准。

　　王伟身旁的谭先锋，也是迅速的召唤出10具骷髅魔法师。

　　王伟想了一下，侧头对谭先锋说道，“先锋，等会如果不能快速解决掉这些蛇类怪兽，那么，你便直接使用我交给你那张3级死灵魔法卷轴吧！”

　　谭先锋点头。

　　大家都知道，现在是速战速决的时候，为了争取时间，就不能过分藏私。

　　就在这个时候……

　　前面的2名1级传承者，挪动步法虽然缓慢，可终究，还是将自己的避腐区域，笼罩住了那条溪水！

　　赫然之间，一部分蛇类生物，直接处于避腐区域中！

　　“攻击！”

　　瞬息之间，枪弹射击，魔法攻击，羽箭攻击……倾盆暴雨一般，朝处于避腐区域的蛇类怪兽倾泻而去！

　　王伟也是发射出一颗榴弹。并且，召唤出海量黄金蚁，覆盖过去！

　　战斗瞬间打响！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　溪水中的蛇类生物，顺时就被炸的支离破碎！它们恶心的皮肤和黑色身体渣滓，被直接炸上了岸！

　　人类的第一波攻击，收到了很明显的效果。

　　“哈哈！我们太过谨慎了！冲上去！”聂伟狂嘶一声，立即召唤出自己的2级骑士坐骑，铁皮犀牛，手中挥舞着从森林中死掉传承者尸体中找到了1级骑士斩马刀，疯狂的冲了上去！

　　江老师，邱上校等人，也是率领部队，蜂拥而上！

　　杀这些黑色蛇类生物，看起来，比较容易！

　　“阿伟？”严强用询问的目光看向王伟。“我们也冲上去吧！近身搏杀，迅速干掉这些生物！”

　　王伟纳闷……这些腐蛇，明明都是2级怪兽，不可能如此弱不禁风，轻易被人类虐杀的！

　　“等等！我们暂时等等！”王伟蹙眉说道。

　　于是，留在原地的，就只剩王伟，谭先锋，郑绮丽，严强，黛丝几人。

　　不过，严乐乐和谢婷，这两个女人，却选择了呆在王伟他们的避腐区域内，并主动靠近王伟。

　　再看前方的战局。

　　人类部队，几乎可以说是倾尽全力的冲了上去，远交近攻，以各种方式猎杀溪水中的黑色腐蛇。

　　而黑色腐蛇，也是不断的用獠牙和蛇信收割人类的生命。

　　战斗很快就进入白热化阶段。

　　一截截腐蛇残败的尸体，被炸到岸上，以至于，溪水沿岸，密布着人类，以及腐蛇的尸体。

　　战斗持续了5分钟，人类以200多条生命的代价，将溪水中的腐蛇全部干掉。

　　浓浓的血腥味和恶臭气息搅拌在一起，中人欲呕。

　　世界，暂时安静下来。

　　幸存的人类，尽皆虚脱般的躺在血泊中，喘气连连。

　　“妈的，王伟！你们怎么不过来厮杀！”聂伟看到王伟和同伴们依旧呆在后面，并未参与刚才的惨斗，忍不住痛骂起来。

　　其余的人，也都是纷纷看向王伟他们。

　　就在这个时候，王伟脑部的红色球体，剧烈跳动起来！

　　危险警兆降临！

　　“小心点！或许，真正的危险，这时才刚刚来临！”王伟直接向同伴们喝道。

　　同时，王伟脑部的红色小方格，橙色小方格，内中液体也是均匀搅拌起来。

　　赫然……

　　地上的腐蛇皮，腐蛇残体，腐蛇内脏，尽皆漂浮起来！

　　密密麻麻被炸到岸边的腐蛇零碎身体组织，尽皆漂浮到半空！

　　多么的诡异！

　　骤然，一股凶恶蛮荒的气息，席卷了这一大片区域！

　　半空中，一块块的蛇皮，蛇骨，蛇体，内脏，开始旋转搅动起来！

　　一股带有隐晦能量气息的黑雾，直接浮现萦绕于这些零碎腐蛇组织中！

　　组合！

　　紧接着是组合！

　　大量的零碎腐蛇组织，竟然在那股黑色烟雾中组合起来！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　并且，夹杂着高分贝的蛇鸣声！

　　“退！快退！”王伟大声对前面的部队吼叫提醒道。

　　与此同时，王伟的整整10头力熊，被全部召唤出来！

　　邱上校和江老师他们，被眼前的诡异场面，吓的屁滚尿流，他们开始后退！朝后面疯狂而退！

　　赫然之间，只见半空中的所有细碎腐蛇器官组织，都消失不见。

　　取而代之的，是一条巨蟒！

　　黑色巨蟒！

　　由那些破损腐蛇器官组织，拼凑组合而出的巨蟒蛇！

　　王伟真实之眼一扫……

　　“3级腐蛇王！”


第119章 爆了

　　“3级怪兽！”王伟倒抽一口凉气！

　　但见得，那3级腐蛇王，通体呈纯黑色，体表有细细密密的鳞甲密布。每一片鳞甲，都闪烁着幽冷的金属光泽，给人一种坚不可摧的感觉！它足足有二十几米长，粗约一米，单单是一个头部，就有地球上的公牛一般大小！血盆大口一张，露出里面的两排尖锐獠牙！

　　腐臭味和阴森气息，瞬间席卷这一大片区域！

　　“啊！快逃！”人类发出惊恐而绝望的吼叫声，潮水般四散退走！

　　后面，王伟已经安装好一枚榴弹，直接发射！

　　对准3级腐蛇王伟那翕张的血盆大口！

　　“轰！”

　　强烈爆炸力直接作用在腐蛇王头部，口部！

　　“嘶嘶！”不过，这反而使用它发出一声，极为畅快的怪枭声，黑色烟雾萦绕之下，腐蛇王头部，口部，毫发无损！

　　威力强大的榴弹，竟然对腐蛇王伟没有任何伤害！

　　王伟惊悚！

　　说时迟那时快，腐蛇王，蛇身一盘，顿时从半空落到地面，而后，直接昂首一叼，粗糙蛇信缠绕下，3名军人，直接被裹住！

　　而后，腐蛇王飞快的将这3名军人的身体，直接送入口中，连咀嚼都欠奉，便生吞进去！

　　“啊！”人类惊恐的叫声，更为强烈！

　　有的传承者，亦或者军人，显然已经被吓破了胆，身体烂泥般瘫软在地上，丝毫无法挪动一寸半寸！

　　“擦擦！擦擦！”腐蛇王粗大的躯干，在地面上急剧摩擦，发出恐怖的噪音，将地面犁出一条深深的沟壑！

　　那些跑不动的人类，在腐蛇王躯干的碾榨之下，身体直接爆裂，被碾成一块薄纸一般平平的物质！

　　“嘶！”腐蛇王伟再一叼，直接叼住了一名传承者！

　　赫然竟是军方的2级弓箭手贾宏盛！

　　在人类阵营中，2级传承者，乃是极为强悍的存在，但是此刻，贾宏盛刚刚被腐蛇王的长舌卷住，整个人便失去了反抗挣扎的能力，一动不动的裹在腐蛇王长长蛇信子中，已然是生机断绝！

　　腐蛇王直接将贾宏盛生吞下肚！

　　紧接着，又是一叼，将民间传承者阵营中，严伯手下那名2级传承者给叼住了！

　　吞！

　　迅速吞掉！

　　仅仅只是几秒钟，人类阵营中，2名极其珍贵的2级传承者，便如草芥一般，被腐蛇王干掉了！

　　就好像2枚小小的点心，被随意性的吞掉了。

　　人类在逃！

　　腐蛇王在追！

　　“别跑！跑就是死！拼了！拼命！”王伟大声吼叫着，手中火箭筒，将一枚枚榴弹发射出去！疯狂轰击3级腐蛇王！

　　头部，大嘴，身体……疯狂的轰击。

　　但是，3级腐蛇王全身覆盖的细密鳞甲，绝对是逆天的防御品！

　　榴弹轰击在腐蛇王体表，只是略微泛起一些白色烟雾而已！根本无法给它带来哪怕任何一点点的伤害！

　　就连，它的一片小小鳞甲，都轰不穿！

　　人类，疯狂而退！等大部队退到王伟身边的时候，他们知道，退无可退！

　　他们开始反抗。

　　各种魔法攻击，各种重力术，各种魔法卷轴，魔法道具戒指……

　　密密麻麻的攻击，直接侵袭在腐蛇王体表！

　　没有用！

　　绝对没有用！

　　人类用自己现在能够使用的所有攻击手段，所有道具，疯狂阻挡腐蛇王前进的速度！

　　江老师他们，也是将压箱底的物品拿了出来！

　　江老师，有一张召唤岩石傀儡卷轴；严伯，还有一张召唤2级怪兽双头虎的卷轴！

　　统统使用！

　　“先锋！”王伟一边将手中的火箭筒发射器扔掉，一边对谭先锋喝道。

　　不能再有任何的保留了！

　　不能再有任何的迟疑了！

　　当即，谭先锋直接从怀中，将那3级死灵卷轴掏了出来。

　　郑绮丽，掏出3级火魔法卷轴。

　　严强，掏出一张召唤2级雪狼卷轴。

　　撕裂！人类撕裂了自己手中的卷轴！

　　首先，高大魁伟的岩石傀儡，狰狞恐怖的2级双头虎，以及全身被冰霜覆盖的2级雪狼，直接朝腐蛇王冲了过去！

　　3头2级召唤物，直接冲上去！

　　不过……

　　“嘶！”腐蛇王直接一叼，将2级雪狼和2级双头虎同时叼住！直接吞噬！

　　天啊！

　　2级怪兽，也被腐蛇王活活的吞了！

　　岩石傀儡，强悍的双臂，疯狂砸击腐蛇王的头部！

　　“嘶嘶！嘶嘶！”腐蛇王反而发出欢快的叫声，蛇头一顶，蛇身一缠，直接将岩石傀儡紧紧勒住！

　　“砰！”

　　直接勒爆！

　　巨大的岩石傀儡，瞬间就被粗暴的蛇身，勒成了粉末！

　　太厉害了！太恐怖了！

　　几乎是瞬间秒杀3头2级召唤物！

　　现在，每一个人类心中，都清楚的很……这条黑色蟒蛇，最少是3级怪兽！

　　天啊！

　　没想到，在怪兽巢穴中，竟然有着3级怪兽！竟然有着目前zg市人类传承者，根本无法抵抗的3级怪兽！

　　这是多么令人疯狂和绝望的一件事情啊！

　　与此同时，谭先锋和郑绮丽手中的3级魔法卷轴，终于生效！

　　首先，一团黑色的云朵，大约就是一块几米长，几米宽的云朵，无中生有的出现在腐蛇王头顶！

　　这个时候，腐蛇王终于停止前进！

　　一种本能的危机感，瞬间攫住了腐蛇王！

　　它的大头，开始左右摇晃，试图躲避那块乌云。但是，那块乌云像是长了眼睛一样，如影随形的随着腐蛇王的头部而挪动着！

　　紧接着，那团乌云直接笼罩吞噬了腐蛇王的头部！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一种……一种类似于烧红烙铁直接插入生猪肉的声音响起！

　　“嘶！嘶！”腐蛇王终于发出凄厉可怕的惨叫声！

　　一汩汩墨水一般的汁液，从腐蛇王头部方位，滚落下来！

　　它全身开始筛糠般痉挛抖动起来！

　　腐蚀之云！

　　3级死灵魔法，腐蚀之云！

　　这个时候，谭先锋疯狂的吼叫起来……“好厉害！这……这亡灵魔法，好厉害！3级亡灵魔法，真是牛逼！”

　　他双目，释放出通红的光芒！

　　他转过头，激动的对王伟道，“阿伟，我一直以为，亡灵传承者，是很鸡肋的传承职业，成天只会召唤出一些没有用的骷髅骨头架子，没想到……”

　　谭先锋绝对是兴奋了。

　　一个3级亡灵魔法，就能够将强悍的腐蛇王折腾成这个样子。真不简单！

　　而此时此刻，郑绮丽那3级火系魔法卷轴，也是立即发挥作用！

　　召唤火狼！

　　瞬时之间，一头纯由火魔法元素组成的，大约高2米的庞大火狼，被直接召唤出来！

　　它疯狂的冲向腐蛇王！并且同腐蛇王撕咬起来！

　　每当它咬住腐蛇王的躯干，都会直接将那一部分焚烧掉，而腐蛇王用蛇身缠住火狼，几乎对火狼没有任何作用！它是元素生物，根本不会在乎物理攻击！

　　在腐蚀之云和火狼的双重攻击之下，腐蛇王渐渐扛不住了！

　　这个时候，勇气又回到了人类身体中！

　　“杀！杀上去！”邱上校直接召唤出4朵粉碎之花，分布于腐蛇王身体前后左右方位。

　　聂伟从铁皮犀牛背上跳了下来，直接冲过去，跃起，斩马刀带起一片红色刀芒……“横斩！”

　　严伯释放出一个2级雷系魔法。

　　江老师心中，现在也是由惧怕惊恐，转变为兴奋……看样子，这3级怪兽，马上就要死亡了！它，必然爆出一件非常宝贵的物品！

　　“我自己的保命物品，都已经用光了！我必须获得新的物品！恩，就这3级怪兽爆出来的东西，肯定不错！”江老师激动的很，双手戴上2级格斗师专用拳套，身体弹丸一般朝腐蛇王纵跃过去！

　　江老师的双拳，泛起炽烈红色光芒……“2级格斗师技能，裂石拳！”

　　一股浩瀚的拳力，直接轰在腐蛇王的身体上！

　　“妈的，我们耗费了2张3级魔法卷轴，总算是要将这3级腐蛇王干掉，你们却过来捡漏！天下间，没有这种道理！”

　　王伟心中发冷。

　　属于他的宝物，他绝对不会让其他任何人染指！

　　当即，王伟直接跨上一头力熊，其余9头力熊跟在身后，疯狂朝3级腐蛇王冲了过去！

　　10头力熊，闪电般冲了过去！

　　“砰！砰！砰！”力量奇大无比的熊掌，在腐蛇王躯干上一顿乱砸！

　　腐蛇全身摇晃的幅度，更加剧烈！

　　由于火狼和腐蚀之云两种级魔法的攻击，使得腐蛇王耗费了许多能量，现在，它本身的防御能力，也是下降了几个档次！

　　聂伟的横斩攻击，可以轻易劈掉腐蛇的鳞片；江老师的裂石拳，也是拳拳到肉，在腐蛇王身上，轰出一个个小小凹坑！

　　即便是严伯的雷系魔法，以及邱上校的粉碎之花，都能够给腐蛇王带去不小的伤害！

　　“嘶！嘶嘶！”腐蛇王痛苦哀号！

　　“它快要挂了！”邱上校这个时候，也是疯狂跑向腐蛇王！“这一次，我务必要将轰杀这3级怪兽后，爆出来的宝物抢到手！”

　　“砰！砰！砰！”王伟的10头力熊，疯狂的乱砸腐蛇身体！

　　王伟精神力高度集中……“要死了！它要死了！我一定要抢到东西！”

　　就在这个时候！

　　“呜！”腐蛇王终于发出一声高分贝哀号，它整个身体，直接软了下来，犹如一坨屎，瘫到地上！

　　死了！

　　继而，它的身体，开始风干缩小！

　　江老师，王伟，聂伟，严伯，邱上校，围着腐蛇王的逐渐变小的尸体！他们的心，都揪紧了！

　　异常的紧张，期待，兴奋！

　　赫然之间，腐蛇王的尸体，幻化为一把金黄色钥匙，一个金黄色箱子！


第120章 他们开到好东西了！

　　地上，一把金黄色钥匙，一个金黄色箱子！

　　正是3级腐蛇王被灭杀后，爆出来的东西！

　　配套！

　　王伟当初干掉那3级厉头兽之后，所得到的，也并非单单一把钥匙，亦或者一个箱子。

　　也是配套！

　　瞬息之间，就有几只手直接朝地上的箱子和钥匙伸了过去！每个人眼中，都放射出疯狂和无尽贪婪之色！

　　有时候，一件好的物品，就等于是……一条命！

　　特别是在这种步步生死危局的时候。

　　“啊！这钥匙和箱子，是归我的！”聂伟身为近身型传承者，肉体敏捷性，自然是非比寻常，这时候，他的指尖已经触到了金黄色宝箱！

　　而2级格斗师江老师的速度，也并不慢，他心中，也是狂喜……“哈哈！是我的！我的！”他对那金黄钥匙和箱子，也是触手可及！

　　就在这个时候……

　　“轰！轰！”

　　地面一阵摇晃！就仿佛地震一般！

　　这些传承者，下意识的，脑子里直接冒出一个念头……“怪兽又来了？”

　　当即，他们根本不顾上再去捡地上的钥匙和箱子。逃命要紧啊！

　　他们直接抱头鼠窜后退了几步。

　　而这个时候，王伟轻轻松松的走过去，将钥匙和箱子捡了起来。

　　箱子比黝黑箱子，银白箱子，要大了许多，有普通挂式空调一般大小，所以，王伟也是迅速将箱子交给一头力熊抱着。

　　王伟玩着那把金黄色钥匙，朝自己的同伴们走去。

　　嘴角浮现出一抹笑容……“跟我抢？你们哪能抢的过我？”

　　刚才，并不是什么怪兽来了，那地面颠簸震动，根本就是王伟的力熊在搞鬼！

　　10头力熊，同时高高跳起，然后双足直接践踏地面，所以，造成了类似于地震的效果。

　　当然了，这也是因为传承者们已成惊弓之鸟，王伟这一招，才能够直接奏效。

　　这个时候，江老师他们也是立即反应过来。

　　“妈的！你玩阴的！”聂伟咆哮怒吼。

　　江老师，邱上校，严伯三人，都是疯狂瞪视王伟！

　　王伟回到自己同伴的身边，坐了下来，理所当然的说道，“别啰嗦！老子可没有对你们下黑手，老子只不过是让自己的召唤兽活动了一下筋骨，是你们自己吓的屁滚尿流，关我鸟事？”说罢，王伟根本不去理睬那些暴跳如雷的家伙。

　　10头力熊，已经围了过来。围住王伟。

　　其中一头力熊，也是将扛着的黄金宝箱放到王伟脚下。

　　王伟和同伴们蹲伏下来，准备开箱。

　　10头力熊，龇牙咧嘴的瞪视着江老师他们，喉间迸发出呜呜的低吼嚎叫声。

　　江老师他们，气的浑身发抖，你看看我，我看看你，显然就是要出手的架势了。

　　“邱上校，做了那小子！”聂伟咬牙切齿，“做了他，我们东西平分！”

　　严伯和江老师，也是蠢蠢欲动的看着邱上校。

　　只要邱上校点一点头，他们就敢干！

　　邱上校心念电转……杀王伟？先不说能不能成功杀掉，离祭坛，还有好几公里，若是少了王伟这个硬手，队伍成功抵达祭坛的机率，最少会低3成！再说了，人家王伟那边，也是有着1名2级死灵法师传承者的，要杀，不容易！

　　还有，上次，王伟开掉一个金黄色宝箱，也是给了我一张3级魔法卷轴的！这一次，如果开到几件好东西，王伟估计也不会吝惜。

　　我和民间传承者合作，多半连一点好处都不会得到，反而会送了性命！

　　我对假意对王伟好，同王伟虚与委蛇，说不定还可以得到一些实惠。

　　邱上校当机立断，直接冷笑道。“干？要干我王伟兄弟？你们这是什么意思？现在我们的目标，是摧毁那祭坛，你们却让我窝里斗，自相残杀，你们的脑子，进水了么？不要在我面前聒噪！要干，我TM先干了你们！”

　　说罢，邱上校拂袖而去！

　　直接不给民间传承者面子！

　　江老师，严伯，聂伟三人，面面相觑，做声不得。

　　民间传承者，此时幸存的人，不足100。军方，士兵加传承者，好歹也有7，8百人。

　　现在，邱上校摆明站在王伟一边，民间传承者们，又敢说什么？

　　只能是打碎牙齿，往肚子里吞！

　　“好了，大家原地休息5分钟，继续前进！”邱上校大声宣布道，“大家也看到了，祭坛就在前方几公里，胜利就在前方！坚持就是胜利！”

　　王伟，此时已经将金黄色钥匙，插入金黄色箱子锁孔。

　　王伟心中，也兴奋。

　　如此大的一个箱子，能开出的物品，可不止一件！

　　上次，王伟便开出了足足7张3级魔法卷轴！

　　这一回，又是什么宝物？

　　期待！

　　金黄色细碎光斑漫天飞舞！

　　开！

　　王伟和同伴们，尽皆死死盯住那金黄色光斑消散之处。

　　光华褪尽后，赫然之间，只见半空中，悬浮着一张古旧的卷轴！

　　仅仅也就是一张卷轴而已！

　　并没有任何多余的东西！

　　而且，那卷轴，并不像魔法卷轴一样，散发隐晦魔法气息。

　　“这玩意是什么？”王伟疑惑，“应该是召唤类卷轴吧？召唤出一头3级怪兽？”

　　一边猜测，王伟一边将那卷轴，顺手抄在手中。

　　立时，一股讯息流，涌入王伟脑中……

　　“珍贵的特殊物品

　　一次性消耗物品

　　科莫多死灵星球入场卷。

　　科莫多死灵星球是一颗盛产亡灵法师的星球。该星球拥有无数亡灵魔法学院，高级亡灵魔法进修学院。在科莫多死灵星球的某些亡灵学院中，甚至于还有巫妖，神级白骨巫妖，死亡领主等高级亡灵生物任教。

　　持有此卷的死灵法师可以获得一次进入科莫多死灵星球进修学习的机会。

　　学期为3年。

　　注：修为等级，必须达到4级的死灵法师，才有资格开启科莫多星球入场券。

　　其他职业者，一旦误入科莫多死灵星球，将被愤怒的亡灵法师，以及死灵生物撕成粉末。”

　　王伟低声将这科莫多死灵星球入场卷的详细描述，读了出来。

　　“啊！”谭先锋激动颤抖道，“是……是亡灵法师专用的物品？”

　　王伟心中，对这物品，不太感冒，这倒不是说，这物品是他用不上的，他便不喜。关键问题是，上次开金黄色箱子，足足开出7张魔法卷轴，而这次……

　　妈的，仅仅一张！

　　而且，使用的话，还有限制！

　　这科莫多亡灵星球入场卷，就好比上次韩德贵送给王伟那张瓦伦西星球入场券一样。要开启，条件都异常苛刻。

　　瓦伦西星球入场卷，要开启，须得凑够200名1级传承者，30名2级传承者，3名3级传承者。合计233名传承者的血液，方可开启传送阵。

　　而这科莫多亡灵星球，必须要一名等级达到4级的亡灵法师，方能使用。

　　这种物品，或许很珍贵，但是对于目前王伟他们这种级别上的菜鸟，其实没什么用。

　　鸡肋。

　　看到谭先锋兴奋得满面红光，王伟忍不住笑道。“先锋，没什么好激动的，只不过是一张……呃，高等院校的录取通知书，但是，现在你的学费还没凑够！所以，你还不能去读书！”

　　王伟举这例子，倒是形象生动。

　　同伴们都不由的笑了出来。

　　谭先锋不好意思的笑了笑，“我知道，4级死灵法师，才能去读书嘛！阿伟，我发誓，我一定好好修炼，争取尽快达到4级，而后，便去那科莫多死灵星球进修深造！我一定会学成归来的！到时候，你们跟着我混吧！哈哈！”

　　“去你的！”王伟笑骂一声，而后直接将那科莫多死灵星球入场卷，交给谭先锋，“给你，你自己保管好！”

　　谭先锋珍而重之的将那卷轴贴身放好，喃喃道，“刚才那腐蚀之云魔法，让我了解，亡灵魔法，是非常强大的，所以，我有成为超级高手的条件，现在差的，就是努力和机遇了！科莫多死灵星球入场券，就是我的机遇！”

　　现在的谭先锋，目光坚定的很，他心中，只有一个信念……修炼，修炼，好好修炼！

　　“好了，同志们，出发吧！”邱上校的喝令声又传了过来。

　　王伟和同伴们，直接朝前方走去。

　　邱上校这次，又在偷偷打量王伟他们的脸色……

　　王伟嘴角有着一抹淡淡的笑容，眼中，有欣慰的神色。

　　郑绮丽笑的也欢畅。

　　谭先锋和严强勾肩搭背，有说有笑，尤其是谭先锋，一张脸都笑烂了！

　　“他们开到了好东西！一定是！他们一定开到了好东西！”邱上校面上微笑，心中，却是妒火中烧！无法遏制的贪婪，将他的全身血液都焚烧了起来……“希望，那王伟，分一杯羹给我！”

　　不过，王伟只是和邱上校擦身而过，丝毫没有分东西给他的意思。

　　邱上校一咬牙，尾随而去。

　　众人在溪水边观察了2分钟，而后，开始跨越这溪水。

　　溪水的对面，几公里外，祭坛遥遥在望！

　　不多时候，剩余的不足一千人，跨越溪水。

　　至到此刻，几万难民，民间传承者的亲属们，以及绝大部分民间传承者，精英小队传承者，以及士兵，都阵亡了。

　　甚至于，还死了两名2级传承者。

　　幸存的人，都不知道前途到底隐藏了多少危险。

　　距离祭坛的几公里，到底隐藏了多少杀机。

　　但是他们唯一能够做的，便是……前进！


第121章 苏醒

　　跨越小溪之后，众人都清楚，自己目前所处的位置，应该就是原来的FS县城内了！

　　望了望数公里以外的祭坛，众人不由的加快行走脚步。

　　那祭坛，是人类前进的动力！

　　这平坦的腐地上，有山丘，有树林，有草丛灌木。不过，都是纯黑色的，诡异可怕。

　　部队行进的时候，也是异常的小心谨慎，一颗心，完全提到了嗓子眼。

　　“阿伟，你说，我们能不能成功毁灭那祭坛？”郑绮丽忍不住凑过来询问王伟。

　　“说不清楚。”王伟无奈一笑，“但愿吧！”

　　就现在的情况来看，虽然邱上校一直在鼓吹，只要大家到达祭坛附近，就能够成功将其摧毁，拯救zg市，但是，这也只是邱上校的一种自我麻痹，以及盲目乐观。

　　“先不说能不能摧毁祭坛了，现在，我们只求挨过这几公里！”王伟低低说道，“希望不要再发生任何意外了。”

　　“嗖嗖！”几棵移动的参天巨树，高达50米的漆黑巨树，以普通公交车的速度，从众人眼前掠过。

　　众人不得不停下脚步，连连擦拭着额头上的冷汗。

　　“滋！”

　　这个时候，又是一大蓬乱草，从几名军人脚下突兀窜出，将几名军人的双腿裹住。几名军人吓得鬼叫几声，不过还好，这些黑色乱草，除了勒住军人们的腿脚，也没有造成其他伤害。

　　在一些骑士和近战型传承者的帮助下，军人们，也是很快便脱离那些长草的束缚。

　　部队走出2公里，绕过几个土山包，几片小树林，祭坛，离部队越来越近了！

　　值得庆幸的是，这2公里的行军路程中，并没有遭遇哪怕一次险情，也没有再损失一名战士，传承者！

　　“哈！我知道了！这怪兽巢穴之中，本身应该是没有任何危险，毫不设防的，真正的危险，我们已经经历了！也就是那片树林，以及后面那条小溪而已！”严伯嘿嘿笑了起来。“呵，看来胜利在望了！”

　　“我想也是，不过，大家还是当心点！”江老师的脸色，也是顿时轻松下来。

　　这个时候，前面一座大山，横在众人面前。

　　当然了，众人并不需要翻越这座山，只不过绕道而行，便可绕过去。

　　当即，众人开始沿着山脚小路，绕到了大山的另外一侧。

　　将近一千多人，绕了过来。

　　终于！

　　前面一望无垠的庄康坦途，直通祭坛！

　　再也没有山峦山包，树林，河流，小溪等等地势阻隔！

　　前面大约2，3公里，就是祭坛了！

　　但是，此时此刻，众人汗毛都直竖了起来！众人暂时根本不敢去观察前方的祭坛！

　　众人，都被震慑住了！

　　绕过这座大山，前方虽然是祭坛，但是，在大山的这一侧山下，密密麻麻的布满了厉头兽！

　　密密麻麻！

　　数量足有数千！

　　1级厉头兽，2级厉头兽，甚至于，还有一只3级厉头兽！

　　本来，大家的心情，算是比较放松的，所以，当大家一看到这些厉头兽，神经直接就绷紧了！

　　只感觉到背脊骨发凉！

　　数千只厉头兽，数量比人类部队的总数，还多了几倍！

　　不过……

　　谢天谢地，这些厉头兽，此刻都是以一种很诡异的姿势，盘踞在山下。

　　它们都坐着。

　　头上的独眼，都是紧紧闭合，并且，发出轻微的“呼呼”声。就好像，是在打鼾一般！

　　一圈圈丝绸般的黑色雾气，萦绕着这些厉头兽。

　　“睡觉？”王伟蹙眉，抚了抚因为紧张而加快跳动的心脏，以极为轻微的声调道。“大家～注意了，不要大声说话，这些怪兽，好像是在睡觉！”

　　众人，在经过了短暂的惊吓颤栗之后，一观察，也是明白过来……确实，怪兽独目紧闭，对人类的靠近不闻不问，看样子……处于熟睡中！

　　“呼！”大家尽皆松了口气。

　　这个时候，邱上校，王伟，江老师，严伯，聂伟。5人相互低声交流起来。

　　“喂，”聂伟声音压低，激动兴奋道，“我有一个非常好的建议！这些怪兽，都睡着了，我们集中全部力量，攻击它们的话，它们TM的，都在做美梦呢，根本无法还手，便将被我们直接猎杀！哇塞！几千头怪兽啊，该爆出多少钥匙，多少箱子？”

　　聂伟一张脸上，泛出兴奋的油光。

　　对，只要能够灭杀这群怪兽，得到的好处必然是巨大的！

　　如此一说，江老师，严伯两人，都不由赞同，“对！这种好事摆在我们面前，岂有不抓住的道理？”

　　邱上校，显然也是颇为意动，不过，他却将目光转向王伟，“王伟小兄弟，你说我们干不干？”

　　王伟在观察。

　　山脚下的厉头兽，数量大约是6～7千只。其中，1级厉头兽最多，有5000只左右。剩下的，便是2级厉头兽了。至于说，强悍无匹的3级厉头兽，却只有1只。

　　当然了，不能说王伟面对如此庞大的一批，陷入沉睡，并无反抗能力的厉头兽，不起猎杀夺宝之心。

　　但是……一旦动手，这些厉头兽有百分之八，九十的机率，会直接苏醒过来！

　　1000不到的人类，其中还包括了一些靠枪械自卫的军人，有能力瞬间杀死如此多厉头兽么？其中还包括了实力不俗的2级厉头兽，以及一头3级厉头兽！

　　不瞬间杀死，就要考虑到，它们苏醒之后的怒火了！

　　再说了，要杀这些厉头兽，必须考虑到避腐区域，给予传承者们足够的攻击范围，这也是很重要的。

　　王伟只是略微思索了几秒钟，便决定道，“不要贪心！这便宜，我们不能捡！如果我们贸然动手，将这些怪兽吵醒，我们必将死无葬身之地！”

　　不能吵醒怪兽，这道理，江老师他们也是瞬间就想通了。

　　“好，我们往祭坛方向走！还有2，3公里就到了！”邱上校也是压低嗓音说道。

　　“对，先过去祭坛那边看看吧！”王伟点头。

　　当即，众人准备继续朝前方前进。

　　就在这个时候……

　　“噼啪！噼啪！”

　　一阵阵犹如炒豆子般的声音，传了过来。从几千厉头兽睡眠的方位传了过来。

　　众人忍不住转头一看……

　　只见得，一些若隐若现的，犹如黑色飘带的雾气，萦绕着这些睡眠中的厉头兽。

　　黑色雾气，仿佛被厉头兽那恶心的褶皱皮肤吸收。

　　赫然之间，只见1只2级厉头兽，浑身痉挛颤抖起来！它在不停吸收黑色雾气，而后，它的身体开始……膨胀！

　　它表面的肌肤，开始剥脱！

　　继而，它换上了一层金黄色褶皱皮肤！

　　赫然，竟是3级厉头兽那种肤色！

　　它整个躯体开始变大！变大！

　　“它们在进化！”王伟低吼了一句，“这2级怪兽，在完成3级进化！快！我们快离开这里！”

　　王伟直接跨上一头力熊，并且，为了稳妥起见，他也让同伴们，都乘坐力熊。

　　王伟脑部的红色小光球，开始加快跳动，警兆来袭！

　　危险即将降临的警兆！

　　人类部队，小心翼翼，又提心吊胆的朝前方祭坛走去。

　　就在这个时候，那只2级厉头兽，却已经完成进化！

　　它成为了一头3级厉头兽！

　　金黄色的褶皱皮肤，身高达到了7米左右！

　　它直接站了起来！

　　骤然之间，它那紧闭的独眼，微微睁开！

　　王伟正好也是不停的调头在观察。

　　就在这个时候，王伟的目光，与那进化完毕，似乎苏醒过来的3级厉头兽直接碰撞！

　　那3级厉头兽的眸子中，立时释放出癫狂愤怒暴戾的神色！它整个独眼，直接张开！

　　而后……

　　“吼！吼！吼！”

　　它开始咆哮起来！

　　啸声刚起，它身旁的数千厉头兽，瞬间苏醒！

　　“快跑！快！”王伟完全惊悚了！

　　他疯狂的吼叫示警起来！

　　与此同时，数千只厉头兽，同时迸发出凄厉的嘶叫声！

　　“吼！吼！吼！”这一刻，天地失色，日月无光，飞沙走石！

　　整个地面，都随着数千厉头兽的狂嘶而震动起来！

　　“啊！啊！”伴随着，人类绝望的哀号！

　　“跑！”王伟大叫一声！“速度加快！所有人都跟上避腐区域！速度慢，死！”

　　王伟和谭先锋二人，都制造有避腐区域，所以，处于他们附近的人类，都可以得到有效庇护，但是……此刻王伟他们，都是骑着力熊，奔跑速度很快，其他人类，跟不上！

　　而江老师，聂伟，严伯，邱上校，这4名制造了避腐区域的人，江老师是2级格斗师，速度快的很；聂伟有坐骑，速度更快；邱上校和严伯，明显就落到队伍后面，他们都惊恐的吼叫起来。

　　江老师和聂伟，根本不顾处于他们避腐区域的人类，他们只顾逃命！

　　直接朝前方冲，朝祭坛方向冲！

　　处于他们避腐区域的人类，因为奔跑速度慢，脱离了避腐区域，瞬间就有上百个，直接溶解为黑色粉末！

　　“王伟！王伟小兄弟！救命！”江老师和严伯两人，再怎么跑，跑不过近战传承者，以及有坐骑的骑士，也跑不过王伟他们的力熊，他们一下子就被甩到后面！

　　数千头厉头兽，潮水般追赶过来！

　　蔓延！厉头兽群，瘟疫般飞快蔓延！

　　严伯和邱上校，都哭了起来……


第122章 终于到达祭坛！

　　“咚咚！咚咚！”“嗷嗷！”“吼！”

　　数千厉头兽，在后面疯狂追逐！并发出渗人的嚎叫声。人类在前面狼狈逃窜！

　　在这种时候，服食了避腐丸的人类，譬如王伟和江老师他们，便不会因为照顾托庇于他们避腐区域的人类，而放慢脚步。

　　在逃难面前，谁还会去顾忌其他人？

　　这种时候，只有近战型传承者，以及骑士这种职业的传承者，才能够勉强跟的上王伟和江老师他们的速度。

　　远攻型的法师，重力师，甚至于弓箭手，都是纷纷被甩在后面，因为得不到避腐区域保护，而被溶解为黑色粉末。

　　渐渐的，后面的怪兽，迫近逃难的人类……200米，180米，150米……

　　甚至于人类有种错觉……他们感觉到，自己似乎闻到了怪兽那腥臭口腔中，散发出来那种浑浊燥热的气息！

　　邱上校，严伯他们，毕竟只是远攻型传承者，奔跑速度和体力都不行，所以说，他们已经落到了比较靠后的位置。虽说，他俩本身是服食了避腐丸，自己可以制造避腐区域，不用担心暴露在腐地中，被溶解为黑色粉末。但是，狂猛追击的怪兽，随后有可能赶上来，将他们当成点心抢吃掉！

　　王伟一边奔跑，回过头看了看。除了邱上校和严伯之外，还有严乐乐，谢婷两个自己认识的人，也都是气喘吁吁，没命的跑着，不过，眼看就坚持不了不久，快要虚脱了。

　　“帮他们一把吧！”王伟心中默念。

　　毕竟，邱上校和严伯，都是2级传承者，等会假如有机会摧毁祭坛，他们也是相当大的臂助。

　　当然了，一切，都要在能够摆脱这几千厉头兽之后再说！

　　王伟心念一动，4头力熊，立即就被召唤出来，蹲伏在邱上校，严伯，严乐乐，谢婷4人身前。

　　对于4人来说，突兀出现的力熊，无疑是坠入汪洋大海的遇难者，所遇到的一块救命浮木！

　　他们立即窜上力熊。

　　力熊驮着他们，赶了上来。

　　脱险。这4人，终于脱险。

　　那，这样子的话，本来跟随邱上校他们一起奔跑在后面的军人，远攻型传承者，在失去了避腐区域的保护，瞬间溶解为黑色粉末！

　　本来还接近1000人的人类部队，此刻……也就还剩下大约200人在没命的狂奔！

　　“王……王伟小兄弟……怎么办？”邱上校死死的抱住力熊脖颈，声嘶力竭的朝王伟叫道，“这样的话，我们还来不及跑到那祭坛方向，便会被这些怪兽分尸吞食！怎么办，王伟小兄弟……怎么办？”

　　后面的厉头兽潮，越来越逼近！

　　110米……100米……80米……

　　虽然说，前面的祭坛，离众人，也就还剩下一公里，但是，可以肯定的一点是，在众人跑到那祭坛之前，百分之百会被厉头兽潮追上！

　　“如果说返身回去反抗，那么，肯定也是死，并且死的还更快！”王伟心中思考，“现在能够做的，就是延缓怪兽一丝丝时间，至少也等我们到达祭坛之后再说！如果说，到达祭坛之后，最终也是个死字，那么，我们死的也算是瞑目了”

　　现在，能够考虑的，已经不是能不能摧毁祭坛，而是活着进入祭坛范围看看，算是了结大家的一个心愿……这次是为祭坛而来，死在祭坛附近，也算是死得其所了！

　　“延缓一丝时间！”

　　这时，王伟突发奇想……“我还有一张3级地系魔法卷轴……地裂！可以在一定范围，造成一场近乎地震的毁灭效果，令得道路崩塌龟裂。如果，我现在，使用这3级地系魔法卷轴，在厉头兽潮的追击路途中，制造一大片坍塌区域，不说彻底阻挡住厉头兽潮，延缓一些时间，还是没有问题的！”

　　不过，在没有避腐区域的情况下，使用那3级魔法卷轴后，地裂效果，会不会受到影响？

　　现在的情况就是，王伟身边，谭先锋，邱上校，包括他自己，都制造出了一片避腐区域，在这一片区域中，王伟自然可以毫无悬念的使用那魔法卷轴，不过，他们不可能站在这儿等着地壳迸裂吧？那么，他们一离开，由于没有避腐区域，这地裂效果，会不会马上消失？

　　就在王伟急剧思索的时候，后面的厉头兽潮，已经越来越近！

　　60米……50米……

　　眼看就要追上，吞噬人类了！

　　前面的人类，一边奔跑，一边发出哭泣哀号声。

　　“不行了，必须赌一把了！至少来说，我是在避腐区域内部，先使用这魔法卷轴的，至于说，那地裂效果究竟会如何，已经不在我考虑的范畴了！”

　　王伟痛下决心！

　　当即，王伟直接掏出那张地系3级魔法卷轴！

　　直接撕裂！

　　一股浩瀚的地系魔法元素能量，立即以王伟为中心，扩散蔓延开来！

　　“丝丝！丝丝！”

　　王伟，邱上校，谭先锋，3人所制造出来的避腐区域，立即就出现了蜘蛛网一般的细密龟裂纹痕！

　　地面，开始轻微震荡起来！

　　地裂效果，马上就要产生了！

　　而王伟他们，乘坐在力熊上面，飞快的掠过这片区域！

　　王伟忍不住回头一看……这地裂术，会不会有效果？会不会？

　　赫然之间，后面的一大块，方圆大约半公里的地面，直接崩塌！

　　道道犹如吞人兽嘴般的沟壑产生！尘烟飞舞！石屑乱溅！

　　“呼！谢天谢地！”王伟长长的舒了一口气！

　　说时迟，那时快，就在地裂产生之后的几秒，厉头兽潮直接覆盖过来！由于厉头兽们追击猎物的势头非常猛，所以，它们根本就没有打算过压制自己的速度……疯狂疾奔！

　　于是，它们根本就没有刹住车！

　　前排的好几百只1级厉头兽，立时就坠入地裂后产生的缝隙中，哇哇大叫起来。

　　前排好不容易刹住车的厉头兽，又被后排飞快奔行而上的厉头兽撞进地缝塌陷中。

　　……

　　怎一个乱字了得！

　　这样的话，数千厉头兽，尽皆停了下来，左右前后看看，似乎有些迷糊，而后，它们才开始选择绕过这片地裂塌陷区域。

　　耽误了将近2分钟的追击时间！

　　这2分钟，对于逃亡的人类来说……至关重要！

　　也就是趁着这2分钟的时间，幸存的大约200人类，终于狂奔到了祭坛区域！

　　祭坛区域，一片金黄色！

　　一个祭坛，占地面积，大约有10亩地左右。

　　比之王伟他们最开始见到的，平顶山那接受传承的祭坛，大了许多。

　　而祭坛的造型，也是繁复了许多。

　　梯形。

　　四面的阶梯，又长又陡峭！足足有数百级阶梯！

　　祭坛通体散发着迷蒙黄色光线，并且，渗透出一股股神秘而庞大的能量气息。

　　一个个虚幻的符文印记，漂浮在祭坛四周。

　　阶梯顶端的粗大石柱上，镂刻着极度神秘古老的文字，图案。

　　现在，王伟他们，就处于祭坛下面，黄色光芒笼罩的一片区域。

　　众人，都是累的够呛！

　　不过，终究到达了祭坛！

　　刚才那一通狂奔，使得有些近战型传承者，也都是跪伏在地上，大口大口喘气，眼珠子鼓凸而出，一脸惊怕和疲累之后的死灰色。

　　王伟也是因为神经高度紧张和集中，以至于心神有些烦闷惆怅，极不舒服。他跳下力熊。

　　同伴们也是跟随跳下。

　　这个时候，幸存的人类，并没有踏上祭坛，或者是多去看祭坛几眼，他们看着后方……

　　数千厉头兽，已经狂暴追赶过来！它们龇牙咧嘴，眼神中有着极度的嗜血，以及对人类血肉的渴望和饥饿感。

　　近了，近了！它们眼看就要追过来了！

　　“怎么办？阿伟！怎么办！”谭先锋急促询问道。

　　郑绮丽，黛丝，严强，也是马上靠近王伟。

　　就连严乐乐，谢婷，这两个刚才被王伟救下来的女人，也是下意识的靠向王伟。

　　200多幸存人类的目光，都死死盯着那群呼啸过来的厉头兽。绝望缠绕着每一个人的心脏！

　　“我们……或许要死了！”王伟无奈苦笑。“历经千辛万苦，损失几万人，终于到了祭坛，不过，也是难逃一死！”

　　就在这个时候，王伟脑中，闪过一抹灵光……等等！我，我或许还能多活10个小时！

　　王伟一下子，就想到了自己那时间屋！

　　一个可以暂时避难的物品！

　　进入时间屋，内部过去10个小时，相当于外面的1个小时！毫无疑问，现在王伟使用时间屋的话，至少可以在里面安全的呆上10个小时！

　　王伟的手，瞬间摸入怀中！去取那时间屋。

　　就在这时候，同时发生了两件事。

　　第一件事，是郑绮丽突然紧紧抱住王伟，急促道，“阿伟，我们一起死吧！”

　　另外一件事，数千厉头兽，在离祭坛焕发出的黄色区域，还有10米远的地方，忽然停了下来！

　　它们用一种近乎心有不甘的眼神，看着处于黄色区域的人类！

　　但是，它们并不冲过来！

　　10米的距离，对于速度很快的厉头兽来说，只不过是一眨眼，便可以轻松跨越。但此时此刻，它们都呆住了。

　　并且，人类从它们的眼神中，看到了巨大的恐惧和忌惮！


第123章 你们想干什么？

　　屏息。

　　人类尽皆屏息住。

　　眼珠子，死死的瞪着祭坛产生那黄色区域外面的数千厉头兽。

　　每一个人，无论是否相信神灵，此刻心中都在祈祷……“别过来～别过来～千万别过来……”

　　王伟，见此情景，只是将手伸进衣袋里，轻轻握着自己那特殊物品时间屋，却并不立即使用。

　　要知道，那时间屋，只要王伟伸手触碰，而后，意念一动，便能够直接使用，站在王伟附近的人，也是会连同王伟一起，被瞬间传送到时间屋中。

　　时间屋，可以容纳10名生物。

　　不过，眼前的情形，显然事有蹊跷！

　　“这些厉头兽，不敢靠近祭坛？”王伟纳闷。“不对啊！如果说，这祭坛是一个传送阵的话，这些厉头兽，都是通过祭坛，从其他星球传送过来zg市的，那么，它们怎么可能会惧怕祭坛，而不敢靠近呢？”

　　想不通。

　　不过，接下来发生的事情，使得王伟暂时放弃了进入时间屋躲避的想法。

　　只见，数千厉头兽，包括2只强悍的3级厉头兽在内，都是极度不甘的吼叫的几声，而后愤然离去！

　　不多时，数千厉头兽，都绝尘而去，远离了祭坛区域。

　　几秒钟后……

　　“啊……啊……啊哈哈哈！哈哈！”聂伟第一个狂笑起来，“那些杂种，不敢靠近这片区域！哈哈！金黄色的光芒啊，一定是这祭坛焕发出的金黄色光芒，庇护了我们！哈哈！我们没死！我们还活着！”

　　“我们没死！我们是最后的胜利者！”江老师也是完全失态，嘶声吠叫起来！

　　接下来……

　　除了王伟之外，其他的所有人类，包括王伟的同伴，都是表现出不同程度的喜庆方式。

　　有的传承者，在原地打滚起来。

　　有的，跪在地上，双手合十，似乎正在向冥冥中的神灵祷告。

　　有的男性传承者，则向幸存的几名女性传承者，提出那种要求……“我们，我们干脆造爱，庆祝一下吧！哈哈！”

　　王伟的同伴们，表现的还没有那么过激，只不过是脸上挂着抑制不住的笑容，不停的搓着手。

　　也对，大家可以说是劫后余生，几万人，死掉之后，还剩下200多人，能够活下来的人，完全有理由恣意忘情庆祝一番！

　　这是无可厚非的。

　　不过，王伟暂时并没有来得及庆祝，而是反复的思考……“不会吧？这些厉头兽，为什么会怕这祭坛？它们就是从这祭坛传送过来的啊？如果说，厉头兽惧怕祭坛，那我们岂不是可以一直呆在这祭坛区域，想办法毁灭祭坛，就算一时半会无法毁灭，也没关系，即便是怪兽潮汐结束，更多的怪兽返回巢穴，我们也不用怕，毕竟祭坛的光芒，会庇护我们……不过，事情好像不是这样子的！”

　　这个时候，精灵奴隶黛丝，注意到了王伟皱着眉毛思考问题，一副想不通的模样。

　　“主人，您在想什么？”黛丝关切询问。

　　“对了，黛丝，按照我们之前的猜测，这祭坛，其实就是一个传送阵……”王伟凑过去，和黛丝交谈起来。

　　王伟知晓，黛丝对于什么魔法，传送阵，实在比自己这个地球宅男清楚很多。

　　“主人，现在已经不是什么猜测了，我百分之百的可以肯定！这祭坛，就是一个传送阵！我想，您也能够感受到，这种浩瀚的能量气息吧？”黛丝异常肯定的说道，“这就是传送阵气息！虽然说，在我的莎啦啦星球上，也没有任何生物，有能力制造一个星际之间的传送阵，但是，城市和王国之间的传送阵，我们莎啦啦星球，还是有的。这种传送能量气息，我不陌生！”

　　百分之百肯定！

　　“那我就奇怪了，既然是传送阵，这些怪兽，就是通过传送阵，直接到达我们zg市，但是……它们为何反而惧怕传送阵呢？”王伟将目前心中，最大的一个疑惑，说了出来。

　　黛丝，也是陷入短暂的思索中。她望了望天空。现在的时间，是下午，天上有太阳，日光照射下来，正好倾泻在祭坛上。祭坛再反射出一大片金黄色能量区域。

　　“我明白了，主人！”黛丝笑道，“主人，这传送阵，或许有特殊的规定。譬如，白天的时候，传送阵是关闭的，而且，怪兽无法接近传送阵区域！晚上的时候，传送阵开启，就有无数的怪兽，从其他星球传送过来！亦或者，晴天，有阳光的时候，传送阵关闭，怪兽无法接近；阴天下雨的时候，反之！主人，一定是这样的！”

　　王伟恍然！

　　对，黛丝这解释，合情合理！

　　继而，王伟悚然一惊。“也就是说，如果我们现在白天不将传送阵毁灭，那么，一旦到了晚上……”

　　后果不堪设想！

　　“必须赶快和邱上校他们商议一番，看看如何毁灭这祭坛，也就是传送阵！”王伟心中已经有了决断。

　　而就在这个时候，邱上校，江老师，聂伟，严伯等人，也是彼此在不停的交流着。

　　“邱上校，让兄弟们休息一番，而后，我们便直接对这祭坛发起攻击吧！”江老师微笑说道，“这祭坛，虽然很大，看起来也很坚固，不过，我相信，我们使用魔法攻击，亦或者纯粹靠物理力量攻击，应该是可以毁灭这祭坛的！哈哈，我相信，这祭坛，是我们zg市灾难的源头，只要毁灭这祭坛，所有的怪兽，所有的腐地，都将消失！我们将重新迎回一座美丽的城市！我们将重新开始！”

　　兴奋。江老师说话的时候，声音都在颤抖，显得极为兴奋。

　　也对，现在，大家根本就没有后顾之忧，反正在这祭坛的金黄光芒庇护下，怪兽是过不来的，他们有大把的时间来商议如何摧毁祭坛。

　　不过，他们忽略了很多事情……他们并不清楚，这祭坛其实就是个传送阵，也没有分析过，此刻祭坛为何拒绝怪兽接近，怪兽又是如何产生的！

　　当然了，对于地球人来说，这一系列的疑问，他们还没有足够的睿智去思考。因为，所有的一切，对于他们来说，都是陌生的，神秘的！

　　他们只能想当然！

　　如果说，王伟身边没有黛丝这个精灵奴隶顾问，王伟肯定现在也是一头雾水！

　　“恩，以我们的传承力量，要毁灭一栋摩天大楼，都没有任何问题，何况这区区一个祭坛？”邱上校也是自信满满。

　　这祭坛，扔几个魔法过去，肯定能够直接炸毁它。甚至于近战型传承者直接冲上去，将祭坛边缘的石柱轰断，也不是什么太难的事情。

　　这个时候，邱上校眼角余光，扫向王伟，而后，他的瞳孔开始收缩起来！

　　一股暴戾的气息，从邱上校的瞳孔中，辐射弥漫而出！

　　邱上校，对几名民间传承者头目道，“在毁灭这祭坛之前，我们还可以做一件有意义的事情……”

　　邱上校，低声的将一些话，告诉了3名民间传承者头目。

　　“好啊！妈的，老子也一早就想干掉那小子了！”聂伟低吼道。

　　江老师也是冷厉道，“对！这一路，这小子吞没的宝物，实在不少，我们拼死拼活，什么都没捞到！该杀！这小子该杀！”

　　严伯也是连连点头。他的一口牙，都是王伟打掉的，这种深仇大恨，奇耻大辱，他可是一刻都不敢忘记。“邱上校说的不错，我们之前所杀的那些什么蜘蛛青蛙蛇，爆出来的东西，都被那小子夺走了，现在，他必须吐出来！他凭什么霸着那些宝物？草！”

　　江老师添盐加醋道，“还有，我怀疑那小子，有一枚储存戒指！要不然，他那些武器，什么手雷，微冲，甚至于火箭筒，是从什么地方变出来的？”

　　“储存戒指？”邱上校的眼睛，一下子就亮了起来。

　　几名2级传承者，竟然在商议，如何对付王伟！

　　到达祭坛之后，他们都认为，该算的旧账，此刻都可以翻出来算过了！

　　反正，他们认为，毁灭祭坛容易的很，城市就要恢复如初了，怪兽就要被消灭了，王伟这种硬手，留下已经没有任何的好处了！

　　他们内心的仇恨和贪婪，一瞬间就迸发出来！

　　这个时候，王伟朝邱上校他们走了过去，王伟必须将目前的处境告诉邱上校他们……祭坛，必须想办法马上毁掉，千万不能拖到晚上！

　　“等等，等等，你先别过来。”邱上校阴鸷的朝王伟笑了笑。

　　王伟一愣。

　　只见，邱上校站在后面，聂伟，严伯，江老师，江老师手下的1名2级传承者，此刻都站在邱上校前面，似乎是在保护邱上校。

　　而邱上校的手中，赫然有着一张魔法卷轴！

　　3级魔法卷轴！

　　正是王伟之前交给邱上校那张3级冰系魔法卷轴！

　　封印之魔法……3级冰棺！

　　王伟也不是傻子，一瞬间，就明白了邱上校等人的想法！

　　怒了！

　　王伟彻底怒了！

　　这些王八蛋，他们想干什么？

　　王伟的同伴们，也是嗅觉到气氛有些不对，他们立即靠近王伟。

　　“听着，都TM别动！”邱上校喝道，“你们几人，站在原地！动一动，老子马上撕裂这3级魔法卷轴！我想，以你们目前的实力，还挡不住3级魔法吧？”

　　王伟心中，除了暴怒之外，也是只能点头……对，3级魔法，连肉体极其强悍的3级腐蛇王，都能够干掉，更何况自己和同伴？

　　还有，现在王伟离邱上校他们，有大约20多米的距离，现在，无论是召唤出力熊，让力熊冲过去，还是召唤出黄金蚁，都不行！邱上校都可以提前撕裂那魔法卷轴！

　　毕竟，王伟目前对于黄金蚁的控制距离，也没到20米！也就是15～18米左右！

　　“邱上校，你想怎么样？”王伟冷冷说道。


第124章 时间屋内部

　　同伴们怒目看向邱上校等人。

　　王伟则是用淡漠目光乜斜看着。心中，翻卷起滔天的怒意，以及一种深邃的失望！

　　“邱上校？严伯？刚才，若不是我召唤出力熊，给你们做脚力，恐怕，你们早就被厉头兽当成点心吃掉了！而如今，你们竟然图谋我身上的宝物？这应该说我是怀璧其罪，还是你们忘恩负义”

　　王伟心中泛起涟漪。

　　继而，王伟自嘲一笑，哈哈，忘恩负义？哈哈！是我太天真了！这末世，有什么恩？有什么义？

　　有的，都是尔虞我诈，钩心斗角，动辄杀人夺物，过河拆桥……

　　王伟心中翻腾，口上，却是不语。

　　同伴们反而怒声谴责起来。

　　郑绮丽痛骂道，“你们这些忘恩负义的东西！特别是你，邱上校！上次在军区，若不是阿伟，军区将毁于一旦，你邱上校也只能被3级怪兽虐杀！刚才，阿伟在你们最危险的时候，不惜用自己的召唤兽，带你和严伯脱险，而此刻，你们却要……卑鄙！你们这些卑鄙冷血的东西！”

　　严强和谭先锋，甚至于黛丝，都准备出声开骂。

　　王伟反而阻止道，“好了，大家别吵，没必要多费唇舌，和他们吵闹！”

　　邱上校眼角肌肉跳动了几下，“哼”了一声，双手死死握住那3级魔法卷轴。江老师和聂伟，严伯，也是阴冷的看着王伟。

　　江老师对郑绮丽狞恶一笑，“女娃子，你不要慌，我们针对的，只是王伟而已，谁叫他那么过分？只要你们不帮王伟，不要轻举妄动，我们是不会伤害你们这些无辜小家伙的！桀桀！女娃子倒是长的水嫩光滑，挺漂亮的，等会，毁掉祭坛后，让老师好好教教你，用英语该怎么叫床……哈哈！”

　　江老师这句话，立马引来一阵哄笑。现在，除了王伟的几名同伴，幸存的传承者，都自发的站到了邱上校和江老师他们一边。

　　即便是曾经拍马屁，贿赂过王伟的韩德贵，此时也都是不看好王伟，直接站到邱上校身边，恶狠狠的瞪着王伟。

　　“哼！王伟，你看看，你看看，除了你那几个同伴，谁肯帮你？这就是你平素为人太讨厌了，大家心中都厌恶你的原因！”严伯得意的笑道。

　　不过……

　　只见，民间传承者阵营中，一条窈窕的倩影，咬了咬牙，直接低头走到王伟身旁。抬眼看了一下王伟，“喂，你救过我的命，我，我陪你！”

　　这女人，赫然正是当初王伟从吸血鬼传承者李想手中，救回来的理工学院校花小眉！

　　紧接着，谢婷和严乐乐，也鬼使神差的站到了王伟身边！

　　看起来，王伟还算是比较有女人缘的……

　　不过，这样子的情况，反而使得王伟处境更糟糕！

　　对面的传承者们，刚开始，还都只是墙头草风格，哪一方势力强，他们就朝哪一方倒。而此刻，他们看到几名美女都自愿站到王伟身旁。

　　妒忌！

　　男人心中那股子邪异的妒忌之火，瞬间疯狂燃烧起来！

　　“妈的，干掉这狗日的！”

　　“直接弄死他！草！”

　　“老子恨不得抽死这只会哄女人的小白脸！”

　　传承者们纷纷怒骂起王伟来。

　　邱上校一瞬不瞬的看着王伟，以及王伟的同伴，似乎生怕他们耍花招。

　　“好了，听着，王伟，把你身上的所有特殊物品，装备，全部给老子交过来！”邱上校嘴角扯出一抹得意的笑容，“你现在，没有任何资本同我讲条件！老子心中清楚的很，上次在军区，杀死那3级怪兽，你开出了7张魔法卷轴，给了老子一张，又给了那姓郑的小丫头一张，还给了那死灵法师一张！你自己留下4张！在之前的战斗中，你自己的3级魔法卷轴，全部用掉了。郑丫头，死灵法师，他们的3级魔法卷轴，也用掉了！哈哈！现在，仅仅只有老子手头上，还有一张3级魔法卷轴！你没想到吧？老子一开始，就对自己说了，老子要想对付你，就只能等机会！老子手头上这张3级魔法卷轴，是关键！所以说，一路上，老子都忍住了，即便是在最危险的关头，老子都没有动用手中唯一这张3级魔法卷轴！哈哈！终于还是让老子等到了！”邱上校脸上的表情，无比的得意和狞恶，“上次，你在军区，用枪指着老子的头，你很牛逼是吧？草你妈的！只要老子现在轻轻撕掉着3级魔法卷轴，你小子只有被秒杀的命！一个2级召唤师，哪能抵挡3级魔法的神威？快！把东西全部交出来！别TM磨磨蹭蹭！”

　　王伟心中，思绪电转！

　　对，如果自己不配合，或者是稍微显露出一丝丝不对劲，邱上校完全可以用那3级魔法卷轴，将自己杀掉之后，再从自己尸体上搜取东西。

　　而事实上，此刻的邱上校，面目癫狂，眼中已经渲染出浓烈杀机，就仿佛，他随时随刻，都有可能撕裂手中3级魔法卷轴！

　　王伟知道，不能拖时间！马上就要采取相应的行动！

　　否则，死！

　　“邱上校，你赢了！”王伟淡然说道，“我把东西交给你，不过，希望你不要为难我的同伴！”

　　“哼！”邱上校狂叫道，“不要废话！东西交出来再说其他的！”

　　“好，好。”王伟微微点头，直接伸手入怀。

　　邱上校神经立即绷紧，瞳孔收缩成针，死死瞪着王伟，“TM的老实点，别耍花样！你和你同伴的小命，都在老子手中！”

　　而这个时候，王伟伸进衣兜的手，直接触到了兜里的一件物品……

　　一次性时间屋！

　　刚刚触碰到那时间屋，王伟心念一动……使用！带我进入吧！

　　随着王伟的意念，怀中时间屋瞬间爆裂成粉末！立时一股浮光直接从王伟身体上窜了出来！氤氲蒸腾！并且以王伟为中心，四散辐射蔓延！

　　犹如一道道波纹霞光，将王伟身边的一些人，也都瞬间笼罩住！

　　王伟和身边的人，身形开始扭曲淡化起来！

　　而处于这种奇异状态下的王伟，脑中闪过一丝明悟……恩？我仿佛正在被一种能量吸纳，进入其中！从此刻开始，从我触发那时间屋开始，邱上校已经无法对我构成威胁了！至少来说，10个小时，也就是现实世界中的1个小时之内，邱上校拿我没办法！

　　王伟在身形彻底消失之前，直接对着邱上校，比划了一个中指，嘴角，浮现出一抹阴森可怕的杀机……“孙子，等老子回来之后，再收拾你们这帮狗日的杂种！”

　　话音刚落，王伟和同伴们，直接消失在原地！

　　那一次性时间屋，可容纳10名生物。

　　王伟，郑绮丽，黛丝，严强，谭先锋，小眉，谢婷，严乐乐。

　　尽皆消失！

　　“什么？”

　　邱上校等人，瞠目结舌！

　　王伟启动时间屋，时间屋将王伟等人吸纳进去，这过程，是很短的，邱上校等人根本没反应过来！

　　至到王伟放下狠话，消失在邱上校和江老师他们眼前，这些意图谋财害命的家伙，才一下子意识到了什么。

　　他们直接跑到刚才王伟和同伴们站立的位置，左看看，右看看，上看看，下看看……只看到了空气！

　　“人呢？草！人呢？”聂伟也是暴躁急促说道。

　　邱上校一脸阴霾……“这狗东西，肯定是……是传送到某个地方去了，妈的，眼看东西就要到手，这家伙竟然溜走！看来，他身上的宝贝，可真是不少！可惜了，可惜了！”邱上校也挺遗憾，咬牙切齿，“好了，我们暂时别管他们，我们现在商议一下，如何摧毁祭坛吧！”

　　而事实上，王伟和同伴们，并没有传送离开！

　　他们就在原地！

　　时间屋，吸纳了王伟和他的同伴们之后，立即幻化为一粒人类肉眼不可察觉的灰尘，混淆在地面的泥土尘埃之中！

　　此时此刻，时间屋中。

　　“啊？这是什么地方？”谭先锋首先惊讶叫道。

　　王伟和同伴们，都是你看看我，我看看你，不解。然后，又将注意力，转移到目前所处的环境中。

　　这是一个院落。

　　一个不大不小的院落。院落里栽着许多并不属于地球的树木。当然了，这些树木，也不会像怪兽巢穴中的黑色巨树那样骇人。

　　这些树，造型虽然奇特，但是也是枝繁叶茂，给人一种绿意盎然的感觉。

　　院落里，还有花花草草，甚至于，还有几棵果树！枝叶下面，是姹紫嫣红的累累果实！

　　院落里，漂浮着淡雅的清香，很是迷人。

　　在院落正前方，是并排的10间小屋。

　　建筑风格奇特，但是小巧玲珑，看起来很温馨的小屋。

　　天上没有太阳，但是却有不知道从哪里释放出来的光和热。

　　这些光和热，作用在人身上，给人一种很舒服，懒洋洋的感觉！

　　院落外面，则是一片虚无！

　　“这……这是一次性时间屋。”王伟心中又惊又喜！

　　太好了！这种环境，是王伟梦想中的环境！

　　要知道，地球已经是末世景象，到处都是血淋淋的杀戮，到处都是妻离子散家破人亡，到处都是灾难！

　　虽然说，在军区的时候，王伟的住宿条件，还算不错，但是，在睡觉的时候，王伟总是觉得不安稳，生怕怪兽来袭！

　　说实话，总是有些提心吊胆的！

　　但是这时间屋中……

　　安全！与世隔绝！温馨！让人滤忧忘俗！

　　爽！这地方爽！

　　“哈哈！这是时间屋内部！原来是这般情景！简直如同仙境一样！”王伟大笑着对同伴们解释道。


第125章 3级召唤师

　　现在，不单单是王伟对这时间屋里的环境，表现出迷恋的态度。同伴们，更是狂热不已！

　　特别是郑绮丽，谢婷，小眉。她们三人，直接将王伟围住，叽叽喳喳的在王伟耳边说个不停！

　　严乐乐有些不敢面对王伟，弱弱的站在一边。

　　黛丝反而对这时间屋，好奇心不是很严重。

　　“好啊！王伟，你竟然有这种好东西？你早就该拿出来了啊！”谢婷啧啧称赞道。“太美了！这里太美了！说实话，我以前去过马尔代夫，夏威夷，普吉岛，但是我发誓，世界上任何一个国家，任何一处风景，都没有这里优美！都没有这里来的踏实安稳！”

　　王伟心中发笑……也就是在这种末世环境下，你谢婷小姐，才会觉得这里好！

　　谢婷目光炙热的看向王伟。“王伟，要不……我们就在这里隐居，怎么样？便宜你了！本小姐愿意做你女人，在这里为你生儿育女！终老一生！”

　　经历了这一个月以来的恐慌，以及这几日的血雨腥风，九死一生，这些女孩子，虽然身为传承者，但是，内心柔弱的一面，也是熔岩般喷薄爆发出来。谢婷看似是在开玩笑，实际上，她的态度是很认真的……“怎么样，王伟？这里有好几个美女呢！如果你不介意，可以玩玩三妻四妾啊！”

　　如此一说，郑绮丽和小眉，都是脸红过耳，低垂下头，不过，目光中，却是透露出千肯万肯的表情。

　　一旁的谭先锋和严强，相互嘀咕道，“看来，这里貌似没我们什么事，美女们都喜欢阿伟，直接无视我们！干脆，我们俩人凑一对儿吧！哈哈！攻防都是爱啊！”

　　两人一说，又都哈哈大笑起来。

　　轻松。

　　在这时间屋避难所中，大家心神尽皆放松下来。开起玩笑。

　　“哈！三妻四妾？行啊！”王伟不由配合着笑了笑，“一天换一个，以前年轻的时候，倒是有这个想法，不过不现实，没想到，今时今日，却能够实现！来，谢美女，让我摸一摸先！”

　　说着，王伟假装要去摸谢婷。

　　没想到，谢婷故意挺起酥胸，“恩，摸吧！随你处置了，今后！”

　　这么一弄，王伟反而不好意思起来，“好了，别开玩笑了。这里又没食物，哪能过一辈子？该面对的，我们始终是要去面对！告诉你们，这是个一次性时间屋，充其量算是临时避难所，在这里呆十个小时，相当于外面世界的一个小时。”说出实情，王伟也顿时感觉到失望，“我们只能在这里呆十个小时！”

　　沉默。听到这个现实，同伴们都沉默起来。

　　这种世外桃源，实际上，在末世环境中，真是一种极大的奢侈！每一个人，在目睹了乱世的惨痛之后，都渴望，奢望，跪拜祈祷能有一个这样的避难所。现在，避难所是找到了，不过，只能呆10个小时，就得离开，再次面对险恶的末世。

　　这就好像，你本来得到了一件梦寐以求的东西，但是别人告诉你，这东西，你只能拥有10个小时，然后，就必须归还！这种感觉，太郁闷了！

　　众人都被失望重重打击！一下子都不出声了。

　　这个时候，王伟高声说道，“听着，这10个小时，对于我们来说，非常重要！我们不仅仅是进入避难的！我们要修炼！”

　　“恩？”同伴们的目光，一下子看向王伟。

　　“在末世，不修炼，就得灭亡！现在，难得有10个小时的安全时间，不必担心人类之间的尔虞我诈，不必担心怪兽！一切都不必担心！那么，这对于我们的修炼，便提供了一个最有利的条件！”王伟重重的点了点头，“心无旁鹜的修炼，是最容易突破，最容易超越的！以前，我们也都有修炼，但是，那种环境，说实话，不太适合修炼！而此刻，这宝贵的10个小时，我希望大家努力刻苦的修炼，不是为了谁，而是为了自己！好了，就别聊天了，马上修炼！”

　　说着，王伟直接从院落前面一排的10个房间里，随意性挑选了一个。走入。

　　同伴们你看看我，我看看你，而后，也是飞快的跑过去挑选房间，进入，关门！

　　只剩下黛丝一个人，在院落里发了会呆，而后去那果树下面，摘取果子吃，“我……我被封印了，无法修炼……哎……”

　　王伟的房间中。

　　这是个小小的单间。面积大约只有4，5个平方。用特殊材质建构，非石非木非金属。至少来说，王伟是分辨不出这房间是用什么材料搭建的。

　　房间靠壁的一方，有着一个将近2米长，半米高的小石台。

　　“这……应该就是‘床’吧！”王伟直接朝那小石台走了过去。盘膝坐在小石台上。

　　除了这小石台，房间中，别无他物。

　　王伟也不去计较这些，直接进入修炼状态。

　　王伟心中清楚……这10个小时的修炼，太重要了！

　　10个小时之后，也就是外部世界的1个小时过去之后，王伟若是在修为上，没有任何进步，那么，离开这时间屋，如何面对邱上校他们？

　　如何抵挡邱上校手中那张3级魔法卷轴？

　　就不说邱上校的3级魔法卷轴了，就单单是邱上校，聂伟，江老师，这几人联合，都不太容易对付！

　　要知道，经过此番对怪兽巢穴的进攻，邱上校和江老师他们，在实战经验，在心志上，都已经取得了巨大进步！他们的实力，目前来说，估计都已经达到了2级中期这个水准！甚至于，还可能达到了2级巅峰！

　　传承者的实力，一方面是通过努力修炼得来；亦或者是通过优良装备，甚至于修炼药剂来提高。但是，不可否认的一点是，实战，也是提高实力的一条重要途径！

　　可以说，今次围剿怪兽巢穴，能够活下来的传承者，200多人，实力绝对都得到了不小的磨练和进步。

　　所以，王伟要想不被邱上校等人干掉，就必须抓紧时间，努力修炼！

　　当然了，王伟有信心！

　　在此之前，王伟已经很清楚自己目前的状态……2级巅峰，而且，离3级，仅仅只是隔着一层窗户纸！

　　一捅就破的窗户纸！

　　“恩，现在开始修炼第9个手势！”

　　王伟静下心来，意识完全沉入脑海，双手，穿花蝴蝶般娴熟的动作起来。

　　串联前面8个手势，然后通过这种顺畅的感觉，来带动第9个手势，争取一并串联起来！

　　最开始的时候，串联前面8个手势，王伟的动作都是极为的轻灵，极为的畅快，但是，每当要尝试将第9个手势串联起来的时候，动作就枯涩下来，凝滞下来。

　　失败……

　　努力了20次，失败……

　　努力了76次，再失败……

　　努力了109次，继续失败……

　　……

　　不知不觉间，王伟完全忘记了时间的存在，一直尝试了231次，都以失败告终！

　　但是，每一次失败，王伟似乎都有所感悟，都预感到，成功真的就差一点点，或许，再尝试一遍，立即就会取得突破！

　　不厌其烦！孜孜不倦！毫不放弃！

　　修炼！修炼！再修炼！

　　终于，在第378次的时候……

　　只见王伟双手犹如灵蛇一般舞动着！

　　圆润，自然，流畅，完美！

　　第9个手势，终于被成功串联！

　　王伟脑部的红色小光球，赫然变成黄色！

　　除了红色小方格和橙色小方格之外，王伟脑中，又亮起了一个黄色小方格！

　　并且，红色小方格和橙色小方格，体积也变大了一些！

　　无论是红色小方格，橙色小方格，还是新亮起的黄色小方格之中，都有细碎物质在搅拌浮动！

　　红色小方格和橙色小方格中的细碎物质，较为多。新亮起的黄色小方格中，细碎物质暂时还比较稀少！

　　王伟明白，这些细碎物质，实际上，就代表着自己能够组合出的召唤兽！

　　还有一点，王伟发现，脑部那长3米，宽2米，高1米的红色精神力，也骤然变化！

　　变成了黄色精神力，体积扩大了一倍！长6米，宽4米，高2米！

　　“呵，想不到，我这高级天赋，也会随着等级的提升，而有所提升！”王伟睁开眼睛，嘴角，是一抹掩饰不住的笑容。“这黄色精神力，比之红色精神力，有何不同？又能够制造出什么物品？这个……恩，等以后有时间再研究吧！”

　　此时，王伟能够估摸自己的等级状况……3级初期召唤师！

　　可以召唤出数百万只黄金蚁！20头力熊！

　　以及，一头……3级召唤兽！

　　“呼！10个小时的时间，差不多也到了！”王伟直接从石台上跳了下去，直接走出房间！

　　此时此刻，同伴们，也都纷纷出了房间，在院落里等待着。

　　王伟脑部黄色球体一转动，将同伴们的能量气息，一一接收。

　　“哈！有人突破了？成为2级传承者了？”王伟笑了起来。他分明感到，几名同伴中，除了谭先锋之外，又有3人，释放出2级传承者气息！

　　不单单如此，即便是谭先锋，此时的气息，也不是2级初期了，而是……2级中期死灵法师！

　　谭先锋首先兴奋的叫嚷道，“阿伟！虽然我还没有晋级，但是，我又领悟了一个亡灵魔法……”


第126章 要你的命！

　　现在，王伟心中也是轻松。这一次性时间屋中的10个小时，马上就要过去了。但是，这10个小时，对于王伟他们来说，无疑是具有巨大价值的！

　　王伟自身的修为提升不说，同伴们，经过这10个小时的刻苦修炼，也是得到了丰硕的回报！

　　谭先锋，晋升为2级中期死灵法师！

　　严强，2级初期变身狂暴狼战士！

　　郑绮丽，2级初期火系魔法师！

　　王伟这些同伴，随同王伟一起，经过了几次三番的热血苦战，几度同死亡擦肩而过，实战经验，肯定不是普通传承者，能够比拟！

　　他们又经过这10个小时的苦修，一举突破1级壁垒，那是自然而然的！

　　剩下一名晋升为2级传承者的，赫然竟是冰系魔法师严乐乐！

　　严乐乐脸上露出罕见的微笑。实际上，上次和王伟之间发生的种种不愉快，已经使得严乐乐心情陷入了一个低潮，后来，这次进攻怪兽巢穴，严乐乐被迫将自己的姐姐严琳琳留在城市中，生死难料，所以说，她已经好几天没有笑过了。但是此时此刻，等级的提升，令得严乐乐阴郁的心情，畅快起来，也是满面红光，笑容焕发，“王……王伟……我……我也晋级了……”她微笑着，但是略微有些吞吐的对王伟说道。

　　此刻，她真是盼望王伟能够原谅她！

　　当然了，王伟现在对于严乐乐的态度，也是一颗平常心，谈不上爱，也谈不上憎。王伟淡笑道，“那好，恭喜你了！”

　　严乐乐从王伟口气中，听出了一种礼貌性客套寒暄，似乎，两人中间，隔着一层厚厚的玻璃，只能遥遥相望，却无法走近触摸。

　　当即，严乐乐心中的喜悦，没来由的淡化了许多，她怅然的垂下头，默默不语。

　　这个时候，谭先锋走过来，搭上王伟的肩膀，乐呵呵的道，“阿伟，我又领悟了一个2级死灵魔法……骨矛！嘿嘿，貌似很厉害的！”

　　严强也是极度兴奋，他低低的吼叫一声，立时，他的整条右臂，粗大膨胀了几倍！毛茸茸的，坚硬而冰冷，右手五指，指尖延伸出起码30厘米长！

　　只不过，他的左臂，却依旧没有发生变异，只是左手手掌像是戴了一个毛手套。

　　“阿伟，我这右手，现在是力大无穷啊！哈哈！我敢保证，现在即使面对一只2级怪兽，我也敢冲上去，将它撕了！我领悟了一个变身狂暴狼技能……撕裂爪！”严强脸泛红光。

　　郑绮丽也是凑了过来，“阿伟……我，我终于成为2级火魔法师了！我领悟了一个2级火系魔法……火环！是个群体攻击魔法！还有，上次，你给我那枚2级火魔法师专用戒指，我也可以使用了！太好了！”

　　同伴们，尽皆沉浸在喜悦欢愉之中。

　　“恩，看起来，拥有一个安逸而宁静的环境，修炼起来，确实要快捷许多！如果我们是在时间屋外面修炼，恐怕都难以晋级！”王伟有感而发。

　　“那么，你现在的等级？”郑绮丽瞪大眼睛，好奇的很。

　　王伟下意识回答道，“3级召唤师！”

　　安静。

　　王伟这句话一出口，院落里瞬间安静下来！

　　每一个人，都用瞠目结舌的目光，看向王伟！

　　3级！这等级，对于目前的传承者来说，是何其牛逼的一个概念？

　　“3……3级……”谭先锋愣怔道，“我的伟哥……你……你好牛逼！”

　　王伟笑了笑，“这没什么。不值得沾沾自喜，现在，我们要做的，就是离开时间屋！然后，和邱上校，江老师他们，好好聊聊！”

　　王伟嘴角，勾勒出一抹冷厉的笑意。

　　……

　　就在王伟他们，准备离开时间屋的时候。在外面，邱上校，江老师等人，却在反复尝试摧毁那祭坛。

　　最开始的时候，邱上校和江老师他们，一度认为，要摧毁这祭坛，是一件比较容易的事情。

　　于是，他们也没有亲自动手，而是让手下幸存的12名魔法师，用魔法对祭坛发起攻击！

　　3名火系魔法师。

　　3名电系魔法师。

　　4名冰系魔法师。

　　2名土系魔法师。

　　他们同时酝酿1级魔法咒语。

　　于是，火球，闪电，冰球，地刺，一股脑儿朝祭坛砸了过去！

　　邱上校和江老师等人，试目以待，心中都在想……哈哈！这祭坛，终究是要毁灭了！一切灾难，都过去吧！

　　不过，出乎他们的意料。

　　缤纷的魔法攻击，刚刚一进入祭坛范围，就直接消散了！

　　由魔法元素组成的攻击性魔法，直接被祭坛释放的黄色光芒，给分解为零星魔法元素，很快就飘散在空气中！泯于无形！

　　魔法师们呆滞了一下，不过，他们不信邪，又酝酿了第2波魔法攻击……效果是一样的！对祭坛，根本构不成任何的伤害！

　　“恩？”邱上校皱眉，“魔法攻击不行？”

　　江老师和聂伟，严伯三人，也是一下子就呆住了。

　　“严伯，你是2级魔法师，你试试！”江老师直接对严伯说道。

　　严伯也不推辞，直接点了点头，而后飞快的念诵一个2级电系魔法的咒语。

　　很快的，一个落雷术直接成型，只听得“轰！”的一声雷鸣，一道白光直接闪了下来！重重的砸落到祭坛上！

　　不过，这白光，刚刚一接触祭坛，就被祭坛泛出的金黄色光芒给消融掉了！

　　2级魔法，依旧无法对祭坛构成损坏效果！

　　“啊？”严伯有些慌乱了，“怎么办？怎么办？”

　　憋屈啊，祭坛就在面前，大家认为几个魔法砸过去，就能轻易令其坍塌，但是，事实是截然相反的！

　　“严伯别慌！”邱上校喝道，“魔法不行，让近战型传承者试试！江老师，聂伟兄弟，你们带上一些近战型的兄弟，直接冲上祭坛！”

　　“冲上祭坛？”江老师有点胆怯，“呃……先等等！”

　　他倒是不敢直接冲上祭坛。

　　赫然之间，只见江老师腰畔悬挂的拳套，直接套在他双拳上！他整个人直接跃起4米多高，右拳陡然挥出……“2级格斗师技能……裂石拳！”

　　随着江老师的一声怒吼，他右拳的拳套上，浮出一大团迷蒙红色光圈，随即，他整个人，直接坠落！右拳先着地，身体悬在半空！而他的右拳，包括那团红色光圈，直接砸在祭坛最下面的几列石阶上！

　　这一拳，完全就是目前江老师全身力量的体现！

　　这一拳，其爆发力和爆炸力，非常骇人！

　　江老师头脑也算是比较精明，要他冲上祭坛去砸那些石柱，他有点不敢，但是，用拳头砸一砸祭坛下面的石阶，还是可以的。

　　若是能够将石阶粉碎，那么，江老师自然会率近战型传承者，冲到祭坛上，一顿猛拆猛砸。

　　但是……

　　江老师这一拳之威，狠狠砸到石阶上，竟然连一点反应都没有！

　　那石阶上漂浮的金黄色光芒，直接将江老师那可怕的拳力，给抵消吸收了！犹如海绵一般！江老师感觉到，自己这一拳，就好像是砸在棉花上一般，丝毫不受力！

　　与此同时，聂伟也是疯狂挥舞斩马刀……“2级骑士技能……横斩！”

　　一团血红刀芒，从聂伟的战马刀上焕发而出，他狠狠的挥刀砍在石阶上。同样的……没效果。

　　石阶依旧是石阶，连个印记都没有留下。完好无损！

　　“不行！还是不行！”江老师和聂伟，惊悚道。

　　“这……”邱上校一张连，也皱成了酸菜。“连石阶都无法损坏一丁点，怎么办？这怎么办？”

　　传承者们，开始反复思考起来……到底应该怎么毁灭这祭坛？魔法不行，物理攻击不行？怎么办？难道，就在这里束手无策，等着怪兽潮汐结束，无数怪兽返回巢穴？

　　邱上校甚至想到了最后一招……妈的，干脆，老子直接使用那3级魔法卷轴，看看能不能摧毁这祭坛！

　　就在这个时候……

　　祭坛下面的某一处空间，泛起波纹涟漪，几条人影直接由虚幻变为凝实！

　　江老师和邱上校他们一惊！他们都同时感觉到了一股股强悍霸道的能量气息！

　　“谁？”聂伟心中发毛，不由的吼叫起来，给自己壮胆。

　　赫然之间，王伟和同伴们，直接出现在江老师，邱上校他们眼前！

　　“邱上校，我们又见面了！”王伟的声音，极度的冷！冰冷！

　　“啊？”邱上校有点发懵。“王伟？”

　　此刻，他有种很不详的预感！他从王伟身上，感觉到了一种非常危险的气息！

　　随即，邱上校直接将那3级魔法卷轴掏了出来，“王伟，你……你……你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”王伟一瞬不瞬的瞪着邱上校，“老子要你的命！”

　　说话间，一股冷冽的杀机，直接锁住邱上校！

　　邱上校打了个哆嗦，根本不敢有丝毫犹豫，直接将手中的3级魔法卷轴撕裂！

　　他大概也清楚王伟的性格，他可并不认为，两人的关系，发展到如今，还有什么商量的余地。

　　干脆，邱上校一不做二不休，直接使用了3级魔法卷轴！

　　3级冰系魔法卷轴，封印一个3级冰系魔法，冰棺！

　　王伟也不迟疑，双手一比划手势，脑部那黄色小方格中的细碎物质，直接搅拌组合起来！

　　3级召唤兽，在下一刻，将被王伟直接召唤出来！


第127章 3级召唤兽！

　　邱上校从王伟身上，感觉到了一种异常危险的气息！以及，那种赤裸裸的杀伐之意！

　　邱上校也算是一个果决之人，一瞬之间，他也是撕裂那用来保命，抑或是要挟其他传承者的至宝……3级冰系魔法卷轴！

　　赫然之间，一股浩瀚的冰系魔法元素能量，漩涡般在邱上校头顶上空咆哮起来！

　　凛冽的冰元素凝聚起来！

　　一大片区域的温度，骤然降低！

　　一经撕裂使用这3级冰系魔法元素，邱上校紧绷的神经，也是略微放松……哼！我倒要看看，王伟到底如何抵挡我这3级冰系魔法！

　　也对，一个小时之前，王伟被那3级魔法卷轴吓的落荒而逃；仅仅一个小时之后，从理论上来讲，邱上校不应该惧怕王伟的！

　　况且，他已经使用这3级魔法卷轴了！从理论上讲，他应该笑看王伟被冰棺封印才对。

　　但，这仅仅只是理论！

　　而已！

　　在邱上校撕裂魔法卷轴的一瞬间，王伟已经将黄色小方格内部，那稀少的细碎物质组合起来！

　　3级召唤兽瞬间而出！

　　“嘶～”

　　天空中，骤然响起一声类似于鸟鸣，但是却又狂暴无比的鸣响声！来源于王伟头顶上空！

　　紧接着，叫声来源处的空间，被瞬间撕裂！

　　一头张牙舞爪的飞行类生物，赫然出现在王伟头顶上空！它展开羽翼，直接滑翔下来！

　　隐晦的威压，覆盖笼罩着祭坛附近，除了王伟之外的所有人类！

　　人类开始颤抖！

　　人类开始摇摆！

　　它体长大约2米，翼展4米，浑身长满了黑色羽毛，有一个猫头鹰般的头，头上长了独角，全身覆盖了一层可怕的电弧光。

　　四爪。

　　黝黑冰冷的利爪上，闪烁着足以撕裂一切的寒光！

　　王伟脑中，也自然而然的接收到了一条讯息……

　　“获得3级召唤兽……纳美加星球电鹰兽。

　　电鹰兽，低级魔兽，天生电系魔法元素亲和力，释放雷电天赋。爪牙可轻易撕裂坚硬物质。飞行速度迅疾。

　　特性：攻击力强悍，防御微差，属于电系飞行魔兽。”

　　魔兽？

　　王伟心中也是略惊……魔兽？

　　成为2级召唤师的时候，所召唤的力熊，属于野兽这个范畴。

　　而此刻的3级召唤兽……魔兽！

　　“嘶！”

　　雷鹰兽直接降落下来，瞬时间，几道闪电直接激射而出！

　　“啊！啊！”

　　祭坛附近的好几名站在邱上校和江老师那边，刚开始还对王伟吹胡子瞪眼的传承者，立马被烧成了焦炭！

　　“哎哟，我的妈呀！”以严伯为首的一部分传承者，双腿一软，直接跪了下来！

　　与此同时，邱上校那张3级冰系魔法卷轴，也发挥了作用！

　　一具硕大的透明冰棺，直接悬浮在邱上校头顶，并且以极快的速度，朝王伟笼罩过来！

　　这冰棺长约6米，宽4米，高2米，表面有森冷寒气浮动，强烈的冰系魔法能量萦绕其中！

　　3级冰系魔法……冰棺！

　　若果，王伟被这冰棺罩住，那他的生命气息，将被直接封印！他将彻底沦为一尊优美的冰雕！

　　说时迟那时快，冰棺飞快移动过来的同时，王伟脑部黄色小球体急剧转动起来！

　　危险警兆降临的同时，那一瞬间，王伟的行动反应能力以几何倍数增加！

　　作为一个3级召唤师，对危险的预判，在危险来临那一瞬间的反应，都得到了极大的提升！

　　王伟就地一滚，同时，几头力熊直接被组合召唤出来，飞快的冲向那冰棺！

　　当然了，力熊的作用，并不是挡住或者是摧毁冰棺。

　　更多的，是替王伟挡死！

　　瞬间，冰棺直接漂到几头力熊身前，几头力熊伸出毛茸茸的熊掌，往冰棺上推去！

　　不过事实证明，力熊这样做，完全是自杀性的！

　　它们的熊掌，刚刚一接触到冰棺，冰棺立即泛起波纹涟漪，如同一头水怪，直接将那几头力熊吞噬！封印！

　　于是，几头力熊冰雕便产生了！

　　整整6头力熊，瞬间就被冰封，生机断绝！

　　王伟从地上爬了起来，乜斜看了看被封印的6头力熊，感叹道，“妈的，这3级冰系魔法，果然是厉害，瞬间就秒杀了整整6头力熊！”

　　一边说，王伟一边向邱上校走了过去。

　　“嘶！”

　　电鹰兽释放雷电，烤焦了几名传承者之后，立即飞低，利爪一勾一扯，直接将一名传承者拖上半空！

　　“啊！不！不要！”那传承者疯狂而绝望的吼叫起来。

　　但是下一刻，他的身体就像是稻草一般，被雷鹰兽的利爪轻易扯的支离破碎，四分五裂。

　　零碎的肠子，内脏器官，鲜血，骨骼，肌肉组织，天女散花一般从空中溅落下来，落在地面传承者的头手，身上。

　　不过，这些传承者木偶一般呆立着，傻傻的看着王伟。

　　邱上校和江老师他们，也傻了。

　　雷鹰兽撕掉一名传承者后，低飞下来，在王伟身后扇动羽翼，盘旋萦绕着王伟。

　　王伟嘴角，扯出一抹冷厉的笑容，“邱上校，我给你4个选择！”

　　“啊？”邱上校本来以为，这下必死无疑，没想到还有选择的余地，竟然还是4个那么多！

　　他哭了，感动的哭了。

　　扑通一声跪了下来，“王伟小兄弟，你真是大人有大量啊！”

　　王伟讥诮一笑，“第一个选择，被我一枪打爆头；第二个选择，被我的力熊分尸；第三个选择，被我的雷鹰兽电死；第四个选择，被我的雷鹰兽撕裂！我不会让你选自杀，因为，我要亲手干掉你！”

　　邱上校的表情，一下子僵死！

　　本来，很努力挤出的一丝丝笑容，直接胎死腹中！

　　王伟的表情很认真，绝对很认真。

　　“我很久没有开过玩笑了，所以，这次，我说的话，每一句，都是认真的，请你相信。”王伟摸了摸鼻子，“请选择！”

　　“嘶！”

　　雷鹰兽很配合的嘶鸣了一声，它的瞳孔散发出幽冷的光泽，一扫之间，那边的传承者扑通扑通又跪倒了一片！

　　就连江老师和聂伟，也都跪了下来！

　　有的时候，在真正的威压和死亡面前，人的尊严是很不值钱的，人可以像狗一样摇尾乞怜，下跪磕头。

　　这个世界上，真正的硬汉子很少。

　　“不！王伟……王伟小兄弟！不要杀我！不要杀我！”邱上校磕头如同捣蒜，“要不然，我们先想办法把祭坛处理掉！处理了祭坛，你再杀我不迟！我告诉你，王伟小兄弟，这祭坛，可以屏蔽我们的攻击，屏蔽我们的魔法和物力攻击！我们刚才尝试了将近一个小时，依旧无法毁灭祭坛！王伟小兄弟，你快快想办法，祭坛不毁掉，我们终究是个死字！”

　　邱上校使出了绝招……转移话题！

　　不过，话又说回来，他这一招，还是有些效果的。

　　王伟心念一动，雷鹰兽鸣叫一声，一道闪电直接劈向祭坛的一根石柱！

　　但是，这闪电刚刚接触祭坛上氤氲的黄色光芒，便被直接分解！

　　果然，无效！

　　3级魔兽的攻击，也无法对祭坛造成一丁点损害！

　　王伟蹙眉。

　　这个时候，精灵奴隶黛丝跑了上来，“主人，我忘了提醒您一件事！刚刚，我才想到！”

　　“什么？”王伟脱口询问道。

　　“主人，是这样的，这种星球和星球之间的传送阵，必须耗费巨大的能量才能制造出来，一般来说，能够制造这种传送阵的，都是宇宙中非常了不得的强者！他们制作的传送阵，并不是我们这一类生物，可以摧毁的！”黛丝喃喃道，“对不起主人，我也是刚刚看到您驱使召唤兽攻击这传送阵，才想到的这个问题！”

　　“啊？”王伟彻底被震住了！“这……你说这个，好像很有道理……要维持这传送阵，需要极大的能量，那么，我们理所当然，是没有能力破坏这个传送阵的！要破坏它，也必须具备比制造者更强的实力，对么？我了个去！我们从一开始，就忽略了这个问题！这……这怎么办？”

　　王伟算是无语了。

　　难道说，历尽千辛万苦，终究无法改变城市的命运？

　　一切的牺牲和努力，都只是镜花水月一场空？

　　就在这个时候……

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　四周发出地震般的响声，大地开始颤抖起来，并且夹杂着厉头兽狂猛的吠叫声！

　　“吼！吼！吼！”

　　异常骇人！

　　“怪兽潮汐结束！今日的怪兽潮汐结束了！怪兽集体回巢了！”王伟惊骇！

　　王伟的同伴，包括跪伏在地上的江老师，邱上校等人，也都变了脸色！

　　王伟，一时间也没有杀掉邱上校等人的心情了！

　　相反，现在杀掉邱上校等人，那就只剩下自己和几名同伴，来面对汹涌而来的怪厉头兽了！

　　而此刻，就连3级魔兽电鹰兽，也都略微不安的拍击翅膀，发出低鸣声。

　　说时迟那时快，远方一片黑压压的恐怖身影，朝王伟他们所处的祭坛方向潮水涌来！

　　间中，还夹杂着几条金黄色的庞大身影！

　　3级厉头兽！

　　王伟的头皮，一下子就炸了！

　　“啊！啊！”有的传承者，惊恐而绝望的嚎叫起来。


第128章 宇宙通用语言

　　今日怪兽潮汐结束！怪兽群体回巢！

　　只是短短的几分钟，密密麻麻的厉头兽就已经将人类所处的祭坛范围彻底包围！

　　围了个水泄不通！

　　人类惊悚！几乎达到崩溃边缘！

　　一眼望去，似乎整个世界都已经被厉头兽占领！

　　人类紧紧的靠在一起，缩成一团，连呼吸似乎都已经停止！

　　前面，后面，左面，右面……尽皆是厉头兽！1级，2级，甚至于还有足足6只3级厉头兽！

　　狂猛的威压翻卷侵袭过来，冲击着人类本来就已经脆弱至极的神经。

　　“呼～足足……足足有上万只厉头兽！”即便是晋升为3级传承者的王伟，此刻都压抑的很。

　　自从黑暗降临后，王伟面对过多次危险局面，多次生死之间的抉择。每一次，王伟都能够强迫自己冷静下来，用最恰当的方法来应对危险。数次赌博，王伟都赢了。这也将王伟的神经，磨砺的异常坚韧，并不会轻易向困难低头。但是此时此刻……

　　数万厉头兽！

　　包括过千的2级厉头兽，6只3级厉头兽！

　　你让王伟如何冷静？

　　如此多的厉头兽，一拥而上，可能用不到1秒的时间，200多名人类，就会连骨灰都不剩下半点！

　　“咯～”邱上校喉头滚动了一下，眼睛瞪的像死鱼一般，也是一句话也说不出来。

　　不过，现在唯一值得庆幸的一点是，在祭坛金黄色区域的保护下，厉头兽只是守候在原地，并不进攻人类。

　　僵持。

　　双方僵持起来。

　　这种情况，足足持续了半个小时！

　　每一只厉头兽站立的姿势，都不曾改变过；每一个人类蜷缩的姿势，也不曾改变过。

　　“王……王伟小兄弟……我们……我们似乎……还有一线希望……”邱上校终于硬着头皮，开始说话，不过，他的嗓音已经因为巨大的恐惧，而变的极度沙哑。而此时，他也浑然忘却了王伟刚才还要杀他！

　　也对，在面对怪兽的死亡威胁时，人类之间的仇怨，有时间就会被暂时忽略。

　　“什么生机？”王伟询问。

　　邱上校很艰难的吞咽了一口口水，“是这样的，王伟小兄弟，你想想，这祭坛，看起来会保护我们，那些怪兽，无法接近祭坛。那么，我们可以在祭坛范围内，躲到明天！明天怪兽潮汐爆发，怪兽离巢，我们便一路杀回市区！”

　　“恩？”王伟眉毛一蹙。

　　幼稚！极其幼稚脑残！

　　王伟还以为邱上校会讲出什么珠玑妙计，没想到，却是一些白痴言语！

　　王伟抬头看了看天色。太阳已经渐渐西沉，黄昏即将来临。

　　猛然，王伟发现一件事……祭坛所释放的金黄色光芒，似乎稀薄了一些！祭坛区域，被金黄色光芒笼罩的范围，也小了一些！

　　“夜晚要来临了！这祭坛散发的金黄色光芒，一定会随着黑暗的降临，而淡化消失！那个时候，厉头兽便可以轻易猎杀我们！再也没有半分顾忌！”王伟额头上，渗出细密冷汗！

　　“白痴！”王伟直接对眼鼓鼓看着自己的邱上校喝道，“你以为，这祭坛会庇护我们多久？实话告诉你，这祭坛，就是一个特殊的传送阵，将这种怪兽，从其他地方传送到我们zg市！现在，祭坛之所以庇护我们，是因为，传送阵的另一端，也就是怪兽所在的那颗星球，还没有开启！一旦到了夜晚，那边的传送阵开启，那边的怪兽海量传送过来，我们这边的传送阵，便会失去保护作用！我们必死无疑！死的连渣滓都不会剩下半点！”结合着黛丝给自己讲的一些理论，王伟再联想一番，做出了这样的推论。

　　“啊？”邱上校，以及江老师，严伯他们，听到王伟的话，吓的浑身哆嗦起来。“不是吧……不会那么可怕吧！”

　　“吖！”这个时候，谢婷尖叫一声，“你们看！这片区域的黄色光辉，在淡化！范围在缩小！”

　　众人胆战心惊的一看……果不其然！四周氤氲浮动的黄色，已经很明显的，由金黄，转化为淡黄！

　　并且，达到百米的黄色笼罩区域，现在，不足70米！

　　外围的厉头兽，呼吸都急促起来，用嗜血的独眼，一瞬不瞬的瞪着人类！它们……仿佛是在等待！等待夜晚的到来，黑暗的降临！

　　这一切，无疑都印证了王伟刚才的一番推论……黑暗一旦降临，人类将死的很彻底！

　　“怎么办？怎么办？”人类惊慌失措的呢喃起来。

　　王伟擦了擦额头上的汗珠，转头看了看四面八方，又看了看祭坛的顶端。

　　也是鬼使神差，王伟直接站了起来，直接走向祭坛！

　　他踏上祭坛最下面的一列阶梯，想了一想，然后开始朝祭坛顶端走去。

　　王伟现在，脑子里也是混沌一片，也不知道该怎么办，踏上祭坛，纯属一种下意识的行为。

　　不过，王伟的下意识，却被陷入深度绝望的人类们，奉为圣意！

　　200多人类，纷纷站了起来，互相搀扶着，跟随王伟的步伐，朝祭坛上走去。

　　王伟踏上陡峭的阶梯，一级一级，几分钟之后，走到祭坛顶端。

　　祭坛的顶端，面积很大，足足有好几亩地！

　　黄色光晕浮动其上。

　　中间，用横竖线条，勾勒出一个奇异图案，在这图案之中，黄色光芒显得更加浓郁。

　　一阵阵隐晦的能量气息，从那图案中喷薄散发出来。

　　此时此刻，王伟的同伴们，以及邱上校等人，都已经踏上祭坛。

　　众人都是茫然。

　　不过，众人的目光，却都不由自主的看向王伟。

　　王伟目前的等级，在zg市人类中，属于最强的，所以，他自然而然的成为主心骨。

　　“主人！”此时，黛丝忽然在王伟耳畔叫道。“那中间的图案，您看到了么？”

　　黛丝指向祭坛正中的，横竖线条勾勒出的，巨大而奇异的图案。

　　“恩。”王伟了点头。

　　“主人……那……那好像就是这传送阵的核心部位！此刻，图案散发的能量气息，就是传送阵气息！”黛丝略微有些兴奋的说道，“主人！我们……我们可以进入那传送阵！我想，这座城市，已经快要沦陷了！既然都是毁灭，为何不进入传送阵看看！”

　　“恩？”王伟一惊，“这图案，就是传送阵核心？可以实现传送？”

　　“试试吧，主人！天要黑了！再不试，我们就要灭亡了！”黛丝的语气，开始有些着急起来。

　　王伟仅仅思考了3秒钟。

　　而后，王伟直接踏步朝那祭坛中间的巨大图案走去。

　　首先跟随王伟的，是王伟的同伴们，以及谢婷，小眉，严乐乐这三个女人。

　　对于这些人来说，王伟就是奇迹，王伟就是值得信任和信服的人选！

　　继而，邱上校也开始随着王伟，朝那巨大图案走去。

　　剩余的人，根本没有主见，也是盲从的走了过去。

　　200多人，几乎是同时踏入那图案之中！

　　踏入那图案内部，氤氲浮动的黄色能量气流之中！

　　赫然之间，200多人的身体，开始出现了扭曲淡化！

　　众人的身体，开始由凝实，变的近乎虚无起来！

　　而众人现在是什么感觉？

　　如果一定要打个比方，就好像是……乘坐地铁，飞机，亦或者，是正在乘坐公交车，去往某一个地方！

　　众人纷纷发出惊恐的叫声！

　　“啊？难道说，是什么传送阵开启了！”王伟心中，也是慌乱的很！“啊～我！我到底会被带到什么地方？亦或者是……死亡？”

　　而就在这个时候，王伟的脑子，忽然“嗡！”了一下，先是一片空白，而后，就好像是被人硬塞进去大量的讯息流！

　　“啊！”王伟双手抱头，“头疼！”

　　这种类似于感冒偏头痛的感觉，持续了几秒钟之后，恢复正常！但是，王伟分明的察觉到，自己似乎掌握了某种东西……一些奇怪的音节，一些奇怪的发音方式，一些奇怪的字符。

　　骤然，一把很低沉，但是极具威严的声音，在王伟脑子里响起……“恭喜你，呃，地球生物，对吧？你获得了宇宙通用语言！”

　　王伟可以发誓，这脑子里的声音，那种发音方式，是他在此之前，绝对没有听过的！

　　而且，这绝对不是汉语，不是日语，不是阿拉伯语，不是英语，不是……不是地球语言！

　　百分之百不是地球语言！

　　但是，王伟却能够很明白的听懂！

　　而且，王伟发现，自己可以用这种怪异的语言，与其对话！并把这些语言的内容，用文字形势表达出来！

　　当然了，不是汉字，不是字母，而是另外一种稀奇古怪的文字！

　　这些语言，包括文字，是王伟没有接触，也不可能有机会接触到的！但是此刻……却会了！

　　就好像，从母胎中，就已经学会的！

　　“宇宙……宇宙通用语言？”王伟完全震惊了。“刚才的头痛，刚才的接收讯息流，难道，就是在接收这……宇宙通用语言……”

　　王伟忍不住睁眼看了看四周。

　　人类，身形都在逐渐淡化，但是，王伟可以清楚的从每一个人眼里，看到震惊和不可思议！

　　“天啊！好像每一个人类，都已经接收了，这劳什子宇宙通用语言！”

　　紧接着，那低沉嗓音，又在王伟脑中响起……“听着！你们现在，必须知道一些事情……”

　　呃，他（它）（她），用的是宇宙通用语言。

　　不过没关系，王伟能够听懂……


第129章 塔姆星球！

　　那低沉而威严的嗓音，再次浮响于王伟脑部！

　　而王伟也相信，这种声音，除了他之外，其余的200多人类，也在同时接收！

　　“听着，来自于渺小星球的孱弱生物们！首先来说，我必须恭喜你们！你们的勇气和胆量，以及在这场游戏中，表现出来的力量和智慧，可以得到一丝丝称赞！你们竟然来到了我的传送阵！这并不是一件很容易的事情，你们却办到了，这足以说明，你们并非一无是处！那么……你们有可能拯救你们所在的城市！当然了，你们不要试图攻击摧毁这传送阵，以你们那懦弱不堪，不值一提的力量，是无法对我的传送阵，造成任何损坏的！想赢得这场游戏么？那么，通过传送阵，去塔姆星球吧！你们城市遭遇的怪兽潮汐，所有的怪兽，都来自于塔姆星球！想解救你们所在的城市，就去塔姆星球吧！”

　　王伟心神激荡……“我们～我们要离开地球了？要去什么塔姆星球？那是一颗怎么样的星球？”

　　王伟脑子里，全都是巨大的问号！

　　低沉威严嗓音，继续诉说，“你们应该值得庆幸，在你们地球上，某一些城市的人类，已经彻底灭亡了，城市已经沦陷了！我的意思是，并不是每一座城市的人，都进入了我所搭建在该城市的传送阵！要知道，进入传送阵，才是拯救城市的不二法门！但是，很遗憾，许多城市，已经失去了拯救的机会……”

　　王伟心中了然……也对，能够历经千辛万苦，来到该城市所在的祭坛位置，这并不是每一座城市的人类，都能够完成的任务！或许来说，某些城市的传承者，根本就没有意识到，必须接近该城市祭坛！于是乎，他们就在城市中做着各种徒劳的抵抗，被一天比一天强悍的怪兽，彻底消灭！

　　低沉威严嗓音，不停诉说，“传送阵已经开始对你们进行传送，下一刻，你们将出现在塔姆星球。不过，千万不要抱着侥幸心理，认为，你们可以长期呆在塔姆星球，远离主游戏场地球！塔姆星球不是你们的避难所！你们要相信这一点！所以说……传承等级，达到1级的地球人类，可以在塔姆星球存活1个月，传承等级2级的地球人类，可以在塔姆星球存活2个月……依此类推。超过这个期限，将会被直接抹杀！当然了，如果你可以在塔姆星球上提升等级，那么，存活的期限，也会因此延长！譬如，你由2级传承者，晋升为3级传承者，那么，你存活的期限，便由2个月，自动延长为3个月！”

　　“还……还规定了存活期限？”王伟心中惊悚，“那么，我是一名3级传承者，我在塔姆星球上，可以存活3个月？”

　　“好了，传送即将完成，我还可以告诉你们一件事。同你们一样，传送到塔姆星球上的地球人类，并不止你们这座城市的，还有其他国家，其他城市的！譬如……缅甸，日本，奥地利，希腊，委内瑞拉……”

　　渐渐的，那低沉威严嗓音，从王伟脑子中消失。

　　从200多名zg市传承者脑子中消失。

　　紧接着，王伟只感觉自己眼前金光闪烁，脑袋一片眩晕！

　　天旋地转！

　　这种情况，持续了将近一分钟，一切才恢复正常。

　　而后，王伟就感觉到了一阵强烈而刺眼的阳光。

　　全身发热。

　　“啊？”王伟在睁开眼睛之前，心中猛然想到，“现在地球上，应该是黄昏，不会有如此强烈的阳光才对。而且，地球是冬天，而目前……貌似处于夏天！”

　　王伟睁开眼睛。

　　而后，他一下子愣住了。

　　他处于……一条街上。

　　确切的说，应该是处于一个街心花园。

　　一个占地面积好几亩地的街心花园。

　　花园的地面，用横竖线条，勾勒着奇异图案，和平顶山祭坛上面那奇异图案一模一样！

　　传送阵！

　　毫无疑问，这街心花园地面上的奇异图案，是一个……星际传送阵！

　　只不过，此处的传送阵，并没有散发任何能量气息。

　　王伟的同伴们，以及邱上校等人，一共是200多名来自zg市的人类，他们和王伟一样，都处于这街心花园中。

　　此刻，大家伙，都用极度震惊和好奇的眼神，观望着四周。

　　这是一条繁华的街道。之所以说它繁华，乃是因为，街道四周，有着成百上千的“人”。

　　呃，或者说是有着成百上千的人形生物！

　　只不过，此刻，街道上的所有生物，都凝滞不动，都死死的盯着街心花园之中的王伟等人。

　　整条街，安静的很。

　　王伟观察了一下那些生物……他们的体型和外貌，和地球人类，是一模一样的！

　　身高普遍都在一米五——一米八。

　　有胳膊有腿有五官。

　　不折不扣的地球人类造型！

　　只不过，他们的皮肤，非常白皙，眼珠的颜色，是海蓝色的！

　　当然了，用“他们”来形容这些生物，是有语病的！准确的说，应该用“她们”来形容！

　　因为，这些生物，都是地球上的女人造型！

　　是的，女人。

　　长长的淡黄色头发，白皙的皮肤，窈窕亦或者丰满，又或者骨感的身材。

　　有漂亮有丑陋有平凡有普通。

　　她们的穿着，与地球上，现代社会的服装风格，迥然有别……她们服饰的风格，有点近似欧洲中世纪特点！

　　“得得，得得！”

　　在一片安静氛围中，街道的另外一边，响起密集的，铁蹄踏地的声音。

　　而后，王伟和其他人类，就看见一群骑着类似于地球上的骏马，但是比马要大上一号，头上长了独角，全身棕褐色毛发野兽的皮甲骑士，来到街心花园前面。

　　一股股能量气息，直接从这些骑士身上散发出来。

　　一共是23名骑士，他们穿着朱红色的束身皮甲，头上戴着皮质头盔，将全身遮掩的严严实实，但是，王伟可以从他们那头盔中流泻而出的淡黄色柔顺长发，以及被束身皮甲勾勒出的窈窕婀娜，近乎惹火的身材中，判断出来……这群骑士，都是女人！

　　王伟立即开启真实之眼，一扫，其中一名骑士头上，立即跳出一个虚拟显示屏……

　　“尤莉亚

　　塔姆星球高级文明生物

　　职业：骑士

　　基本天赋：骑士天赋

　　高级天赋：4级加速

　　等级：4级

　　装备：完美的4级骑士专用斩马刀

　　完美的4级骑士专用皮甲

　　完美的4级骑士专用护腕*2

　　完美的4级骑士专用手镯*2

　　完美的4级骑士专用戒指*10

　　道具：4级骑士专用坐骑，双翼烈火鸟

　　普通坐骑，草马

　　普通储物耳环*1”

　　阅读完这名皮甲骑士的资料，王伟倒抽了一口凉气……

　　4级！

　　高级天赋觉醒！

　　全身完美装备！

　　这是多么强悍的存在？

　　那群骑士驻足在街心花园外面，并没有任何动作，也不出声。她们胯下的坐骑，也变得安分守己起来，只是偶尔会打个响鼻而已。

　　气氛再次陷入奇怪的静谧！

　　王伟他们感觉，自己就好像是被放进了动物园，任人观赏！

　　心中都有些发毛。

　　不过还好……本来，王伟他们还以为，传送到这塔姆星球之后，将面对数之不尽的厉头兽，将经历一场血腥残酷的搏杀。没想到，竟然被传送到一座城市的街心花园里！

　　而且，城市里的高级文明生物，长相就跟地球人类差不多，而且，面目还挺和善的，并没有露出哪怕一丝丝的狰狞和敌意。

　　还都是些女人！

　　不过，王伟和邱上校等地球人类，丝毫不敢放松警惕，都不由自主的浏览着围观他们的塔姆星球女人。以及周围的环境。

　　不可否认的是，塔姆星球的天气很好，阳光明媚，万里无云，空气中混杂着来自远山的草木清香味。

　　毫无疑问的是，这塔姆星球的空气质量，比地球，好了数倍！数十倍！

　　自然清新，令人忘忧滤俗。

　　这街道的路面，是用整块整块的花岗岩石垒成。街道两旁的建筑物，非常奇特。并不是地球那种鳞次栉比的高楼大厦。而是一些低矮的平房，每一间平房，都拥有独立的院落，房顶呈现出塔尖风格。

　　城市中植满了绿色的树木，以及姹紫嫣红的花朵。

　　使得，整座城市，似乎都沐浴在缭缭香气之中。

　　一些精美而惟妙惟肖的雕像，错落有致的点缀在街道上。

　　如果抛开其他方面的因素，单单从景色和环境来讲，这里，对于地球人来说，无疑是一个休闲度假的好地方！

　　特别是，地球的空气，已经被高科技，化工，重工业等等行业所污染，而这里的空气……简直美貌绝伦！

　　“如果我们地球人类，在这种环境下生活，估计，人均寿命，都会增长一些！”王伟不由感叹。

　　就在这个时候。广场外围的一名中年妇女，终于激动颤抖的出声……“有……有男人！竟然有男人！”

　　这中年妇女所说的，是那种宇宙通用语言，所以，王伟和其他地球人，都能够听懂。

　　此话一落，广场外围的所有女性，两眼释放出极度狂热和饥渴的光芒……“有男人！”

　　她们开始声嘶力竭的吼叫起来！

　　恣意妄为！

　　并且，她们开始朝王伟他们所处的街心花园里挤！

　　王伟和邱上校他们，不由的紧张缩身！

　　“等等！都给我站在原地别动！”一把清脆的女声响起。紧接着，一名皮甲骑士策骑挡住那些激动的女人，她缓缓将头盔取了下来，如云的秀发立即披散开来。

　　于是，王伟看到了一张精美绝伦的俏脸！


第130章 僧多粥少

　　那是一张非常标致的美人脸！

　　脸上肌肤白嫩，犹如凝脂，吹弹可破。秀气的双眉，海蓝色的眸子给人一种深邃而富有诗意的美感。嘴唇不厚不薄，恰到好处。最重要的是，人家是素颜，清水出芙蓉那种。

　　当然了，美则美矣，却有些冷冰冰的味道。不过，正是这种冷冰冰的感觉，形成了一种任何男人都很想去征服的，拒人于千里之外的高贵气质！

　　这塔姆星球女人，正是王伟刚才用真实之眼，阅读其资料的4级骑士尤莉亚。

　　随着尤莉亚的一声清喝，四周那些已经陷入癫狂的少妇少女大婶们，才强忍住扑进街心花园的冲动，改为用“狼吞虎咽”的眼神，一瞬不瞬的瞪视着王伟他们这群“外来人口”。

　　王伟发誓，他可以从这群女性朋友海蓝色的眸子里，捕捉到赤裸裸的饥渴和欲望！

　　同样，王伟也相信，如果不是那“尤莉亚”阻止，这群饿狼一般的女人，会毫不犹豫的冲上来！

　　“这到底是怎么回事？”王伟心中，装载了十万个为什么！

　　“我们被传送到这颗星球，塔姆星球，是为了拯救我们的zg市！但是，我们要做些什么？我们具体要做些什么，才能拯救自己的城市？难道要杀掉这些女人？还有，根据那高级生物所说，侵略zg市的厉头兽，都是从这塔姆星球传送过去的，但是，这里哪里有一只厉头兽的影子？满眼都是各种外星女人，怪兽在哪里？TM的怪兽呢？”王伟脑子完全乱成了一团浆糊！

　　当然了，还有一点，王伟他们，在这塔姆星球，是有存活期限的！

　　1级传承者一个月！

　　2级传承者两个月！

　　3级传承者三个月！

　　不知道如何传送回zg市！不知道下一步究竟该做些什么！

　　混乱！迷茫！

　　“王……王伟小兄弟！我们现在怎么办？”邱上校凑过来，低声询问道。

　　同伴们，也都是一齐看向王伟。

　　“你问我，我又去问谁？”王伟没有好脾气的低吼道，“还有，都老实点，别乱动，那批皮甲骑士，实力非常强悍！我就四个字……‘静观其变’！”

　　众人你望望我，我望望你，尽皆哑然。

　　这个时候，街心花园外面的一名中年妇女，喉咙中迸发出一声歇斯底里的咆哮声，“尤莉亚大人！这是男人！是神赐予我们的礼物！我们强烈要求，将这些男人分掉！啧啧，上百个精壮的男人啊！这可是一笔无价之宝！”她眼睛里释放出碧绿的光芒。偏巧，她的目光，直接转到了王伟的脸上，她擦了擦口水，尖声道，“我已经十年没有碰过男人了，我抗议！我抗议！”

　　“抗议！抗议！”

　　四周的女人们纷纷呐喊起来。

　　尤莉亚微微一抬手，立即，她手下的22名骑士直接抽出斩马刀！

　　22把雪亮的斩马刀，在阳光的照耀下，闪烁着幽冷的光泽。

　　尤莉亚用一种近乎冰冷的口气说道，“这些人，必须交给城主大人亲自处置，谁要是敢靠近他们一步，就地处决！”

　　说完，尤莉亚也是举起自己的斩马刀。

　　沸腾喧嚣的女人们，顿时噤若寒蝉。

　　她们用极度幽怨的目光，瞪视着以尤莉亚为首的皮甲骑士，而后，又用不甘的眼神，扫视着王伟他们。

　　极其的纠结啊！

　　但是，她们终究不敢漠视尤莉亚的警告。

　　“哼！”尤莉亚冷哼一声，而后，直接策骑进入街心花园，在王伟他们所处的区域停了下来。

　　她跳下坐骑。

　　淡黄色的长发，随着跳动而轻轻飘荡着，将她的女人味衬托的无以复加！

　　一下坐骑，王伟心中忍不住称赞起尤莉亚的身材。

　　一米七左右的身高，双腿修长，纤腰不盈一握，隆起的酥胸，在束身皮甲的勾勒下，形成一个诱人的弧度。

　　虽然说，在王伟他们这边，地球女人中，不管是郑绮丽，还是谢婷，小眉，甚至于严乐乐，都称得上是极为出色的美女，但是同这尤莉亚相比，难免逊色了一筹！

　　这是实话。

　　况且，对于地球人来说，尤莉亚身上，有着一种童话般的神秘色彩，这是地球女人，无法具备的味道！

　　王伟估摸了一下，自己亲眼见过的女人之中，恐怕就只有精灵奴隶黛丝，能够同这尤莉亚一较长短了！

　　“听着，你们这些来自于外星的生物，或许，是神将你们带到塔姆星球，但是，这并不重要，重要的是……”尤莉亚手中的斩马刀晃了一晃，便突兀的消失在空气中，犹如变戏法似的，“从现在开始，你们很有可能成为，我们这座城市，所有女人的共同财产！当然了，这一切，都要等你们见过城主大人后，再下定论，跟我走吧！还有，我要给你们一个善意的警告，千万不要试图反抗或者是逃跑！你们的实力，太弱小了，顺从，将是你们活下去的唯一选择！”

　　说完，尤莉亚纤腰一摆，异常矫健的跨上坐骑，对王伟等人吩咐道，“跟我来！”

　　她话音刚落，一些地球男人，便色授魂与的跟了上去。

　　甚至于，王伟还听到，几名猥琐的传承者，互相交头接耳起来……

　　“哇塞！这回真是赚到了！貌似，这颗星球，女多男少啊！这么些漂亮的女人，我们……爽死了！”

　　“是啊！你看刚才说话那妞，太正点了！要是能睡她一回，老子少活几年也愿意！”

　　……

　　当然了，这些家伙是用地球上的语言在交流，并没有用那种宇宙通用语，所以说，不虞被尤莉亚听懂。

　　王伟心中翻起一股子讥嘲……这些傻B！来到这塔姆星球，1级传承者，只有一个月的存活时间，这些精虫上脑的家伙，不好好思考到底应该在塔姆星球上做些什么，反而一心想着干女人。

　　无药可救了！

　　“阿伟，我们……”谭先锋和严强用地球语言对王伟询问道。

　　“跟上去！她们暂时看起来还没有敌意！”王伟果断道。

　　于是，一行200多名地球人，跟随在这群皮甲骑士后面，朝街道的另一边走去。

　　“记住，以后不准用你们的方言悄悄交流！我想，既然你们能够进行跨越星球的传送，那么，你们是能够听懂宇宙通用语言，并且会讲的！”尤莉亚回头来，冷冷说道，“还有，你们的方言，非常难听！”

　　王伟眼珠一转，直接召唤出一头力熊，骑着力熊，同尤莉亚的坐骑并排而行。

　　“美丽的尤莉亚小姐！呃，刚才我听那些人，是这样称呼你的。我这样叫你，你不会生气吧？”王伟主动而客气的用宇宙通用语说道。

　　王伟清楚，来到这塔姆星球，他们算是一无所知！

　　得到一些基础情报，是很有必要的。

　　所以说，王伟直接选择和尤莉亚套套近乎。

　　“你可以叫我尤莉亚。这没有问题。”尤莉亚瞟了王伟一眼，“一名召唤师？”她的表情虽然依旧是冷冰冰的，但是，态度还算很友善。

　　“是的。一名小小的召唤师而已。”王伟整理着自己的措辞，“正如你所说，我们是被一种神秘而强大的力量，传送到塔姆星球，我们充满了茫然，我们对塔姆星球一无所知！如果方便的话，请你将塔姆星球的一些情况，告诉我，我非常乐意知道这些！”

　　尤莉亚窒了一窒，不过，她还是选择了回答，而不是拒绝。“听着，塔姆星球，是一颗美丽而伟大的星球，它是我的家乡！我爱它！”

　　王伟附和道，“是的，我也爱自己的家乡。很爱。”王伟这句话的意味，难免就有些凄凉和无助了。

　　尤莉亚似乎从王伟的话语里，感受到了那种深邃的哀伤，“你……你很伤心？你的家乡发生了什么？”

　　“不，不，没有问题，尤莉亚。请继续说说塔姆星球吧！”王伟连忙调整自己的情绪。

　　“你听好了，我只说一次！塔姆星球上，没有国家之分，只有十三座城市！其中的十二座城市，分别由十二名伟大城主掌管，这十二座城市，有一个相同的特点，那就是，城市里，只有女人，没有男人！而剩下一座城市，居住的则是……男人！”尤莉亚理了理鬓边的长发，“男人，在塔姆星球上，是非常稀缺的！我们塔姆星球，从诞生的一天开始，在繁衍上，就出现的一些问题。有智者统计过，在塔姆星球上，每诞生1000名婴孩，其中，有999名，是女婴，只有1名是男婴！”

　　“啊？也就是说，在塔姆星球上，男人的数量，只占总人口的千分之一！”王伟脱口叫道。

　　“是的！”尤莉亚并不否认，“在最开始的时候，我们塔姆星球的男女，是混居的，但是，这样的情况，只持续了五十年，便不得不做出改变，因为男人太珍贵了，太稀缺了，每座城市，每一天，都会发生男人被强暴，甚至于轮暴的事件！大多数家庭，都会出现一个男人应付几十个，上百个女人的情况，这样的话，就导致塔姆星球的男人，通常都活不过30岁！”

　　王伟心中了然……妈的，这也是，一个男人，要负责向几十几百个女人缴公粮，出门随时有可能被轮，再雄壮的男人，也经受不住这样的压榨啊！能活到30岁的男人，已经是奇葩了！

　　“那么，所有的男人，就统统被安置在第十三座城市中？”王伟弱弱的询问道。


第131章 昂贵！

　　“那么，所有的男人，就统统被安置在第十三座城市中？”王伟弱弱的询问道。

　　尤莉亚点了点头，“是的，塔姆星球的第十三座城市，就是专门为男人开创的！十二座女城中，凡是有男婴诞生，在男婴满月后，便会被直接送入男城！在男城中，男人们从小就可以享受最奢华的生活，最完善的修炼，最精良的装备！男人，就是塔姆星球的宠儿！至高无上！”顿了一顿，尤莉亚扫了王伟一眼，“但你们不是！你们是外来者，所以，请别得意！你们是没有资格进入男城的！”

　　王伟腹诽了一句……妈的，鬼才愿意进入什么男城！甚至于，老子还不屑于呆在你们这颗什么塔姆星球！老子只是被逼无奈，为了拯救自己的家乡，不受怪兽荼毒才来到这鸟屎星球！

　　不过，虽然这样想，王伟脸上的笑容却没有消褪半分，“尤莉亚小姐，请继续说。按照你的意思，十二座女城，没有一个男人，尽皆是女人，那么，你们塔姆星球的……交，那啥交配。不，应该说是繁衍。你们塔姆星球，总要世代繁衍下去吧？我的意思就是，十二座女城的女人，是定期去男城……寻欢……呃，不，受孕，还是……”王伟感觉这样说起来有点混乱。

　　特别是，你在一个大美女面前，说这种略微荒淫的事情，那种感觉非常古怪！

　　尤莉亚倒是不以为忤，“十二座女城的女人，只要拥有足够的贡献值，便可随时去男城找男人作乐。不过，进入男城的基本贡献值，也达到了100点。我的意思是，必须首先扣除100点贡献值，才有进入男城城门的资格！进入之后，要挑选男人，还必须花费高昂的贡献值！譬如说，一个长相不太好看的老男人，你就得付出300点贡献值；英俊帅气的年轻男人，甚至被炒到了2000以上的贡献值！在男城中，最有魅力的一小部分男人，没有上万点贡献值，你休想碰一碰！”

　　贡献值？

　　找男人，需要贡献值？

　　王伟暂时还不能将尤莉亚的话彻底吃透，只能自己琢磨……“贡献值的话，应该就相当于这塔姆星球的货币！恩，就是货币！她的意思就是，女人去找男人，是要付出贡献值，也就是出钱去嫖！对！一个老男人，是300块钱！帅气一点的2000！非常好的几万！”

　　王伟的潜意识里，已经将1点贡献值，换算成了家乡的1块钱。

　　“也不是很贵嘛！”王伟下意识呢喃道。

　　“恩？”尤莉亚一愣，咀嚼一番，随即明白了王伟的语义，她嘴角挑出一抹讥嘲的笑容，“外来者，或许你还不清楚贡献值的具体价值！那我可以告诉你，1个贡献值，至少在我们第11城，可以供一个10人以下的家庭，吃喝一个星期！一套1级职业者的全身装备，在品质还算凑合的情况下，价值10个贡献值！一套2级职业者装备，价值100个贡献值！一套3级职业者装备，价值1000个贡献值！也就是说，在男城，找一个比较普通的男人，作乐一次，就等同于一整套品质还算不错的3级装备价值！”

　　王伟惊骇！

　　按照尤莉亚的话，王伟可以这样理解……1个贡献值，可以让这第11城的一个10人以下家庭，吃喝一个星期；1000个贡献值，也就是1000个星期了，也就是20多年吧！

　　一个十口之家，20年的生活费，才能够去男城，找一个普通男人，作乐一次！

　　这是何其恐怖的一件事！

　　还有，一套3级职业者装备，价值等同于一个普通男人的一次！

　　3级职业者装备，是个什么概念？

　　那可是要猎杀3级怪兽，才能获得的！

　　当然了，王伟相信，在这塔姆星球，干掉怪兽之后，是不可能爆出什么宝箱钥匙的。毕竟地球才是外星高级生物的游戏场，这其他的星球，应该不会出现类似于网游一样的杀怪爆装备事件。

　　但是王伟现在算是明白了，塔姆星球的男人，到底有多么的稀缺和珍贵！

　　也对，1000个人里面，999个都是女人，只有一个男人。这概率……

　　“那么，尤莉亚小姐，这塔姆星球的贡献值，具体应该如何得到呢？”王伟现在比较好奇这个。

　　“譬如，猎杀城市外肮脏的厉头兽，用它们的尸体可以换取贡献值！要知道，厉头兽的尸体，可是制作武器装备，甚至于魔法装备的好材料！一只1级厉头兽的尸体，可换1个贡献值；2级厉头兽尸体，可换10个贡献值；3级厉头兽尸体，100个贡献值。依此类推。”尤莉亚对王伟的提问，表现出不厌其烦的解答态度，似乎，她比较乐意同王伟聊天。“除了狩猎之外，各种行业的精英，譬如花匠，糕点制作师，房屋建筑师，她们每个月，可以领取100～10000不等的贡献值。当然了，一般的平民，商人，虽然每个月也有贡献值入账，但是，比起各行业的精英，她们所得到的贡献值，就极其微薄了。一般的平民，每个月的贡献值，大约在5个左右。平民和商人，在塔姆星球的地位，是极其低下的！”

　　王伟一下子就明白了……塔姆星球的女人，每个月，都会有相应的薪水进账！专业技术性人才，工资不菲，一般老百姓，大概就只够糊口！

　　王伟把尤莉亚所说的每一句话，都用地球人的方式来理解，这样的话，一切都很容易弄懂！

　　“恩，我明白。”王伟微笑点头，“那么，尤莉亚小姐每个月领取的贡献值，应该不少吧？因为我感觉到，尤莉亚小姐的身份和地位，是比一般平民，高出许多的！”

　　“塔姆星球第11城，城卫军第7小队队长，每月领取的贡献值，是300点！”尤莉亚点了点头，“不过，我非常喜欢狩猎！”

　　基本工资，加上丰厚的外快。尤莉亚看起来是个富婆！

　　“恩，我现在基本上弄清楚了！”王伟笑道，“不过，尤莉亚小姐，这样的话，平民和商人，以及一些行业的低端人员，她们恐怕这一辈子，都没有机会和成年男人欢好吧？”

　　也对，一般平民和商人，甚至于各种行业的新手，庸手，她们每个月的薪水，除了糊口之外，所剩无几。而仅仅是进入男城的门槛，就是100个贡献值。

　　她们根本负担不起！

　　也只有尤莉亚这种层次的女人，才有本钱隔三岔五去一去男城，找点乐子！

　　尤莉亚用快速的语调说道，“每一名塔姆星球的女人，在她还是处女的时候，她可以免费进入男城一次。而受孕之后，产下男婴的女人，则有资格免费在男城呆一年！”

　　王伟了然。这样说的话，比较穷困的女人，一辈子，或许就只能在结束处女生涯的时候，才有机会接触一次成年男性！

　　当然了，除非她们在那一次之后怀孕，产下男婴，否则，以她们的收入水平，连踏入男城的城门，都得积攒好几年的贡献值！

　　所以说，这塔姆星球，会有如此多的怨妇！

　　通过同尤莉亚的一番对话，王伟总算是将这塔姆星球的社会结构弄清楚了。

　　还有一点……刚才尤莉亚说了，这塔姆星球，果然是存在着厉头兽这种肮脏生物的！

　　它们，应该就生活在城市之外！

　　“那么，拯救zg市的方法，会不会是从猎杀厉头兽这方面找到突破口呢？”王伟疑惑。

　　沿途经过的地方，王伟他们这群外来男人，简直引起了轰动！

　　无数的，各种各样年龄段的女人，驻足原地，流着口水观看着王伟这群地球男人。

　　甚至于，各种轻佻的口哨声，此起彼伏！

　　地球男人们，此刻也是千姿百态！

　　有的得意忘形的连连向街边的，姿色不错的年轻女人挥手，投以飞吻。

　　有的则一脸茫然。

　　有的显得比较害羞，低着头。

　　相反，郑绮丽和严乐乐等几名地球女人，则很无奈……在这座城市里，最不缺的就是女人！也不缺漂亮女人！所以说，这几名地球女人，遭到了无视！城市中，没有一个女人，会将目光和注意力转移到这些地球女人身上！就好像，地球女人对于她们来说，就只是几件微不足道的，根本不值得观赏和赞颂的垃圾物品！

　　王伟微微朝尤莉亚笑了笑，而后翻身跳下力熊，回到自己那地球人阵营中。

　　“阿伟，你都和那女人说了些什么？”严强不由的低声询问道。

　　谭先锋也是挤眉弄眼，“不会这么快，就勾搭上了吧？”

　　同时，邱上校和江老师等人，也是看向王伟。

　　王伟白了谭先锋一眼，“妈的，别瞎说！那，我告诉你们，在这塔姆星球，男女比列是千分之一！一千个人当中，只有一个男人，你们想想，这是多么可怕的一个概率。还有……”

　　王伟将刚才从尤莉亚那里套到得情报，尽皆告诉地球人类。

　　“啊？”那江老师瞠目结舌，“这样的话……我们死定了！这些女人，要带我们去见这第11城的城主！如果说，那城主将我们分给城市里的怨妇们玩弄，我们……我们岂不是死的很惨？”

　　话说，众人跟随着尤莉亚，已经在城市中行走了半个多小时！

　　通过这半个多小时的观察，地球人类都发现，这座城市，面积非常大！而且，从沿途不断聚集围观的人口数量规模来推测，城市中的人口，绝对不会比王伟他们的家乡zg市少！

　　也就是说，这城市中至少有2，3百万女人！

　　2，3百万女人中，应该有一大半处于饥渴之中吧？

　　这样的话……

　　地球男人们的心，立即被揪紧了！

　　就在这个时候，地球人类在尤莉亚的骑兵队伍带领下，来到了一处恢宏的建筑群前面！

　　“这就是城主的府邸！”尤莉亚翻身跳下坐骑。她的22名骑士手下，也都是跳下坐骑！

　　王伟忍不住观察起那城主府邸来……


第132章 城主府邸

　　城主府邸到！

　　塔姆星球，第11城，城主府邸！

　　当即，以尤莉亚为首的23名英姿飒爽，身材火辣的女骑士，纷纷跳下坐骑。

　　她们尽皆将头盔取了下来。

　　立时，23张精美绝伦，年轻俏丽的脸颊，呈现在地球人类视线中。

　　美。各有千秋的美！

　　公正客观的说，尤莉亚在这23名美女骑士之中，论美貌，确实排名第一！

　　“咕～咕～”

　　某些地球男人，已经目光呆滞的望着23名美女骑士，喉结下意识滚动起来，吞咽着口水。甚至于，有一些，还起了男性本能的反应……

　　在这种生死未卜，存活时间有限，前途一片茫然，家乡人民死伤殆尽，城市近乎毁灭的情况下，竟然还有人动起这类龌龊念头……实在是令人惊叹！

　　王伟异常鄙夷的看了看那一部分脸上燥热，眼睛直勾勾瞪着美女骑士们的愚蠢地球男人！

　　“从今天开始，我要同这些精虫上脑的家伙划清界限！否则，在这塔姆星球，我将被他们拖累，坠入万劫不复之深远！”王伟心中，已经有了这样的决定。

　　对于王伟来说，那城主府邸建筑群，远远比美丽的女骑士们，来的有吸引力。

　　首先要说，这是一座王伟事先根本没有想到过的宏大建筑群！

　　它虚悬于半空之中！

　　整座建筑群的风格，呈现出欧洲中世纪古堡群风格！

　　白云缭绕在建筑群附近，一座座青山隐约从建筑群中显露出来，山上有红色的花，绿色的树，以及白色的瀑布流泉，衬托着黄色的城墙，给人一种极富层次的色彩感！

　　哗哗的流水声，犹如最美妙的钢琴演奏，从建筑群方向传了过来。

　　间中，夹杂着声声鸟鸣。

　　“吼！”

　　赫然，一声极富威压的咆哮，从建筑群中穿透出来！

　　在场的地球人类，包括王伟在内，心神都是激荡不已！

　　尤莉亚回过头来，对王伟解释道，“这是城主大人圈养的一条飞龙！‘苔丝’，她拥有纯正的龙族血统，是一头很年轻的喷火飞龙，在几年前，刚刚同城主大人签订和平契约。当然，‘苔丝’是一头母龙。还有，城主大人，她也是一名骑士，在拥有了‘苔丝’之后，她被封号为……龙骑士！”

　　“龙？”王伟略微有些震惊。“龙是什么样子？”

　　就在这个时候，一些类似于仙鹤的飞鸟，从府邸建筑群中飞了出来，萦绕着建筑群，不断的盘旋追逐。

　　王伟发誓，整座府邸建筑群，给他一种魔幻的感觉！这可比好莱坞的什么阿凡达，驯龙记，哈利波特等等童话电影中，出现的魔幻城堡群，要漂亮的多！

　　一条长长的，犹如彩虹一般的阶梯，从城主府邸建筑群上延伸下来。

　　“好了，外来者，跟随我一起，去参见伟大的11城城主大人吧！”尤莉亚和手下骑士们，将坐骑收了起来，而后当先领路，踏上那彩虹桥。

　　地球人类彼此相视对望几眼，而后，王伟领头，首先跟随着尤莉亚等美女，踏上那彩虹桥。

　　郑绮丽和黛丝，同时凑了上来，分别站立在王伟左右。

　　郑绮丽感叹道，“好美！真是好像仙境一样！天啊，我不是在做梦吧？”

　　黛丝也是有感而发道，“主人，这里的魔法文明，比我所在的莎啦啦星球，要高级很多！这是一颗非常了不得的星球！杰出，无以伦比！”

　　王伟不得不点头。

　　相当于地球来说，这塔姆星球，实在是太梦幻了！

　　脚踩在彩虹阶梯上，一步步踏上天空，接近那城主府邸建筑群。

　　越是接近，那宏伟的建筑群，给王伟的震撼，就越加强烈。

　　只见，组成城墙的每一块黄色岩石，都散发着迷蒙光华，并且夹杂着强烈的魔法能量气息。

　　黛丝在一旁解释道，“主人……这……太了不起了！这城市的建筑物，至少加持了9级土系魔法能量！它可以屏蔽9级以下的任何魔法攻击和物理攻击！”

　　震撼，眼前的所有一切，带给王伟的，都是震撼！

　　众人终于沿着彩虹天桥，来到巨大的城墙下面。

　　众人仰望……城墙的高度，足足超过了八十米！

　　吊桥，护城河，以及数百名站立在城墙下面的女性重剑武士。

　　“哇！男人！”

　　那些站在护城河对面的重剑武士，纷纷娇笑起来，用火辣辣的目光看着王伟这群外来的地球男人。

　　尤莉亚朝河对面挥了挥手，立即，巨大的吊桥从城门上放了下来，铺在护城河上。

　　地球人类亦步亦趋的跟随尤莉亚，踏上吊桥。

　　桥下的护城河，仙气缭绕，时不时有奇特的鱼类从水里窜跃起来，显得很是活泼。

　　跨过护城河，女性重剑武士们立即围了过来。

　　为首的一名女性重剑武士，将尤莉亚拉到一边，低声道，“尤莉亚姐姐！这些男人……能不能先让我和姐妹们……咯咯，尤莉亚姐姐，你懂的，我们都许久没有碰过男人了！我发誓，我们不会太过分的！”

　　尤莉亚哑然失笑，“甘贝妹妹，你要知道，我得带这些男人进城，去见城主大人，他们可是非常宝贵的，你们暂时就别想了！好了，别闹了，弄出了什么事，城主大人会发怒的！”

　　那重剑武士吐了吐舌头，留恋不舍的看了看王伟他们，而后不甘道，“好啦，知道了！”

　　城门大开。

　　尤莉亚率领地球人类，直接进城。

　　一进城，王伟不得不再次叹为观止！

　　这城市中，景色简直美不胜收！街道两旁林立着密密麻麻的塔型建筑，身穿着各种专业服饰的女人，进进出出；城市中的树木上，都结满了璀璨缤纷的果子，这些果子，看起来并不是食用的，而是装饰品，因为，每一枚果子，就是一颗硕大的宝石！

　　甚至于，还有来自大自然的山水，不加丝毫雕琢的点缀在城市各处！

　　瀑布流水，青山小径，小溪山谷，一些可爱的小动物，小鸟，便在这些山中徜徉生活，惬意鸣叫。

　　王伟和地球人类，眼睛都看直了！

　　空气中流动的花香和女人香，更是令地球人类们薰薰然犹如醉酒！

　　这个时候，在城市中劳作或是行走的女人，都不约而同的驻足下来，瞪视着王伟他们。

　　她们的眼神，和外城那些女人一样，都好似要生吞活剥了这群地球人类一般！

　　不过好在尤莉亚和她的骑士队伍在一旁保护着，这些女人才不至于做出疯狂的举动。

　　这个时候，又有几队骑士策骑过来，她们都对尤莉亚点头致意。

　　于是，地球人类们，在一个浩浩荡荡的骑兵队伍带领下，朝这城中城的内部走去。

　　尤莉亚并没有召唤出自己的坐骑，她步行着，并且有意走到王伟身边，给王伟介绍着城市中的重重建筑……“那是糕点房；那是酒楼；那是裁缝店；那是烤肉馆……”

　　走着走着，众人来到一排高大的塔型建筑物旁边。这一排建筑物，从高度上来讲，都达到了10米，而且，建筑风格十分大气，和一般的矮小塔型建筑，迥然有别！并且，某些建筑中，还散发出阵阵强烈的能量气息！

　　王伟不由停步。

　　尤莉亚立即解释道，“这些建筑，就是我们城主府邸的核心建筑了！各种战斗职业的培训学院，各种装备道具的制作，出售作坊！以及，城民们领取贡献值的机构。还有，猎杀厉头兽之后，一般也是拿到这里，进行贡献值的兑换！”

　　果不其然，王伟看到有一些塔姆星球的女性战斗职业者，拖着一些厉头兽尸体，进入这一排建筑物其中的一个。看样子是要进行兑换。

　　再次见到厉头兽尸体，地球人类们，心中都是悚然一惊！

　　这种怪兽，可是直接造成了zg市近乎灭亡的罪魁祸首！

　　不过，说起来，在zg市的时候，地球传承者们，在猎杀厉头兽之后，厉头兽的尸体，都会直接风干萎缩，而后按照一定的概率，幻化为钥匙和箱子。至于真正的厉头兽尸体，人类其实都没有机会去仔细看过！

　　此刻，只见一名彪悍的女性弓箭手，肩上直接扛着一只1级厉头兽尸，左手还拖着另一只1级厉头兽尸体，从王伟他们身旁走过。

　　她也是停下脚步，龇牙咧嘴的看了看王伟，目中火光爆射，口吃的对尤莉亚道，“尤……尤莉亚……大人……这……这是男人！我……我只睡过一次男人！那种感觉真是美妙……我……我用2只1级厉头兽尸体，换……换这男人……”

　　这悍妇，看来脑筋有点不好使。

　　尤莉亚直接冷眼扫了她一阵，悍妇立即乖乖的拖着她的战利品，进入前面的建筑物中。

　　王伟看仔细了，1级厉头兽死亡后的尸体，虽然略微有些缩水，但是体型大小都没有变，尸体上，依旧有着惨碧色的粘稠液体，异常肮脏。

　　王伟听尤莉亚说过。1只1级厉头兽的尸体，换取1个贡献值。

　　“好了，不要在这里停留，我们快去城主的城堡吧！”尤莉亚催促道。

　　王伟心中一动，“尤莉亚小姐，不知道，我有没有机会，同你一起去狩猎厉头兽？”

　　就目前来说，王伟根本不知道，zg市人类，传送到这塔姆星球后，具体采取怎么样的行动和计划，才能拯救zg市。

　　王伟姑且就从厉头兽入手吧！

　　听到王伟如此一说，尤莉亚美目中泛起一丝微不可查的涟漪，她并没有正面回答王伟，只是催促，“跟我来！我想，城主大人，现在一定很想见到你们！”


第133章 日本人？

　　这塔姆星球第11城的总面积非常广袤。

　　并且，这城主府邸建筑群，城中城，除了比外城繁华之外，面积也不小。

　　尤莉亚带着地球人类们，左弯右拐。

　　沿途，王伟总是有一搭没一搭的同尤莉亚闲聊着。

　　套近乎。

　　王伟很清楚自己目前的处境。看似并无凶险，实则步步危机！

　　王伟必须要获得这11城中，某些上层女人的友谊……呃，现在说友谊很不现实，那么，至少是好感吧！

　　这样的话，无疑会给王伟带来一些莫大的好处！

　　尤莉亚，就是王伟的第一个目标！

　　王伟感觉到，虽然尤莉亚总是冷冰冰的样子，但是她着实对自己还不错。有问必答，主动替自己解释城市里的一些事情。

　　总之，王伟感觉尤莉亚还蛮不错的。很好说话，也很好相处。

　　一路行走，在这队女骑士的带领下，地球人类，终于来到城中城里，一座堂皇城堡之前。

　　城堡很大。

　　古朴中透露出典雅风格。前面栽植了大量的果树，每一棵果树的枝头上，都结满了硕大宝石，美轮美奂。

　　一些身穿丝绸长袍，气质优雅的女人，正在用特殊工具，替果树修剪枝叶，她们看到骑兵队，都是停下手中工作，恭敬行礼。

　　不过，饶是这群女人拥有出尘脱俗的气质，但是看向王伟他们这群地球人的时候，依旧有些身体微微发颤，双颊霞烧，情思萌动。

　　骑士们统一收回坐骑，领着地球人类，朝城堡内部走去。

　　……

　　塔姆星球第11城，城主城堡内。

　　一个小巧精致的房间里。

　　房间的四角，各放置了一个盆栽，淡淡优雅的花香，萦绕在房间内。

　　一个体态妖娆，风情万种，头戴金冠，身上穿着裁剪合度的发光长袍的美丽少妇，坐在房间里那张花纹雕琢精美的木床床沿。

　　这少妇，极为的美，在美中，又有着一种上位者的高贵风范。

　　她，就是塔姆星球第11城的城主……露娜！

　　此刻，露娜手中，摸索把玩着一个小小的紫色水晶球。目光中饱含笑意，嘴角，浮现出一抹淡淡笑意，她近乎呢喃般念道，“这是……神灵赐予的物品！一个多月以前，外城出现了一个传送阵。是伟大的星际传送阵！我们塔姆星球，至今还没有任何人，可以有能力搭建的星际传送阵！传送阵中，有着这样一枚小小水晶球。”露娜目光凝视手中紫色水晶球，“当我触摸到这水晶球的时候，就接收到一条神的旨意，神说，或许，我的城市中，会出现一批外星人，这是神送给我的礼物。咯咯……赞美伟大的神！赞美神的慷慨！我明白神的意思！神知道，我们塔姆星球，缺少男人，所以我想，神一定给我们送来了一批精壮的外星男人！神的荣光，遍散整个宇宙！”

　　实际上，早在数百年前，塔姆星球的先贤，便意识到，如果塔姆星球的繁衍问题，得不到解决，一直是女多男少这样的繁衍下去，终究有一天，塔姆星球会灭亡！

　　于是，从那时开始，塔姆星球的上层人士，便致力于各种拯救塔姆星球的措施和方案。

　　其中有一个方案，就是从外星球，引进男人！

　　不过，这个方案，被认为是最无稽，最离谱，最不可能实现的方案。

　　星际传送阵。

　　塔姆星球上，没有星际传送阵。也没有谁拥有搭建星际传送阵的力量！

　　没有星际传送阵，就无法离开塔姆星球，何谈从外星球引进男人？

　　“男人……男人……”露娜蚊呐了几声，眼神变得迷离起来，双颊晕红。她的双手，不由自主的伸向自己那丰满隆起的酥胸。

　　在塔姆星球上，即便是一城的城主，虽是位居高位，但是也没有特权！

　　城主不能私养男宠！

　　如果有需要，也只能靠贡献值，去男城寻欢！

　　当然了，城主每个月的贡献值，是非常丰厚的，但是她们的时间并不多。她们必须认真管理好自己的城市，很多事情都有亲历亲为的必要，说一句日理万机，也丝毫不为过。

　　另外，作为城主，在修炼方面，必须走在城民的前面，不然，随时都有可能被赶下城主的位置！

　　总之，城主比任何城民都要忙碌许多。

　　“真希望……身边能够有一个专属我的……男人……”露娜的声音，开始急促起来，并且，间中夹杂着微微的喘息声……“我……我已经3个月没有碰过男人了……我……”

　　她在抚摸自己。

　　就在这个时候，外面响起一阵急促的脚步声！

　　露娜立时停止了动作，她调匀呼吸。

　　“城主……城主大人！”门外的声音，很急促，很焦急，很迫切，很……喜悦！

　　“美雅，你慌乱什么？”露娜有些不满的对门外的女人说道。

　　“男人！男……男人！”门外的声音激动颤抖，“城主大人！外星男人！尤莉亚小队长，带了一群外星男人进入城堡！都是……精壮的男人！”

　　“什么？”露娜失声叫道。她直接站了起来，双腿发软！“美雅，你，你给我说清楚！什么外星男人？数量……数量有多少？”

　　她已失态……

　　“城主大人！是黄色皮肤，黑色眼睛的外星男人，很好看！有年轻的，有中年的，也有老头！不过，他们都拥有力量！有魔法师，重剑武士，弓箭手，召唤师！数量，大约有两百多人！城主大人，这是神赐予我们的财宝！”门外的美雅，已经泣不成声！

　　“好！好！你让尤莉亚带着那些可爱的男人，到宴会厅等候！吩咐厨殿，准备最隆重，最丰盛的宴席！还有，让城卫军的队长们，还有我的大臣们，都参加宴会！快去！”露娜用近乎嘶哑的声音叫道。同时，她心中呐喊……神！您的慷慨，比夜空中最亮眼的繁星，更加璀璨！200多名男人！200多名！这些男人，是神赐予的私产，完全由我们支配，不必送到男城！太好了！

　　“是！是的，城主大人！”美雅飞快领命而去。

　　房间中，露娜拼命摁住自己急剧起伏跳动的心脏，风情万种的俏脸上，红得通透了！

　　就在这个时候，木床对面的一张木桌上，陈列的12个红色水晶球中，其中一个光芒大作。

　　露娜强行将自己的激动情绪控制住，移步过去，将那发亮的红色水晶球取了过来，握在手中……“狄安娜姐姐。”

　　“桀桀！”在露娜手中的红色水晶球中，响起一把尖锐的怪笑声，“我的好妹妹，露娜，你收到了神馈赠的礼物了么？”

　　要知道，当初城市中出现星际传送阵的，并不止露娜的第11城，还包括男城在内的其他城市。也就是说，塔姆星球的每一座城市中，都突兀出现了一个星际传送阵！并且，每一位城主，都得到了一枚小小紫色水晶球，以及所谓的神的旨意。

　　神的旨意，是相同的，那就是……“或许，在一个月之后，你们的城市，将会有一批外星人传送过来，这，就是我赐予你们的礼物！”

　　每一位城主，都在猜测神意，并且，都得出一个答案……神，是要赐予外星男人给我们！这是最好的礼物！

　　现在，第9城的城主狄安娜，直接传音给露娜。

　　狄安娜的声音，异常激动，颤抖着，她甚至于还发出那种歇斯底里的笑声。

　　露娜心中一动，“狄安娜姐姐，难道，您收到了神馈赠的礼物？是……是外星人？”

　　“是的！昨天晚上，我接收到了神灵的馈赠！足足557名外星人！其中有120个女人，437个男人！赞美伟大的神灵！整整437个男人！露娜妹妹，我已经享用过几个男人了！他们非常棒，他们的技巧，甚至于，比男城那些男人，高超数倍数十倍！他们完全懂得如何取悦女人！神灵在上！我都要快活死了！”狄安娜疯狂的大笑起来。声音中饱蘸着一种淫～浪气息。

　　露娜深受感染，她娇躯发烫！

　　四百多个男人啊！而我得到的馈赠，好像只有两百多名男人！不知道，这些男人，比起狄安娜姐姐得到的男人，技巧和样貌上，有没有高低分别……

　　“听着，露娜妹妹，你得到神的馈赠了么？”狄安娜笑着询问道。

　　“嗯。”露娜也是用激动的声音回答。一想到今晚就能够享受男人的滋味，露娜心中，犹如被挠痒痒！

　　“恩？太好了！哈哈！露娜妹妹！这样，我现在，带上一些昨天得到的男人，到你的城市，同你共进晚餐，我想比较一下，我们得到的男人，是否相同，又或者有什么不同之处！”狄安娜不停的笑着，“对了，我已经询问过了，我得到的那批外星人，是来自于一颗叫做‘地球’的星球，他们所属的国家，叫做‘日本’。很奇怪的名称！”

　　狄安娜姐姐要过来？

　　露娜眉头一皱。

　　“好了，结束通话吧！我尽快通过传送阵，到你的11城来！”狄安娜迫不及待的说完，而后直接结束通话。

　　露娜手中的红色水晶球，那大盛的光芒，立即消褪，恢复正常。

　　要知道，虽然塔姆星球上，并没有星际传送阵，但是城市和城市之间的传送阵，还是有的。

　　狄安娜是第9城城主，她要传送到露娜的第11城，也就是一两个小时的事！

　　“地球？日本？”露娜撩拨了一下秀发，一脸不解，不过，很快，她就兴奋的走出房间，朝宴会厅走去。


第134章 我是露娜！

　　塔姆星球。第11城。城主府邸建筑群之城主堡垒中。

　　200多地球人类，被骑士们带入城堡。而后，大量骑士都自动屏退而去，仅仅剩下尤莉亚和少数几名骑士。

　　王伟用真实之眼扫了一遍，留下的女性骑士，尽皆是4级骑士！全身装备齐全！不过，也仅仅只有尤莉亚拥有，并觉醒了高级天赋。

　　此时，尤莉亚走到地球人类身前，微微提高音调道，“听着，外来者们，你们进入了伟大的露娜城主之堡垒！现在，肃静！你们在这里的任何喧闹和噪杂，都将受到应有的惩罚！”

　　人类尽皆默然。

　　现在，是背井离乡，又到了别人地盘的核心城堡中，当然要入乡随俗，低调低调。

　　王伟，则在打量着城堡内部的一些新奇玩意。

　　譬如，那自动清扫卫生的扫帚；那些陈列在城堡里的整套重装铠甲，王伟明明看到它们在楼梯口的位置，一眨眼，它们又似乎又挪到了壁橱前面；还有一些盆栽里的花朵植物，以肉眼可见的速度茁壮成长，而后又迅速凋谢枯萎，然后再成长，再凋谢，不断循环。

　　……

　　城堡内部的所有一切，都泛着古怪的意味。

　　并且，这城堡内部异常宽阔，各种楼梯，各种宫殿，偏殿。来来回回穿梭着各种女仆。虽然，她们都用极度饥渴的目光看着王伟这群地球男人，但是她们很理智，丝毫不敢大声喧闹。

　　城堡的风格也是极尽魔幻之能事。

　　就拿灯光来说。实际上，城堡内，是没有地球上的那种什么电灯吊灯的，照明用的，全部是宝石！

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色宝石，镶嵌在墙壁上，天花板上，使得整座城堡内部，似乎都氤氲在瑰丽光华之中，犹如仙境！

　　“跟我走，城主要宴请你们！”尤莉亚简明快捷的对地球人类们吩咐道。随后，她领着地球人类，朝宫殿深处走去。

　　另外几名4级女骑士，也是跟随着。她们脸上有着兴奋而暧昧的笑容，时不时就看一看这些地球男人。是用一种挑选货物的目光在看。

　　王伟心中，产生了一种不太好的预感。

　　众人来到了一个巨大的宫殿内。

　　此刻，宫殿内张灯结彩，一切以非常喜庆的鲜红色调为主，摆满盆栽，拉了红绸布，地上铺着红地毯。

　　一阵阵奇异的香味，送入地球人鼻端。

　　只见得，这大殿中，已经摆开数百张低矮小桌，每张小桌后面，都有一个软软的蒲团。

　　此时，正有穿着半透明装的年轻侍女，穿花蝴蝶般将各种银盘金盘端了上来，摆放在每一张小桌上。

　　盘子里氤氲着袅袅热气，那是香味的来源！

　　美食！盘子里装载的，都是佳肴！

　　说起来，这些地球人，已经很久没有吃过一顿像样的饭了！

　　在此之前的一个月，地球城市陷入混乱之后，地球人的生活质量，就急剧下滑！就拿军区精英小队传承者来说，大多数，每天领取的食物，也都仅仅只够果腹而已！

　　民间传承者就更不用说了，吃的都是比较粗粝的食物。

　　此刻，被这宫殿里的香味一刺激，地球人类的肚子，都不争气的咕咕响了起来，舌头上分泌出巨量唾液，胃部开始痉挛起来！

　　就连王伟，也都是咽了好几口口水！

　　地球人的眼睛，都直勾勾的望着每一张桌子上的精美菜肴！

　　在美食面前，在一个多月都没有碰过美食的情况下，所有的地球人，都不能免俗！

　　“咕咕～”“咕咕～”“咕咕～”

　　那种尴尬的肚响声，此起彼伏！

　　“咯咯！”这立即惹来了几名女骑士，以及那些年龄侍女的银铃笑声。

　　在这宴会厅里，气氛并不是太严肃，这里的侍女，表情轻松的很，她们在一边上菜的时候，一边还小碎步跑过来，大胆的近距离凝视着地球男人们。

　　“哇！真是男人耶！有几个，长得真好看！”侍女们小声而雀跃的交流着。

　　此时，外面又鱼贯进入了一批女人！

　　这些女人，气质上，显得都异常雍容，穿着名贵的服饰，风华绝代的样子。

　　还有一些是等级达到了4级的战斗职业者。

　　魔法师，弓箭手，重剑武士，骑士……

　　各种职业。

　　这些女人一进入宴会厅，都是倒抽凉气的看着地球男人们，脸上通红，呼吸急促！

　　“呵！”一名穿着月白色华贵长袍的中年美妇，直接走了过来，她竟然走到王伟身边！

　　王伟心中一紧，直接开启真实之眼一扫，发现这中年美妇，是一名4级重力师。

　　“好年轻的外星男人！”那美妇赫然伸手抚摸王伟的脸颊，双目中，泛滥着热辣的情火，“黑色的眼睛，真迷人！”

　　王伟眉头一皱，正要闪开，尤莉亚在一旁冷然说道，“艾玛大人！这些外星男人，要交给城主处理，请您不要乱碰他们！”

　　王伟好像感觉到，尤莉亚口气中，有着一些紧张的意味。

　　美妇艾玛将手从王伟脸上收回，恋恋不舍的看了王伟一眼，而后颇有深意的对尤莉亚说道，“尤莉亚妹妹，我明白你的意思。”

　　说完，美妇艾玛风情万种的看了王伟一眼，而后直接转手去“调戏”江老师！

　　江老师竟然面红过耳，嗫嗫嚅嚅的面对那艾玛，讨好而笑，阿谀迎奉，将那艾玛逗弄的咯咯发笑。

　　此时，这批进入宫殿的高贵女人，或者是高级战斗职业者，纷纷凑过来，或是抚摸地球男人的身体，或是将火热曼妙的女体，紧紧贴在地球男人身体上。

　　唯独，没有女人过来碰王伟。

　　王伟身边，站着尤莉亚。

　　很奇怪，王伟扫了尤莉亚一眼，发现尤莉亚脸上，有一种捍卫和守护的色彩！

　　就好像，她是在守护自己的财产一般！

　　尤莉亚接触到王伟的目光，脸上异常罕见的露出一丝丝红晕，这使得她看起来更加的娇艳绝美，不可方物！

　　“这些大人，都是第11城的重要人物！”尤莉亚连忙转移话题。“有和我一样的城卫军队长，有各行各业最顶尖的大师宗匠，也有战斗职业学院的高级教师，高级战斗者。当然了，还有财务，人力资源方面的大臣。”

　　王伟顿时了然。

　　都是些位居高位的女人，怪不得，行为如此放浪，肆无忌惮！

　　“啊～别～别……”一名人类传承者脸色涨成了猪肝色，他是一名1级火魔法师，顶多也就是十七八岁。此刻，一个浓妆中年妇女，伸手进他的魔法袍下摆，疯狂的摸索着。并且，她那涂抹了厚厚唇彩的大嘴，不停的在年轻火魔法师的脸上，脖颈上亲吻着，给可怜的火魔法师留下一个个鲜红的唇印。猛然，年轻火魔法师全身颤抖痉挛起来，表情古怪的很。那浓妆妇女咯咯娇笑，紧紧抱住火魔法师，“亲爱的，你太可爱了，你的身体非常敏感！”

　　这是玩的最过火的一对。

　　另外，王伟还看到，邱上校也是被一名年近40岁的妇女缠住，邱上校一脸不自然，忙于应付着。

　　王伟的兄弟，严强和谭先锋，运气要好些，选中他们的，是一对年轻女骑士。其中一个，伸手勾着谭先锋的下巴，将谭先锋的头抬起来。弄的谭先锋哭也不是，笑也不是。

　　至于说，郑绮丽，谢婷这些地球女人，则直接被过滤冷落了，无人问津！

　　场面，一片莺声燕语，男性呼吸都非常粗重！

　　那群上菜的侍女，则远远的站在一边，羡慕妒忌恨的观望着这一切，眼睛都快鼓出来了！

　　就在这个时候，一股强大的能量波动，直接蔓入这宴会厅！

　　王伟眼角肌肉跳动了一下，直接看了过去。

　　只见几名极其美貌的年轻女婢，簇拥着一个妖娆少妇，步入这宴会厅中！

　　王伟单单是从这少妇走路的姿态来看，便可以直接得出一个结论……这少妇，是个绝对上位者！

　　她每走出一步，都会展现出巨大的自信！

　　那并不是粉饰出来的自信，仿佛与生俱来！

　　她有气场。

　　当她一进入这宴会厅，所有女人都停下了调戏地球男人的动作，整齐的单膝跪地……“伟大的露娜城主！”

　　那少妇站在宴会厅的另外一边，那里安置了一个镶满宝石的座椅，她并没有马上坐下去。她微微笑道，“各位请起，今天是我们11城大喜的日子，大家不要多礼！”说着，她也是仔细的观察起地球男人来！

　　她艳光四射，她风情万种，她风华绝代！

　　她的美，并不止于五官身材，更重要的，是她那种雍容华贵的气质！

　　但凡被她目光扫过的地球男人，无不低头！心中泛起一种自惭形秽的感觉！

　　而王伟，则开启真实之眼，试图扫视这女人的等级装备状态。

　　不过这一回，真实之眼并没有将王伟想要的资料反馈。

　　在这女人头上，虽然也是弹出了一个虚拟小方框，但是……上面没有显示任何的文字资料！

　　“这……这，这女人已经强大到了，令我的真实之眼，无法窥看的地步？”王伟暗暗心惊。

　　王伟知晓，自己获得的这特殊道具，真实之眼，只能看到等级较低的生物资料。

　　现在来说，4级战斗职业者，也在王伟能够窥看的范围之内。

　　而这女人？最少是5级！

　　此时此刻，那女人的目光，也是扫到王伟脸上，并且，她脸上的笑容，更加浓郁。忽然，一把柔美的声音在王伟耳边响起……“可爱的外星男人，偷窥，永远不是一种良好的习惯！”

　　这声音，王伟可以保证，只是自己听到了，就连身边的郑绮丽和尤莉亚，都没有听到！

　　“传音术？妈的，这女人，发现我在用真实之眼看她了！”王伟心中捏了一把冷汗。

　　那女人大有深意的看了王伟一眼，而后大声宣布道，“好了，我亲爱的外星朋友们，我是这座城市的主人，你们可以叫我‘露娜’！”


第135章 你是我的人了！

　　“好了，我亲爱的外星朋友们，我是这座城市的主人，你们可以叫我‘露娜’！”

　　露娜？

　　地球人类的注意力，都被那风华绝代的妖娆少妇吸引过去。

　　宫殿中的其余女人，结束了单膝跪拜的礼节后，都毕恭毕敬的站立在原地。用虔诚的目光看着露娜。

　　再也没有女人，敢去吃地球男人的豆腐了。

　　“各位外星朋友，请不要多礼，入席吧！”露娜微笑道。举止之间，极有风度，惹人好感。

　　于是，在几名女仆的殷勤招呼下，地球人类，依次坐到宫殿左边的一些小桌后面。

　　而11城那些上层女性，顺势坐到宫殿右侧。

　　女人们入席后，依旧时不时的用炽热的目光，看向对面的地球男人。

　　王伟往自己面前那张小桌一看。桌上错落有致的摆放了十几盘精美菜肴。

　　装载菜肴的，都是程亮金属盘子，看起来，有点类似于地球上的金盘，银盘。显得非常华贵。

　　盘子里，有蔬菜，有肉食。那些蔬菜，王伟仔细看了看，没有一种具备地球上的蔬菜特点，五颜六色的，很好看的样子。至于肉食，除了其中一个金盘里的几条清蒸鱼类，其余的，王伟一概分辨不出。不过，值得一提的是，这塔姆星球烹饪食物的手法，竟然和地球并无二致！

　　清蒸，红烧，焖，炖，小炒，生煎……

　　另外，每一张小桌上，还有一壶酒，酒杯，甚至于，还有碗筷！

　　王伟了然……至少来说，从饮食习惯上讲，这塔姆星球，和地球，不，应该是和Z国，有很多相同的地方！

　　一股股浓的化不开的香味，从每一盘菜肴中喷薄出来，渗入地球人类鼻腔，以及全身每一个细胞。

　　地球人类的胃，都是发出可怕的呼唤声，痉挛着，正在警告它们的主人，赶快进食！

　　“呵，外星朋友们，在宴会开始之前，我得说，”此时，露娜也是在上首那珠宝镶嵌的座椅上，坐了下来，“你们是被神带到塔姆星球，带到我露娜的第11城来的！你们是神赐予我露娜的礼物！”露娜的目光，灼热起来，“请你们不要责怪露娜说话的方式！在露娜心中，你们是最珍贵的礼物！露娜一定会好好呵护你们！让你们在第11城幸福快乐的生活下去！”

　　地球人类，心中满不是滋味。

　　感情，大家就好像是被这女人给包养了！

　　露娜激动的很，她隆起的酥胸，急剧起伏着，端庄而俏丽的脸颊，也染上了动人的红霞。

　　地球男人们，也没什么话好说，更没有人站出来反对露娜。甚至于，有的地球男人心中，还深感窃喜……被这群女人包养，实在是个不错的选择！如果能够和露娜这动人的尤物睡上几回，纵然少活几十年，也是值得！

　　继而，露娜又将目光转向右边那群城市中的高层女人。露娜用一种体恤下属的口吻说道，“姐妹们，你们都是11城的核心人才！你们和我露娜一起，守护着11城！你们鞠躬尽瘁，劳苦功高！没有你们，露娜一个人，是撑不起11城的！所以说……露娜允许你们，各自挑选一名外星男人！”

　　此言一出，那边的女人集体欢呼起来！

　　她们互相拥抱着，顿足，捶胸，脸色涨红，声嘶力竭！

　　而后，齐呼……“露娜城主万岁！露娜城主万岁！”

　　露娜这个决定，无疑宣布了在场地球男人的命运……被挑选！

　　被对面这群11城上层女人，当成货物一样挑选！

　　而此时的地球男人们，表情各不相同。

　　惊讶，慌乱，震惊，欢喜，微笑。只有极少数的，微微表现出不满的情绪。

　　“王伟小兄弟，现在怎么办？任由她们挑选？可我们来到这塔姆星球，并不是当男妓的！我们的存活期限，并不长！”邱上校坐在王伟旁边不远处，他用地球语言，紧张而迷茫的对王伟询问道。“我们到底是来做什么的？妈的，太憋屈了！”

　　王伟早就料到目前这种被女人挑选的情况会发生，他并没有表现出过分的慌张，“不要聒噪！现在我们唯一能够做的，就是先在这11城站住脚，然后再考虑其他的！”他白了邱上校一眼。而后，目光再也不看向邱上校。

　　谢婷坐在王伟后面，她用地球语言说道，“王伟，我现在发现，做男人，要比做女人幸福，特别是在这塔姆星球，你看看，男人都是宝！这些公务员女人，抢着包养你们呢！”

　　公务员女人？

　　王伟有点想笑。谢婷的比喻，很恰当。

　　“草！你别幸灾乐祸！”严强立即训斥谢婷道。

　　总之，在地球人类这一方，也出现了各种议论声。

　　露娜掉过头，对地球人类们微笑道，“请安静！还有，我知道，你们都饿了，但是很抱歉，现在还不是享用美食的时间，请等等好么？还有尊贵的客人，正在赶赴11城途中，为了礼节，我们必须等候！”顿了一顿，露娜激动的宣布道，“那么，趁着这段时间，我们来做点有意义的事情吧！首先，艾玛，我的妹妹！”

　　立即，宫殿右侧，一个姿色还算不错的少妇，站了起来，“露娜城主，我最尊敬的姐姐！”

　　这艾玛，就是最开始调戏过王伟，用手抚摸王伟面颊那少妇。

　　“艾玛妹妹，你是我的财务大臣，你替我管理整座城市的贡献值分配，你很辛苦，你甚至已经半年没有去过男城了！现在，姐姐让你第一个挑选！”梦娜微笑道，“艾玛妹妹，我给你特权，你获得了第一轮挑选男人的权利！两百多名男人，你任中挑选一名吧！”

　　少妇艾玛激动颤抖！

　　其余女人，都用嫉妒的目光看向艾玛！

　　艾玛颤颤巍巍的朝地球男人这边走了过来。

　　她的目光，在每一名地球男人脸上扫视着。她在挑选！在分析！

　　而地球男人们，都紧张起来。

　　终于，艾玛走到王伟面前。

　　她微笑看向王伟。

　　此时，郑绮丽也是大为紧张，粉拳紧握，死死盯住艾玛。

　　同时，尤莉亚的心，也不由的紧张起来，她像是一头被激怒的母狮，异常愤怒的看着艾玛。

　　她无法准确的形容出自己此刻的情绪。感觉上就是，有人要夺走属于自己的财产！

　　很显然，在尤莉亚潜意识中，已经将王伟当成她的私有财产了！

　　她的性格有些冷，但是，她同样是一个女人！

　　她也有那种强烈的欲望！无论是在生理上还是心理上！

　　而尤莉亚从街心广场上，将王伟等地球人带回城堡的时候，她就已经很清楚这批地球人类的归宿。

　　被瓜分！

　　被城市里的上位者瓜分！

　　而尤莉亚本身，在这11城，地位并不低，所以，她可以肯定一点……她有资格从中挑选一名男人！

　　于是，在路上，尤莉亚暗中，也在观察！甚至于可以说，在挑选！

　　作为一名生理正常健康的女人，她内心深处，对于男人的渴望，并不低于这城市中的任何一个女人！

　　她选中的是王伟。

　　现在，艾玛竟然站在王伟面前。这彻底激怒了尤莉亚！

　　“你是最强大的一名外星男人！”艾玛妩媚的对王伟笑了笑，“甚至于，你已经达到了3级初期职业者的能量水平，不过……咯咯，算了，我还是不选你了！”轻笑一声，艾玛心有不甘的从王伟身前挪开。她考虑再三，最后，走到聂伟身旁。

　　“你是个强壮的男人！”艾玛从袍服中，掏出一条黄色手绢，轻轻扔给聂伟，巧笑倩兮道，“从今天开始，你是我的私有财产！”

　　“呃……”聂伟一愣，而后，脸上立即绽出笑意……“哈哈！夫人！”他不伦不类的用宇宙通用语言叫了一声，随即将那黄色手绢凑到鼻端，犹如老牛拱草一般嗅了几下。眼睛都笑的眯缝起来。

　　聂伟心中得意的很。

　　这少妇艾玛，美丽高贵，聂伟虽然趁着乱世，奸污的地球女性不在少数，但是比起这艾玛来，在气质，风格，肤色，样貌上，都逊色了好几个档次！

　　可以说，艾玛选择聂伟，聂伟反而兴奋的很！

　　还有一点，聂伟虽然为人不算聪明，但是他也能够看出，这少妇艾玛，在这第11城中的卓绝地位！

　　也对，就连城主都没有挑选男人，反而让这艾玛第一个挑选。艾玛受重视的程度，可想而知！

　　就连旁边的邱上校和江老师两名心机深沉之人，在艾玛过来挑选男人的时候，都极力表现，将最得体，最有涵养的笑容挂在脸上，心中巴望着被艾玛选中。至到艾玛最终选了聂伟，江老师和邱上校暗中都咬牙切齿，妒恨不已。

　　而后，艾玛伸手将聂伟牵到了大殿右侧，同自己坐在一起。

　　露娜城主微微一笑，目光也是在聂伟雄壮的体魄上扫来扫去，最后，她点了点头，“艾玛妹妹，看来，你对这外星男人，是很满意的！恩，好的，下一个……尤利娅！”

　　“城主！”尤利娅直接站了起来，她心中，顿时释然。

　　现在，轮到她选了。

　　尤利娅发誓，她绝对不会给任何人机会，选走她已经看好的男人！

　　“尤利娅妹妹，你身为我的城卫军小队长之一……”露娜深深看着尤利娅，“不可否认的一点是，尤利娅妹妹，你是我手下，最有潜力的城卫军小队长！所以，你获得了第二轮挑选男人的机会！”

　　尤利娅微微点了点头，而后，她直接走到地球人类这边的坐席。

　　根本没有任何的犹豫，任何的观察，任何的分析。

　　尤利娅直接走到王伟旁边。

　　她轻轻将自己左耳佩戴的一个精美耳环取了下来，而后扔给王伟……“从今天开始，你就是我的人了！”

　　“啊？”王伟一愣，不过，他下意识的接住那耳环，脑部一下子闪进一段讯息……

　　“特殊道具

　　普通的储物耳环

　　……”


第136章 不速之客

　　尤莉亚像是丢绣球一样，将自己那精致耳环取下来，直接扔给王伟。

　　王伟下意识接住那耳环，立时，一段讯息直接涌入王伟脑部……

　　“特殊道具

　　普通的储物耳环

　　可滴血认主

　　内部5立方米空间。”

　　“这是见面礼！”尤莉亚非常干脆的说道，“以后在11城，我养你！”

　　王伟有点犯傻。

　　与此同时，大殿右侧的众多上层女人，尽皆倒抽凉气！

　　“尤莉亚小队长……竟然，竟然把储物耳环送给那男人！噢！众神在上！那可是价值5000贡献值的储物耳环啊！”

　　“呃……尤莉亚小队长真是大手笔！”

　　众女人议论。

　　种种议论声，也是飘到了王伟他们地球人类的坐席这边。

　　现在事情很明显，尤莉亚将一件异常贵重的物品，直接给了王伟。

　　再加上，尤莉亚的美貌，在这宴会厅所有女人之中，只有城主露娜可以与之一较长短！

　　于是，所有地球男人，无不以妒恨的目光，看向王伟！

　　一个绝代妖娆，在这城市中地位尊崇，竟然用一件无比贵重的物品为代价，要求王伟做她的男人！

　　并且还承诺，以后要养王伟！

　　各种羡慕妒忌恨！

　　而郑绮丽和谢婷等地球女人，无不以复杂而紧张的目光看着王伟。

　　精灵奴隶黛丝，对王伟轻声说道，“我的主人，储物戒指，储物耳环，储物手镯，这些都是极为珍贵的物品！其价值，在任何星球，都堪称数一数二的昂贵！”

　　“呃～”王伟现在脑子里有点乱！

　　他不知道应该如何面对尤莉亚！事实上，王伟根本就没有想过，要在这塔姆星球傍上一个女人！

　　不单单是王伟，此刻所有地球人类，都不应该沉溺于风花雪月，不应该贪图被这些上层女人包养，无惊无险的安逸！

　　不过话又说回来，此时此刻，王伟他们根本不知道传送到塔姆星球后，应该做些什么。一切都是茫无头绪！

　　所以，暂时在这11城托庇于这些上层女人，其实也算不错的选择。总好过被无数饥渴女人瓜分压榨吧？

　　纠结。

　　王伟手握那储物耳环，内心天人交战！

　　尤莉亚两颊微微染红，她目光凝视王伟。

　　这个时候，城主露娜发话道，“尤莉亚妹妹，那储物耳环，是你千辛万苦积攒贡献值，才换来的！极其珍贵，你……你要考虑清楚！”

　　露娜也是对尤莉亚的过分慷慨，有些看不过眼。

　　尤莉亚微微蹙眉，刚想说话。这个时候，外面一名侍女踩着碎步走入宴会厅。垂头恭敬说道，“露娜城主，各位大人，第9城城主狄安娜大人，以及第10城城主妮可大人到！”

　　“恩？妮可也来了？”赫然，露娜那满面春风的笑脸，很明显的僵硬起来！

　　王伟还清楚的看到，无论是身旁的尤莉亚，还是对面的那些11城上层女人，本来还言笑蔼蔼，兴奋激动，而此刻，脸上直接覆盖了一层薄薄的冰霜！

　　赫然之间，王伟感觉到，在宴会厅入口处，一阵阵能量波动直接传播进来！

　　而宴会厅中，以露娜城主为首的女人们，目光中都纷纷露出战意！

　　宴会厅欢洽的选秀气氛，一下子变得剑拔弩张起来！

　　这个时候，一把尖锐的笑声响起……“嘎嘎！露娜妹妹，我和妮可妹妹一起过来，看看露娜妹妹你得到的，神的馈赠！”

　　首先步入这宴会厅的，是一个全身被黑色袍子覆盖的女人！

　　她大约有四十来岁，脸上瘦的几乎是皮包骨！她最显著的特点，就是颧骨非常的高，一双眼睛里，释放着阴冷的光芒，就好像毒蛇的目光一般！

　　她的皮肤极其黝黑！

　　“狄安娜姐姐。”露娜有些不自然的对那黝黑女人招呼道。

　　以地球人的审美观来说，这“狄安娜”，应该算是一个丑女！

　　“嘎嘎！妮可妹妹也被我拉了过来，露娜妹妹，你不介意吧？”那狄安娜怪笑了一声，而后，一个全身火红色袍子的中年女人，紧跟着走了进来。

　　这女人身上的袍子，散发着强烈的魔法波动，她一进入宴会厅，整个宴会厅的温度，骤然提高了不少。

　　另外，她双手十指上，也是戴满了镶嵌着红色宝石，散发灼热魔法波动的戒指。

　　她姿色较为平庸，不过脸上妆化的很浓，那鲜艳的口红，就好像妖魔的血盆大嘴一般！

　　她一进入宴会厅，先是冷冷的扫了露娜一眼，而后用饱蘸着色欲的光芒，死死盯着地球男人！

　　特别是，当她看到王伟的时候，一双眼睛简直快要从眼珠里跳出来似的！

　　她就这样肆无忌惮的盯着王伟！

　　尤莉亚双拳紧握，胸脯急剧起伏，双肩抖动，显示出她正在刻意压制体内汹涌的怒火。

　　王伟开启真实之眼一扫，那红色魔法袍女人，以及狄安娜，头顶上空的虚拟显示屏上，一片空白。

　　“妈的，至少是和露娜一个层次的强者！”王伟心中已经了然。

　　郑绮丽低声对王伟说道，“阿伟，那红袍女人，是个高级火系魔法师！”

　　王伟点头，“对，至少是一个5级魔法师！”

　　“露娜，你不会是不欢迎我吧？”红袍女人将大胆的目光，从王伟脸上收了回来，而后乜斜看向露娜。

　　表情中，不无挑衅意味！

　　“哼！”露娜城主冷哼一声，“妮可，我已经整整3年没有踏入过你的第10城土地了……”

　　露娜的话，潜台词很明显……“我已经3年没去过你哪儿了，你为什么跑到我的城市来？”

　　“嘎嘎！露娜妹妹别生气，是我把妮可妹妹叫过来的！”黑丑女人狄安娜桀桀怪笑几声，而后目光一扫王伟他们这群地球人，立即眼冒火花，“不错！露娜妹妹，你得到的这批外星男人，都挺不错的！哟哟哟！还有一名3级初期战斗职业者呢！”那狄安娜，也是将目光直接看向王伟！

　　霎那间，两道极为阴冷的气流，直接从那狄安娜双瞳中标射而出，目标正是王伟的双目！

　　立时，王伟全身一阵发冷，整个人，犹如浸入一个寒气森森的冰窖中！

　　“放肆！”尤莉亚大怒，直接用身体挡住王伟。“狄安娜城主，你想干什么？”

　　“嘎嘎！尤莉亚？”狄安娜怪笑道，“号称第11城最有潜力的战斗职业者，尤莉亚……果然还是霹雳火爆的脾气，嘎嘎！”

　　狄安娜极为阴毒的扫了尤莉亚一眼，而后才将目光挪开。

　　王伟甩了甩头，脑部黄色小光球转动了几下，总算是将狄安娜带给自己的不舒适感驱散。

　　同时，王伟暗暗纳罕……尤莉亚是11城最有潜力的战斗职业者？

　　顿时，王伟脑中闪过一抹灵光……尤莉亚拥有高级天赋，并且已经觉醒！

　　怪不得，怪不得尤莉亚只是一名城卫军小队长，却在11城中拥有如此高的地位，露娜允许她第2轮挑选男人！

　　继而，王伟明白了一点……高级天赋，不单单是在地球传承者中，极度稀缺，即便是在这塔姆星球，也不多见！

　　随即，宴会厅入口处，鱼贯进入一大批人！

　　有男有女！

　　女人，都是狄安娜和妮可的随从部下。而男人？他们竟然和王伟等人一样，是黄色皮肤，黑色眼睛的人！

　　地球人？

　　而且还是亚洲人？

　　不光王伟，在座的所有来自zg市的传承者，目光都直接转移到跟随狄安娜和妮可而来的那群男人脸上！

　　恰恰是10名男人。

　　有身穿魔法袍的，有重剑武士，有弓箭手，有骑士装束。

　　他们的身高，都不太高，也就一米六——一米七之间。面目极其猥琐，有的，还留了非常难看的小胡子。

　　甚至于，有一个矮小男人，脚下竟然穿的是木屐！

　　这群男人，同样在看着王伟等人。

　　双方的目光一接触，那群猥琐男人，首先流露出一定程度的敌意和挑衅意味！

　　此时，狄安娜阴阴一笑，对露娜城主道，“露娜妹妹，你看看，这些就是神馈赠给我的礼物！都是很不错的男人！”

　　露娜看了看那10名猥琐男人，又看了看王伟等人。之后，露娜不置可否的笑了笑。说道，“既然狄安娜姐姐，和妮可，既然你们都来了，那么，就请坐吧！”

　　露娜手下的几名侍女，直接端上来2张镶嵌了宝石的椅子，以及2张小桌，就放在露娜左右两边。

　　这3个女人，尽皆是高贵的城主身份，所以平起平坐。

　　而狄安娜和妮可手下的女性随从，则坐到了大殿的右边，露娜手下高层女人们的旁边。

　　那10名猥琐男人，却坐到了王伟他们这边。

　　这个时候，10名猥琐男人的目光，同时浏览起尤莉亚那无限美好的身段，清丽绝伦的脸颊。

　　“哟西！哟西！”他们彼此淫笑着。

　　而王伟他们这边的传承者，显然异常激动……这10名男人，基本上可以确定，是来自于地球的传承者！而且还是明显的亚洲人种！

　　先不说什么国家，大家既然都是地球人，互相遇上，应该都感觉很亲热才对！

　　毕竟，往大的来说，大家都是来自于地球！同一颗星球！

　　“兄弟，你们是什么国家的？”江老师连忙用宇宙通用语言，对坐在他旁边的10名男人询问道。态度亲热的很！

　　而那10名男人……他们只顾肆无忌惮的欣赏尤莉亚的艳色，根本鸟都不鸟江老师！

　　江老师的脸色一下子就涨的通红！

　　王伟不动声色的开启真实之眼一扫，立时，其中一个男人的头顶，浮现一块虚拟显示屏……


第137章 挑衅

　　王伟直接用真实之眼，扫视10名猥琐男人之中的一个。

　　立即，那猥琐男人头部上方，弹出一个虚拟显示屏，上书……

　　“山本龙一

　　人类传承者

　　职业：弓箭手

　　基本天赋：弓箭手天赋

　　高级天赋：无

　　等级：3级

　　装备：完美的3级弓箭手银弓

　　完美的3级弓箭手护腕*2

　　完美的3级弓箭手指环*2

　　无暇的3级弓箭手指环*3

　　精致的3级弓箭手指环*5

　　完美的3级弓箭手软靴*2

　　道具：召唤3级雷电熊卷轴*1”

　　“山本龙一？”王伟一下子就愣住了……“妈的，日本人？还有，这山本龙一，TM全身装备也太好了吧？几乎都是完美品质的装备，而且等级也达到了3级！”

　　此时，那山本龙一的目光，也是直接看向王伟！似乎，他也从王伟散发出的传承者能量气息中分辨出……王伟和他一样，都是3级传承者！

　　两人的目光，在空气中触碰，直接擦出一股子硝烟火花！

　　“巴嘎！”那山本龙一低声咒骂了一声，而后用极富挑衅意味的眼神看着王伟，牛逼哄哄的样子。

　　王伟自然不会示弱！

　　虽说，大家同样都来自地球，到这塔姆星球的目的，很可能都是一样的，拯救自己所在的城市。但是，这山本龙一的眼神，让王伟极度不爽！

　　还有，在和平时代，王伟就一直对日本这个国家，没有太多好感！

　　王伟根本不躲闪山本龙一那凶狠的眼光，两人都死死的盯住对方。

　　“猪！”山本龙一忽然用宇宙通用语冒出这样一个字。

　　“狗日的！”王伟用宇宙通用语回敬。

　　山本龙一立时双手死死摁住桌子，浑身颤抖，仿佛是在极力压制自己的怒火，他下意识的朝上首宝座上的狄安娜和妮可看了一眼。

　　狄安娜非常隐蔽的朝山本龙一递了个眼色。

　　立时，山本龙一不再和王伟较劲，而是将头转到一边，同自己的伙伴用日语相互交流起来。并且，他们时不时还用异常淫秽的目光扫视站在王伟身边的婀娜尤莉亚。

　　王伟心中一动……“今日，那狄安娜，妮可，以及这10个日本人，一起到露娜的地盘来，恐怕，目的不仅仅只是为了吃一顿饭这么简单吧？”

　　王伟忍不住摸了摸自己的鼻子……看来，不管是在地球，亦或者在外星球，权利斗争，尔虞我诈，这样的龌龊勾当，都是存在的！

　　还有，这山本龙一的全身装备，恐怕都是狄安娜赠送！

　　“尤莉亚妹妹，你坐好，我们开始进餐吧！”露娜朝一直站在王伟身旁的尤莉亚招呼道。

　　尤莉亚想了一想，而后直接凑到王伟身旁，和王伟坐在同一张凳子上。

　　两人挤在一起。

　　一股股幽幽体香，直接从尤莉亚身上飘入王伟鼻中。

　　这是种很奇特的体香，有点淡雅如花香，王伟闻起来，十分受用。

　　还有，尤莉亚身上的骑士皮甲，十分的柔软，王伟和她挨在一起，竟能够感受到尤莉亚那曼妙的曲线，以及柔嫩的肌肤！

　　同样的，尤莉亚和王伟坐在一起，王伟身上那种独有的男人气息，一阵一阵的往尤莉亚鼻子里送。

　　她竟然陷入了一种短暂的迷失中！

　　“这……这就是男人的味道？”尤莉亚虽然俏脸依旧如常，但是芳心已如鹿撞！她既感到新奇，又觉得惬意，又十分向往。

　　她尝试性的，轻轻伸出手，在桌下，将王伟的手握住！

　　她手心有汗。手掌发热！

　　“呃……”王伟一愣。

　　“你……你是我的！”尤莉亚略微吞吐道。

　　王伟哭笑不得，低声道，“实际上，尤莉亚小姐，我……我感觉自己，不应该像是一件货物……”

　　王伟的话还没有说完，宝座上的露娜大声宣布道，“大家用餐吧！好好享受11城最好的厨师，烹饪的美味佳肴！”

　　话音一落，首先开动的是zg市传承者。

　　说实话，都饿了！

　　包括王伟在内的所有zg市传承者，都已经被饥饿折磨的胃囊抽痛了！

　　实际上，要说食物，zg市传承者们，手头上哪个没有几枚开箱获得的果子？王伟甚至于还有几枚特殊果实，可以保证吃掉后短时间内根本不会感觉到饥饿！但是，果子毕竟无法和香喷喷的菜肴相提并论！

　　于是，露娜一宣布开饭，zg市传承者们，哪里还计较其他的，直接就大肆扫荡起各自小桌上的肉食！

　　王伟也是直接拿起筷子，向一碗清蒸鱼夹去。

　　“这是罗梭鱼，是我们塔姆星球，肉质最嫩，吃起来最爽口的一种鱼类！”尤莉亚在王伟旁边耐心解释道。

　　王伟直接将巴掌大的一条鱼送入嘴中！

　　连鱼刺带肉一起咀嚼起来。

　　果不其然，这鱼入口爽滑的很，味美可口，嚼起来满嘴生香！

　　看到王伟那狼狈的吃相，尤莉亚难得的展颜一笑。她亲自给王伟倒了一杯酒，酒香四溢，“这是果酒，醇香味美。”

　　王伟顺手从尤莉亚手中接过酒杯，咕噜咕噜喝干，赞道。“恩，非常好的酒！”

　　这个时候，尤莉亚又给王伟夹了几块粉红色的肉，“秋麋鹿肉。”

　　王伟埋头大吃。

　　尤莉亚则在一旁殷勤的替他夹菜倒酒。而尤莉亚也时不时被王伟那夸张的吃相弄得忍俊不禁，眼中，流泻出很温和的目光。

　　而此时，露娜，妮可，狄安娜三名位居高位的城主，各怀心事，彼此也不多做交流，她们桌上的菜，更是动也没动过，只是各自喝酒。

　　大殿右边的女人们，胃口似乎也不怎么好。露娜的手下们，眼神中都有深深的戒备；而狄安娜和妮可带过来的女人，时不时的看看狄安娜或者是妮可，仿佛在等待什么。

　　可以说，这一顿饭，除了zg市传承者们没心没肺的大吃大喝，其余的人，都很怪异！

　　半个小时过去后，那狄安娜终于“桀桀”怪笑几声，而后大声道，“露娜妹妹，恭喜你，获得了神的馈赠，得到一大批外星男人，你的生活，从此将丰富精彩许多！”

　　露娜吃不准狄安娜是什么意思，本来，她和狄安娜之间，关系谈不上好，却也不恶劣，属于不愠不火那类，狄安娜进入她的城市，共进一餐，露娜也不会表现得如此僵硬。

　　问题主要是出在那第10城城主妮可身上！

　　露娜和妮可两人，仇怨，比较深。

　　几年前，两人因为10城和11城两座城市之间的特产交易，发生过巨大的摩擦，甚至于到了互相派兵讨伐的地步！这件事，要不是其他城主合力劝解，10城和11城，肯定将拼个不死不休！

　　随后，两人互不来往，彼此仇视憎恨。

　　可没想到，今日狄安娜竟然把妮可也带到了11城！

　　这很值得玩味！

　　“狄安娜姐姐，你想说什么？”露娜直接询问道。

　　狄安娜尖声道，“是这样的，我的露娜妹妹，在一个月以前，我们塔姆星球的13座城市，都出现了神明搭建的星际传送阵，并且都得到了代表神谕的水晶球……”

　　此刻，正在狼吞虎咽的王伟，陡然听到狄安娜的这句话，心中一荡……“水晶球？这塔姆星球的13座城市中，不但都出现了星际传送阵，而且同时还各出现了一枚水晶球？难道说……难道说，我们传送到这塔姆星球，就是为了收集这些城主手中的水晶球？”

　　王伟推测。

　　当然了，整件事都很玄，那外星高级生物没有一点点提示，王伟只能靠自己的臆想去猜测，到底应该如何拯救zg市！

　　由于的，王伟竖起耳朵听了起来。

　　与此同时，邱上校，江老师等人，亦是侧耳倾听。

　　“狄安娜姐姐，请继续说下去。”露娜面无表情道。

　　“嘎嘎，露娜妹妹，从目前来说，我的第9城，以及你的第11城市，终于迎来了神的馈赠！我们都得到了男人，不过……妮可妹妹的第10城，至今还没有出现一名外星男人！所以说。嘎嘎，露娜妹妹，你能不能先借一些外星男人给妮可妹妹享用？你应该知道，妮可妹妹平时操劳管理第10城，她很你一样，已经很久没有去过男城享乐了！露娜妹妹，你应该帮帮妮可妹妹才对！”狄安娜直接凝视露娜。

　　“不行！”露娜根本连考虑都欠奉，“这些可爱的外星男人，是神赐予我的礼物，我只能和我最杰出的城民一起享用！其他人，休想！”说完，露娜狠狠的剜了妮可一眼。

　　妮可嘴角扯出一抹阴冷的笑意，“露娜，我只是向你借几个外星男人而已！”

　　“不行！”露娜的口气，哪里有半分商量的余地？

　　就在这个时候，狄安娜直接朝那10名日本男人所坐的方位微微点了点头。

　　赫然……

　　“猪头！你的骨头，吐到我碗里了！”一名猥琐日本人猛然大吼一声，与此同时，他闪电般抽出插在背上的一把重剑武士专用阔剑！

　　“刷！”

　　电光火石之间，剑芒一闪，坐在他旁边的一名zg市1级传承者的头颅冲天而起，颈血狂飙！

　　直接杀死！

　　很显然，这名日本人的一剑，是有备而发，可以说是事先就策划好的一个阴谋，所以，当他用雷霆手段斩杀那名zg市1级传承者之时，在场众人，竟然都没有反应过来。

　　王伟轻轻将手中的筷子放下，目光一瞬不瞬的看着那10名日本人！


第138章 新手枪

　　妖艳的颈血冲天而起！

　　那名zg市1级传承者的头颅骨碌碌滚到一边，无头尸体摇晃了几下，便软软瘫倒在面前的餐桌上。如注的鲜血，倾泻在桌上银盘金盘中的菜肴里，便如，魔鬼的晚餐！

　　寂静。

　　至到那日本重剑武士将手中沾血的阔剑重新插回背上，而后有恃无恐的坐下来继续夹菜大嚼，宫殿里的其他人，才反应过来。

　　“放肆！”露娜城主赫然站起，一股绝强的能量波动，以她为中心，汹涌澎湃而出！她目中寒光毕现，直接锁住那出剑杀人的日本传承者！

　　露娜杀机迸射！

　　几乎同时，妮可和狄安娜也站了起来，她们在露娜城主的左右而立，两股绝对不输于露娜的能量波动，直接将露娜的杀机死死裹住！

　　公正的说，作为11城城主的露娜，论实力和装备，比之9城城主狄安娜，以及10城城主妮可，是要略微逊色一线的。所以说，此局面以一敌二，露娜直接处于下风！

　　还未真正交手，在气势方面，露娜就弱了几分！

　　而露娜手下的上层女人们，纷纷怒气勃发，但是却又不敢冒贸然动手，毕竟，凭借狄安娜和妮可二人的实力，要全歼露娜一方所有人，也不是不可能！

　　现在，露娜又被左右夹持住，大家投鼠忌器，绝对不敢有什么大动作！

　　就连号称11城最有潜力的战斗职业者尤莉亚，此刻也只是愤懑的看着妮可和狄安娜两人。不敢出手！

　　反观地球人类……

　　来自于zg市的传承者，除了王伟之外，都霍然站了起来，戟指那10名日本人，切齿痛骂道，“妈的！你们竟然出手杀人？”

　　严伯一脸兔死狐悲，“造孽啊，造孽！大家都是地球传承者，何必互相倾轧，大开杀戒？”

　　江老师也是文绉绉的念叨着“本是同根生，相煎何太急”之类的废话。

　　再看看邱上校，一脸阴沉，目光中既没有强烈战意，也没有屈服忍让，总之，完全就是一副静观其变的表情。

　　那聂伟，被少妇艾玛选中，坐在女人堆中，连眼尾都不扫向局势紧张的地球人那边。

　　王伟的同伴，都是看向王伟。

　　王伟微微摇头，示意大家先不要动手。

　　与此同时，王伟真实之眼飞快扫动，10名日本人的等级装备资料，同时跃入王伟眼帘……

　　3名3级传承者。

　　7名2级传承者。

　　职业也是五花八门。装备普遍都很好。

　　王伟心中就纳闷了……这些日本人，整体等级，比我们zg市要高出许多！3级传承者，zg市就只有我一个，而日本方面，10个传承者里面，就有整整3个！

　　难道说，这些日本人，在修炼和天赋方面，真比我们zg市的传承者，强出那么一大截？

　　又或者说，这些日本人，都被狄安娜和妮可两人，赐予了……修炼药剂？

　　而妮可和狄安娜这次来到11城，真实目的又是什么？

　　王伟心中，一个个疑团冒出。

　　不过，王伟并没有因此而慌乱，他的心神，完全沉入脑部的淡黄色精神力中。

　　晋升为3级召唤师后，王伟脑部的精神力，已经由红色转化为淡黄色，而且体积，也变成了6米长，4米宽，2米高。

　　王伟还从来没有尝试过，用此刻的3级精神力，来制作物品！

　　看来，今次免不了要厮杀一番，王伟准备赶紧制造出一些武器出来。

　　首选，还是体积小，威力却不小的沙漠之鹰手枪。

　　王伟开始想象，想象……

　　坐在王伟身旁的尤莉亚，眼角余光瞟向王伟，她发现，王伟此刻竟然出奇的冷静，没有任何的慌张！

　　尤莉亚虽然不解，但是看向王伟的目光，却又多了一些异样情愫。

　　“露娜妹妹，不要冲动！”这个时候，狄安娜又发出她那种嘶哑难听的腔调，“千万不要冲动！只不过是一名外星男人而已，露娜妹妹没必要因此和我们大动干戈！”

　　“哼！”露娜确实不敢冲动！虽然说，她不相信妮可和狄安娜，会在这里对自己真正的下杀手，但是如果打起来，露娜确定自己占不到任何便宜！“狄安娜，妮可！你们究竟想做什么？你们带过来的外星男人，在我宫殿中随意杀人！而且还是杀死神馈赠给我露娜的珍贵男人！这让我无法忍受！我要求，将那名杀人的外星男人处死！”

　　露娜如此说，其实已经服软！

　　她不追究狄安娜和妮可的卑鄙目的，只要求处死凶手而已！

　　“不，不，不，”狄安娜怪笑摇头，“我的男人们，都是非常可爱，非常和善的，之所以杀掉你的男人，那是因为，你的男人……实在太可恶了！竟然把骨头吐在我这边男人的碗里！这是赤裸裸的挑衅！这是对尊严的践踏！我认为，我的男人，杀掉你的男人，是合乎情理的！”

　　直接颠倒黑白！

　　强词夺理！

　　露娜真的怒了，她全身轻微颤抖起来，一股股能量波动隐隐浮现流动于肌肤表面，“你们，不要太过分了！”

　　狄安娜嗤笑道，“露娜妹妹，收起你的怒火吧！我们都是塔姆星球的上层人物，犯不着为了这些外星男人交战，再说了，露娜妹妹自己应该很清楚，我和妮可妹妹之中的任何一人，都足够对付你！我们今天到你的11城做客，并不是想找你的麻烦！”顿了一顿，狄安娜笑道，“露娜妹妹，我有一个建议……刚才，我对你说，让你借几名外星男人给妮可妹妹用用，你断然拒绝，这可是不对的！要知道，我已经答应借一些外星男人给妮可妹妹了，我们都是好姐妹，有珍贵的物品，自然应该共同分享！当然了，露娜妹妹实在不愿意借，那也行！那么，我们来一次赌赛吧！让我的男人们，挑战你得到的外星男人！如果我的男人输，那么，输掉的男人，就归你露娜妹妹了，要杀要睡，任由你处置！不过，要是我的男人赢了……嘎嘎，每赢一场，你获得的外星男人，便要让一个出来！露娜妹妹，你认为这样公平不？”

　　说完，狄安娜眼神瞟了瞟妮可，很得意的样子。

　　妮可则用含笑致谢的眼神，回敬狄安娜。

　　摆明了，这两女人，狼狈为奸！

　　妮可接口道，“我看，这样的赌赛是很公平的！我们塔姆星球，虽然女人居多，但依旧是一颗信奉力量的星球！如果没有力量，我们的城市，早就被凶残的厉头兽淹没了！所以说，我们得到的外星男人，也必须拥有力量！否则，他们怎么配做我们的男宠呢？我妮可不喜欢没用的绣花枕头！所以，让这些外星男人，展现他们的武勇吧！”

　　此话一出，妮可和狄安娜带过来的女性随从们，尽皆附和呼叫起来，“让这些外星男人，展现他们的武勇吧！我们愿意睡勇敢而充满力量的男人！我们唾弃懦弱的男人！”

　　露娜一方的女人，同时看向露娜。

　　她们的表情中，尽皆有一丝丝的意动。

　　确实，塔姆星球，终究还是一颗崇尚力量的星球，这一点是毋庸置疑的！

　　在塔姆星球上，没有力量的女人，无法猎杀厉头兽，每个月只能领取堪堪糊口的贡献值；而力量强大的女人，譬如尤莉亚，则拥有价值昂贵的储物耳环等物品！

　　露娜还未说话，狄安娜又激将道，“当然了，露娜妹妹，如果你的那些娇嫩的外星男人，肯低头认输，那么，也就省去了决斗的时间，我直接将他们带走就行了！”

　　露娜心中天人交战。如今的局面，绝对无法善了。而妮可和狄安娜今天过来的目的，已经昭然若揭……就是冲着自己的外星男人来的！

　　她们夺走了自己的外星男人，不但是抢走自己的财宝，而且还是对自己尊严的一次践踏！

　　“妮可，狄安娜，你们在算计我！”露娜美丽的双瞳中，尽是恨意！

　　那妮可竟然毫不否认，“对！我们就是在算计你！你得知道，今天你要是拒绝狄安娜姐姐的提议，那么，我们大不了直接掠走这些男人！我们并没有伤害露娜，以及你城市中的任何一名高层，仅仅是掠走一些外星男人，这件事传扬到其他城市，姐妹们非但不会替你出头，反而还会骂你无能呢！哈哈！”

　　“哈哈！哟西！”10名日本传承者，也是附和大笑起来，并且统一的朝zg市传承者们，竖起中指。

　　极尽挑逗之能事！

　　从他们那嚣张跋扈的表情来看，似乎并没有将200多名zg市传承者放在眼里！

　　而此时，王伟也是不动神色的制作出2把沙漠之鹰手枪，两个填满子弹的弹匣。

　　王伟低头看了看自己双手握住的沙漠之鹰手枪。

　　赫然之间，只见这两把沙漠之鹰手枪，给王伟一种非常奇特的感觉！

　　它们通体滚动着一种奇异的金黄色，枪口，散发出一阵阵能量波动！

　　而王伟和这两把沙漠之鹰手枪之间，更是建立起一种血肉相连的感觉！

　　还有，最奇怪的一点就是，王伟分明感觉到，这2把沙漠之鹰手枪，似乎已经不是单纯的手枪！

　　它们不再是单纯的冰冷杀人工具，而仿佛，被灌注了生命力！

　　“这……用3级淡黄色精神力制作的沙漠之鹰手枪……和之前我制作的沙漠之鹰手枪相比，竟然……竟然有了这么大的区别！不单单是外观上看起来更加彪悍，而且，还充满了能量气息！”王伟暗暗心惊，随即，将弹匣装好。

　　“这……这是什么武器？”尤莉亚低头一看，立即惊诧道，“这是什么？好奇怪的造型，但是，却充满了危险的气息……你……你不是一名召唤师么？怎么拥有这种特殊武器？”

　　“尤莉亚小姐，实际上，我此刻也不知道如何向你解释，因为，我现在也说不上来，这是什么武器。”王伟将手枪别在腰间，“不过，等会，它们很可能将成为杀鬼子的凶器！”


第139章 挑战开始

　　露娜城主此时，显然已经是骑虎难下……

　　如果不答应狄安娜和妮可，那么，自己刚刚得到的这批男人，还来不及享用，便会被直接夺走！

　　虽然说，在露娜和妮可那次冲突爆发之后，塔姆星球的其他城主，在调和了这场冲突之后，便都以各自的名义，立下过誓言，从此之后，绝不会互相开战，以至于普通城民陷入涂炭。

　　但是，狄安娜和妮可这次过来，并不是要打战，她们图谋的，只不过是一批外星男人而已！

　　真要是被她们掠走男人，露娜也没处说理去！

　　掠走，就是白白掠走！

　　“那好！那便战吧！”露娜实在是无法可想，只能如此说道。

　　妮可和狄安娜二人，相视点头。

　　狄安娜怪笑道，“露娜妹妹，那么，就请马上安排这些外星男人之间的决斗吧！我已经迫不及待的想要看看，他们展现出强劲的力量，以及在战斗中不惜余力的飒爽英姿，哈哈！”

　　“好吧，我们去主竞技场！”露娜无奈的笑了笑，而后，她扫了扫zg市传承者，又浏览了一下那10名日本传承者。

　　露娜脸上的无奈之色，更为浓重！

　　在露娜的宣布之后，一行人陆陆续续的离开这宴会厅，并离开城堡。

　　城堡之外，天色已是傍晚。晚霞漫天，将天地渲染的优美无伦，充满诗情画意。

　　一大群人，走出城主堡垒，朝这城中城主干道的西方走去。

　　沿途，两百多名男性，吸引了城中城里，绝大部分女人的目光，她们身不由己的尾随起来。

　　当众人来到一个恢宏建筑物外面的时候，回头一看，屁股后面已经围了密密麻麻的，穿着各色服装，各种年龄段，眼睛放光的女性。

　　“这就是我们11城最大的一个竞技场！”尤莉亚一直站在王伟身旁，解释说道。“我们塔姆星球，是一颗崇尚力量的星球，决斗，永远是我们生活中不可缺少的一个精彩内容！”

　　王伟点头。

　　看样子，zg市一方传承者，就将和10名日本传承者，在眼前这主竞技场，展开捉对厮杀了！

　　王伟不由的仔细观察着这座建筑宏伟的竞技场。

　　它的造型，就好像鸟巢体育场，用特殊金属材质搭建而成，间中更是镶嵌了大量散发着魔法气息的宝石。

　　露娜一声令下，众人鱼贯进入主竞技场内部。

　　而城中城里，四面八方围拢过来的女性，足足十余万人，也被允许进入主竞技场观战。

　　当然了，这些看热闹的女性，更多的是想多看几眼，在塔姆星球极度稀缺的男人。她们本身并没有意识到，接下来，将会发生男人同男人之间的血腥搏杀！

　　进入主竞技场。

　　王伟一打量……四周是环形看台，中间一个巨大的角斗场。在角斗场的四周边缘，镶嵌了密密麻麻的发光能量晶石，将角斗场照耀的无比明亮，纤毫毕现！

　　“角斗场四周镶嵌的，是魔法能量石，它的作用是形成一个魔法屏障，这样的话，决斗双方的攻击，便不会倾泻到四周的看台上，伤及无辜！”尤莉亚对王伟说道。顿了一顿，“等会，你不许参加决斗！你已经是我的人了，你没有决斗的义务！”

　　尤莉亚用很紧张很担忧的眼神看向王伟。

　　很明显，尤莉亚已经洞悉那10名日本人的实力。她并不认为，王伟他们那帮zg市传承者，会有多么大的胜算。

　　王伟心神一荡！

　　在尤莉亚那海蓝色的瞳孔中，盛载着一种非常真实，丝毫不作为的关怀！

　　王伟已经很久没有感受过这种强烈的情愫了！他已经很久没有接受到如此毫无保留的关爱了！

　　这导致王伟的情绪，微微有些波动。王伟伸出手，拍了拍尤莉亚的肩膀，“你放心，尤莉亚，我知道应该怎么做！我要对你说的是，请不要担心我，我是一个男人，在我的家乡，成熟的男人，都必须有担当，面对一些垃圾的挑衅，作为一个男人，是没有理由回避和闪躲的！”

　　尤莉亚身体微微颤了一下，她默不作声。她在咀嚼王伟的话语，而后，她点了点头，“好吧！总之，我不会让任何人伤害到你的！你是属于我的财产！”

　　王伟哑然失笑。此刻，他倒并不介意尤莉亚那种对于地球人来说，异常偏激的理念。

　　或许，这就是塔姆星球女人的思维吧……她们将外星男人，顺理成章的当成自己的财产。

　　王伟现在不想去反驳。而且，尤莉亚对自己，还是挺不错的。

　　一切，等战斗结束之后再说吧！

　　王伟转头看向那10名异常嚣张的日本传承者。今次，他们是有备而来，他们已经充当了狄安娜最忠诚的傀儡和走狗！

　　此时此刻，王伟无法将这群同样来自地球的家伙，当成同类！

　　狄安娜要借助这群日本传承者，来打zg市传承者的主意，王伟并不打算妥协！

　　根据王伟的主观判断，留在11城，很明显要比被狄安娜和妮可这两个女人掠走，处境好很多！

　　“这，就相当于一场自卫战吧！不是为了露娜，而是为了我们自己的尊严和自由！”王伟心中如此说道。

　　很快的，露娜和狄安娜，妮可，便壁垒分明的坐在主席台的左右两侧。尤莉亚也被叫过去，站在露娜身后。不过，尤莉亚的目光始终没有离开过王伟。

　　而王伟他们这群人，以及那10名日本人，也是泾渭分明的站立在角斗场外围的两侧。

　　十几万女性观众，很有秩序的在看台上坐好，她们此刻显得很安静，都只是用灼热的目光，看向角斗场外围的男人们。

　　“阿伟，妈的，那些都是日本人吧？我之前听他们嘀嘀咕咕的，好像说的都是日语。”谭先锋凑了过来，在王伟耳边说道，“还真没想到，我们在这外星球，发生的第一场战斗，不是和外星人，反而是和地球人！真TM滑稽，不过，这些日本人，该杀！”

　　“先锋，千万不要大意！”王伟严峻道，“这10名日本人，实力都非常强悍，装备也好的一塌糊涂！等会战斗的时候……哎，总之，尽力而为吧！”

　　江老师，严伯，邱上校，聂伟，四人也都是不约而同的来到王伟身边。

　　邱上校对王伟一脸讨好的微笑，“王伟小兄弟，我们之中，你的实力是最强的，还是由你打头阵吧！”

　　王伟嗤笑了一声，还没说话，一旁的郑绮丽直接反驳邱上校道，“凭什么让阿伟打头阵？阿伟又不是救世主！”

　　实际上，王伟和邱上校等人，早就闹翻了，所以说，王伟的几名同伴，在面对邱上校等人那丑陋嘴脸的时候，都异常厌恶，时不时都会忍不住讥嘲邱上校等人几句。

　　话又说回来，如果不是因为大家传送到塔姆星球后，茫然无知，或许王伟早就出手将邱上校等人处理掉了。

　　邱上校和江老师他们讨了个没趣，讪讪傻笑着，额头上，却已经渗透出细密汗珠。

　　就在这个时候，露娜手捧着一块水晶石，大声宣布道，“我的外星男人们，事到如今，请为你们的尊严而战斗吧！”

　　露娜的声音，通过她手中那块水晶石，被扩大了数十倍！使得全场十几万人，都能够听出听到她的每一个字！

　　城主发话，全场观众，自然屏息。

　　仔细聆听。

　　王伟他们这边的zg市传承者，目光都同时看向露娜，侧耳倾听。

　　而那10名日本传承者，则表现出很不耐烦的神情。他们在看向zg市传承者的时候，也是犹如在看一堆蝼蚁！

　　露娜整理了一下思绪，而后说道，“我可爱的外星男人们，请你们勇敢的去战斗！在此，我宣布决斗规则！你们，接受狄安娜手下外星男人的挑战！你们若赢了，便可俘虏挑战者！你们若输了，便成为狄安娜或者妮可的男人！”

　　宣布完规则后，露娜心中也极不舒服，她缓缓坐了下去。

　　露娜知道，今天自己必然会大输！她唯一的希望，就是可以不要输个精光！

　　这个时候，狄安娜站了起来，通过那种扩音石说道，“听我说一句！我是第9城城主狄安娜！我宣布，在决斗的时候，男人们，请尽情展现你们的武勇！决斗中，若是出现死伤，都是很正常的情况！譬如，我的男人，将对手击毙，赢得了比赛，那么，我的男人，便可以从露娜妹妹手下幸存的男人中，再挑选一名活的，作为俘虏！若是俘虏有所不甘，那也可以战！”

　　“啊？决斗会有死伤？”

　　“众神在上，那可都是珍贵的男人啊，怎么可以在决斗中以性命相搏？”

　　……

　　四周看台上的女性观众，都是惊呼起来。

　　“狄安娜！”露娜忍无可忍道，“这是神赐予我们的礼物！是宝贵的男人！怎么可以杀死？”

　　狄安娜嗤笑道，“死掉的，都是没用的男人，并不可惜！露娜妹妹，请不要多说，就这样吧！”

　　妮可也在一旁帮腔道。“露娜，一切都很公平，你不要废话了！”

　　狄安娜和妮可加在一起，确实比露娜强势许多！

　　露娜双拳紧握，指甲深深嵌入掌心……露娜现在终于明白，狄安娜和妮可这次过来，除了要夺走自己的男人之外，还将狠狠的践踏自己的尊严！

　　她们甚至于，不会给自己留下哪怕一名男人！

　　即便是杀死，她们也不会给自己留下一名男人！

　　“当然了，在挑战中，如果有人愿意投降，这也是可以的！投降的男人，自动成为俘虏！”狄安娜补充道，并且喧宾夺主道，“好了，决斗开始！”

　　她话音刚落，10名日本人，开始将目光扫向zg市传承者，他们如同在挑选自己的猎物一般！

　　一名矮小猥琐，穿着圣白色魔法长袍的日本传承者，直接朝zg市传承者阵营一指，“你的，出来！我要干掉你！”

　　他，指向严伯！

　　而王伟发现，这矮小日本传承者，赫然竟是一名3级传承者！

　　3级冰系魔法师！


第140章 秒杀

　　在露娜，狄安娜，妮可，三大城主的宣布下，挑战正式开始！

　　地球人和地球人之间的战斗拉开帷幕！

　　这很滑稽，但是，战斗却是无可避免的！

　　“或者可以说，这些日本传承者，已经彻底沦为狄安娜的傀儡了！”王伟心中清楚的很。

　　而第一轮挑战者，是日本方面的，一名3级冰系魔法师！他指名点姓，要和严伯对战！

　　zg市传承者严伯。Zg市民间传承者三大阵营中的一名头目。2级中期雷系魔法师。

　　这种实力，在以前的zg市，应该算顶尖。但是和那名挑战者比起来，却又显得有些不够看了！

　　王伟真实之眼一扫，那名日本传承者的基本等级装备，立即跳脱而出……

　　“福原雄

　　人类传承者

　　职业：冰系魔法师

　　基本天赋：冰系魔法师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：3级

　　装备：完美的3级冰系魔法师权杖

　　完美的3级冰系魔法师长袍

　　完美的3级冰系魔法师指环*2

　　无暇的3级冰系魔法师指环*3

　　精致的3级冰系魔法师指环*5

　　完美的3级冰系魔法师长靴*2

　　道具：3级雷系魔法卷轴*1

　　3级土系魔法卷轴*1”

　　“这……”王伟内心惊悚，“无论是在等级还是装备上，这日本传承者福原雄，同严伯之间，都不在一个层次上！严伯与之对战，直接就是个被秒杀的结局！这是毫无悬念的！人家足足拥有一整套3级装备，而且其中品质完美的装备也不少！而严伯又有什么？一身垃圾装备，虽然等级是2级，但是2级装备也就只有撑门面的一，两件，剩余的，都是TM的1级装备！保命特殊物品，在进攻怪兽巢穴的时候，也已经用光了！”

　　这怎么打？

　　现在，打死王伟都不相信，那狄安娜没有馈赠装备和道具给这群日本人了！

　　“上来！老东西，我要干掉你！马上干掉你！”福原雄对严伯龇牙咧嘴道。并且迅速踏入角斗场中。

　　严伯也不是傻子，他能够感受到对方的强势。严伯哆哆嗦嗦，颤颤巍巍，就是不肯上角斗场。只是在外面东张西望，噤若寒蝉。

　　“哈哈！哇哈哈！”10名日本传承者，同时发出饱蘸了讥嘲讽刺的笑声，并且以最恶毒的语言，咒骂起zg市传承者来。

　　此时的严乐乐，飞快跑到王伟身边，拉着王伟衣袖，苦苦哀求道，“王伟……王伟同学！你救救我爷爷行么？求你了，救救我爷爷！我们zg市传承者中，就你的等级最高，你出手替我爷爷迎战那名日本人好么？我求你了！”

　　王伟微微蹙眉，并没有立即答应下来。

　　严乐乐泪水夺眶而出，“王伟，以前……以前都是我不对，我给你道歉认错，你救救我爷爷好么？你要我怎么报答你都行！我以后就是你的……奴仆！你要我干什么，我就干什么！我……我给你跪下行么？”说着，严乐乐双膝一软，就要直接跪地！

　　王伟连忙伸手扶住，“你没必要给我下跪！”

　　说实在话，王伟现在很矛盾。一方面，严伯和邱上校等人，在祭坛外围，竟然联合起来，意图杀死自己，夺取自己的宝物，王伟心中，尤其对严伯，邱上校，聂伟，江老师四人，恨之入骨，要王伟直接二话不说挺身而出相救，这一点，王伟还做不到！这年头，谁高尚，谁以德报怨，谁TM就是找死！

　　再说了，要真让王伟去面对那些全身装备好到掉渣的日本传承者，王伟很难说自己有百分之百的把握！

　　而另外一方面，大家同属zg市传承者，面对的又是嚣张的，不达目的不罢休的小日本，王伟很自然有一种同仇敌忾的情绪。

　　不救，也不可能。

　　为难。

　　就在这个时候，第九城城主狄安娜尖锐的声音，通过扩音石，传遍整个角斗场，“迎战！懦夫！你这个懦弱的男人！在我们塔姆星球，不敢迎接挑战，不敢踏入角斗场的，都应该受到惩罚！听着，软骨头的外星男人，你要是再不进入角斗场，我狄安娜将直接宣布你的死刑！”

　　说话间，一股阴森的冷意，竟然穿越几百米距离，从狄安娜所在位置，直接渗了过来，沁入严伯背脊！

　　严伯浑身一激灵，咬了咬牙，像是做了某种决定一样，直接跨步进入角斗场！

　　“爷爷！”严乐乐身体直接一软，瘫到地上，哭泣喊叫起来。

　　严乐乐此时很脆弱。虽然说，她和自己爷爷的关系，平时并不见得有多么的好，但是，严乐乐的亲人，也就只剩下爷爷和姐姐严琳琳了！严琳琳留在zg市，凶多吉少，而此刻，她爷爷也即将被人秒杀！

　　伤心欲绝！

　　角斗场中。严伯和日本传承者福原雄遥遥对立，两人相隔20米左右。

　　由于两人都是魔法师，所以说，20米的距离，也属于一个安全距离，没有谁会担心敌人冲过来。

　　魔法师和魔法师之间的对战，其实比较的就是念诵魔法咒语的速度，谁先完成第一个魔法，谁就占得先进！

　　“哈哈！老杂种！我让你先释放魔法！哈哈！”福原雄极度藐视的乜斜看向严伯，并且竖起中指。

　　就在这个时候，严伯做了一件很荒谬的事情！

　　他直接将手中的魔法权杖放到地上，双手一举……“我……我投降！”

　　全场观众，包括主席台上的三大城主，以及zg市传承者，日本传承者，尽皆傻眼！

　　就连严伯的对手福原雄，都愣住了！

　　没有人会想到，严伯在关键时候，一下子举手投降！

　　严伯干笑着，“呵呵，那狄安娜城主不是说过了么，允许投降的！我投降！请接受我的投降！”

　　“我……”福原雄愣怔了一下，随即，嘴角扯出一个狞恶的笑容，“我不接受你的投降！除非……你跪下来！叫我三声爷爷！”

　　在数万人面前跪下来，叫对手“爷爷”。

　　这种受辱方式，会不会比死难受？

　　虽然说，王伟只是一个战局之外的人，但是此刻，王伟脸上一脸火辣，就好像是被人一耳光狠狠抽在脸上！

　　主席台上。

　　露娜也是极度鄙夷的看向严伯。

　　妮可和狄安娜也是忍不住发出嗤笑声，“露娜，你获得的外星男人，看来……哈哈！哈哈！”

　　本来已经软倒在地的严乐乐，此时更是羞愧的用双手遮住面部，嘤嘤抽泣起来。

　　Zg市所有传承者，无不愤恨的看着严伯。

　　“哎！”江老师重重顿足。

　　一名角斗场外的日本传承者立即伸手指向江老师“你的，不服气？等一下，我就挑战你！”

　　“啊？”江老师一瞟眼，发现那警告他的，赫然是一名3级传承者。江老师立即吓的脸色泛白，深深低下头，不敢再啰嗦半句。

　　王伟的同伴们，则都同时看向王伟。

　　谭先锋低声道，“阿伟，要不，我们一拥而上，妈的，拼死一战就是！”

　　王伟不语，只是死死盯着角斗场中的严伯。

　　“跪！”福原雄狞笑低吼。“不跪就杀死你！”

　　“啊！”严伯惊叫一声，双膝一软，就要下跪！

　　“不准跪！”赫然，王伟在角斗场外面大吼一声，同时，人已经闪身进入角斗场。

　　“巴嘎！”角斗场外面的9名日本传承者，纷纷怒骂起来，也要跟随冲进角斗场。

　　王伟对着主席台的方向，大声说道，“我！要挑战这名冰系魔法师！”

　　“恩？”尤莉亚差点惊呼出来。她想不到王伟会突然冲进角斗场！

　　三名城主彼此对望一眼。

　　露娜首先点头，拿起扩音石，宣布道，“可以！我亲爱的外星男人，你可以顶替这个没用的老男人，挑战对手！我允许你挑战！”

　　如果说，严伯双膝一跪，露娜的尊严，将被直接踩死！

　　再怎么说，严伯也是属于露娜的私人财产，严伯不战而降，已经够丢人了，现在还想下跪……你让露娜的脸往哪儿放？

　　现在，王伟主动接替严伯，挑战这名强悍的3级冰系魔法师，这种勇气，实在令露娜喜欢的不得了！

　　“太可爱的男人了！他太可爱了！”露娜内心颤抖着，不停感谢王伟。

　　先不说王伟能不能打赢对面的3级魔法师，至少王伟敢于一战的勇气，就已经让露娜刮目相看了！

　　妮可和狄安娜，互相对视了一眼。两人同时无所谓的耸耸肩。

　　狄安娜拿起扩音石，“可以！这名可……爱……的；勇……敢……的……召唤师，可以接替那名懦弱雷系魔法师，挑战我亲爱的3级冰魔法师！”

　　狄安娜目光一扫，就已经看出来了，王伟只不过是一个3级初期召唤师！

　　而福原雄，虽然也只是3级初期魔法师，但是一身装备可丝毫不含糊！

　　王伟？身上也就一件破破烂烂的1级召唤师袍子！

　　“这垃圾召唤师，也想挑战我的魔法师？真是……够可爱，够勇敢的！”狄安娜心中冷笑。随即，对露娜笑道，“露娜妹妹，你的这个小男人真勇敢，你放心，他战死后，我会送他一副精美的水晶棺材！我发誓！”

　　“我同样发誓，如果他死了，你们必须陪葬！”尤莉亚咬牙切齿说道。

　　狄安娜不屑的笑道，“露娜妹妹，尤莉亚虽然拥有高级天赋，但是……她还没有资格在我面前狂妄！”

　　“尤莉亚！”露娜低声道，“先看看他们的决斗情况吧！”顿了一顿，一丝声音直接在尤莉亚脑海中响起，“你放心，无论如何，你挑选的男人，我不会让他被杀死的！”

　　尤莉亚捏了捏拳头，缄口不言，目光死死锁定角斗场。

　　角斗场中。

　　“滚下去！”王伟很不耐烦的对严伯低吼了一声。“草！丢脸！”

　　严伯连滚带爬，直接逃离了角度场。

　　王伟是真的没办法了。

　　由于等级和装备上的巨大差距，王伟可以肯定的一点是，zg市传承者阵营，没有谁敢和日本传承者拼死一战！

　　或许，大量的zg市传承者，都会效仿严伯。直接投降！

　　那丢脸，还不丢到姥姥家去？

　　王伟是不可能投降的。

　　即使战死。

　　这个时候，那福原雄直接向王伟竖起大拇指，而后……朝下！

　　王伟将所有杂念摒弃，脑部淡黄色小光球微微跳动，橙色小方格，红色小方格，黄色小方格，内部细碎物质，均匀搅拌起来。

　　战斗！

　　对于福原雄来说，虽然他心中极为看不起zg市的任何一名传承者，但是他很明白，站在他对面的，是zg市最强的一名传承者！

　　和他自己的等级一样，都是3级！

　　福原雄很狂妄，但是这并不代表他会轻敌。

　　骤然之间，福原雄口唇直接开启，寒冷的冰系魔法咒语，瞬间就从他口中倾吐而出！

　　在优良装备的加持下，福原雄已经能够做到轻易瞬发1，2级冰系魔法，但是，3级冰系魔法中，他现在唯一能够掌握的一个“冰棺”魔法，却也是需要3秒钟的吟唱时间，才能够发出！

　　福原雄一上来，并没有瞬发1，2级冰系魔法！因为，根据他的判断，对方既然是3级传承者，那么，1，2级魔法的攻击，应该没什么效果。

　　所以，他直接选择吟唱3级冰系魔法……冰棺！

　　3秒钟！

　　他仅仅需要3秒钟的吟唱时间而已！

　　3秒钟是很短暂的，福原雄认为，王伟既然不是近战型传承者，又不是弓箭手，是不可能在3秒钟之内，冲到自己面前，或者对自己构成哪怕一丁点威胁的！

　　福原雄很相信自己的判断！

　　他很相信，3秒钟之后，王伟将成为一尊冰雕！

　　而王伟，同样是在电光火石之间，做出了一系列的判断和选择……首先，王伟知道，自己不仅仅是要面对这样一名日本传承者，他还需要面对整整9名日本传承者！其中，还包括2名3级传承者！

　　王伟不可能在第一场，就将自己的王牌打出去！

　　那只3级魔兽电鹰兽，就是王伟的王牌！但他此刻绝对不会将其召唤出来，让角斗场下面的日本传承者研究！

　　王伟准备在留一手的前提下，干掉这福原雄！

　　那么，力熊随时准备组合召唤而出！

　　同一时间，王伟左右两手，分别出现一支沙漠之鹰手枪！

　　毫不迟疑！

　　“砰！砰！”

　　两粒子弹直接朝福原雄的头部射去！

　　在子弹刚刚出膛的一瞬间，王伟有一种感觉……这两粒子弹，似乎附带着一种奇妙的能量！

　　自己脑部的黄色精神力，竟然随着子弹的出膛，微微波动起来！

　　2枚子弹，犹如两道流光，拖拽着淡黄色虚影的流光，以闪电般的速度，直接轰向福原雄的头部！

　　这2枪的速度，明显比世界上任何一支沙漠之鹰手枪的射击速度，快上至少一倍！

　　并且，王伟可以清晰的感觉到，自己不单单是和手中两把沙漠之鹰手枪有了骨肉相连的感觉！和这2枚出膛的子弹，也有了骨肉相连的感觉！

　　王伟发现自己，竟然能够通过精神力，对2枚子弹在空中运行的轨迹，进行操控！

　　就在王伟惊骇不已的时候。

　　2道黄色光芒直接穿透福原雄的头部！

　　紧接着……

　　“轰！”

　　福原雄的脑袋，竟然被炸了个粉碎！

　　2道黄色光芒，余势不衰，又直接射到角斗场边缘的魔法屏障上，荡起一阵微弱的涟漪，才算消停！

　　福原雄的无头尸体，摇晃了几下，重重摔落在地上！

　　秒杀！

　　整个竞技场一片死寂！

　　剩下的9名日本传承者，嘴巴张大的可以放进一个鸡蛋了，他们心中都在思考同样一个问题……“那小子刚才是使用沙漠之鹰手枪在射击吧？不过，作为1名3级魔法师的福原雄，虽然肉体强度远远不及同级别的近战传承者，但是也接近1级巅峰，亦或者2级初期近战型传承者！

　　也就是说，以福原雄的肉体强度，要硬挡下两颗子弹，虽然免不了要受点伤，但是绝对不会致命！

　　还有，那小子的沙漠之鹰手枪，为何会泛动着特殊的能量波动，他射出的子弹，为什么速度会比一般的沙漠之鹰手枪射速快？

　　为什么那2颗子弹，会闪烁出黄色光芒，以及隐隐散发的能量波动？

　　为什么会这样？”

　　9名日本传承者，都傻眼了！

　　而主席台上。

　　“他……他使用的到底是什么武器？什么道具？”狄安娜一脸阴沉，“露娜，你给了那名召唤师什么武器？你太卑鄙了，露娜！你太卑鄙了！你竟然给他一件可怕的特殊道具！”

　　“哼！狄安娜！请收回你的污蔑！你仔细看看，那可爱的召唤师，他手中的武器，有没有在我们塔姆星球出现过？”露娜眼睛中放射出炙热的光芒。“那是一件独特的道具！这使他瞬间杀死了一名3级冰系魔法师！神器？低级神器？太不可思议了！狄安娜，挑战继续吧！”

　　狄安娜和妮可相视对望。

　　妮可直接对狄安娜传音道，“让近战型的职业者上！那家伙虽然有威力近乎低级神器的道具，但是他终究只是一个召唤师，他的肉体强度和稻草差不多！”

　　“继续挑战！”狄安娜对着扩音器，咬牙切齿说道。


第141章 近战职业者

　　在那3级冰系魔法师的魔法，即将酝酿成型的一瞬间，他的头部上方，已经有浓烈冰元素形成的冰棺轮廓雏形了。或许，再需要一秒钟的时间，王伟便将被可怕的冰棺直接封印！

　　但是，恰恰就是在这种时候，王伟用升级后精神力制作的沙漠之鹰手枪，轻易秒杀了3级冰系魔法师福原雄！福原雄头顶上空呼啸盘旋的冰元素，也彻底涣散消失！

　　一切，尘归尘，土归土。

　　福原雄的头部，被轰成了一团烂泥浆，拙劣的身体，犹如木偶一般倒在地上。

　　而此刻，全场目光，整齐的集中到王伟身上。或者说，集中到王伟手中那两把流动着淡黄色光芒的沙漠之鹰手枪上！

　　“那……那是什么？”邱上校，身为一名军人，在枪械方面的专业知识，绝对不是其他人能够比拟！“那……那绝对不是沙漠之鹰手枪！天啊！王伟得到了什么？这，难道是他在开箱时候得到的东西？”

　　而此时的王伟，却也有些迷糊。

　　他分明的感觉到，自己刚才射出了2发子弹，在穿透了福原雄的头部后，直接射到角斗场边缘魔法屏障上面。现在，2枚弹壳就掉落在那边。

　　但是，王伟却分明察觉，自己和那2枚已经失去作用的弹壳，依旧有着一丝丝精神联系！

　　“这是怎么回事？我这高级天赋，随着我召唤师的等级提升而变异了！致使，我现在都对变异后的高级天赋，不太了解！”王伟思索。

　　赫然，一道灵光闪入王伟脑中！王伟脑部那淡黄色精神力微微一阵波动涟漪，而安静躺在那边的2枚小小弹壳，也同时泛起涟漪！

　　很快的，2枚弹壳直接虚化，而王伟脑部淡黄色精神力，因为制造手枪和子弹而耗损掉的体积，也微微得到一丝丝补偿！

　　“啊？原来是这样！”一瞬间，王伟就明白了……“现在来说，我耗费精神力制造的实体物品，当我不需要的时候，便可以将它们溶解回收！重新转化为我的精神力！补充耗损精神力的体积！”

　　王伟心中狂喜！

　　要知道，当初因为利用精神力制作出的物品无法回收，导致王伟扔掉了大量制作出来的物资！

　　重机枪，燃油助力车，火箭筒……

　　东西虽然并不是很可惜，但是王伟因此消耗的精神力，补充起来，其实是很缓慢的！

　　持续制作物品的话，精神力就不够用了！

　　而现在？

　　既然物品可以回收，那简直就太爽了！

　　就在王伟思量之间，主席台上的3大巨头。露娜，狄安娜，妮可，同时宣布……“挑战继续！”

　　而剩余的9名日本人，用日语进行了一番交涉，最终，一名矮胖的家伙，直接跨入角斗场！

　　如何形容这名日本人的体型？

　　肉！

　　全身上下都是肉！

　　完全就是个缩小版的相扑！

　　他额头上，戴着一个金属头箍。头箍上有着一些金属野兽图腾。一身怪异的铠甲套在他身上。那铠甲，很是奇特，青铜色，护肩塑造成狼头造型，胸口有一块巨大的护心镜，上面也镂刻着狼类野兽图案，护膝上有着几根尖锐的倒刺，犹如野兽支出的獠牙。一对护腕上，也是密布着形成野兽造型的纹路图案。

　　说起来，这套铠甲，倒是使这日本胖子看起来，犹如一名身穿圣衣的青铜圣斗士！

　　一阵阵原始蛮荒的能量气息，以那胖子为中心，肆无忌惮的朝王伟站立的方向弥漫过来！

　　王伟心中一动……“这家伙的能量气息，和严强颇为相似！难道说……变身系战士？变身狂暴狼？”

　　在角斗场下面，严强也是和谭先锋，郑绮丽交头接耳……“这狗日的小日本，和我的传承职业是相同的！但是……他比我强太多了，强太多了……”

　　那日本胖子一上场，首先将福原雄残破的尸体抱了起来，他用无比阴森的目光看了王伟一眼，而后将福原雄的尸体直接抛出角斗场。外面的几名日本传承者伸手接住，而后将尸体放到地上，跪拜着，念叨着古怪的日本俚语，就好像是在超度亡魂。

　　电光火石之间，王伟真实之眼一扫，那日本胖子的等级装备情况，一下子浮现于王伟视野中……

　　“藤田刚

　　人类传承者

　　职业：变身狂暴狼

　　基本天赋：变身狂暴狼天赋

　　高级天赋：无

　　等级：3级

　　装备：完美的3级变身狂暴狼头箍

　　完美的3级变身狂暴狼护腕*2

　　完美的3级变身狂暴狼护肩*2

　　完美的3级变身狂暴狼护膝*2

　　完美的3级变身狂暴狼护心镜

　　完美的3级变身狂暴狼战靴*2

　　道具：3级勇气卷轴”

　　王伟心中不由一紧，双手下意识的握紧手枪。

　　全完美装备的3级近战职业者！

　　这种对手，一旦被他近身，结局就是被撕成粉末！

　　毫无悬念！

　　“嗷呜！”骤然之间，那藤田刚喉咙中迸发出一声类似乎野狼的嚎叫！

　　顿时，他身上所有装备上，镂刻的野兽图腾，仿佛一下子活了过来！

　　十几条由红色光线勾勒而成的狼形生物，直接悬浮在藤田刚的身体四周！

　　同一时间，藤田刚的双臂，赫然膨胀扩大几倍！

　　双臂上浮现出粗糙的褶皱肌肤，毛茸茸的，长满倒刺！那双掌，更是突出十根泛着黝黑金属光泽的，每根长约30厘米的爪子！

　　局部变身！

　　这藤田刚，已经能够完成双手变身！

　　王伟哪里还敢怠慢！

　　意念一动，整整10头力熊被他召唤出来，王伟直接乘坐在一头力熊双肩，手中双枪直接瞄准藤田刚头部！

　　激烈血腥的战斗，直接拉开帷幕！

　　主席台上。

　　妮可和狄安娜脸上，尽皆露出狂热的笑意，她们的瞳孔放大，灼热无比！

　　“桀桀！”狄安娜怪笑两声，“3级变身系战士，拥有一套完整的装备，速度，防御力，肉体爆发力，绝对强悍！我就不相信，一个孱弱的3级初期召唤师，单单凭借一件古怪的武器，就可以击败我的3级变身狂暴狼！”

　　“撕裂他！”狄安娜再也克制不住激动的情绪，她直接抓起扩音石，疯狂的吼叫起来。

　　露娜脸色微微一变，颤声道，“狄安娜，妮可！你们！你们太卑鄙了！你们竟然提前将最好的装备，馈赠给你们那些外星男人！你们太卑鄙了！”

　　至此，露娜总算是彻底洞悉了狄安娜和妮可的阴谋诡计！

　　但是，露娜根本无法可想，此时此刻，王伟和藤田刚的对决，已经展开！

　　王伟前面排列了9头力熊，自己乘坐一头力熊掩藏在后面，当藤田刚就要发起冲刺的时候，王伟电射出两枪！

　　“砰！砰！”

　　两道黄色流光直接朝藤田刚头部射了过去！

　　王伟清楚，藤田刚的速度，绝对不是刚才那魔法师福原雄能够比拟的！

　　但是王伟同样清楚，自己所创造出来的沙漠之鹰手枪，射速更不是藤田刚能够比拟的！

　　闪电一般，两道黄色流光笔直的射向藤田刚头部！

　　但是，围绕着藤田刚的狼形虚影，直接旋转一圈，将已经离藤田刚头部只有几公分的子弹，直接挡住！

　　红色狼形虚影，只是略微淡化了一丝丝而已！

　　藤田刚丝毫不受影响，他双腿往地上一蹬，肥胖的身子，犹如弹丸一般朝王伟窜了过来！

　　“死吧！”半空中，藤田刚双爪连续挥舞……“3级变身狂暴狼技能……幻灭狼爪！”

　　一上来，藤田刚便施展出自己晋升3级之后，领悟到的杀手锏！

　　“噼啪！”

　　附近的空气，直接被藤田刚的双爪撕裂！十道血红色的爪影，直接凌空朝王伟覆盖过来！

　　王伟的面部，甚至于都已经感觉到一些被刀刮般的疼痛！

　　此时此刻，前面一排，9头力熊，其中的3头，护主心切，直接咆哮着，迎上那十道血红爪影！

　　“嘭嘭！”

　　仅仅是一瞬间，当那3头力熊接触道赤红爪影的一瞬间，它们庞大的身躯，就被十道爪影直接切割撕裂，爆破开来！

　　力熊的身体完全爆裂了！

　　内脏肠子熊毛熊肉，如同，漫天花雨一般，倾泻洒落！

　　秒杀！

　　同样是秒杀！

　　“吼！”又是6头力熊，悍不畏死的朝藤田刚冲刺过去，挥舞着巨大的熊掌，直接拍击！

　　王伟也是趁此，命令自己乘坐那头力熊后退几十步！同时，王伟双枪疯狂开火！

　　一道道淡黄色流光，从沙漠之鹰手枪的枪口中，直接划过笔直轨迹，射向藤田刚！

　　王伟的精神力，完全可以操控子弹在空中的运行轨迹！

　　在王伟的有意操控下，8发子弹，从枪膛中射出之后，以前后左右，几种不同的方位，甚至于，还有一发子弹，绕到藤田刚的身后！

　　“砰砰砰！”

　　8发子弹，是以8种不同的方位，同时射中藤田刚！

　　前胸！后背！头部！双肩！双腿！

　　不过，在子弹射中藤田刚的一瞬间，萦绕着藤田刚的红色狼形虚影，直接一个旋转，便轻易挡住了8发子弹！

　　王伟瞳孔微微一收缩，连忙命令自己乘坐的力熊，加快脚步，在角斗场中转圈，躲避藤田刚的追杀！

　　6头扑向藤田刚，与之肉搏的力熊。

　　其中有2头，直接被藤田刚的爪影撕成粉碎，另外一头，熊掌和藤田刚局部变身后的狼掌一碰！

　　“轰！”那头力熊被轰成粉碎！

　　太强悍了！

　　拥有一套完美装备的3级变身狂暴狼战士，面对2级野兽力熊，简直可以做到轻易秒杀！

　　“哈哈！撕裂你！我要撕裂你！”藤田刚又是一个跳跃，直接朝王伟标了过去！

　　剩余的3头力熊，则在藤田刚屁股后面紧追不舍！

　　“沙漠之鹰手枪的威力太小了！我得赶快制造出新的武器！”王伟心中大骇，不过，他同样观察到一件事情……“虽然说，自己刚才的沙漠之鹰手枪射击，对藤田刚并没有造成任何实质性伤害，但是，保护藤田刚的红色狼形虚影，在抵挡了子弹的威力后，也是淡化了一些！”

　　“也就是说，如果我能够持续性的轰击那层保护藤田刚的红色狼形虚影，那么终究，我是可以破掉他防御的！”王伟一边命令力熊疯狂躲避，一边将心神沉入脑部黄色精神力。

　　想象。想象！


第142章 扭转局面！

　　目前角斗场的情况，异常凶险。

　　露娜，尤莉亚，以及11城全体女性的心，都被王伟和藤田刚之间的决斗牵动着！

　　同样的，王伟的同伴们，甚至于，所有zg市传承者，都为王伟捏了一把汗！

　　只见，王伟骑着一头力熊，在角斗场中，疯狂逃窜着，一边逃窜，一边不停驱使力熊，对藤田刚进行阻击！

　　王伟晋升为3级召唤师后，本身是拥有20头力熊的。同这藤田刚交手，王伟首先召唤了10头力熊，但这明显不够看。

　　紧接着，剩下10头力熊，也被王伟召唤出来。

　　力熊们疯狂的，从各个方位扑向藤田刚。

　　当然了，这种行为，几乎纯属自杀性！

　　每一头靠近藤田刚的力熊，都毫无疑问的被撕成粉末！

　　主席台上。妮可和狄安娜，面上布满得意和狰狞的笑意。妮可冷声讽刺道。“我早就知道，一名单纯的召唤师，是多么的脆弱！除开召唤兽，他们就是这个宇宙中最垃圾的存在！露娜，你看看，你的那名小小召唤师，他手中的古怪武器，已经完全没用了！也对，一件可以杀掉魔法师的武器，不一定可以杀死一名近战型传承者！而事实也印证了这一点！我真不知道，那名召唤师，除了一把破烂武器之外，还拥有什么？”

　　妮可脸上的表情，充斥着鄙夷。

　　狄安娜也是一脸不屑，“刚才，我们还将那召唤师手中的武器，误认为是一件低级神器，桀桀，看来我们太多虑了！那召唤师，快要死了！”

　　顿了一顿，狄安娜异常刻薄的说道，“露娜妹妹，如果我没有看错的话，你所得到的外星男人，等级最高，实力最强的，也就是这名召唤师，他一死……嘎嘎！恐怕，你那些外星男人，都会集体投降！嘎嘎！妮可妹妹，如此多的男人，我们平分好了！嘎嘎，今晚，又是一个不眠之夜啊！放情恣意的享受男人吧！”

　　狄安娜和妮可，相视而笑。

　　看她们的表情，似乎已经把王伟当成了一个死人！

　　而就在这个时候，目光一直关注角斗场的尤莉亚，忍不住惊呼道……“那……那又是什么？”

　　众人的目光，忍不住朝角斗场看去。

　　赫然之间，只见王伟身旁的空间，泛起波纹涟漪，王伟飞快从空间裂缝中，取出两件物品。

　　两件泛着淡黄色能量光泽的物品。

　　小型肩扛式火箭筒发射器。以及一枚榴弹。

　　飞快的将榴弹装在火箭筒里。

　　王伟乘坐的那头力熊，很配合的举起熊掌，替王伟拖住火箭筒。王伟瞄准。

　　与此同时，藤田刚已经将如同苍蝇般令他厌恶不已的所有力熊，都虐杀掉了！

　　也就是说，死在藤田刚手中的力熊，足足有19头！

　　“哈哈！死吧！都死吧！”藤田刚血腥发笑，而后准备扑上去，将王伟直接干掉。

　　而这个时候，他恰好看到了，王伟正用火箭筒瞄准他。

　　“啊？还有这玩意？”藤田刚本能一窒。

　　说时迟那时快，一枚榴弹，在火箭筒的推送下，直接脱膛爆射而出！

　　如果说，沙漠之鹰射出的子弹，只是淡淡的一条黄色光线。那么，此刻火箭筒发射而出的榴弹，就是一大团黄色光球！

　　内中，蕴涵了可怕的爆炸力！

　　主席台上，首先响起一片倒抽凉气的声音！

　　所有女人，包括三大城主在内，都惊呆了！

　　王伟此刻手中突兀出现的武器，其能量波动，比之刚才的沙漠之鹰手枪，强上数倍数十倍！

　　王伟以牺牲19头力熊为代价，拖住藤田刚，而后制造出火箭筒和榴弹，并且在藤田刚解决掉身边所有力熊的时候，终于完成了对藤田刚的射击！

　　榴弹如同一团黄色太阳，光芒四射，笔直朝藤田刚爆射而去！

　　藤田刚也不是傻子，他可以清晰的感受到，迎面而来的危险气息！

　　他全身潜力爆发，直接一个横闪，恰好闪过了这团黄色光芒。

　　“妈的！我倒要看看，你换榴弹的速度快，还是老子的速度快！”藤田刚得意发笑，双脚一蹬，直接朝王伟闪了过去！

　　他双爪连续挥舞，撕裂片片空气！

　　“幻……灭……狼……”

　　他欲要直接使用必杀技，将王伟撕成粉末！

　　但是，必杀技刚刚要酝酿成型，最后一个“爪”字，刚刚要脱口而出，藤田刚陡然发现事情有点不对劲！

　　在他身后，一股灼热而可怕的气息，潮水一般将他吞没！

　　主席台上的妮可和狄安娜，忍不住狂呼起来……“快躲开！”

　　角斗场外面的8名日本传承者，也是狂声吠叫起来。“藤田君，快躲开！快！”

　　可怕的死亡阴影，直接笼罩了藤田刚！

　　瞬时之间，一股狂猛如涛的爆炸力，直接作用在藤田刚身体上！

　　“轰！”

　　炙亮的黄色光芒，直接吞噬了藤田刚！他身体四周浮动的红色狼形虚影，也是急剧扭曲淡化着！

　　“啊！”

　　藤田刚被这股子爆炸力，推送出十几米远，狼狈跌落在地！

　　当他爬起来的时候，虽然说，他本人并没有受伤，但是，环绕在他身体附近的赤红色狼形虚影，已经彻底消失！

　　刚才，王伟发射出一枚榴弹后，在藤田刚爆发出生命潜力，拼死躲开这榴弹的同时，王伟直接用精神力，对榴弹运行的轨迹进行操控！

　　一个拐弯，榴弹像是跟踪导弹一样，在藤田刚的后背爆炸开来！

　　这下子，直接将藤田刚的防御炸散！

　　藤田刚从地上爬起来的时候，王伟已经回收了手中的火箭筒发射器，同时，一把微型冲锋枪出现在王伟手中。

　　“砰砰砰！”

　　扫射！

　　密集的黄色光线，利刃一般朝藤田刚蜂拥射去！

　　“啊！”由于全身装备的防御能力，都被榴弹炸散，现在来说，藤田刚的全身装备，实际上已经失效！必须要冷却一段时间，才能够继续使用。

　　在装备暂时失效的情况下，藤田刚身体的各项技能，以及那卓绝的运动神经，反应速度，都慢了不少！

　　数十条黄色光线，直接穿透藤田刚的身体！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　藤田刚全身裸露在装备保护之外的躯体，响起爆竹一般的声音，而后，他整个身体开始颠簸抖动起来，身体上出现一个个碗口大小的血洞，鲜血汩汩喷薄而出！

　　最后……

　　“砰！”

　　一声巨响，藤田刚的身体完全爆炸，淋漓的内脏血水，撒了一地。

　　地上，安静的躺着一整套3级变身狂暴狼的装备。

　　“呼！搞定！”王伟略微轻松了一些。

　　这一战，胜的实在有些侥幸。

　　若不是王伟拥有整整20头力熊，可以拖延足够的时间，恐怕，此刻倒在地上的，将是王伟，而非这个日本人！

　　即便如此，王伟的力熊，也死到只剩一头！

　　王伟意念一动，地上力熊的散碎尸体，纷纷被王伟收回脑部红色小方格，化为细碎物质。

　　目前，王伟暂时也无法召唤出那么多力熊了！

　　还有一点，刚才王伟连续换了几种武器，这一点，分明就暴露在三大城主眼皮子底下。至于说，她们会不会猜到王伟拥有高级天赋，这已经不是王伟所能够控制的了！

　　主席台上。

　　妮可和狄安娜鸦雀无声。

　　“想不到……想不到他竟然可以反败为胜！”露娜本来阴沉灰暗的脸色，此刻重新焕发光芒，“他……他的那些武器，到底是怎么回事？他难道拥有一枚储物道具？里面装载的，全部是来自于他那颗星球的高级武器？”

　　尤莉亚也是闷头思索，她的双目中，透出些些喜悦。

　　“挑战继续么？”王伟骑在力熊双肩，用微型冲锋枪的枪口，指着角斗场外面那群完全沉寂下来的日本传承者。

　　“那些枪和火箭筒，有问题！大大的问题！”日本人们，低声用日语交流起来。他们眼神中，有着掩藏不住的恐惧。

　　“这名召唤师，有古怪！”日本传承者们，忌惮非常，根本不敢迎战！

　　而zg市传承者一方，都用异常激动的目光看着王伟！本来，这一次所谓的对决，zg市传承者心中，都没有任何信心！

　　虽然对方只有10人，自己这边有200多人，但是实力装备的差距，明显巨大！

　　说实话，zg市传承者一方，几乎都绝望了！

　　但是这种时候，王伟给出了zg市传承者一方，一个截然不同的答案！

　　震惊！

　　喜悦！

　　刮目相看！

　　瞠目结舌！

　　……

　　这些就是zg市传承者此刻的心态！

　　主席台上，妮可和狄安娜互相交换了一下表情。

　　狄安娜死死的咬住自己的牙齿，霍然站了起来，对露娜说道，“露娜妹妹！很好！我得恭喜你，你获得了一名很好的外星男人！今天的决斗，到此为止！”

　　狄安娜也不是傻子，她情知，如果继续打下去，她这边，无非就是多死几个人而已。

　　关键问题是，狄安娜并不知道，王伟手中，还有多少可怕的武器！亦或者，王伟是否还有更为厉害的武器没有拿出来使用！

　　现在，对于狄安娜和妮可来说，王伟就是个不可预测的未知数！

　　露娜淡然一笑，“既然是这样，那么，决斗结束吧！”

　　露娜也不敢让王伟再战了，她现在可不想看到王伟出现任何闪失！

　　就坡下驴吧！

　　“那么，我们就离开了！”狄安娜和妮可一脸灰败，而后，她们转身离开主席台，并且向那8名日本传承者打招呼。她们朝竞技场外走去。

　　王伟看了看幸存的8名日本传承者，心中虽然对他们有着强烈杀机，不过，此时胡乱动手，招致狄安娜和妮可的反扑，那就不是自己能够对付的了！

　　当即，王伟也是操控力熊，从角斗场中离开，朝自己的同伴们走去。

　　狄安娜，妮可，率领自己的女性随从，以及8名日本人，直接走到了主竞技场的出口处。

　　就在这个时候，狄安娜猛然回头，目光直接看向王伟！

　　而后，她的嘴唇，飞快的开合了几下！

　　十几个古怪的音节，瞬间就从狄安娜口中倾吐而出！

　　随即，十几个由黑色光线形成的怪异符号，直接朝王伟印了过去！


第143章 黑色符号

　　就在狄安娜，妮可，以及她们带过来的随从及日本传承者，在离开竞技场的一瞬间。狄安娜猛然转过头，目光直接看向王伟！

　　一道诡异的光芒从狄安娜眼瞳中划过，她嘴唇飞快的开启几下……十几个由黑色虚影光线组成的怪异字符，犹如抽烟的人吐烟圈一样，直接从她口中喷溅而出！并且，以极快的速度，朝王伟覆盖过去！

　　战斗结束后，王伟刚刚收回力熊，还没来得及和同伴们讲上一句话，一股股极为怪异的感觉，直接将王伟给攥住！

　　就好像噩梦一样，无法挣脱的束缚感！

　　在这一刹那，王伟中邪一般，整个思维好像都短暂的停滞了！人活像踩进了一个泥沼中，不断下沉，下沉……

　　大脑昏昏沉沉！

　　十几个黑色光线组成的符号，幽灵一般朝王伟游移过来！速度之快，也是极为骇人！

　　另外，这十几个黑色光线符号的大小，每一个，也仅仅只有大拇指一般，它们的目标正是王伟的头部！

　　一片混沌之中，王伟瞳孔放大，他很是清楚的看到了十几个黑色光线符号的逼近，但是他根本没有一丝丝力量躲避开！

　　也无法从容召唤出力熊和电鹰兽！

　　仿佛，一切都是不可阻止的！

　　十几个黑色光线符号，已经如同苍蝇一般，迫近王伟额头！

　　王伟的同伴们，也是这个时候刚刚反应过来！他们大叫着提醒王伟，但是，他们的声音，对于王伟来说，便如同相隔一整个世纪！非常遥远而不真切！

　　眼看，那十几个黑色光线符号，就要一齐没入王伟头部！

　　电光火石之间！

　　就在这个时候，一道流光直接从竞技场的主席台上射了过来！

　　流光逼近王伟，带来一股子香风。

　　王伟隐约觉得，这味道很熟悉……是，是尤莉亚！

　　“咻！”一双滑嫩的玉手，直接抓住王伟的衣领，拖着王伟直接弹开！

　　在间不容发之际，在那些黑色光线符号，就要整齐侵入王伟脑部之际，王伟被一双玉手生生拽开！

　　一瞬之间，王伟就逃离原地！

　　那些黑色光线符号，在王伟原本站立的位置，萦绕盘旋了一会，终于消散于无形！

　　不过……

　　虽然王伟逃的及时，但依旧有一个小小的黑色光线符号，石沉大海一般没入王伟额头。致使，王伟脑子里忽然一冷！

　　王伟感觉，自己的灵魂深处，似乎被镂刻上了一个奇特的印记！当王伟想去深究的时候，脑部的阴寒感觉彻底消除，一切恢复正常。

　　王伟是丈二和尚摸不着头脑！

　　“你没事吧？”尤莉亚那满含关切的声音，在王伟耳边响起。

　　“呃？”王伟甩了甩头，“尤莉亚，是你？你……你的速度也太快了吧？”

　　惊骇。

　　要知道，尤莉亚一直是陪着露娜城主，站在竞技场主席台上。她离王伟所站立的位置，足足有几百米！

　　在刚才那一瞬间，也就短短几秒，尤莉亚竟然横穿过几百米的距离，直接将王伟拉开！

　　这速度……

　　“这就是尤莉亚的高级天赋？加速？4级加速！”王伟心中顿时恍然。

　　“你没事吧！我最勇敢的外星男人！”这个时候，露娜凌空漂浮，从主席台上，羽毛一般飘向王伟。

　　王伟和尤莉亚的目光，一起看向主竞技场出口。只见狄安娜和妮可那群人，已经消失无踪。

　　“可恶！狄安娜竟然偷袭！”尤莉亚杏目蕴含着极为浓烈的暴怒神色，粉拳紧握，作势要冲出主竞技场，追击狄安娜。

　　“等等，我的尤莉亚妹妹！”此时，露娜缓缓降落到尤莉亚和王伟身前，劝阻道，“狄安娜她们，已经使用群体传送卷轴，离开了11城！这次的种种耻辱，我露娜发誓，一定要加倍讨回！”

　　露娜也是憋屈不已。

　　这可是11城，露娜的地盘，今天却被妮可和狄安娜欺负上门！

　　这无疑是在露娜的自尊上，狠狠的捅了一刀！

　　继而，露娜内心中，涌出深层次的忧虑……今日发生的种种，是否代表，狄安娜和妮可，已经联盟，要对我的11城，有所图谋？

　　“是巫术！狄安娜的巫术！”尤莉亚怒不可遏，“太卑鄙了！这个万恶的家伙！总有一天，我会干掉她的！”

　　露娜走到王伟身边，直接握住王伟的手。

　　王伟刚想说什么，只感觉从露娜的手心，传来一股子暖风，直接通过王伟的双手，蔓延至王伟脑部！

　　王伟脑子里一片温热，倒也是说不出的舒服受用。

　　过了半晌，露娜微笑道，“应该没有问题！”顿了一顿，露娜用晶亮的目光看向王伟，“勇敢的外星男人，请告诉我，你的名字。”

　　露娜的目光中，有着些许赞誉，以及一些灼热的情愫。

　　“你们可以叫我王伟。”王伟笑了笑。他心中也是狐疑不定……刚才，明明有一个黑色光线符号，进入了自己的脑部，而此刻，露娜却告诉自己，没有问题？

　　王伟试着将心神沉入脑部淡黄色小光球，以及淡黄色精神力。运转一番，确实，没什么异样。

　　感觉一切都蛮正常。

　　“王伟？”露娜继续笑道，“你今天的武勇，值得称赞！另外，你的那些特殊武器，能不能给我看看？”

　　王伟随意笑了笑，“露娜城主，那些，只不过是吓唬人的小玩意，没什么好看的。在露娜城主和尤莉亚你们面前，那些武器，不值一提！”

　　王伟拒绝的很婉转。

　　露娜丝毫不以为忤，点头道，“既然这样……那好吧！王伟，现在，我来安顿你们这些可爱的外星男人吧！”说着，露娜用一种近乎挑逗的目光，瞟了王伟一眼，艳光四射的俏脸上，放射出缕缕动人的红霞。

　　这个时候，在塔姆星球，已经是夜晚。相当于地球上的晚上8，9点钟。

　　“赞美神，这是一个伟大的夜晚！也是一个……旖旎的夜晚！”露娜动情说道。

　　尤莉亚似乎察觉到有些不对劲，她直接说道，“城主大人，王伟，是我的！”

　　露娜一窒，随即勉强一笑，“先回城堡再说吧！”

　　来自于zg市的传承者，跟随着城主露娜，以及尤莉亚等11城高层女人，出了主竞技场，朝城主堡垒走去。

　　沿途，王伟和同伴们，也是用地球语言，低声交流着。

　　“阿伟，刚才那些武器，都是你的高级天赋制作出来的？太牛了！”谭先锋忍不住惊叹道，“直接秒杀3级魔法师！并且虐杀3级近战职业者……啧啧，兄弟，你现在的实力，太强了！”

　　王伟心念一动……看来，同级的战斗职业者，拥有高级天赋的，绝对是要比普通战斗职业者，厉害许多！

　　譬如尤莉亚，她敢在狄安娜和妮可这种城主级人物面前，肆无忌惮的说话，也就是依仗着高级天赋！

　　尤莉亚的高级天赋，确实厉害。几百米远的距离，瞬息之间，她就能直接跨越！

　　“对了，阿伟，我们现在怎么弄？”严强凑了过来，眉头紧皱。“逃离这11城？亦或者直接被11城的女人们包养？还有，我们来到这塔姆星球，到底需要做些什么？我现在是2级传承者，存活期限是2个月，而我们zg市传承者，更多的，都是1级传承者，一个月之后便会直接被抹杀……我们，我们难道就在这11城等死？真是憋屈！”

　　王伟挠了挠头发，直接用精神力制造出一包【玉溪】香烟，一个打火机，给同伴们一人来上一支。

　　香醇的烟味，缓缓渗入五脏六腑，令大家烦躁的心态，略微得到一丝疏解。

　　“阿伟，这香烟，TMD味道真不错！”谭先锋感叹了一句。

　　王伟微微笑了一下，而后压低嗓音说道，“听着，从目前的情况看，我们已经卷入了这塔姆星球，几座城市之间的权利争斗！而且，我们的处境，从现阶段来看，很是不利！你们也都看到了，狄安娜和妮可，分别是9城和10城的城主。今天，她们联合起来对付露娜，露娜几乎没有太多反抗的余地！如果说，露娜没有援军的话，事情将进一步恶化，我们这批传送到11城的地球人，也将遭受池鱼之殃！这件麻烦事，暂且抛开不说，至于我们传送到塔姆星球，意义何在，我想，还是要从露娜这类城主级别的女人身上入手！”

　　如此一说，同伴们都屏息。侧耳倾听王伟分析。

　　王伟猜测说道，“刚才，从露娜和狄安娜的对话来看。塔姆星球，13座城市中，分别出现了一个星际传送阵，以及一颗水晶球！那么，我想，我们是否需要从那水晶球上入手呢？”

　　水晶球！

　　“露娜手中，是有一颗水晶球的！”王伟断然道，“我现在的目标，就是要接近露娜，将那水晶球拿到手，好好研究一番！”

　　同伴们严肃点头。

　　水晶球。几乎可以说是地球人类唯一的线索！

　　但是，既然露娜已经说过了，水晶球是神赐予的物品，她是否肯轻易拿出来，这要打个大大的问号！

　　“那么说……阿伟，你是准备牺牲色相了？”郑绮丽忽然用一种酸酸的语调说道，“我想，除非用美男计，要不然，很难接近那露娜，更遑论博取她的信任了！”

　　王伟无奈的耸了耸肩，“如果一定要牺牲色相，我也无话可说！我又有什么办法？为了离开这颗星球，为了拯救我们的城市，为了……活下去！我们，都没有多余的选择！”

　　同伴们，尽皆默然不语。

　　气氛，有些阴郁。

　　“哈！好了，都别伤感了，事情也许没有我们想象的那么糟糕！”王伟笑了笑，“让我们说点对我们有利的事情吧！”


第144章 50个换1个！

　　“说点对我们有利的事情？”谭先锋哑然失笑。“一切都那么的糟糕，我现在真想不到，什么是对我们‘有利’的！”

　　王伟拍了拍谭先锋的肩膀说道，“先锋，你想想。当初在地球的时候，我们每获得一件好装备，每获得一件好物品，都必须和厉头兽进行残酷搏杀！甚至于，还得赌上自己的性命！你们看看今日那群日本传承者！他们的等级，他们的装备……啧啧，都完全不是我们这批zg市传承者能够比拟的！说实话，要不是因为我拥有高级天赋，与那3级冰系魔法师，3级变身狂暴狼战士的厮杀中，我绝对是败多胜少！”

　　同伴们尽皆默默点头。

　　王伟是3级召唤师，这没错。但他仅仅只是一名3级初期召唤师，全身装备，可以说是zg市所有传承者中，最垃圾的一个！

　　仅仅拥有一只飞行3级魔兽！

　　不说别的，若没高级天赋，恐怕那3级冰系魔法师福原雄，就够王伟吃上一壶了！

　　王伟接着道，“你们想想，我们zg市传承者，真的就比那些小日本逊色如此多么？我们等级被他们轻易甩开，人家随意一件装备，其价值就相当于我们200多人所有装备的价值总和！真的差这么多？不可能！我绝不相信！”顿了一顿，王伟轻轻道，“我这样说，你们明白了吧？”

　　严强眼睛一亮，“我明白了！阿伟，你的意思是……那些狗日的小日本，他们的装备，全部是这塔姆星球的女人赠送的！”

　　王伟点头，“我反正不相信，这些小日本会那么猛，单单是在他们所在城市中，同怪兽搏杀，就获得如此多完美品质的装备！绝不可能！还有，他们何止是得到了装备，他们的等级，应该也是用修炼药剂，强行提升的！”

　　如此一说，谭先锋，严强，郑绮丽三人，都是连连点头。

　　“阿伟，我明白你的意思了！”谭先锋低吼一声，“既然那狄安娜和妮可，能够馈赠装备，甚至于修炼药剂给小日本。这露娜城主，想必也能够给予我们这些！”

　　严强接口道，“在zg市的时候，获取优良装备，特殊道具，需要经过九死一生的搏杀！而在这塔姆星球……呃，可以安心吃软饭了。”

　　此时，王伟的精灵奴隶黛丝，也忍不住插口道，“是啊，是啊！主人，您不是已经得到了一件珍贵的储物耳环了么？所以说，在这塔姆星球，不厮杀，不狩猎，也能够坐享其成！因为，你们是男人啊！”

　　王伟苦笑着，将那储物耳环掏了出来。

　　在皎洁的月光之下，精美的耳环焕发着难以描述的瑰丽光泽，美轮美奂。

　　“妈的……没想到离开地球后，我们这些臭男人的身价，直线上升，已经发展到可以靠男色来换取各种装备物资的程度了！真是，宇宙之大，无奇不有！”王伟苦笑了一下，将储物耳环重新放回怀中。

　　众人重新返回城堡。

　　这次，zg市人类，被露娜等女人，带到了一间华美的宫殿中。宫殿的四壁，有着许多发光藤蔓，以及五光十色的照明宝石。

　　整个宫殿的风格，极为大气。

　　雕栏玉砌，美不胜收。

　　今次也是男女分左右坐立。

　　城主露娜，坐在宫殿上首的镶金宝座上。

　　聂伟则规规矩矩的坐在11城上层女性那边的座位上，同那名少妇艾玛坐在一起。艾玛时不时的亲吻聂伟，双目迷离，呼吸急促，显然是想就地和聂伟寻欢作乐。聂伟粗糙的大手，则恣无忌惮的在艾玛隆起的玉峰上揉弄着，令得艾玛欲仙欲死，微微呻吟。旁边的女性，心中发痒，目光直直的看向王伟他们这边的zg市男人。

　　尤莉亚，自然而然的坐到了王伟这边，就好像是要时刻守护自己的财宝一般。

　　终于，城主露娜发话。

　　“各位姐妹，现在，我会对这批外星男人，进行一次分配！你们，都是11城的栋梁支柱，每人，理应得到一名外星男人，慰藉寂寞的心田！”露娜微笑说道，不过，她的眼窝深处，却也有着一丝丝担忧，“不过，在此之前，我们必须探讨一件事！那就是……狄安娜和妮可！我想，她们今天的所作所为，已经向我们发出一个讯号。她们两人，在今后，将以各种卑劣的手段，来对付我们！对付我们的外星男人！”

　　露娜心中猜测，妮可和狄安娜，联手强行攻击11城，这不可能。但是，她们肯定会没完没了的对11城进行各种骚扰和阴谋！

　　“那么，伟大的露娜城主，我们应该如何应对？”一名年轻漂亮女人，出口询问道。

　　“我想，我们首先要做的，便是提升这批外星男人的实力！给予他们优良的装备，并且，赐予他们修炼药剂！”露娜决定道。

　　此言一出，zg市传承者这边，无不发出喝彩声。

　　“如果说，狄安娜和妮可，下次再带她们的外星男人过来找麻烦，我不希望我的外星男人，投降，下跪，受辱，甚至于，被杀死！”露娜目光扫向严伯，鄙夷之色，不言而喻！

　　严伯尴尬的垂下头，咳嗽两声。

　　一旁的zg市其他传承者，露出幸灾乐祸的表情。

　　听到露娜说出将馈赠修炼药剂给zg市传承者，王伟心中也是怦然一动。

　　而后，便是露娜亲自主持zg市男人的分配事宜。

　　11城，抛开露娜城主，以及已经挑选了心仪男人的艾玛和尤莉亚，尚有67名高层女人。

　　而zg市传承者这边，可供挑选分配的男人数量，还有211个。

　　露娜城主亲自分配，67名高层女人，各得到了一名男人。

　　值得一提的是，老迈的严伯，也被分配给了一名看上去一脸皱纹，有六，七十岁的女人。

　　严伯唯有苦笑，不敢争辩。

　　江老师，邱上校，以及邱上校和江老师手下的两名2级传承者，也被城市中，地位较高的女人挑走。

　　“阿伟！”严强和谭先锋二人，各被一名婀娜美丽的少女牵着手，又是尴尬，又有些窃喜的看向王伟。

　　王伟摸了摸鼻子，耸耸肩，表示自己也没办法。

　　实际上，这样分配下去，譬如谭先锋和严强，他们只需要面对一名女人而已！而且，挑选他们的女人，还都是姿色上佳，放到地球上，绝对是万金难求的尤物！

　　只要不被无数女人轮，这样的分配，其实已经非常人性化了！

　　再说了，被这些女人包养，还能够得到好处实惠……虽然说，人身自由和尊严上，肯定会受到影响，但是这已经是目前最妥善的生活方式了！

　　人生地不熟的，到了这颗星球，有人养你，有人给你装备，你还想怎么样？

　　当然了，这只是王伟站在谭先锋和严强的立场上，去考虑的问题。王伟自己本人，不管怎么说，现在首要的任务，还是将露娜手中那枚水晶球搞到再说！

　　王伟至少认为，自己搞到水晶球的可能性，要远远大过于邱上校，江老师，亦或者严强，谭先锋等人！

　　因为，王伟始终察觉，露娜时不时，会向自己投来那种异常暧昧而灼热的目光！

　　王伟不是什么青涩的小青年。

　　也是二十多岁的男人了，虽然仅仅只谈过一次恋爱，但是对于男女之间的那种微妙感觉。王伟还是能够分辨出。

　　也就是说，王伟可以很肯定一件事情……露娜，对自己有点那种意思！

　　虽然说，从理论上来讲，王伟已经是尤莉亚的人了。但是……从竞技场出来后，露娜就始终在暗中关注王伟，并流露出某种炽烈的欲望！

　　“我必须想办法接近露娜！为了那枚水晶球！”王伟心中，有明确目标。

　　“听着，王伟，你是我的！”此时，就在王伟思绪不定之时，尤莉亚的声音在王伟耳边响起，“我不允许任何人从我手里，将你夺走！即便是……露娜城主！等会，你同我一起返回我的府邸！”

　　“呃，尤莉亚，我确实也需要一个住处。”王伟随意点了点头。

　　分配完毕之后，剩余的一百多名zg市男性传承者，都归城主露娜所有。

　　不过，黛丝，郑绮丽，谢婷，严乐乐，小眉，这5名美女，则被投闲置散！

　　5名美女，你望望我，我望望你，大眼瞪小眼，最后，都统一的将目光看向王伟。

　　“那个……”王伟很不好意思的对尤莉亚说道，“尤莉亚，你家……你家能够住多少人？”

　　尤莉亚扫了一眼郑绮丽等5名美女，淡淡道，“我还缺一些侍女，你可以让她们同你一起，住到我家。不过，她们的身份，仅仅只是侍女而已！”

　　“那谢谢尤莉亚你了！”王伟松了一口气。

　　“看来，这尤莉亚，对我还真不错！在塔姆星球，最不缺的，最不值钱的就是女人！尤莉亚竟然因为我的缘故，让郑绮丽她们，也住进她家……恩，挺善解人意的一个女人！”王伟心中，也是快慰。

　　“好了，姐妹们，分配，已经完成，现在，你们可以不用不辞辛劳，并花费巨大代价，到男城寻乐。你们，都拥有了自己的外星男人！你们退下吧！”露丝宣布道。“这个美妙的夜晚，属于你们！”

　　女人们，迫不及待的牵着到手的男人，告辞退出宫殿。

　　尤莉亚玉手紧紧握住王伟，“我们走吧！”

　　就在这个时候，露娜轻轻叫住尤莉亚，“尤莉亚妹妹。你刚才挑选的，是王伟……尤莉亚妹妹，你看这样行不行，我用10名外星男人，从你手中，换……换王伟！”

　　一边说，露娜也是毫不掩饰的用炙热目光看向王伟。

　　这种目光，成年男人都懂得……

　　尤莉亚淡漠说道，“很抱歉城主，我不换。”

　　露娜一窒，随即，咬了咬牙，“20名！”

　　“不换！”

　　“50名外星男人！”露娜声音拔高了几度。“尤莉亚，只要你放手，把王伟让给我，你将得到50名外星男人！你将成为塔姆星球，最幸福的女人！”


第145章 不择手段！

　　50个换一个？

　　王伟自己都惊呆了！愣愣的看了看露娜，又看了看尤莉亚。

　　尤莉亚和露娜，这两个11城最出色，最具魅力的女人，目光在空气中交缠起来！有种劈里啪啦的感觉！

　　露娜美丽的瞳孔，微微收缩，陈恳道，“尤莉亚妹妹，我……”

　　“不用再说了，城主大人！”尤莉亚的声音里，哪里有半点妥协的成分，“实际上，从一开始，我就有了自己的选择！我挑选王伟，那是必然的！并且，我不认为有什么东西，可以将王伟从我手中换走！城主大人，您知道的，我是一名骑士，我有自己信奉的守则！属于自己的东西，我不惜用生命去捍卫和保护！”

　　尤莉亚，心直口快，说话非常直接！

　　“哎，这妹子，这脾气，要是放在和平时期的地球，那肯定是每天要得罪几百个人，干什么都扑街的货色啊！”王伟心中苦笑。看看另外一边，那100多名属于露娜的zg市男人，他们都听到了露娜提出的“50个换1个”的方案，他们脸红耳赤，忿忿不平的看着王伟，感觉自己的自尊似乎被活活剥了一层，不过，当他们看到王伟的目光，又不由自主的羞愧低头。

　　露娜的城府很深，听到尤莉亚硬邦邦的话语，她脸色并未浮现太多波澜，思索一秒后，她点了点头，“尤莉亚，既然这样……那好吧！我尊重你的决定！不过……”顿了一顿，露娜虽然眼中难掩失望神色，但是却也微笑说道，“我希望能够和王伟单独谈谈！要知道，王伟作为我得到这批外星男人中，实力最强的一个，而且，他又击杀了狄安娜手下的两名外星强者。我想……按照狄安娜狭隘的性格来看，她不会就此作罢！她会持续性的找麻烦，而且，王伟将是她报复的目标！因此，我想单独和王伟聊聊，我希望，能够对他的实力，进一步提升！尤莉亚妹妹，你认为呢？”

　　此言一出，尤莉亚也是立即陷入沉思……对，在狄安娜临走的时候，也不忘偷袭王伟一下！她竟然不顾自己城主的高贵身份，直接偷袭一名实力等级和她相差很远的外星男人！这足以说明，狄安娜对王伟的杀机，和……顾忌！

　　而正如露娜所说，她如果想，那么，她便有可能强行提升王伟的实力！毕竟，作为城主，露娜手中掌握的贡献值，以及种种资源，特殊道具，那是极为丰厚的！

　　但是，隐隐约约中，尤莉亚又有一些不安。甚至于，可以说她非常的恐慌……她害怕王伟被露娜夺走！

　　“尤莉亚妹妹，要不，你就先返回你的府邸吧。我和王伟，现在需要好好谈一会，我们谈完，我会派人将他送回你的府邸。”露娜用一种略微带点命令的口吻说道，“你放心，我不会让他留在这里过夜的，仅仅几个小时而已。你不会因此而失去什么。”

　　尤莉亚踯躅起来。

　　而王伟心中，却是一喜……单独和露娜谈谈？那样最好！

　　要知道，在此之前，王伟还在想办法接近露娜，从而谋取露娜手中的水晶球。

　　正愁没有机会！

　　现在，瞌睡来了枕头，王伟那是求之不得！

　　尤莉亚思索再三，终究还是有些不放心，开口道，“尊敬的城主大人，如果您不介意，我希望，我可以加入你和王伟之间的谈话。”

　　这下子，露娜有些愠怒了！

　　“尤莉亚，你还不放心？”露娜微微提高音量。

　　“是的。”尤莉亚很直接的说道。

　　这个时候，王伟主动出面说道，“那个，尤莉亚，你应该相信城主。城主不会对我做什么的。确实，我和城主，需要尽快谈谈。我不希望，在明天一早的时候，狄安娜和妮可，又率领一批更为强大的小鬼子，跑到11城挑战我！他们已经很清楚我的底细，要对付起我来，很容易。所以，我最好是在今晚，便将实力提升上去！我想，露娜城主，会给我带来帮助的！所以说……尤莉亚，你先回去吧，等会我会回来陪你的，我发誓！”

　　王伟用温柔的语调哄着尤莉亚。

　　这使得，尤莉亚俏脸泛起动人红霞，心中温暖，说不出是什么感觉，总之非常受用！

　　要知道，在塔姆星球，男性的稀缺，直接导致了一种男尊女卑的局面。别看在11城，露娜身为城主，威风八面的样子。但是，当她到了男城，免不了要向高贵的男人点头哈腰，极力的奉承。

　　这些女性，表面是花费贡献值，去男城寻欢作乐，实际上，到了男城，她们哪一个不是主动讨好男人，以求得到一次雨露滋润。

　　所以说，塔姆星球的男人，对于女性，都是不屑一顾的态度，彼此对话，也带有很强的尊卑语气。

　　哪有男人像王伟这样，柔声细语的对塔姆星球的女人说话？

　　尤莉亚，心中欢喜的很！

　　露娜眼中，也是立即释放出妒忌之色。

　　“那么……”尤莉亚抬头看了王伟一眼。

　　“尤莉亚，请乖乖回家等我吧，我会尽快返回。”王伟阳光一笑。

　　尤莉亚浑身一颤，垂头道，“那好吧！”

　　当即，尤莉亚返身，带着郑绮丽，黛丝，严乐乐，谢婷，小眉几名地球女人，出了宫殿。

　　谭先锋和严强在这个时候，也是被2名绮年绝色的美女挽着，离开宫殿。

　　临走的时候，谭先锋和严强朝王伟挤眉弄眼。谭先锋还忍不住用地球语言对王伟叫道。“阿伟！你傍上11城最牛逼的富婆了！晚上好好‘干’啊！”

　　王伟啼笑皆非，用地球语言回应道，“滚！妈的，老子还有重要的事情要办呢！”

　　不多时，宫殿中，就只剩下王伟，露娜，以及归露娜所有的一百多名zg市男性传承者。几十名露娜的侍女。

　　“王伟，我们单独谈谈！”露娜极为亢奋的，用狐媚眼神看向王伟。

　　在她眼窝里，窜动着一股子欲火！

　　王伟很清楚此刻露娜的眼神。王伟可以肯定的一点是，当初，在那个宁静的夏夜，自己和初恋女友的第一次，在上床办事之前，王伟也是用这种眼神看着初恋女友。

　　兴奋，渴望，期待，急不可耐……

　　“不会吧？难道今天哥要失身于这个美丽的少妇露娜……”王伟心中暗暗纳罕。不过，王伟脸上依旧是很平静，展览出一抹礼貌性质的微笑，“能够和露娜城主单独交谈，是我的荣幸！”

　　露娜娇笑了一下，随即对手下的侍女们吩咐道，“你们，把这些外星男人，带去休息！”顿了一顿，露娜又道，“当然了，如果你们有兴趣，可以享用这些外星男人。这就算是我对于你们的一个赏赐吧！”

　　听到露娜如此说，侍女们尖声喝彩起来，纷纷冲上去，挽着zg市男性传承者的手，连拖带拽的离开宫殿。

　　偌大的宫殿中，也就只剩下王伟和露娜两人。

　　五光十色，却又朦胧交织的魔法光线映照下，大殿中，竟然升腾起一股暧昧的氛围！

　　露娜城主，身材丰满姣好，五官精美，特别是眉梢眼角，有一种绝代风华的气质。不过，最吸引人的，还是她那种仿佛与生俱来的，高不可攀的气质！

　　这种女人，说白了，一看就是非常懂得男女之事的，加之她特殊的身份，不但能够给男人在生理上带来超强的愉悦；在心理上，也能够给男人一种强烈的征服感！

　　甚至于可以说，这种女人，比之青涩的少女，来的更有吸引力！

　　熟妇！美丽的熟妇！欲求不满的熟妇！

　　说老实话，现在的王伟，喉咙中，也是生出一股子口水，不过为了不至于出丑，他非常小心的咽下口水，生怕弄出声响！

　　“我们，就在这里谈谈吧，露娜城主！说起来，我对塔姆星球的许多事，还是一头雾水的状况，所以，我希望能够和露娜城主好好聊天。”王伟说道。

　　虽然熟妇诱人，但目前在王伟心中，放在首位的，还是露娜手中的水晶球，以及这塔姆星球，13座城池之间的具体情况和关系。

　　“不，这里并不是一个聊天的好地方。”露娜媚笑一下，而后轻轻上前，握住王伟的手。

　　王伟只感觉，手中一片温润滑腻，说不出的旖旎受用。心神，也是微微一荡。

　　“跟我来吧，我的小宝贝！”露娜说话，显然也是有些口无遮拦了。

　　“呃……”王伟被露娜拉着，走出宫殿。沿着宫殿外面的碎石小径，朝深处走去。

　　小径两旁有飘渺花香，以及类似于地球萤火虫一般飞舞点缀的发光昆虫。天上有月亮的仙姿和星星的美态。

　　一切，都很迷人。

　　王伟差点沉溺其中！

　　不过，家乡的惨状，家乡人类同胞的残尸断体，在这个时候，窜入王伟脑中。

　　“不！我不能用一种享受和度假的心态，来面对接下来的种种一切！我必须以为战斗和厮杀的心态来面对！”在这一瞬间，在这种仙境一般美妙的环境中，王伟的内心，竟然产生了一种强烈的触动！

　　人就是这样的，在某一个特殊环境，在某一个特殊的时间段，往往会突发奇想的产生一些念头，并坚定这样的念头！

　　“这里是塔姆星球，为了目的，从现在开始，我必须做一个不择手段的人！”王伟心中，完全放开了！

　　“为了能够活着回到地球，也为了让家乡不再每天出现怪兽潮汐，我……必须不择手段！”

　　月光之下，只见露娜牵着王伟的手。她走在前面，王伟走在后面。

　　从王伟这个角度看过去，正好可以将露娜丰满而完美的身材，尽收眼底。她的纤腰，她丰满挺翘的臀部……

　　王伟笑了笑，一步跨了上去，和露娜并排走在一起，“露娜城主，您要带我去什么地方？”

　　此刻的王伟，心中哪里还有任何的束缚和放不开？

　　“当然是去我的寝宫！”露娜迫不及待道。


第146章 探听情报

　　王伟将心中包袱完全放下！

　　况且，在这塔姆星球上，如果用地球那一套道德准绳来规范自己，那么，无异于处处受制于人！处处缚手缚脚！

　　王伟和露娜并肩牵手而行。

　　路过一个花园，暗香浮动。不过，这些香味对于露娜来说，完全可以置若罔闻！因为，此时此刻，她鼻孔里充斥着来自于王伟的强烈男人气息！

　　露娜一颗心完全乱了！

　　要知道，露娜整天操持第11城的诸般繁琐事务，已经有整整3个月，没有去男城寻欢作乐！

　　这是令她这个年龄段，她这种地位的女性，无法忍受的一件事！

　　而此刻，王伟就在她身边！一个勇敢，年轻，阳光，带着异族风情，以及一些神秘感的男人！

　　露娜如何能够自持？

　　刚才，在主竞技场，王伟主动出战狄安娜手下的嚣张日本传承者，并且直接虐杀对方2名强者，这样的武勇和英姿，已经深深烙入露娜脑中！

　　露娜对于王伟，岂止是一点点兴趣？

　　她，恨不得就此和王伟，在这花园中，尽情欢好！

　　不过，花园后面，便是露娜的寝宫了。露娜强忍着心中的沸腾情愫，终于是用近乎小跑的速度，将王伟带入那玲珑雅致的寝宫中。

　　这是一个小小的宫殿。暖色调，内中花香萦绕，显得极为精巧和温馨。

　　“城主大人。”

　　寝宫中，一些侍女恭敬叫道。

　　“都退下吧！”露娜激动颤抖道。

　　侍女们互相交换了一下眼神，眼中又是妒忌，又是羡慕，当即默默离开寝宫。

　　剩下，王伟单独面对露娜。

　　侍女退尽，露娜哪里还有半分矜持？

　　她异常饥渴的搂住王伟，将曼妙的娇躯，紧紧贴住王伟。她呼吸急促，吹气如兰。

　　而王伟，只感觉一团灼热而柔软嫩滑的香体，拥入自己怀中。他极力压制住心中那团男人本能的邪火。左手，轻轻搂住露娜那没有半点多余脂肪的纤腰，右手柔和的抚摸着露娜的香肩。

　　“王伟！你是神赐予我的，最勇敢和最优秀的外星男人！”露娜抬起头来，星眼迷离的看着王伟，“我可以给你任何你想要的东西！只要你长期留在我身边！”

　　王伟此时，心中亮堂的很！

　　若是自己就此轻易和这露娜城主欢好，那王伟将得不到自己想要的东西！

　　在地球上，或许男人和女人在性这个方面，有所不同！大多数男人，轻易得到一个女人之后，便不会珍稀，便越容易厌倦！而正常的女性，如果轻易和男性发生关系，那么，说明她爱极了这个男人，她不会因此而厌倦。

　　但是在塔姆星球。

　　男女的观念，和地球人类，迥然有异！

　　王伟可以肯定的一点是，如果此时顺势和露娜发生点什么，那么，露娜的新鲜感一过，便不会再对王伟有多么强烈的兴趣和好感！

　　“露娜城主，谢谢您的厚爱，不过……您知道的，我已经被尤莉亚小姐……”王伟装作很为难的样子。

　　“尤莉亚……”听到王伟提起尤莉亚的名字，露娜瞳孔中，也是划过一抹不自然的表情。

　　王伟顺势将手从露娜动情发烫的娇躯上挪开，“露娜城主，我们还是好好聊聊吧！露娜城主如此的美丽和高贵，我怕自己会控制不住！所以，我们聊天吧！”

　　美丽而高贵？

　　露娜何曾听到有男人如此称赞过她？

　　即便是以她的地位，到了男城，但凡有些魅力的男人，也是不会太过在乎她的城主身份！哪会去夸赞她？

　　露娜眼中的火焰，愈发的强烈，“不！我们可以暂时不要谈论尤莉亚，好么？”说着，露娜丰满而性感的红唇，直接吻向王伟口唇！

　　王伟微微闪避，只是让露娜的吻，落在自己脸上。

　　露娜的吻，在王伟脸上极力寻找着，想要找到王伟的唇，王伟始终有意躲闪着。

　　露娜心痒如同猫挠痒！

　　“露娜城主，我想，我现在没有任何心情和您发生那些美妙的事情！”王伟故作苦恼道，“您知道的，我和我的同伴，被……您所谓的神明，带到了塔姆星球！我们茫然，我们恐慌，我们就像迷路的孩子！请原谅我的无礼！”王伟再次主动将露娜的身体，轻轻推开。

　　在这种情动旖旎的状况下，露娜也根本没有使用自己的力量，去强迫王伟做什么。以她的身份地位，倒是不屑于去做这种大煞风景的事情！

　　看着王伟苦恼的表情，露娜心中，没来由的一酸！

　　“王伟……既然……既然你们已经来到了塔姆星球……这是神的旨意！你们还有什么好担心的？”露娜着急说道。“你们随遇而安吧！美丽的塔姆星球，会成为你们的第二故乡！”

　　王伟眼中，立时渲染起一抹浓得化不开的忧郁之色。这种表情，瞬间就感染了露娜！

　　要说，露娜虽然贵为一座城市的城主，力量强悍，但是在男女感情这方面，她几乎是一片空白！

　　塔姆星球男女，只存在着交配和繁衍后代的关系！

　　感情？

　　那太奢侈了！

　　但是，毫无疑问的是，任何星球，只要是具有智慧的生物，都会产生感情！亲情，友情，爱情……

　　可以说，塔姆星球的女性，在爱情这一块上，简直荒芜的很！

　　现在，王伟的眼神，竟然令得露娜这个爱情方面的嫩雏儿，一下子震撼！

　　“不！王伟，我会让你们快乐的！会让你们比以前更快乐！不会再有任何的忧愁和烦恼！”露娜失声叫道。

　　“不，亲爱的露娜城主……我……我……我和同伴们，来到这塔姆星球，是有存活期限的！这是神明告诉我们的！譬如，我是一名3级战斗职业者，充其量，我只能活3个月！而我的那些同伴，等级低的，譬如1级战斗职业者，仅仅，可以活1个月……”王伟此番话，说的完全就是实情！以至于，他说这话的时候，完全是真情流露！并不是惺惺作态。

　　那种无助，哀伤，忧郁……

　　王伟此时的眼神，直接令露娜感觉到一阵眩晕和悲伤！她满腔的情欲，完全瓦解，取而代之的是焦急……“不！王伟，这到底是怎么回事！”

　　王伟无奈的耸了耸肩，“所以说，亲爱的露娜城主，我们现在可以好好的聊一聊么？”

　　“噢！我可怜的宝贝！”露娜心疼的摸了摸王伟的脸颊，“我们聊聊吧，我希望，我能够帮助你们！”

　　说罢，露娜拉着王伟的手，来到了她的“闺房”中。

　　很精致的一个房间。

　　房间的四角，各放置了一个盆栽，淡淡优雅的花香，萦绕在房间内。

　　房间里，最显眼的家具，就是一张花纹雕琢精美的木床。

　　露娜拉着王伟，坐在木床的床沿上。

　　王伟目光一扫，发现床对面的一个台子上，整齐的摆放着12个红色水晶球！

　　王伟心中一荡，忍不住脱口而出，“露娜城主，那些红色水晶球是什么？”

　　露娜娇躯软软的依靠着王伟，“我的宝贝，不必大惊小怪，那是我们塔姆星球，比较普通的一种传讯工具……传讯水晶球！价值300个贡献值的传讯水晶球。这12个传讯水晶球，分别属于除了11城之外的12座城市！”

　　“原来只是相当于地球上的手机一般的通讯工具！那么，那枚外星生物带来的水晶球呢？”王伟心中突突乱跳，但是很显然，此时此刻，并不是直接开口询问那枚水晶球的时候！

　　“王伟，你的心脏加快跳动了。”露娜柔柔道。

　　“是的，说实话，在我的人生经历中，从来没有和露娜城主一般美貌动人的女性，如此近距离的接触过。我很忐忑。”王伟随意道。

　　露娜的身体又忍不住颤了一下，仿佛，王伟对她所说的每一句话，都是那么的新奇有意思，都令她非常愉悦。

　　也对，在男城的那些男人，通常对露娜所说的话就是……

　　“露娜城主，请多给我一些贡献值，因为，我会为你提供许多服务。”

　　“露娜城主，如果你想得到更多疼爱，请给予我一些特殊道具吧！”

　　“露娜城主，请你不要妄图纠缠我，我的每一次，都要收取贡献值，虽然你是城主，但是丝毫不例外。”

　　……

　　露娜此刻觉得，王伟和男城的那些男人比起来，简直要有趣十倍百倍！

　　“王伟！”露娜情不自禁低呼一声。

　　王伟低头轻轻吻了吻露娜光洁的额头，但是仅此而已！

　　“露娜城主，那么，我们开始聊天吧！”王伟开始将话题，引入正轨。

　　“嗯。”露娜出奇的乖巧说道。此刻，她再也不是那个高高在上的城主，而是一个躺在男人怀里，等待男人疼爱的女人！

　　这，是女性的本能！

　　“首先，我想知道，塔姆星球13座城市的具体情况。”王伟思索了一下，随即询问道。“亲爱的露娜城主，我既然来到了塔姆星球，那么我想，我必须要对塔姆星球，有一个比较全面的认知。”

　　露娜丝毫不隐瞒，直接对王伟叙述道，“我亲爱的宝贝，你听着。塔姆星球，13座城池，12座女城，1座男城。之前，你所见到的妮可和狄安娜，分别是9城和10城的城主。13座城池，男城的人口最少，约有100万人口。而每一座女城，人口近乎千万！”

　　王伟了然……也就是说，每一座女城的城主，麾下管理着1000万左右的女性子民！

　　还真是和尤莉亚说的一样，男女比列失衡啊！

　　一亿多女人，一百多万男人……

　　“恩，”王伟点了点头，“那么，露娜城主，13座城市的城主，各自的实力情况，您方便告诉我么？”

　　直接询问这塔姆星球，最高级别管理者的实力情况！

　　这一点，对于王伟……不，应该来说，对于所有已经传送到塔姆星球，亦或者即将传送到塔姆星球的地球人类，都是至关重要的！


第147章 本命灵宝

　　“13名城主各自的实力？”露娜笑了一笑，脸上，却也没有过多的猜疑和犹豫之色。就仿佛，在此刻，王伟随意询问什么，她都会耐心回答一般。“我的宝贝男人，你得知道，在这个宇宙中，大多数星球，评判各种战斗职业者，都是有一个规范的。而各种规范中，被使用最广的，便是……从1级到9级！”

　　1级职业者，2级职业者，3级职业者……

　　这规范，王伟自然是非常清楚的。譬如他自己，便是一名3级职业者。3级召唤师。王伟笑着抚摸着露娜如云的秀发，“那么，9级之外，还有更高级别的强者么？”

　　从这露娜口中，王伟也是能够了解到，如今宇宙的概况。

　　露娜眼眸中，闪现出一抹奇异光彩，性感嘴唇微微开启道，“有的！根据塔姆星球的历史记载，在一百万年以前，塔姆星球的一名强者，在自身修为达到9级战斗职业者之后，又经过刻苦修炼，以及一系列机遇感悟，终于突破9级，晋身为更高级别的存在！而后，这名强者在塔姆星球逗留了十几年，终于直接飞行离开塔姆星球，从此渺无音讯！以后，塔姆星球的子民，每当提起这名强者的时候，都会说，他是去宇宙中历练修行了。”

　　顿了一顿，露娜眼中的炙热光芒更加浓烈，“从那名超级强者的情况来说，修为等级，一旦突破9级，便可直接飞行离开自己所在的星球！而9级以下的战斗职业者，除非借助星际传送阵，否则，绝对不能直接到达其他星球的！”

　　王伟心中恍然……超脱9级，便可自由飞行穿梭在宇宙各个星球之间！

　　恣意畅快，翱翔宇宙！

　　想到这里，王伟心驰神往！

　　宇宙之大，无穷无尽，漫无边际！

　　隐藏了不知道多少的秘密和宝藏！

　　若是能够在宇宙中畅快飞行游历，那种生活……啧啧，那就是以前地球人，小说中电视上，所说的神仙了吧！

　　“不过，自从那名强者之后，我们塔姆星球，便再也没有出现过突破9级的战斗职业者！”露娜眼中，划过丝丝遗憾。“那么，就拿塔姆星球，目前在位的13名城主来说。修为等级最高的，是男城城主，阿尔梅达！阿尔梅达是一名修炼狂人，一年之中，他有四分之三的时间，都在闭关修炼。他的等级，已经达到了8级！”

　　王伟骇然……8级！

　　这对于王伟来说，是多么遥不可及的一个等级！

　　现在，王伟面对3级厉头兽，或许可以较为轻松的应付，但是，面对4级怪兽亦或者4级战斗职业者，估计败多胜少！

　　8级……

　　简直不敢想象！

　　这是王伟来到这塔姆星球后，第一次感觉到自己如此的弱小和无助！

　　“那么……露娜城主，请继续说！”王伟稳定住心神道。

　　“12座女城中，修为等级最高的，是第二城城主……朱莉！她是一名7级强者！7级魔弓手！而其余的城主……修为等级最弱的，是第12城城主，艾薇儿。5级重力师。剩余城主，几乎都处于6级这个水平线。”露娜非常详尽的说道。

　　王伟一下子就明白这塔姆星球的实力构架了！

　　“这塔姆星球，男人中最强大的，是8级阿尔梅达。最强女性城主，是7级魔弓手朱莉；最弱女性城主，是5级重力师艾薇儿；其余女性城主，尽皆是6级水平！”王伟复述道。

　　露娜认真说道，“当然了，我的宝贝，同样是6级，彼此之间的实力，也是有区别的。6级，也分为6级初期，6级中期，6级巅峰！譬如你今天见到的狄安娜，她是6级巅峰巫师，非常厉害；妮可，是6级中期火系魔法师。而我，是6级中期魔弓手！”

　　“原来如此！”王伟点头，“怪不得，那狄安娜和妮可，杀上门来，露娜却不敢太过抗争！那狄安娜，乃是6级巅峰强者！”

　　“还有，评判一名战斗职业者的综合实力，并不是单单只看等级！”露娜郑重说道。

　　王伟疑惑。

　　“除了等级之外，还有3个重要的因素，影响一名战斗职业者的实际战斗力！”露娜就好像一个循循善诱的教师，不厌其烦的对王伟讲述道，“第一个因素，装备！优良的装备，可以直接让低等级者，跨等级击杀敌人！一些古籍上记载的神圣套装，甚至于，可以让使用者无视等级差异，瞬间击杀敌人！当然了，这种史诗级的神圣套装，现在已经非常稀罕了！甚至可以忽略不计，因为，目前塔姆星球的所有战斗职业者，都只是听说过这种史诗级神圣套装而已！第二个因素……高级天赋！拥有高级天赋的战斗职业者，战斗力非常强悍！一些特殊的高级天赋，甚至可以令拥有该天赋的职业者，战斗力呈几何倍数增加！就拿尤莉亚来说，她是我们第11城，目前唯一拥有高级天赋的战斗职业者！即便是我这个城主，也没有高级天赋！尤莉亚的等级，是4级，但是，配合着高级天赋，她可以瞬间将一些普通的5级职业者杀死！甚至于，威胁到某些6级职业者！”

　　拥有高级天赋的职业者，也能够做到跨等级战斗！

　　王伟心中兴奋起来……我，也是拥有高级天赋的！

　　不过，目前，王伟对于自己那变异的高级天赋，还有待研究！

　　露娜继续说道，“影响综合战斗力的第3个因素……特殊道具！”

　　这个，露娜一说，王伟就明白了。

　　当即，王伟接口道。“对，拥有特殊道具的职业者，借助道具的威力，确实厉害。”

　　露娜朝王伟莞尔一笑，“我的宝贝，我所说的特殊道具，并不是一般意义上的道具！”

　　“恩？”王伟瞪眼。

　　“呵，你表情好夸张！”露娜忍不住在王伟脸上轻轻一吻，随即才说道，“我所说的，是本命道具！也可以称之为本命灵宝！”

　　“本命道具？本命灵宝？”王伟内心的疑惑更为巨大了！

　　“当一名战斗职业者，在获得一件道具后，便可尝试滴血认主。道具吸纳鲜血后，有一定机率，同该职业者，形成精神联系！如此，这种道具，便可称之为该职业者的本命灵宝了！可以收入灵魂中，并且以自身的力量去孕养本命灵宝！使其进化升级！致使，本命灵宝，也被细分出1～9个等级！1级本命灵宝最弱，9级最强！当然了，并不是等级越高的职业者，孕养出的本命灵宝，等级就越高，这同本命灵宝自身的潜力价值有关！还有，本命灵宝，是可遇而不可求的！我身为第11城城主，得到的道具也不少，通过一一的滴血认主，从不下数千的道具中，终于找到了自己的本命灵宝！不过，我仅仅是将这本命灵宝，孕养到了3级而已！我甚至怀疑，我这本命灵宝，充其量，只能孕养成3级！”露娜苦恼一笑。“1级本命灵宝，相当于4级职业者的攻击威力；2级本命灵宝，相当于5级职业者的攻击威力……依此类推！”

　　“那么，露娜城主的3级本命灵宝，相当于6级职业者的攻击威力？”王伟一下子明白过来。同时，心中暗暗懊悔！

　　“妈的，以前，我也是得到了一些特殊道具的！譬如什么魔法卷轴，一次性时间屋，召唤怪兽卷轴等等。当初，我可不知道，原来这些特殊道具，都是可以滴血的，看看能否同自己形成精神联系，从而变成自己的本命灵宝！浪费了，这些道具都被我浪费了！”

　　太后悔了！

　　王伟猜想，譬如那些魔法卷轴，当时如果能够变成自己的本命灵宝，那么，恐怕它们就不会再是一次性使用物品了吧？

　　可以利用自己的能量，孕养，从而持续使用！

　　最令王伟觉得可惜的，便是那一次性时间屋，那可是一个非常实惠的道具。若是能够变成本命灵宝，那该多好？

　　“我的宝贝，说起来，本命灵宝虽然奇妙厉害，但是要想获得，可真是不容易！就拿我们塔姆星球的13名城主来说，有4个，是没有本命灵宝的！”露娜解释说道。

　　也对，要获得一件道具，相对是比较容易的，但是要同这道具建立精神联系，那就非常难了。

　　运气成分很大！

　　“那么，露娜城主，一名职业者，这一生，只能拥有一件本命灵宝，还是不限制数量？”王伟发问道。

　　露娜笑道，“不限制数量！但是……亲爱的王伟，你要知道，本命灵宝，是要靠自身的能量去孕养。就拿我来说，若是只孕养一件本命道具，那自身能量还是能够应付的，可以使该本命灵宝进化升级。但是，孕养2件本命道具的话，自身能量就有些不够了！本命灵宝，那可是要不断靠自身能量浸泡孕养，才能够保持灵性和威力的！一旦失去本身能量的滋润，本命灵宝也会沦为普通的道具！”

　　王伟瞬间明白。

　　这个就是贪多嚼不烂的道理了！

　　你愿意拥有2件2级本命灵宝，还是一件3级本命灵宝？

　　这种道理，是谁都懂的！

　　露娜叹了口气道，“我现在拥有的这件本命灵宝，估计也就只能达到3级的地步了。如果我再得到一件本命灵宝，或许我会将现在这件直接放弃！”

　　说了半天的本命灵宝，王伟的兴趣也是被勾了出来。

　　“露娜城主，能不能让我看看你的本命灵宝？”王伟好奇道。

　　露娜又亲吻了王伟一口，温柔说道，“我的心肝，我怎么可能拒绝你呢？”


第148章 可以看看水晶球么？

　　实际上，在塔姆星球，对于一名战斗职业者来说，除非在非常激烈，生死角逐的战斗中，否则是绝对不会轻易展示自己的本命灵宝！

　　本命灵宝，对于没有高级天赋的战斗职业者来说，就等于是最后一张底牌！

　　此时，王伟直接出口道，“露娜城主，我可以看看你的本命灵宝么？说实话，我很感兴趣！”

　　露娜也不知道自己是怎么回事，王伟一开口，就仿佛，王伟的话语中，有着无穷无尽的魔力一般！

　　露娜依偎在王伟怀中，连骨头都酥了，哪里会有半分的抗拒推辞？

　　她轻轻吻了一下王伟，樱唇微吐道，“我的宝贝，我给你看！”

　　两人几乎是脸脸相触，露娜吐气如兰，温热香甜的呼吸，就好像是情人温柔的抚摸！

　　王伟心神动荡，不过还是强行将心中绮念压下，轻轻拍了拍露娜的香肩，“露娜城主，您的本命灵宝？”

　　露娜娇媚一笑，随即很艰难的坐直了身子，“我的宝贝男人，你看……”

　　随着露娜话音落地，只见得，她的头部，直接浮现出一团玫瑰色光芒！飘飘渺渺，就好像一小片迷雾，将露娜的头，完全裹住！

　　王伟骇然！他感觉到，那团雾气中，蕴含了非常纯净的能量气息！

　　紧接着，那团玫瑰雾气直接氤氲蒸腾，朝露娜头顶上空飘飞而去！并且体积逐渐扩大！

　　在玫瑰雾气膨胀到一定程度的时候，便在露娜头顶上空大约半米的地方停了下来。而后，不住的波动扭曲起来。

　　瞬间，那玫瑰雾气，直接幻化为一条短绳！

　　红色的，长约两米左右，大拇指粗细的一条短绳！

　　如果仔细看，会发现，绳子上布满了细细密密的红色小毛刺！

　　“这……这是什么？”王伟愈发的好奇了。

　　露娜展颜一笑，打了个响指，那绳子立即缩小为十厘米左右的一截小绳，坠下来，刚好落在露娜手中。纯净的能量波动，在绳身上不断滚动，焕发出金色波光粼粼！

　　露娜将那奇异绳子，直接交给王伟。

　　王伟狐疑的接过绳子。当王伟的手，触及那绳子的时候，并没有任何关于绳子的讯息，流入王伟脑中。

　　纯粹只能感受到绳子蕴含的能量而已！

　　并且，王伟打开真实之眼一扫，也是全然没有任何发现。

　　露娜在一旁抿嘴笑道，“我的宝贝，这是我的3级本命灵器，‘致命蔷薇’。它可以瞬间变成一大片可怕的蔷薇，将敌人捆住！”

　　“这个很厉害啊！”王伟感叹道。

　　就在这个时候，王伟脑中灵光一闪……奶奶的，我的高级天赋，精神实体化，能够通过想象，将自己所见到的物品，统统制造出来！2级精神实体化的时候，便只能制造地球上的一些枪械和普通物品，无法制作出魔法戒指等等。那么，现在晋升为3级精神实体化，却又如何？

　　王伟怦然心动！

　　“恩，尝试一下，能否将这‘致命蔷薇’，给想象制造出来！”王伟心中有了决定。

　　当即，王伟将心神缓缓沉入脑部淡黄色精神力中。目光，死死的盯着手中那一截小绳子。

　　将它的长短，它的造型，绳身表面的毛刺，以及那简单的线条纹路……记忆！记忆！

　　这绳子的构造外形，比之沙漠之鹰手枪之类的，要简单许多。

　　王伟只是略微观察了30秒的时间，便将绳子的每一个细节，都牢牢记忆住。

　　现在，王伟直接就能够制造出一条同样的绳子，不过……此时此刻，显然不是时候！

　　上次在同日本传承者决斗的时候，王伟制造出几把枪，已经惹得露娜等人心生怀疑了，现在王伟要是敢当着露娜的面，将绳子制作出来，保证会被露娜当成小白鼠研究！

　　“恩，反正绳子的构造，已经被我记住，等会回到尤莉亚家，自己单独找个房间，再制作吧！”王伟心中想着。

　　同时，又是一个突发奇想，窜入王伟脑中……“我制作出来的枪械，应该算是特殊物品这个范畴吧？毕竟，我制作的枪械，和地球上任何一把枪，都是决然不同的！特别是用变异精神力制作出来的枪械，那威力，更不是地球热武器能够媲美的！那么，我对自己制作的枪械进行滴血呢？能让它们成为我的本命灵器么？”

　　凭借3级精神力制作出来的沙漠之鹰手枪，已经能够秒杀一名3级魔法师了，如果说，这手枪再变成本命灵器，经过自身能量滋润，那威力……

　　这样的念头，让王伟的心脏陡然加快跳动！

　　一丝丝的兴奋感，直接攫住王伟！

　　此刻，王伟真想马上离开露娜的城堡，找个安静角落，好好实验自己的种种设想！

　　“露娜城主，这真是一件非常不错的本命灵器！”王伟按捺住心中的沸腾，不动声色的将那“致命蔷薇”交还给露娜，随口询问道，“那么，狄安娜和妮可两位城主，肯定也是拥有自己的本命灵器吧？”

　　露娜将“致命蔷薇”收回自己的灵魂之中，一听到王伟提起狄安娜和妮可的名字，她美丽的双瞳中，立即划过复杂表情。

　　愠怒，紧张，担忧……

　　“狄安娜拥有一件4级本命灵器，妮可和我一样，拥有一件3级本命灵器。”露娜很不自然的说道，“虽然狄安娜没有高级天赋，但是……她依旧很强！比我强许多！”

　　王伟点头。

　　狄安娜，6级巅峰巫师，拥有一件4级本命灵器。4级本命灵器的威力，相当于7级战斗职业者攻击力！

　　强悍！

　　怪不得狄安娜凶露娜一眼，露娜连个屁都不敢放！

　　估计，如果不是塔姆星球，13座城市之间，规定了不能互相残杀，那露娜的11城，早就被吞了！

　　提起狄安娜，露娜一腔沸腾的欲火，也是逐渐的冷却了不少，她担忧道，“不知道，接下来，狄安娜会选择什么样的方式来对付我……当然了，她是绝对不会明目张胆的对付我，她会……”露娜看了王伟一眼，“我可爱的男人，狄安娜和妮可，会把矛头指向你们！众神在上，我可怜的外星男人们！”顿了一顿，露娜好像想到了什么很重要的事情，对王伟询问道。“我可爱的男人，你刚才说，你们传送到塔姆星球之后，是有存活期限的，你……你只能活3个月？”

　　露娜的表情，变得胆战心惊起来。

　　对于此事，王伟也很是苦恼，“是的，这是您口中所谓的那位神明所规定的。1级战斗职业者，在塔姆星球存活一个月，2级战斗职业者，存活2个月……我恰好是一名3级战斗职业者，可存活3个月！”

　　露娜非常紧张，“那么……那么，如果你们的等级，在塔姆星球，能够得到提升，存活的期限，会不会延长？”

　　“恩，亲爱的露娜城主，可以的！等级提升，存活期限延长！”王伟点头说道。“所以说……我们现在需要，修炼药剂！我们得迅速提升实力！”

　　王伟，终于开口，向露娜讨要修炼药剂！

　　话一出口，王伟也紧张的很。

　　“修炼药剂，修炼药剂。”露娜也跟着紧张起来，“这是一种非常珍贵的物品，炼制起来，需要的特殊材料很多，炼制的工艺也很繁复……”

　　听到露娜如此说，王伟感觉自己的一颗心，在渐渐下沉。

　　不会吧？在地球同厉头怪厮杀的时候，爆出修炼药剂的机率，非常的小，没想到，到了塔姆星球，这修炼药剂，也是稀缺品？

　　“露娜城主……”王伟的语气，有些着急。

　　“你听我说，亲爱的王伟！”露娜连忙解释起来，“修炼药剂，我们11城，是有的！虽然购买一瓶修炼药剂，所需要的贡献值，非常昂贵！但是，并不是没有！只不过……11城出售的修炼药剂，都只是常见职业的修炼药剂！譬如，弓箭手，魔法师，重剑武士……要知道，炼制修炼药剂，往往需要一些特殊魔兽的骨骼血液，以及珍稀药草。关键一点是，譬如，炼制弓箭手修炼药剂的材料，同炼制重剑武术修炼药剂的材料，是完全不同的！但相同的一点是，无论是哪种职业的修炼药剂，要获得原材料，都是非常危险！那么，既然同样是冒险，我们便会只炼制一些常见职业的修炼药剂，而放弃罕见职业的修炼药剂！亲爱的王伟，你想想，费尽千辛万苦，炼制一瓶罕见职业的修炼药剂，从销售的角度来讲，那是不划算的！”

　　“那么……召唤师，在11城，属于常见职业，还是罕见职业？”王伟颤抖询问。

　　“很抱歉！”露娜苦恼一笑，“召唤师这种职业，不单单是在11城，即便是在整个塔姆星球，也是比较罕见的！所以说……”

　　“我明白了，你没有召唤师修炼药剂……”王伟很无奈。

　　“是的。”露娜立即安慰道，“我亲爱的王伟，虽然我的11城，没有召唤师修炼药剂，但是……其他城市，不见得就一定没有！我明天向其他城市发布一个公告，高价收购召唤师修炼药剂！放心，我的王伟，我会帮你的，一定！”

　　说到后来，露娜又有些媚眼如丝，眼波流转之间，用那种包含了特殊含义的目光，看着王伟。“亲爱的，时间已经不早了，你不打算和我做点什么吗？”

　　说着，露娜丰满性感的双手，开始在王伟胸口背脊，抚摸起来。

　　王伟也是口唇燥热。但是，他没有迷失，他没有忘记今天单独和露娜相处，最重要的一件事！

　　“那个，露娜城主，你等等……”王伟轻轻握住露娜的手，令她不至于朝自己下身摸去。“我亲爱的露娜城主，之前，听你和狄安娜的对话，说道……在一个月以前，你们塔姆星球的13座城市中，各出现了一个星际传送阵，以及一枚水晶球。我想，你能不能让我看看那水晶球！神赐予的水晶球！”


第149章 水晶球的启示！

　　“神赐予的水晶球？”露娜一愣，“我亲爱的王伟，你……你为什么想看那枚水晶球。”

　　这回，露娜倒是没有直接爽脆的答应王伟的请求。她的目光中，有着一丝丝迟疑。显然对那透明水晶球，极为重视。

　　王伟胡编乱造道，“亲爱的露娜城主，您是知道的，神明，将我和我的同伴，带到了塔姆星球……这并非我们的本意！但是，我们是那么的渺小，根本无法抗拒神的旨意！或许，这就是我们的命运吧！虽然，我们不能改变这样的命运，但是，我确实想看看那水晶球……也没有想过，从这水晶球中，找出返回家乡的蛛丝马迹，仅仅只是看看而已，希望露娜城主，不要拒绝我这个小小要求！”

　　王伟，软语恳求。

　　目光中，分明流露出毫不掩饰的请求意味。

　　这样的目光，令露娜心弦颤抖不已！

　　在男女感情这个方面，塔姆星球的女人们，确实都是嫩雏儿！所以说，即便是王伟这个感情经历并不丰富的男人，刻意流露出的一些眼神，也能令塔姆星球的女人迷失！

　　“嗯。”露娜轻轻点了点头。随即，她缓缓伸出右掌，掌心立即浮现出波纹涟漪，下一秒，一枚乒乓球大小，品质纯净，散发着迷蒙光线的紫色水晶球，出现的露娜手掌心！

　　“好美！”露娜忍不住叹息一声。深蓝色的瞳孔，已然被映射成了淡紫色，形成一种妖异美感！

　　王伟心中了然……看来，露娜确实是非常重视这水晶球，所以将其放入了储物类道具中，随身携带！

　　而此时，眼望着紫色水晶球，王伟的一颗心，也是怦怦乱跳起来。

　　紧张，激动，期待……

　　“亲爱的王伟，你小心点，这可是神赐予的物品！”露娜珍而重之的将手中水晶球，递给王伟。

　　王伟用颤抖的双手，接了过来。

　　紫色水晶球，入手感觉十分的冰凉舒适，一种通体舒泰的感觉，蔓延至王伟全身四肢百骸！

　　赫然，一道低沉的嗓音，直接涌入王伟脑部……

　　“哈哈！地球人类的气息？哈哈！真是想不到，弱小的地球人类，竟然能够接触我留在塔姆星球的水晶球……不错，不错！那么，地球人类，给我听清楚！你们想拯救自己的城市么？想返回你们的家乡么？哈哈！那就将我留在塔姆星球的13枚能量水晶球收集齐全吧！当你们这些地球生物，收集好13枚能量水晶球，那么，返回地球的星际传送阵，将直接开启！而且，塔姆星球上的怪兽，也将不再侵略你们的城市！你们的城市，将恢复原样！”

　　低沉威严的嗓音，将这一段极为重要的话，直接传入王伟脑中！

　　王伟双目陡然大亮！

　　就好像……一个失明的盲人，一下子看见了一丝曙光！

　　对，一开始的时候，王伟他们这批地球人，传送到塔姆星球后，根本就是一片茫然，完全不清楚自己应该做些什么！

　　而现在，王伟算是弄明白了！

　　收集水晶球！

　　收集那外星高级生物，留在塔姆星球的13枚水晶球！

　　“亲爱的王伟……”露娜叫道，“实际上，神赐的这枚水晶球，除了品质纯净，散发着奇异能量波动之外，没有任何的异常！当初，我得到这水晶球的时候，接收到了神的一条旨意，神告诉我，不久，便将有外星男人传送到我们塔姆星球。仅仅只是接收到这一条旨意而已！我想，这水晶球，只不过是神用来向我们发布一条旨意的物品吧！当然了，它也是一件非常有价值的纪念品，它代表了，神眷顾过我们塔姆星球！”

　　话虽如此，但是王伟看得出来，露娜对这水晶球，是极其重视的。

　　王伟不可能现在就向露娜提出要求，让她将这水晶球赠送给自己。

　　内心极为不舍，但是面容，却保持了足够的平静，“是的，看起来，这只是一枚非常普通的水晶球！没什么特别！现在也就只存在纪念价值了！”王伟将紫色水晶球，直接奉还给露娜。

　　露娜异常珍重的收了水晶球。而后，她轻轻搂住王伟，将头紧紧贴在王伟的胸口，梦呓般说道，“亲爱的王伟，我们……我们现在，应该做点其他事了！我，我已经三个月没有碰过男人了……我……很想要！”

　　她的娇躯，也是逐渐滚烫起来。显然情动！

　　而王伟，此刻却不会动露娜！

　　还是那个道理，王伟绝对不会就此轻易的和露娜发生男女间最亲密的关系！

　　得不到的，永远是最好的！

　　“呵，露娜城主。”王伟也是搂住露娜滚烫的娇躯。王伟轻轻用手捧住露娜的下颌，将她的脸抬了起来。

　　王伟俯视露娜。

　　漆黑的瞳孔中，释放出一股子专注的眼神，直接注入露娜海蓝色瞳孔之中！

　　“王伟！”露娜情不自禁，直接低吼起来！

　　王伟轻轻低头，缓缓稳住了露娜丰满性感的双唇！

　　露娜喉咙中，迸发出奇异的喘息声，香舌，主动探入王伟口中，搜寻起来！犹如一个在沙漠中行走了许久的干渴之人，陡然发现水源，于是拼命索求！

　　馨香的甜味，直接弥漫了王伟满口！

　　两人唇舌交缠起来。

　　对于接吻，当初王伟和初恋女友，是乐此不疲的。

　　所以说，王伟接吻方面的技术，还是有些造诣的。

　　而露娜，就显得生疏了许多，显然，她并不经常接吻。或者来说，男城的人，除了正常交配，根本不屑于吻这些女人！

　　亦或者说，这塔姆星球的男人，根本就不懂得那些情调！

　　总之，露娜被王伟吻的全身颤抖，双手死死抱住王伟！

　　长吻了3分钟之后，露娜似乎被融化掉！赫然，露娜的身体僵硬起来，直接痉挛了几下！

　　“不会吧？这样都……”王伟哑然失笑，而后轻轻将唇从露娜处移开，正色道，“露娜城主，今天同狄安娜手下外星男人的战斗，令我非常疲累，我想……”

　　“王伟……”露娜深情的看着王伟，“我可以发誓，刚才，你给了我一个刻骨铭心的吻！我从来就没有尝试过这样的吻！它令我……甚至于，它比和男城那些男人欢好，还要舒服！还要刺激！我的心脏，都快跳了出来！不可思议！不可思议！”她的眼角眉梢，充盈着欢娱至极之后的余韵。“王伟，给我好么？我想要你！”

　　王伟哪能让她如愿？

　　“很抱歉，露娜城主，我真的很累！”王伟玩味说道，“我想，我们以后随时都有机会！您说不是吗，我美丽的露娜城主！”

　　露娜极为的不甘心！但是，看到王伟眼中那种坚决的意味，她又不忍心强行要求王伟做些什么。

　　很奇怪，露娜竟然开始尊重起这个外星男人的意愿来！

　　连露娜自己内心都搞不清楚，这是为什么，这是怎样的一种情绪！

　　“那……那好吧……”露娜只好作罢，“我让几名侍女，带你去尤莉亚的家……我发誓，我很妒忌尤莉亚！”

　　露娜扶着王伟的肩膀，两人站了起来。

　　继而，露娜又伸出右掌，掌心波纹扭曲，下一刻，一张扑克牌大小的红色水晶卡片，出现在她掌心。

　　“听着，我可爱的王伟。这是塔姆星球的贡献卡！卡里，有着一定的贡献值。有了贡献值，你可以按照自己的要求，在城市中购买各种装备，武器，道具，并且可以进入城市之间的传送阵……这贡献卡，在塔姆星球的13座城市中，是通用的！”露娜将手中水晶卡片，塞给王伟。“这张贡献卡中，有5w贡献值！亲爱的王伟，虽然我身为11城的城主，但是，我没有权利霸占11成的全部财富，我只是每月领取5000贡献值而已！当然了，我也会通过猎杀怪兽的方式，赚取贡献值。所以说，我亲爱的王伟，我现在，仅仅只能给你5W贡献值……”

　　实际上，5W贡献值，不是一个小数目！

　　露娜没有说，其实，这是她目前三分之一的积蓄！

　　说起来，露娜每月领取的贡献值，也算是非常丰厚了！作为城卫军的一名小队长，尤莉亚每个月，领取的贡献值，仅仅也就300。而露娜，每月整整5000贡献值！几乎是尤莉亚的20倍！

　　所以说，露娜才能够除开正常开销，还存了如此多的贡献值！

　　要知道，等级越高的战斗职业者，花销也就越大！购买装备，道具，到男城找魅力出众的男人……这些都得花费大把贡献值！

　　“看来，这塔姆星球，还是很民主的。城主和城民一样，都是每月拿薪水过日子，不存在资源独享的情况……”王伟心中已经了然。

　　当然了，王伟并不会拒绝露娜给他的贡献值。

　　在塔姆星球，王伟现在相当于身无分文，一大笔巨款送上门来，不接受那不是傻子么？

　　王伟将那张贡献卡放入怀中，淡笑道，“那就多谢露娜城主的馈赠了！放心吧，露娜城主，以后我赚到足够的贡献值，会将您今天给我的贡献值，如数奉还的！就相当于我借您的吧！”

　　“我哪会要你还！我的心肝！”露娜风情万种的扫了王伟一眼，而后抱住王伟，“记住，尤莉亚盯得没那么紧的时候，你必须过来陪我！我的寝宫，随时为你开放！还有，从现在开始，不要叫我城主了！就叫我……露娜吧！”

　　露娜此刻，简直是柔情似水！

　　王伟笑着伸手拍了拍露娜丰硕的翘臀，入手一片滑腻舒爽，弄得露娜又是浑身颤抖不停。王伟在露娜耳边吹了一口气，柔声道，“好的，我一定会再来看你的，亲爱的露娜！现在，我要离开了！”

　　……

　　塔姆星球。第9城。

　　狄安娜的第9城。

　　一座黑色城堡中。

　　这城堡四周，萦绕着一片片浓黑的雾气，将整座城堡笼罩起来，显得非常可怕。

　　城堡内部……

　　“桀桀！桀桀！”一间布满了蜘蛛网，四周满是灰尘的寝宫卧室里发出尖利了，犹如夜鹰啼叫一般的笑声。

　　并且，还夹杂着女性在特殊情况下，发出的那种娇喘声。

　　房间里，是多么荒淫的一副画面啊……


第150章 狼狈为奸

　　在这蛛网尘封的卧室里，却发生着一幕幕荒唐至极的画面！

　　只见得，一大群猥琐之极的，全身赤裸的矮小男人，在这房间里列队！

　　这些男人，形象都极为的不堪，有秃头，有的肥胖的很，有的长着可笑的小胡子……

　　日本传承者！

　　尽皆是日本传承者！

　　一个小小的卧室里，就站立了大约40名日本男性传承者。他们脸上溢满了讨好的笑容。

　　而房间里，有着一张木床，木床下面，有着一个临时的地铺。

　　木床上，躺着第9城城主，老丑的狄安娜。下面地铺上，躺着第10城城主妮可。

　　此刻，两名肥胖的日本传承者，正趴伏在这两名城主身体上，极为的卖力……

　　狄安娜发出尖锐的桀桀叫声；妮可疯狂的喘息。

　　两名城主，都尽情的享受着，完全陷入了至欢至娱的境界中。

　　每当趴伏在她们身体上的日本传承者完事之后，房间中站立的日本传承者，立马补上去2个。

　　这种荒唐的局面，一直持续了好几个小时，才算是云歇雨散。

　　“都给我出去！一群没用的家伙！”酣畅淋漓的享受了一番，狄安娜直接将最后一名日本传承者给踢下了床。

　　房间里的日本传承者，尽皆吓的胆战心惊，慌忙退出房间。

　　狄安娜从床上站了起来，穿好衣服，眼中，有着一丝狠戾的神色。“好了，妮可，我们聊聊。”

　　妮可犹似还在云雾之间穿行，她眉梢眼角的快感余韵，还没有散尽。

　　“妮可！”狄安娜冷声呵斥。

　　一股子极为阴凉的可怕感觉，直接笼罩了妮可。妮可全身的血液，仿佛都冷冻下来！她直接从地铺上爬了起来，看了看狄安娜阴森的眼神，妮可顿时心悸胆怯的很，“狄安娜姐姐。”

　　“告诉我，你不是在骗我！”狄安娜冷漠说道。

　　“不！我亲爱的狄安娜姐姐，我没有欺骗你，绝对没有！”妮可嘴角的肌肉牵扯起来，哆嗦道，“露娜的先祖，的确是将一个重要的宝藏，以后人的名义，封印在远古遗迹之地！这是绝对不会有错的一件事情！在我的族谱上，分明记载了这件事！当年，我的先祖，曾经是露娜先祖的战友！她们一起进入远古遗迹之地，进行探险寻宝。只不过，当初露娜的先祖，实力比之我的先祖，要强许多。所以，我的先祖，只是充当露娜先祖的助手！”

　　妮可飞快的解释道，“根据我族谱的记载，我的先祖，同露娜先祖，进入远古遗迹之后，遭遇到了各种危险，各种的厮杀搏命！最终，露娜先祖的身边，幸存的助手，仅仅就只剩下我的先祖！而后，她们发现了宝藏！不过，那个时候，露娜的先祖，已经身受重伤！无法开启宝藏，将宝藏带回城市。所以，露娜的先祖，以家族的名义，以她后人的名义，将宝藏完全封印起来！不过，在从远古遗迹之地，返回城市的途中，露娜的先祖，为了掩护我的先祖，被一头8级魔兽，直接撕裂而死！而她临死之前，也是将那8级魔兽杀死！我的先祖，侥幸返回城市。为了纪念露娜先祖，我的先祖也是在族谱中，记录了这件事！狄安娜姐姐，这绝对是真的！我可以用家族的名义起誓！”

　　狄安娜狭长的眸子中，透射出激动兴奋的光芒，“也就是说，除了你的先祖之外，就连露娜本人，也不知道这宝藏的事情？”

　　“是的！”妮可连连点头，“而且，除了狄安娜姐姐和我，现在根本就没有其他人知晓这件事情！”

　　“啧啧……远古遗迹啊！那可是我们塔姆星球最重要的一个宝库！传说，塔姆星球，最辉煌的时期，所建立的王国，就是在如今的远古遗迹之地！那里有数之不尽的财富和宝藏，特殊道具，无数的药剂……”狄安娜的目光，完全炽热了起来。“如今，在塔姆星球，每一天，都会有大量的战斗职业者，通过特殊传送阵，进入远古遗迹之地，进行寻宝和冒险，但是，所有的冒险者，都只是在远古遗迹之地的边缘活动，凡是深入者，没有一个能够活着回来！不过，即便是在远古遗迹之地的边缘地带，依旧能够发现不少宝物！”

　　顿了一顿，狄安娜诡秘一笑，“这的本命灵器，就是在远古遗迹之地的边缘地带得到的！桀桀，而你所说的，露娜先祖封印的宝藏，乃是在远古遗迹之地的内部，那其中的财富和特殊道具……简直不可想象！”

　　此刻的狄安娜，眼神贪婪的很。

　　“是的，狄安娜姐姐！只要我们挟持劫持露娜，直接进入远古遗迹之地内部，那么，宝藏便会和露娜之间，产生精神联系！那就可以轻易找到宝藏！”妮可也兴奋的很。

　　虽然说，远古遗迹之地的内部，非常凶险，但是，那是指冒险者们深入后，漫无目的的探索，花费巨大的时间来寻找宝藏。在这个过程中，会有许多意外情况发生。

　　不过，若是带着露娜进入远古遗迹之地内部，那么，宝藏和露娜，会互相吸引！毕竟，那是以露娜家族的后人名义，封印的宝藏！

　　这样子的话，就能够省去探索宝藏的时间，直接找准宝藏位置！

　　像这种情况，以狄安娜的实力，确实不算什么危险。

　　“这件事，你就没有想过，直接同露娜合作，反而选择和我合作？”狄安娜用猜疑的眼神看着妮可。

　　狄安娜的眼神，异常的渗人！

　　妮可吓的哆嗦了一下，“狄安娜姐姐！我和露娜，本身是有极深矛盾的！再说了，如果我将宝藏的事情告诉她，她难免会独吞那宝藏，毕竟，那可是她的先祖留下来的财富。另外……我和狄安娜姐姐您，亲如姐妹，所以说，我宁愿选择狄安娜姐姐合作，也不会去选露娜那个贱人！况且，狄安娜姐姐的实力，可比露娜贱人，强上数倍！和狄安娜姐姐合作，才是最明智的选择！”

　　听完妮可的话，狄安娜满意的点了点头。随即，她春光一线的脸色，立即阴霾密布。“今天，我和你一起去11城，就是为了通过外星男人之间的战斗，震慑一下露娜，从而寻找劫持露娜的机会！没想到……”

　　狄安娜眼角的肌肉，开始抽动起来，显得异常狰狞可怕。

　　“狄安娜姐姐，那名3级召唤师，确实非常神秘……他仿佛拥有许多特殊武器！而且，我们根本不知道，他到底还拥有多少厉害武器……”妮可咬牙切齿，“如果不是因为他，我们肯定可以将露娜获得的那些外星男人，全部抓获！而后，借此要挟露娜！那名召唤师，破坏了我们的好事！”

　　也对，在男人极度稀缺的情况下，几百名外星男人，足以向露娜发出要挟了！

　　当然了，妮可和狄安娜，不可能直接将宝藏的事情说出来，顶多就是要挟露娜跟随她们一起，进入远古遗迹内部再说！

　　“我有一种很奇怪的预感……那名外星男人，或许会对我们的计划，产生一些阻挠！”狄安娜阴气沉沉的说道，“所以说，在我离开的时候，向那个男人释放了17个诅咒术！不过，在关键时候，尤莉亚这个贱人救了他！他仅仅只是中了我一个诅咒术！一个并不致命的诅咒术！在当时那种情况下，我根本不可能留下来继续向那召唤师释放诅咒，或者用其他方式攻击他。那样的话，露娜必然拼死和我一战！而我们13座城市早有规定，城主之间，是不能厮杀的！否则，将遭受其他城主的联合制裁！”

　　“狄安娜姐姐，那名召唤师……”妮可嘴角扯出一抹杀机。

　　“放心吧，我会想办法干掉那名召唤师的！”狄安娜诡秘一笑，“当然了，我现在不会轻易再去11城。但是我相信，以那召唤师的实力，应该会离开城市，到腐地，混乱森林这样的区域猎杀怪兽，获得各种珍贵材料和魔兽血液。到时候，我会给他好看的！”

　　说道这里，狄安娜和妮可，相视而笑。

　　……

　　塔姆星球。第11城。

　　王伟被两名绮年玉貌的侍女领着，出了城主堡垒，在城中城主干道上行走着。

　　时值深夜，街道两边，林立着一些魔法路灯。瑰丽柔和的魔法光芒，同皎洁星月光芒糅合在一起，将城市渲染成了一种诗画般的美丽意境。

　　两名侍女，刚开始还有些矜持害羞，不过走出一段路，就忍不住左右将王伟挽住，小手时不时的在王伟身上抚摸着。

　　王伟被弄得啼笑皆非。

　　“对了，尤莉亚小队长的府邸，在什么地方？还远么？”王伟笑着询问道。

　　一名看起来顶多16，7岁的美貌侍女，将头靠在王伟肩膀上，柔声说道，“尤莉亚大人的府邸，就在前面！绕过这条街就到了！”

　　顿了一顿，那侍女涨红了脸，对王伟轻声说道，“外星男人……你能不能偷偷和我睡一次……”

　　“啊？”王伟一窒……汗了，年龄这么小，就随意开口提出这种要求，果然不愧是塔姆星球的风俗啊！

　　王伟还未答话，一阵“得得得”得铁蹄践踏声从街道前方传来。

　　王伟循声望去，只见一匹骏马似的坐骑上，坐着一名长发披肩，英姿飒爽的女骑士，她美丽的容颜，令得四周所有的光芒，都黯然失色！

　　不是尤莉亚是谁？

　　尤莉亚策骑在王伟及2名侍女身前停住，翻身下来，直接对两名侍女道，“好了，把我的男人交给我就行了，你们返回堡垒吧！”

　　两名侍女不敢多说什么，低声应道。“是的，尤莉亚大人。”而后，她们都极为不舍的扫了王伟一眼，转身离去。

　　“露娜城主她……你们之间……”忽然，尤莉亚紧紧咬住自己的下唇，眼巴巴的望着王伟。

　　“噢！我和露娜城主，只是简单的交流。并没有……”王伟温和笑道，“并没有任何肢体上的接触！”

　　听到王伟如此说，尤莉亚双目中立时放射出释然的表情，她罕见的展颜一笑，直接将王伟的手牵住，“我的男人，跟我一起回家吧！”


第151章

　　夜色之下的尤莉亚，异常撩人。

　　看着浮凸有致的尤莉亚，这个11城最具有战斗潜力，拥有高级天赋的女人，王伟心中也是微微一动。

　　王伟顺势拉住尤莉亚伸过来的玉手。

　　嫩滑无比，柔若无骨。

　　两人骑上了那匹类似于骏马一般的坐骑。

　　尤莉亚在前面策骑，王伟紧紧贴在尤莉亚身后。双手，也是轻轻环抱尤莉亚不盈一握的纤腰。

　　同王伟超近距离的接触，弄得尤莉亚全身火烫，芳心怦怦乱跳。

　　坐骑奔行速度不疾不徐，王伟一边享受着夜风，一边随口询问道，“对了，尤莉亚，我听露娜城主说到了本命灵宝这回事，你的本命灵宝是什么？”

　　“我～”尤莉亚窒了一下，“我没有本命灵宝！近年，通过猎杀厉头兽和其他魔兽，将它们变卖之后，我也获得了不菲的贡献值，可以购买一些珍贵的特殊道具。不过……我总共购买过123件特殊道具，一一滴血，但是并没有一件道具，同我产生精神联系，成为我的本命灵宝！”

　　尤莉亚无奈的很。

　　对，尤莉亚本身拥有高级天赋，如果再配合一件本命灵宝，那她的战斗力，将直接上升一个档次！

　　“噢～那挺可惜的。”王伟叹息了一声，“尤莉亚，你们塔姆星球，猎杀厉头兽和魔兽的区域，在什么位置？下次你去猎杀的时候，如果可以的话，请你带上我！”

　　王伟深知，不断战斗，在生死之间，可以使自己的实力得到稳步提升！所以说，即便是来到这塔姆星球，王伟也不会舍弃修炼和战斗！

　　再说了，战斗获得的厉头兽尸体，是可以兑换贡献值的。有了贡献值，便可以购买各种道具，各种装备。

　　在塔姆星球的每一座城市中，都有大量的商店！里面拥有无数特殊道具，高级装备。如果你拥有足够的贡献值，你将得到比想象中更多更好的东西！

　　当然了，露娜给了王伟5W贡献值，这已经足够王伟在11城采购大量物品了。

　　“改天有空的时候，到城市里转转，买点有用的东西。”王伟如此想道。

　　“恩？你想参与猎杀？”尤莉亚很是不解的说道，“实际上，每一次猎杀，都充满了危险和死亡！我并不认为你需要同我一起参与猎杀。你需要贡献值的时候，我可以给你。你乖乖呆在家，每天等我回家就行了！”

　　“吃软饭？”王伟脱口叫道。

　　“什么意思？”尤莉亚蹙眉。顿了一顿，尤莉亚出口道，“好了，家到了，猎杀怪兽的事情，回家之后再说！”

　　一座中型府邸，出现在王伟的视野中。

　　它和露娜的城堡不同，露娜的城堡大气恢宏，充斥着权利的象征。而尤莉亚的府邸，则显得小巧了许多，也精致了许多。

　　是一座类似于地球古代的四合院建筑。

　　占地面积，约有10亩左右。

　　王伟和尤莉亚，翻身下了坐骑。尤莉亚直接将坐骑收回骑士特殊空间。

　　两人手牵着手，举步踏入府邸。

　　府邸内，有着一个不小的花园，暗香浮动。几根特殊金属柱子立在花园中，柱子上镶嵌的魔法晶石，散发着朦胧光亮，给整个花园蒙上了一层诗意和雅致。

　　姹紫嫣红的鲜花，假山，亭台，鹅卵石铺成的小径……

　　很美。

　　花园对面，并排着一列房子。

　　一共是10个房子。

　　此时，郑绮丽，黛丝，严乐乐，小眉，谢婷，五个女人，分别矗立在五个房间门口。她们看到王伟来到这府邸，神情都显得极为欢畅，不过，很快的，她们的目光又黯淡下去，弱弱的看了看尤莉亚。

　　“你们都给我回房休息！”尤莉亚冷喝道。

　　“阿伟！”郑绮丽用地球语言对王伟喊道，“我们快要疯了！难道我们要在这里住到死？我们到底应该做些什么？”

　　郑绮丽她们都很清楚目前的境况。最关键的问题就是，她们并不知晓来到这颗星球，到底应该做些什么！她们的存活期限，少的可怜！五个女人之中，也就只有2级职业者郑绮丽和严乐乐，拥有2个月的存活时间。剩下的小眉，谢婷，甚至于被封印的精灵黛丝，都只有一个月的存活时间！

　　“好了，绮丽，不要过分的担心！我已经找到传送回地球，并且拯救我们zg市的方法！”王伟用地球语言对郑绮丽说道，“明天，我会把在塔姆星球上要做的事情，告诉你们！”

　　“啊？你已经找到方法了？”几个女人都惊诧喊叫道。

　　“好了！不要用你们的家乡话交流个不休！都给我回到各自的房间，立即！”尤莉亚冷眉冷目的呵斥道。

　　王伟也给五个女人打眼色，示意她们按照尤莉亚所说的做。

　　五个女人目光中混淆着激动兴奋，以及对王伟的赞叹，各自回到房间。

　　说起来，尤莉亚对她们也算不错，给她们每人都分配了一个房间。

　　“我们也回房间……休息吧。”尤莉亚双颊发烫说道。

　　王伟自然清楚，这“休息”的含义是什么。

　　尤莉亚这个干渴的女人，需要慰藉了！

　　从理论上来说，王伟现在就是尤莉亚的私宠，他必须接受命运！

　　王伟无奈一笑，“那好吧！”

　　两人偕手，步入了最东边一个房间。

　　房间内，有暖色调的发光藤蔓，以及一些精致的家具。一张红木床，摆在靠墙的位置。

　　进入房间后，尤莉亚并没有像王伟想象那样，饿狼一般扑上来就啃，她竟然有些羞涩！

　　她低垂下头。

　　王伟看见，尤莉亚的双耳，都已经有些发红了！

　　王伟听到，尤莉亚的心脏，扑扑扑加快跳动！

　　关键时刻，她表现出了一种小女人的娇羞。

　　气氛有些沉默，也有些暧昧。

　　“王伟，我们先洗澡吧！”终于，尤莉亚打破沉默说道。她的声音略微有些颤抖。

　　“呃？洗澡？”王伟一窒。这房间也就十几个平方，也没有看见任何的洗浴用品。

　　尤莉亚默不作声，她开始脱衣服。

　　将束身的骑士皮甲脱去，里面赫然竟是洁白的内衣裤！

　　没有了束身皮甲的遮掩，尤莉亚完美的身材，全无保留的暴露在王伟视线中！

　　那是一具多么美好的女体啊！

　　前凸后翘，极尽魔鬼的娇姿美态！

　　不可否认，此刻王伟的注意力，完全就集中在眼前这名充满了异族风情的美女身上！

　　王伟之前的女朋友，赵夕雅，在zg市，也算是中上之姿，但是同眼前的外星美女尤莉亚比起来。

　　两者不在同一个水平线上！

　　无论是样貌，气质，身材，地位，还是力量。都天差地远！

　　尤莉亚继续脱。

　　至到她全身赤裸！

　　细腻的肌肤，饱满挺拔的酥胸，修长结实的美腿，两腿间的萋萋芳草……

　　完美！

　　不可否认，这是一个完美的女人！

　　而此刻，一向冷艳的尤莉亚，也同普通少女一般，脸染绮霞，目光躲躲闪闪。

　　“洗澡吧……”尤莉亚颤声说道。而后，她直接走向房间中，一根特殊金属柱子下面。柱子上，镶嵌了一颗纯白色宝石。

　　尤莉亚就站在宝石下面。

　　只见尤莉亚，轻轻伸手，扭动了一下那颗纯白色宝石。

　　赫然之间，只见宝石散发出一股白光，将尤莉亚直接笼罩！

　　顿时，尤莉亚似乎处身于一片水蒸雾气之中！

　　不过很奇怪的一点是，这雾气，并没有任何的水分。

　　“来洗澡吧！”尤莉亚催促说道。

　　“难道说，这就是塔姆星球洗澡的设备？”王伟狐疑。

　　不过说起来，王伟也许久没有洗澡了。穿越平顶山怪兽巢穴的时候，经历了一系列战斗，王伟全身都已经肮透了！油腻腻的，十分不爽。

　　“试试看吧！”王伟也迅速将自己的衣裤脱完。脱到精光。

　　此刻，一副男人的裸体，展现在尤莉亚视野中！

　　尤莉亚一边接受白色光晕的沐浴洗礼，一边鼓起眼珠子死死盯住王伟的身体！

　　双目一眨也不眨一下，用一种狂热的目光，扫描着王伟全身每一个细节！

　　她渐渐开始急促的喘息起来！

　　王伟感觉有些不自然。他很快走到尤莉亚旁边那根特殊金属柱子下面。

　　房间里，恰好有2根那种镶嵌了白色宝石的柱子。

　　王伟学着尤莉亚的样，伸手扭动那白色宝石。

　　陡然，一股子白色光晕，直接倾泻下来，将王伟整个躯体都覆盖了！

　　暖和！

　　王伟首先感到一阵暖意。继而，一种极为舒坦的感觉，钻入王伟全身每一个毛孔之中！

　　并且，王伟身体上的污垢和汗渍，瞬间就被白色光晕所溶解了！

　　用一个恰当的比喻来形容王伟此刻的感觉，那就是……蒸桑拿！

　　这塔姆星球的洗澡方式，还真是够特殊和舒服的！

　　王伟完全放松心情，好好的享受着白色光晕的洗礼。

　　几分钟后，白光消失。

　　只见尤莉亚在旁边伸出玉手，在王伟头顶上空的白色宝石上扭了几下，显然是关闭了白光。

　　“好了，洗完了！”尤莉亚迫不及待的对王伟说道。

　　她的眼窝深处，燃烧着一种灼热的火焰！

　　继而，她整个人贴了过来，火辣而干净的娇躯，紧紧的贴合住王伟的身体。

　　一种销魂的快感，立即蔓延至王伟全身每一个细胞！


第152章 手枪滴血

　　王伟已经很久没有过这样的感觉了……

　　和一个绝色动人的美女，如此亲密无间的相对……

　　全身每一个细胞和毛孔，都浸泡在无以伦比的快感当中。

　　“王伟！我命令你！我要马上占有你！你和我做……爱吧！”尤莉亚用急躁的声音，近乎呐喊般说道！

　　我命令你！

　　就在尤莉亚脱口而出这句话的时候，赫然之间，王伟脑部直接浮现出一个黑色光线符号！

　　这黑色光线符号，正是今日，9城城主狄安娜，在王伟脑部留下的一个诅咒术！

　　当时，狄安娜离开11城的时候，突然偷袭，向王伟释放了17个诅咒术！狄安娜身为6级巅峰巫师，其能量自然是十分强大的！并不是3级初期的王伟，能够抵抗的！

　　电光火石之间，是尤莉亚直接运用加速的高级天赋，将王伟带离险地！但是，终究还是有一个诅咒术，印入王伟脑中！

　　而露娜在检视王伟身体状况的时候，也没有发现蛰伏在王伟脑中的诅咒术！

　　此刻，尤莉亚用命令的口吻，对王伟说话，这个诅咒术，被直接激发！

　　这个诅咒术代表的含义就是……

　　接受！

　　接受任何生物，以命令的口吻，向中诅者发布的一切命令！

　　恰好，尤莉亚用命令的口吻，对王伟说……“我要马上占有你，我们做爱！”

　　王伟脑子里“轰”的一下，一片沸腾，他发现，自己的肢体器官，甚至于自己的意识思维，都完全被某种神秘可怕的力量操控了！

　　他疯狂的抱住尤莉亚，直接吻住尤莉亚的红唇！舌头深深探入！

　　他找到了尤莉亚的甜舌，疯狂的搅拌吸吮起来！

　　就好像一个在沙漠中行走多时的缺水旅人，忽然找到了散发着生命芬芳的水源！

　　疯狂吸吮！

　　尤莉亚也瞬间被融化了！

　　很奇怪，她的吻技相当的生涩，她根本不知道怎么应付！只是任由王伟发挥！任由王伟摆弄！

　　她只是享受着男女身体本能的那种欢愉至极的快感！

　　王伟将尤莉亚抱了起来，直接将她放在床上！

　　王伟将自己目前所掌握的所有技巧，曾经在第一个女朋友赵夕雅身上摸索学会的，以及多年来观看各种骑兵步兵文艺片学会的……统统运用到尤莉亚身上！

　　尤莉亚发出各种本能的呼叫声，她的身体，开始不听话的痉挛摇摆起来！各种强烈的快感，潮水般恣意侵略着尤莉亚的每一根神经，每一个细胞！

　　令王伟非常吃惊的一幕出现了……

　　当王伟进入尤莉亚的时候，赫然发现，一阵紧窄！

　　一缕缕的鲜血，从尤莉亚身体中，因为某些东西被刺破，而流泻出来！

　　处女！

　　王伟做梦都没有想到，尤莉亚竟然是一个处女！

　　在这颗女性普遍饥渴，所有女性一出身，身边绝对没有男性的星球，所有女性一旦成年，都会迫不及待去男城体验一下男人滋味的星球……竟然还会有处女！

　　这是多么梦幻而不真切的一件事情啊！

　　但是它是真实的！

　　在王伟身下，确实是有着一个鲜嫩，不经人事，异常紧窄的处女！

　　王伟狂风暴雨般的占有了她！

　　完事后，即便是尤莉亚拥有4级骑士的强悍肉体强度，却也禁受不住王伟刚才的讨伐。她痛得流下了两行眼泪，但是，她的眼角眉梢，明显还带有一种极强的，快乐之后的余韵！

　　痛，并快乐着！

　　也不是王伟丧心病狂，明知道尤莉亚是处女，依旧疯狂讨伐，实际上，刚才王伟的行动意识，完全不受自己操控！

　　他所中的那个“接受”的诅咒术，使他完全失去了怜香惜玉的能力！他只懂完成尤莉亚交托给他的命令！

　　当王伟彻底释放之后，脑中那种受控制的糟糕感觉，才完全的消除。

　　王伟恢复正常。

　　两个巨大的问号，立即浮现于王伟脑中……

　　第一，尤莉亚为什么还是处女？

　　第二，刚才自己是怎么了？好像中了邪一般！

　　看到尤莉亚软躺在自己身下，正用古怪的，但是极其温顺的目光看着自己。王伟心中也是不无激动……这可是自己的第二个女人啊！

　　说起来，王伟也算是一个比较传统的男人。在性事方面，王伟比许多同龄人，要收敛的多。

　　这一点，可以从当初在zg市，邱上校直接奉送女人上门，王伟依旧拒绝，可以看出来。

　　此刻，王伟对这个将处子之身奉献给自己的外星女人，有了一种特殊而复杂的情愫。

　　王伟搂住尤莉亚，和她并排躺在床上。王伟轻轻吻着尤莉亚脸上的泪痕。

　　“很痛？”王伟询问。

　　“是的。亲爱的，不过……也很刺激，很舒服，是我这一生，体验过的，最舒服的一件事情！男人真好！”尤莉亚很温柔的将头枕在王伟胸口，感受着王伟的心跳。

　　“但是，尤莉亚，你为什么还是处女？这一点，我……我真的想不通！”王伟老老实实的将心中疑惑说了出来。

　　“嗯。的确，这是一件非常令人惊讶的事情。不过，事实就是……我是处女！”尤莉亚温顺解答。“因为，我如果去男城，利用自己处女的身份，换取一次免费体验男人的机会。我……我知道男人是非常好的，享受男人，是这个世界上最美妙的事情！我害怕，我在尝试了一次男人之后，以后就戒不掉了！我……我虽然身为城卫军小队长，拥有每月300贡献值的分配，我自己也经常猎杀怪兽，兑换贡献值。但是，我手上并不宽裕！我需要购买大量的道具，我希望自己能够得到一件本命灵宝！我几乎把所有的贡献值，都用来购买自己喜欢的装备和物品了。如果我迷恋上男人，那么，我的贡献值，将全部花费在去男城的寻欢上！实际上，我并不打算这样！但是，亲爱的王伟，你是我的！你让我体验到了这个世界上最每秒的事情，你将永远属于我！”

　　说完，尤莉亚用近乎痴迷的目光看着王伟！

　　很显然，此刻，她并不是纯粹把王伟当成一件工具！

　　她的眼神中，还有一些别样的情愫！

　　“原来是这样！”王伟恍然大悟，随即，王伟忽然说道，“尤莉亚，那么，以后你也不要去男城，好么？按照我家乡的一些风俗，一个女人，一旦和一个男人欢好之后，她就不能去找其他男人了。我……我希望你能够做到这一点。如果，你不能做到，那么……我，我会离开你！”

　　王伟说这句话，纯粹就是下意识的，一种赤裸裸的占有欲！

　　独自占有欲！

　　尤莉亚看了王伟一眼，而后柔顺的说道，“当然！我会的！”

　　王伟大喜，直接给了尤莉亚一个长吻，吻得她全身酥麻，受用不尽！

　　这一个吻，也彻底使两人的关系，拉到了一个很近的距离！

　　王伟心中有把握……这女人，从今以后，无论身心，都属于我了！

　　尤莉亚娇喘了一会，说道，“亲爱的，从今天开始，我所赚取的贡献值，可以全部交给你！还有，我不会让任何人伤害你！另外……从你刚才失神的目光和一些症状来看，你应该是受到了诅咒！该死的狄安娜！她……我发誓，下一次，我绝对不会让她再伤害你了！”

　　“呃！对！我刚才确实感觉到，之前狄安娜向我偷袭之后，留下一个黑色符号在我脑部！原来……原来这就是诅咒术！”王伟既感觉愤怒，又觉得后怕。

　　王伟已经大约弄明白那个诅咒术的含义了！

　　“貌似，一旦有人用命令的口吻对我说话，那诅咒就生效，我就必须服从！这个发布命令的人，不一定非得是狄安娜本人，还包括尤莉亚等任何人！那么，如果在此之前，露娜对我发布命令，我怎么弄？如果是邱上校等人让我去死，难道我自杀？又或者狄安娜在离开之前，让我做她的走狗，我又怎么办？”

　　王伟冷汗都渗了出来！

　　这咀咒，太可怕了！

　　“在这塔姆星球，要么就暂时不要再次见到狄安娜；要么，见面之后，直接杀掉她，不要给她出手的机会！”王伟心中如此说道。

　　这狄安娜，已经被王伟列为目前对自己最危险的人物！

　　要避开狄安娜，显然不太可能，毕竟王伟要收集13枚能量水晶球，返回地球，拯救家乡。所以说，王伟在这塔姆星球存活的3个月中，是必须要去面对狄安娜的！

　　“既然躲不过！那就想办法杀掉吧！”

　　王伟拍了拍尤莉亚雪嫩的肩膀，直接盘膝坐在床上。

　　略微一想象，一把沙漠之鹰手枪，被王伟直接制造出来。

　　3级淡黄色精神力制作的手枪，通体泛着一种淡黄色的能量波动，同王伟血脉相连！

　　“啊？亲爱的，这武器？”尤莉亚的目光，也是集中在手枪上。

　　王伟微笑看了看尤莉亚，“乖乖的躺着别动，你刚刚破了身子，需要多休息。”

　　“嗯。”尤莉亚乖巧的点了点头。

　　两人之间，已经可以用一种近乎平等恋人的口吻对话了。

　　王伟的注意力，再次转移到手枪上。

　　“我制作出来的枪械，现在应该也算是特殊道具了，毕竟，它拥有不同于普通枪械的能量波动！那么，如果我现在对这把枪械滴血，会不会同它产生那种本命灵宝的联系方式？它的威力，会否因此而增大？它又会起怎么样的变化？”

　　王伟越是想，越是兴奋，越是迫不及待！

　　当即，王伟直接咬破自己的右手食指，一滴鲜血涌了出来，被王伟均匀的涂抹在那把沙漠之鹰手枪上……


第153章 王伟的本命灵器

　　王伟直接挤出血液，均匀涂抹在手中沙漠之鹰手枪之上！

　　躺卧在床上的尤莉亚，也是瞬间就明白了王伟在干什么！

　　滴血，尝试寻找自己的本命灵器！

　　王伟这沙漠之鹰手枪的威力，今日尤莉亚是见识过了……直接秒杀3级法师类职业者！这种威力，不可谓不强悍。假使，王伟能够将这种武器，滴血变成自己的本命灵器，那么，威力将直接上升一个档次！再经过王伟自身能量的滋养孕育，沙漠之鹰手枪的威力，还将持续增长！当然了，这还得看这把沙漠之鹰手枪本身的潜力如何。

　　但是，归根结蒂，如果能够使用沙漠之鹰手枪，变为自己的本命灵器，那是天大的好事！

　　“啊！”尤莉亚也是紧张的低呼了一声，目光死死的定格在王伟手中那吸收了血液的沙漠之鹰手枪上。

　　而王伟自己，也是异常的紧张。他不知道自己这次尝试，会得到一个什么样的结果……

　　鲜血刚刚接触到沙漠之鹰手枪外壳，立即就如海绵吸水一般，将血液直接吸干！

　　而后并没有任何特殊异常的情况发生。

　　王伟和尤莉亚，都是一瞬不瞬的看着那吸血之后的沙漠之鹰手枪。心脏，都仿佛被一只看不见的大手给攫住了！

　　紧张得透不过气！

　　5秒，10秒，20秒，半分钟……

　　3分钟过去了，手枪依旧没有半点动静。

　　“呼！”王伟颓丧叹气，“好像失败了。”

　　“亲爱的，寻找自己的本命灵器，运气成分实在太大了！你～你失败一次，也别灰心！”尤莉亚现在似乎非常在意王伟的情绪，她连忙安慰道，“你要知道，我一共对一百多件道具滴过血，依旧没有找到自己的本命灵器，但是我依旧没有放弃过。就拿露娜城主来说，她也是对上千件特殊道具进行滴血，最终才找到了自己的本命灵器……”

　　尤莉亚的话还没有说完。

　　赫然之间！

　　王伟手中的沙漠之鹰手枪，光芒大作！整把手枪，焕发出璀璨夺目的彩光！随之，王伟脑子里一热，一股子流光，从他额头处直接渗透出来，仿佛一条无形有质的绳索，直接将手枪给缠住！

　　顿时，王伟和手枪之间，起了一种非常特殊的联系！

　　如果说，在此之前，王伟和自己制造出来的武器，有血肉相连的感觉，那么现在，还多出了一种随心所欲的感觉！

　　随心所欲？

　　这是一种非常奇特的感觉，王伟脑中闪现出一抹明悟。他直接一个意念，那手枪立即溶解为无数的细碎光斑，而后融入王伟脑部，王伟手中反而空空如也。

　　而脑中，则悬浮着一把沙漠之鹰手枪。它纯粹的成为了金黄色手枪！通体的金黄色，看起来犹如黄金打造！先前的时候，这手枪只是表面泛着黄色光华，但是现在，它直接变成了金黄色！

　　王伟脑部的淡黄色球体，焕发出一缕缕能量气息，包裹氤氲着金黄色手枪。

　　滋润！

　　孕养！

　　王伟一下子就明白了！自己脑部的淡黄色球体，正在滋润养育这把手枪！也就是说，手枪是浸泡在王伟自己的力量中！

　　自身能量孕养的特殊道具，同自己的灵魂有着奇特联系的道具，这就是本命灵器！

　　换言之，这沙漠之鹰手枪，已经变成王伟的本命灵器！

　　“呼！”王伟兴奋的低吼了一声，意念一动，额头处浮现出一股璀璨光华，右手一伸，那光华直接游至王伟手中，扭曲几下，变成一把金黄色手枪！

　　王伟随心所欲的将灵魂之中的本命灵器，召唤出来！

　　与此同时，王伟脑中涌入一段讯息潮……

　　“2级本命灵器

　　可发射威力强大的光芒

　　使用次数，根据自身能量而定

　　吸收足够能量后，可升级”

　　2级本命灵器？

　　王伟心中计算起来……按照露娜所说，1级本命灵器，相当于4级战斗职业者的攻击威力；2级本命灵器，相当于5级战斗职业者的攻击威力；3级本命灵器，相当于6级战斗职业者的攻击威力。

　　露娜的本命灵器具……“致命蔷薇”，是一件3级本命灵器。相当于6级战斗职业者的攻击威力。

　　而王伟的……2级本命灵器。

　　相当于5级战斗职业者的攻击威力！

　　王伟大喜！

　　他本身，只是一名3级战斗职业者，而且还是3级初期。现在，一件2级本命灵器，直接改变了王伟的战斗力！

　　也就是说，使用这本命灵器，王伟可以同5级战斗职业者，掰掰手腕！

　　还有一点，王伟清楚，自己这本命灵器，已经不是什么手枪了！它根本不需要子弹，它在攻击的时候，是发射一种威力强悍的光芒！

　　“哈哈！”王伟情不自禁的笑了起来。这一次尝试，真是属于捡到宝了！最令王伟欢喜的事情是……他除了制造出沙漠之鹰手枪外，还可以制造重机枪，手雷，狙击步枪等等！甚至于小型火箭筒发射器！

　　如果这些武器，也能够直接滴血变成本命灵器，那……

　　财富啊！

　　这可是一笔巨大的，无法用物质来衡量的财富！

　　当然了，贪多嚼不烂！正如露娜所说，一个人的能量是有限的，王伟估摸着，以自己的水平，孕养一件本命灵器，也就差不多了，如果拥有多件本命灵器，能量就会被瓜分，那对任何一件本命灵器的升级，都是有巨大影响的！

　　“亲爱的！你……你拥有了本命灵器！”尤莉亚也是狂喜惊呼，她直接翻身坐了起来，从后面将王伟环抱住，“太棒了！我的男人，果然是……果然是出类拔萃，与众不同的！我心里感觉很开心！真的很开心！”

　　幸福。

　　实际上，尤莉亚不知道，她此刻的感觉，就是一种叫“幸福”的情绪。

　　王伟转过头吻了吻尤莉亚。他也能够体会到，尤莉亚对自己的一片深情，所以说，有的事情，王伟当着尤莉亚的面，也不会太过隐瞒。两人有了肉体关系后，彼此关系已经拉近。彼此都感受到了深情爱意。

　　“呵，我的尤莉亚，我还得做一些尝试，恩，你先别失态欢喜，或许，我还能给你带来另外的惊喜！”王伟微微一笑，自己先淡定了下来。

　　而后，王伟直接将手中的本命灵器，收入自己的灵魂之中。

　　随即，王伟意识沉入自己脑中的淡黄色精神力……想象，再次想象！

　　这回，王伟制造了一个手雷出来。

　　小小手雷，泛着淡黄色能量光泽，安静躺于王伟手掌。

　　“啊？这……这又是特殊的道具？”虽然王伟事先提醒过尤莉亚，让她不要慌张失态，但是此刻，尤莉亚依旧是忍不住发出倒抽凉气的声音。

　　她不清楚，王伟到底有多少特殊武器！

　　王伟微微一笑，再次咬破自己的手指，将鲜血均匀涂抹在手雷表面。

　　手雷海绵般吸收血液。

　　1秒，2秒，10秒……

　　王伟之前的淡定，也消失无踪，取而代之的，依旧是紧张兮兮！

　　这手雷，能否和沙漠之鹰手枪一样，变成自己的本命灵器？

　　如果手雷也能变，那就说明，自己制造出来的任何一件东西，通过滴血，都能够变成本命灵器！

　　三分钟之后……

　　王伟额头上，直接渗出绳状光芒，将那手雷缠绕，手雷也相互辉映的绽放出璀璨霞光！

　　随心所欲的感觉直接产生！

　　手雷直接化为细碎光斑，渗入王伟脑部！

　　现在，王伟脑部，金黄色沙漠之鹰手枪旁边，又多了一颗金黄色手雷！

　　脑部的淡黄色球体，分泌出2股能量光芒，分别浸泡沙漠之鹰手枪和手雷！

　　天啊！

　　第2件本命灵器产生！

　　王伟面部肌肉痉挛了一下……“我日了！这样搞下去，我TM真还成了神仙了！”

　　尤莉亚也是不可思议的揉着自己的眼睛……“不……不会吧？第二件本命灵器？这……这太令人不敢相信了！”

　　王伟意念一动，额头处浮出金黄色光芒，随即，那光芒游入王伟手中，扭曲涟漪，幻化为一颗犹似黄金打造的手雷！

　　与此同时，一股讯息流，涌入王伟脑部……

　　“2级本命灵器

　　可在一定范围内制造一片能量爆炸

　　使用次数，根据自身能量而定

　　吸收能量后，可升级”

　　“本来，普通的手雷，是一次性武器，而如今，它变成本命灵器之后，只要能量充沛，就可以无限使用！”王伟心中清楚。“不管是手枪还是手雷的能量，都是由自己脑部的淡黄色球体供给！脑部淡黄色球体，实际上，就相当于一个充电器！手雷和手枪的能量用光时候，需要淡黄色球体给它们补充能量！”

　　王伟笑着将手雷收回脑部。

　　现在，王伟拥有2件本命灵器，它们瓜分吸收着自己的能量。当然了，以后有时间的时候，王伟会直接舍弃一件本命灵器，单单只留一件！不过暂时，也就先让2件本命灵器同时存在吧！

　　“2件本命灵器！”尤莉亚疯狂了！

　　“噢，我的尤莉亚，请冷静！”王伟笑道，“说不定，我还会给你带来第三个惊喜！所以说，你一定要冷静！”

　　第三个惊喜？

　　是的，王伟还要做一个实验！

　　之前，王伟仔细观察过露娜的本命灵器……“致命蔷薇”。并且，将它的外形尺寸构造表面纹路，都一一记忆下来。

　　现在，王伟得尝试想象制作！

　　在2级召唤师的时候，王伟尝试过，用2级精神力，制造一枚火系魔法戒指，不过那次是失败了。只是制造出了一件形似而神不似的观赏品。

　　现在精神力升级了，能否成功制造出不存在于地球上的特殊物品道具呢？

　　试目以待！

　　王伟安静下来，意识完全沉入脑部淡黄色精神力中。

　　想象！想象！

　　很快的，王伟手中，多处一团淡黄色能量光芒。这能量光芒不住的抖动扭曲着，就好像一块橡皮泥，在努力的捏造着一些形状。

　　几秒钟之后，王伟手中，多出了一件物品……

　　一根绳子。

　　那绳子的长度大约是10厘米左右。淡黄色能量波动，在绳身上不断滚动，焕发出波光粼粼！

　　这绳子上滚动的能量气息，完全就同王伟制造出来的手枪，手雷，火箭筒一摸一样！

　　与此同时，王伟脑中，一下子浮现出一股讯息流……

　　“致命蔷薇

　　特殊道具

　　使用后，可幻化为一簇带刺蔷薇，将敌人瞬间捆缚”

　　成功！

　　王伟完全激动颤抖起来！

　　手中这“致命蔷薇”，被王伟脑部的淡黄色精神力，灌注了一些能量，所以说，它不再只是一件装饰品，而是真正的特殊道具！

　　天啊！

　　王伟现在，已经能够利用升级后的精神力，制造出并不属于地球的物品了！

　　尤莉亚完全哑口无言。只是紧紧的搂住王伟。

　　这是王伟给她的第三个惊喜！

　　她完全感受到了，王伟手中的“致命蔷薇”，那种从无到有的产生过程！那绝对不是王伟从什么储存类物品中取出来的！

　　“制……制造？”过了好半天，尤莉亚才痴呆说道。

　　“呵，我的尤莉亚，这是我的高级天赋！”王伟笑着解释道，“制造！我的高级天赋，就是制造！说起来，目前，整个11城中，就我和你，拥有高级天赋！当然，这是一个秘密，我希望你暂时不要说出去！”

　　“高级天赋？”

　　这是王伟给尤莉亚的第4个惊喜！

　　尤莉亚哪里能够控制自己的情绪，她整个人就好像要爆炸一般，她呢喃着。“我……我的男人……你太强大了！我以前，一直低估你了！”

　　对，现在尤莉亚，必须承认王伟的强大！

　　虽然王伟只是3级，但是他在战斗中，配合着自己的2级本命灵器，完全可以和5级战斗职业者一战！

　　尤莉亚是4级，她在使用加速的高级天赋后，也可以和5级战斗职业者一战！

　　他们两人，都属于可以越级杀敌的可怕存在！

　　珠联璧合！

　　“说不定还有惊喜呢！”王伟嘀咕了一声，而后再次咬破自己的第三根手指，挤出鲜血，让血液沁在手中“致命蔷薇”的表面。

　　致命蔷薇吸收王伟鲜血。

　　“嘿嘿，看看这道具，能否成为自己的本命灵器！”王伟心中期待的很。

　　这“致命蔷薇”，也是自己亲手制造，实验一下吧，如果能够将其变成自己的本命灵器，那以后什么都不用愁了！别人使用的道具，统统都可以制造变为自己的本命灵器，那是多么的牛逼？

　　不过这一次，王伟的如意算盘终究还是没有打响。

　　三分钟过去后，那“致命蔷薇”，并没有同王伟产生那种随心所欲的精神联系！

　　十分钟后去，依旧没有！

　　而后，王伟脑部，接收到一条讯息……“同此道具亲切度不够，无法使其成为本命灵器！”

　　“呃？”王伟无奈一笑，“看来，不是地球上的物品，即便自己能够制造出来，也无法使其成为本命灵器！”

　　“这个……失败了！无法成为我的本命灵器。”王伟朝尤莉亚摇了摇。苦涩一笑。

　　“够了！我的男人！你应该学会知足！”尤莉亚很不服气的大叫起来，“你还想怎么样？你想让这个世界上所有的道具武器，都成为你的本命灵器么？这是不公平的！神明不允许你这样做！”

　　王伟哑然失笑，“对！尤莉亚，你说的对！我确实应该知足！”

　　继而，王伟直接将手中的“致命蔷薇”交给尤莉亚，“尤莉亚，你试试滴血，看看这道具，能否成为你的本命灵器。”

　　尤莉亚也不客气。实际上，在她将身子交给王伟后，她和王伟之间的关系，已经不需要客套了！

　　接过“致命蔷薇”，尤莉亚滴血。

　　不过……失败！

　　尤莉亚嘟了嘟嘴，“失败了。又失败了。”

　　还好，尤莉亚已经失败了一百多次，多一次失败的经历，倒不至于让她多么的颓丧。

　　王伟笑着安慰道，“我亲爱的尤莉亚，你放心，你总会得到自己的本命灵器，这一点，我可以向你保证！对了，这‘致命蔷薇’，便送给你使用吧！”

　　尤莉亚摇了摇头，“既然‘致命蔷薇’，无法成为我的本命灵器，那么，我只好将它兑换成贡献值，再购买其他道具了！”

　　无法成为自己本命灵器的道具，尤莉亚貌似不太稀罕。

　　“恩？这种道具，也可以兑换贡献值？”王伟一愣。

　　尤莉亚笑着解释道，“是的。贡献值可以兑换特殊道具；特殊道具，一样可以兑换贡献值！城里有各种各样的商店，明天，我带你去逛逛！”

　　王伟一喜，“这样也能兑换？那么，以后我们根本不用愁没有贡献值了！尤莉亚，根据你的经验，这‘致命蔷薇’能够兑换多少贡献值？”

　　尤莉亚略微思索了片刻，而后回答道，“至少3000个贡献值！这是毫无疑问的！”

　　“哈哈！发财了！”王伟大笑。

　　当然了，王伟现在可以靠精神力制造一些特殊道具，而后直接兑换成贡献值！这将给他带来不菲的财富！

　　不过，如果频繁使用精神力，那耗费的精神力，根本来不及弥补恢复过来！王伟可不想因为赚取贡献值，而无节制的耗费自己的精神力！

　　那无疑是因小失大的愚蠢行为！

　　还有，王伟并不会因为自己有赚取贡献值的能力，便放弃自身的修炼，以及猎杀怪兽。

　　更不会放弃收集13枚能量水晶球。

　　“可以说，我担负的压力，非常的大！如今的一些小小成就，根本算不上什么！”王伟心中很清楚，“还有，露娜会替我发布一个收购召唤师修炼药剂的公告。召唤师，在整个塔姆星球，都属于异常罕见的职业。物以稀为贵，召唤师修炼药剂，必然也珍贵的很！即便是露娜的收购公告，得到了回应，有人愿意出售召唤师修炼药剂，那么，其价格也必定是非常骇人的！因此，我必须提前准备好一笔贡献值，否则……”

　　“还有，根据露娜所说，所有战斗职业的修炼药剂，都是用一些怪兽的血液，以及珍贵药草，炼制而出，如果无法收购到召唤师修炼药剂，我也可以猎杀怪兽，获取相应的材料，请人帮忙炼制！”

　　“恩，我要猎杀怪兽，还要不停修炼！”王伟心中肯定。

　　“对了，我亲爱的尤莉亚，我想，下次能够和你一起去猎杀怪兽！”王伟再次提出了这个要求。

　　这回，尤莉亚并没有拒绝王伟。她说道，“好的！我的男人，以你的实力和潜力，只要不去到非常危险的区域猎杀，便不会有任何危险！我现在告诉你，什么区域是可以猎杀怪兽的！在塔姆星球，13座城池中间，有着3块怪兽横行的区域！第一块，是‘腐地’，内中布满了厉头兽！厉头兽是一种肮脏的怪兽，它们分为1～9级。1级最弱，9级最强！第二块，是‘混乱森林’。混乱森林中，有着各种魔兽，等级也是分为1～9级；第三块，也就是最危险的区域……‘远古遗迹’。传说，在数百万年以前，‘远古遗迹’所在的位置，是塔姆星球最鼎盛时期，王国的所在地，以至于，那片区域，留下了无数的秘宝，以及最璀璨的文明产物！不过如今，‘远古遗迹’中，隐藏着无数可怕的怪兽，低级别冒险者，甚至于露娜城主这个级别的，都不敢轻易涉足‘远古遗迹’。在三大狩猎区域中，有着许多传送阵。只要支付一定数额的贡献值，就能够从13座城池中的任意一座，传送到那三块区域。”

　　王伟彻底明白了。

　　随即，王伟询问道，“那么，尤莉亚你通常会选择什么区域，进行狩猎？”

　　“混乱森林和腐地！”尤莉亚回答道，“不过，这两块区域，我都不敢深入。越是深入，越危险！那些高级厉头兽和高级魔兽，并不是我现在的能力，能够猎杀的！同时，在猎杀的过程中，也存在着一些突发事件，譬如，狩猎者之间的互相竞争，甚至于……杀人越货！总之，亲爱的，你如果想猎杀怪兽，就得跟我一起去，千万不能单独前往！”

　　“我明白。”王伟点头，“那么，明天，你就带我去混乱森林，或者腐地吧！”


第154章 准备狩猎

　　王伟要求尤莉亚，明天带他去腐地或者混乱森林猎杀怪兽。

　　“嗯。”现在，尤莉亚对于王伟的态度，那是千依百顺！

　　实际上，作为11城最具潜力的战斗职业者，尤莉亚在城市中，地位显赫，虽然挂职城卫军小队长，但并不需要每天例行公事，在城市中巡逻。

　　她想去猎杀怪兽的时候，随心所欲，连向露娜请假都可直接免去！

　　“那就明天早上出发吧！”尤莉亚甜甜一笑，对王伟说道，“我们去混乱森林！”

　　“好！”王伟心中期待的很。杀怪，累积实战经验，不断提升实力，这是王伟的目标！

　　“那么，我们……休息吧……”尤莉亚用一种异样的眼神瞟了王伟一下，那种眼神中，糅合了妩媚和风情。

　　王伟懂得这种眼神背后的潜台词。

　　当即，刚刚破身的尤莉亚，又尝试了一次这个世界最美妙的事情！

　　小小房间中，春意盎然，娇喘吁吁。在最关键时刻，尤莉亚歇斯底里的叫出了王伟的名字，用尽全身力量死死抱紧王伟。

　　云歇雨散。

　　尤莉亚带着无限的满足和困乏，躺在王伟怀中，沉沉睡去。

　　王伟一边感受着怀中可人的深情爱意，一边将之前她赠送给自己的储物耳环摸了出来。

　　储存类道具，是极为珍贵的，这一点，王伟清楚。

　　而王伟也明白，储存类道具，之所以昂贵，那是因为，它的实用性非常的强！

　　“要将这储物耳环，彻底变成我自己的，那需要重新滴血认主！”王伟清楚的很。随即，他咬破自己的手指，将血液均匀涂抹在耳环表面。

　　耳环海绵吸水一般，将王伟的血液悉数吸收！

　　赫然之间，王伟非常清楚的感觉到，自己的精神力，似乎直接刺破了耳环表面的“一层膜”。

　　而后，王伟“看到”，耳环内部，有一个大小约为5平方米的空间！

　　以前，王伟在zg市所住的房子，卧室是7平方米大小。也就是说，此耳环内部的空间，比之王伟以前的卧室，略微小了一些！

　　空间内部，并没有放置任何的物品，显得异常宽敞。

　　王伟好奇心浓重，轻轻下床，将自己的一些散碎物品，拿在手中。

　　从zg市军区拿到的一些关于重型武器的资料，以及韩德贵给自己那张瓦伦西星球入场券。

　　这是王伟仅有的财物。

　　王伟意识一动，重武器资料和瓦伦西星球入场券，直接消失无踪！

　　再看看储存耳环内部的空间里，安静的躺着一本重型武器资料，以及一张古老的卷轴……瓦伦西星球入场券！

　　“呵！这储物耳环，使用起来非常的方便。”王伟满意一笑。而后将耳环放好，重新回到床上，搂着尤莉亚甜睡起来。

　　这一觉，王伟睡得极其安稳。

　　第二天清晨，旭日从雕花窗户中渗透进来，照射在相拥而眠的王伟和尤莉亚肌肤上。

　　一阵暖和。

　　王伟睁开眼睛，发现尤莉亚安静而温顺的躺在自己怀中，轻轻仰起头，柔情似水的看着自己。

　　王伟温情一笑，轻轻吻了吻尤莉亚光洁的额头，“好了，我的宝贝，我们应该去狩猎了！”

　　尤莉亚点了点头，“恩，吃完早餐，准备一下，我们就去混乱森林！”

　　当即，两人起床穿好衣服。

　　出房间。

　　花园里，严乐乐，郑绮丽，谢婷，小眉，黛丝。五个美女都坐在花园的石墩上，用极为复杂的目光看着偕手走出来的王伟和尤莉亚。

　　表情最为激动的是郑绮丽，她气鼓鼓的看着王伟。犹豫了一下，才用地球语言，嘟嘴念叨，“王伟！真有你的！昨天晚上……”说到这里，郑绮丽眼眶一红，没有说下去。

　　谢婷白了王伟一眼，“王伟，你弄出的动静也太大了吧？搞得我们一晚上都没有睡好！”

　　王伟哑然失笑。

　　对此，王伟并没有感觉到任何的尴尬。

　　首先来说，他和尤莉亚之间的关系，并不是女主和男宠的关系！

　　王伟并不是玩物！

　　再说了，尤莉亚还是处女！

　　王伟和尤莉亚之间，在肉体交汇之后，确确实实的产生了精神上的共鸣和信任！

　　“哈哈！”王伟丝毫不避讳的搂着尤莉亚的纤腰，并没有做出任何解释。

　　尤莉亚低声对王伟道，“王伟，我不喜欢你们用方言偷偷交流！这样会给我不安全的感觉！”

　　“没事！”王伟笑道，“对了，我们去吃早饭吧！吃完早饭，便直接传送去混乱森林！”

　　尤莉亚温顺点头。随后也是对郑绮丽她们叫道，“跟我一起去吃早餐吧！记住，你们给我安静点，不要聒噪！能够收留你们，已经算是很不错了！”虽然说，尤莉亚面对郑绮丽等五个女人的时候，俏脸依旧是紧绷绷，但是语气也不如以前那么严厉了。

　　“走！”王伟笑着招呼了一声。

　　几人直接出了府邸。

　　除了城主级别的人物以外，塔姆星球的人，一日三餐，包括早餐在内，几乎都是在城市中的酒店中享用。

　　尤莉亚领着众人出了自己的府邸，沿着一条主干道，朝这繁华城中城的西边区域走去。

　　沿途，会看见一群群如饥似渴的女人，“凶狠”的瞪着王伟。但是有尤莉亚在，这些女人倒不会蠢到直接冲上来对王伟动手动脚。

　　在行走之中，王伟也是和尤莉亚沟通了一下，而后陪在郑绮丽等五名美女身旁，用地球语言对她们说道，“各位美女，昨天我不是告诉过你们么，我已经明白了我们来到这塔姆星球的真正目的！”

　　王伟觉得，自己还是有必要，将自己探索到的一些机密，告诉同样来自zg市的同伴们。

　　本来，美女们对王伟，多多少少是有一些怨怼的，现在听到王伟说起正事，她们一下子都屏息。

　　竖起耳朵聆听起来。

　　“听着，我化繁为简的说，我们来到这塔姆星球，主要目的就是为了收集13枚能量水晶球！这13枚能量水晶球，分别被塔姆星球的1名男性城主，12名女性城主所掌控！其中，那男性城主，阿尔梅达，是一名8级强者！”

　　王伟简单说道。

　　如此一说，5名美女倒抽凉气！

　　“要收集整整13枚能量水晶球？”谢婷瞠目结舌，“难度太大了吧！我们在这塔姆星球的存活时间，十分的有限，要在如此短的时间里，完成这件事情，那几乎是不可能的！我就不说别的，单单是那妮可和狄安娜两个臭女人，王伟你要想从她们手中夺取水晶球，明显是不可能！即便是用美男计，也不可能！因为我看得出来，她们都很厌恶你呢！”

　　对，狄安娜就非常的憎恨王伟，亦或者是有些顾忌王伟。所以说，她在离开11城的时候，才会偷袭王伟。

　　“我知道难度非常大，不过，我们显然已经没有了退路。”王伟蹙眉，“不管怎么说，首先将自己的等级提升上去，保证自己能够在塔姆星球上有足够的存活时间，才是当务之急！”

　　“提升实力？”郑绮丽一愣。

　　“恩，提升实力的方法有许多，不过最简单的一种方法，就是购买修炼药剂！对了，普通职业的修炼药剂，在这11城，都是有商店专门出售的！”王伟对郑绮丽笑了笑，“等会，我要和尤莉亚一起去狩猎，如果你们不怕危险，可以同去。累积实战经验，对突破自身等级，也有裨益。”

　　5名美女，除了被封印的精灵黛丝之外，其余4女都点头道，“好的，我们一起去狩猎！”

　　“狩猎归来后，我们便去附近商店看看修炼药剂，如果价格合适，我可以替你们买下来！”王伟对几名美女承诺道。

　　一路走一路说。

　　很快，众人就来到了一个装潢异常精美华丽的酒楼下面。

　　由花岗石砌成的酒楼，镶嵌了雕花窗户，大气中彰显出玲珑巧思，相得益彰。

　　酒楼分为3层，此时，已经显得异常热闹。

　　“呵，尤莉亚，你们塔姆星球的人真奇怪，就连吃早餐，也要到高档酒楼。”王伟笑道。

　　“早餐对于我们来说，非常的重要！特别是对于即将出行狩猎的人。”尤莉亚温柔的解释了一句，而后直接将王伟他们领进酒楼。

　　“呵！尤莉亚小队长。”立即就有一名侍女，毕恭毕敬的走过来招呼道。

　　尤莉亚淡淡的点了点头，而后转头，用询问商量的口气对王伟道，“我们不如就在1楼用餐吧？”

　　王伟耸了耸肩，表示无所谓。

　　侍女用非常古怪的目光，看着王伟和尤莉亚……不是吧！尤莉亚小队长，竟然用这种态度，面对她的男宠？那只不过是她玩弄的外星男人啊，怎么可以用这种态度！

　　7人在1楼靠窗的一个位置上，坐了下来。

　　立即就有侍女，殷勤的奉上菜单。

　　尤莉亚直接将菜单递给王伟，“亲爱的，你喜欢吃什么，随意点吧！”

　　菜单上，用宇宙通用语文字，一目了然的描述了各种菜式。

　　“油炸蜥蜴？”

　　“红烧5级大地暴熊熊掌？”

　　“清蒸6级金线猴猴脑？”

　　……

　　对这些菜肴，王伟有点无语。

　　就在这个时候，一把很是嚣张的声音，从酒店外面传了进来……“哈哈！王伟，你也到这酒店吃早餐？”

　　王伟抬起眼睛一看，江老师带着几名zg市传承者，搂着几个雍容少妇，直接步入酒楼！

　　而且，王伟还发现一点，江老师此刻的精神气度，比之以往，已经明显的犀利了不少。王伟可以分辨出江老师现在的等级……3级！

　　在江老师身后，有着4名zg市传承者，其中有2个和江老师一样，都是3级！

　　此刻，他们正用略带挑衅的目光，看着王伟！


第155章 试枪

　　江老师，以及他身后的4名zg市传承者……

　　加上江老师，也就是3名3级传承者！

　　其中，江老师的气息，最为的强悍，王伟估摸着，江老师最起码已经达到了3级中期的水准！

　　王伟瞟了瞟江老师他们身旁的塔姆星球女性。气息尽皆强悍的很，最弱的，都达到了尤莉亚的水准！

　　有2名少妇，气息还胜出尤莉亚！

　　王伟真实之眼一扫，江老师头顶上空，浮现出一个虚拟显示屏……

　　“江楚

　　人类传承者

　　职业：格斗师

　　基本天赋：格斗师天赋

　　高级天赋：无

　　等级：3级

　　装备：完美的3级格斗师皮甲

　　完美的3级格斗师战靴

　　完美的3级格斗师护腕

　　完美的3级格斗师拳套

　　道具：吸法戒指*1

　　3级重力戒指*2

　　3级冰魔法戒指*2

　　3级火魔法戒指*2

　　3级风魔法戒指*2

　　3级死灵魔法戒指*1”

　　“好强的装备！”王伟心中感叹。

　　而除开江老师之外的其余2名3级传承者，尽皆是重剑武士，装备也是顶呱呱！

　　“果然不出所料，地球人类，不管是日本传承者，还是我们zg传承者，只要被塔姆星球的女人一包养，那全身装备，基本上就不用愁了！甚至于，他们还会得到修炼药剂！”

　　王伟心中肯定的很，江老师之所以一夜之间从2级传承者，晋升为3级传承者，毫无疑问，那是修炼药剂的作用！

　　以江老师为首的几名传承者，吹胡子瞪眼的看着王伟。

　　他们傍着几个11城的高贵女人，狐假虎威的样子，很令人作呕。

　　那几名女人，轻描淡写的同尤莉亚打了个招呼，而后便选了王伟他们后面的一张大桌子坐好。

　　王伟并没有理睬江老师一伙。

　　“那几个女人，在11城的声望地位很高！”尤莉亚低声对王伟说道。

　　王伟淡然一笑，注意力重新集中在菜单上。

　　此时，却听见江老师他们，似有意若无意的，在后面讥讽嘲笑，指桑骂槐……

　　“哈！你们看，有些傻B假清高，我还以为，他不会傍上这11城的女人，纯粹靠自己的实力生存下去，没想到……哈哈，跟我们也是一路货色！”

　　“对啊！据说，当时那傻B，接受了一件珍贵的储存类物品，便死心塌地把自己给卖了！”

　　“在zg市的时候，那傻B简直是耀武扬威，不可一世的！没想到，也是一个吃软饭的货色！”

　　……

　　江老师他们，用地球语言，将一些脏话，污水一般朝王伟泼来！

　　实际上，江老师他们这样做，是有目的的！

　　要知道，江老师他们当初在进入平顶山怪兽巢穴之后，在祭坛区域，曾经因为要合力谋杀王伟，抢夺王伟手中的宝物，而同王伟反目成仇！

　　随后，王伟在一次性时间屋中，晋升为3级召唤师，本来是要直接灭杀江老师等卑鄙小人的，不过当时情况比较紧急，王伟还没来得及干掉他们，众人便一起传送到塔姆星球了。

　　但是，不可否认的是，江老师他们，包括邱上校，严伯，聂伟，这几人，和王伟已经结下了仇怨！

　　说不定在某天，这种仇怨便会直接喷发出来！

　　所以说，江老师心中打定主意，千方百计，也要找机会干掉王伟，免除后顾之忧！

　　此时此刻，江老师他们依仗着自身等级的提升，装备的精良，而且身旁又有几名实力不俗的少妇撑腰，他们一遇到王伟，便开始寻找机会！

　　“最好的方法，就是用言语激怒王伟，使他主动攻击我们，这样的话，我们的女人，便可直接干掉王伟！”江老师阴险的很。

　　要他直接跟王伟单挑决斗，他是不敢的，唯有借刀杀人！

　　江老师等人，一边恣意谩骂，一边观察王伟的动静。

　　“阿伟！”郑绮丽脸上浮现出丝丝愠怒，“他们太过分了！这是在挑衅！赤裸裸的挑衅！”

　　王伟的精灵奴隶黛丝，也是极为不服，“主人，教训他们！”

　　美女小眉则是低声道，“他们真蠢！危在旦夕了，还在内斗！”

　　王伟身旁的几个美女，都忿忿不平，但是王伟本人却云淡风轻的。

　　“几个小杂鱼，在我面前挑拨叫嚣？”王伟笑了，“你们还没有任何的资格！”

　　王伟只是埋首点菜。

　　虽然说，江老师等人的等级，比之王伟还要高出一线，而且他们的装备，也不是王伟能够比拟。但是……他们有本命灵器么？

　　王伟有2件2级本命灵器！

　　2级本命灵器，威力相当于5级战斗职业者的攻击力！

　　王伟会惧怕区区几个3级传承者？

　　他们站在王伟面前，就等同于浮云！

　　要杀，随时可以杀掉。

　　所以说，任由他们讥讽谩骂，王伟暂不与他们一般见识。

　　当然，前提是，他们不要太过火了。

　　“亲爱的，菜点好了么？”尤莉亚温柔看着王伟。

　　“恩，7个6级烈火鸟的蛋，7份红烧5级冰冻鱼，7杯鲜果汁，这样差不多了吧？”王伟合上菜单，微笑说道。

　　“恩，你喜欢就行！”尤莉亚没有任何意见。

　　将菜单交给侍女后，王伟也是东张西望起来。“不知道先锋和强子会不会到这酒店吃早饭。”

　　王伟想到了自己的两个兄弟。“不知道先锋和强子现在的等级和装备如何，应该不会差。他们两个的情商虽然很低，但是要应付这塔姆星球的女人，还是没有问题的！估摸着，能够把挑选他们两人的女人，迷得神魂颠倒吧？”

　　王伟嘴角，浮现出一抹代表了浓郁兄弟之情的笑容。

　　酒店的效率很高，不多时候，几名侍女，直接捧银色金属托盘，朝王伟他们这张桌子走了过来。

　　一阵阵香味，直接弥漫过来。

　　闻到菜香，王伟的肚子，也是不争气的咕咕叫了几下。

　　饿了。

　　而就在这个时候，坐在王伟他们身后的江老师等几名传承者，直接站了起来，迎上前去，将那几名侍女手中的托盘给接了过去！

　　“啊？那是尤莉亚小队长她们的早餐！”几名侍女纷纷叫了起来。

　　“丹妮，我饿了！”江老师用一种非常恶心的撒娇口气，对一名浓妆艳抹的美少妇说道。

　　那少妇立即抿嘴对尤莉亚笑道，“尤莉亚妹妹，你看，我的男人很饿了，昨天，他服侍我很辛苦呢！要不然，把你们的早餐，先让给我的男人吧！”

　　尤莉亚脸上迅速罩上一层寒霜！

　　双肩，微微抽动起来。

　　不过，尤莉亚并没有马上暴走……那美艳少妇丹妮，是11城的商会会长，5级战斗职业者，拥有一件2级本命灵器。无论是从战斗力来讲，还是从身份地位来讲，都使尤莉亚不能立即掀翻桌子。

　　不过，尤莉亚岂会善罢甘休？

　　“丹妮姐姐，这是我们的早餐！请不要太过分了！”尤莉亚冷声说道。

　　“好了，尤莉亚，他们是冲我来的！”王伟无奈的摇了摇头。随即，王伟站了起来，转身看向江老师等人。

　　“江老师，你们是在挑战我忍耐的极限！”王伟叹息说道。

　　话音刚落，只见王伟右手一翻，一团金色光芒直接浮现在王伟右手中！

　　金色光芒扭动几下，迅速变成一把仿似纯金打造的沙漠之鹰手枪！

　　王伟的本命灵器！

　　而后，王伟闪电般扣动扳机！

　　6道金色能量光芒直接从枪口中迸射而出！

　　分别攻击江老师，以及另外2名3级传承者！

　　每2道金色光芒，袭向其中一人的双手手臂！

　　“啊！啊！……”

　　3声悲惨的嚎叫声几乎是同时响起！

　　3名3级传承者，包括江老师在内，他们的双手手臂，立即就被金色光芒给完全消融了！

　　失去了双手手臂，那强烈的痛楚，使得江老师他们3人直接昏厥在地！

　　惊骇！

　　整个饭店完全惊骇了，鸦雀无声！

　　即便是江老师他们傍上的几名美妇，刚才都来不及救助！

　　一方面，王伟出手实在太快了，事先根本没有任何的警告和征兆，直接出手！

　　而且，王伟这件本命灵器的攻击速度，也未免太快了！

　　发出6道金黄色光芒后，王伟手中的沙漠之鹰手枪，光泽度立即暗淡了许多。王伟心中清楚的很，譬如刚才那样的金芒攻击，目前这手枪，最多还能发射4道！

　　王伟赶紧将自己的本命灵器，收回灵魂。

　　而后，在那几名美妇刚刚要发怒的时候，王伟连忙说道，“各位美丽的女士，你们的男人，只是失去了双手而已，你们照样可以享用他们带来的美妙性爱滋味！双手断了，那玩意可是完好无损的！还有，我可以请求露娜城主，给你们重新安置几名男人，以取代这几个残疾人。怎么样？”

　　被王伟抢先一说，几名美妇脸上的怒色也渐渐消褪。

　　对，她们现在即便是杀死王伟，也无补于事了！

　　而且，她们能够感觉到，王伟那本命灵器的威力！再加上尤莉亚就在旁边，她们倒也是有些顾虑。

　　“哼！”几名美妇不满的哼了一声，而后赶紧去扶昏死在地上的江老师等3人。

　　王伟笑了笑，对那些傻了眼的侍女说道，“不好意思，请按照刚才我点的菜肴，重新弄。”

　　“呼！终于忍不住实验了一下我那本命灵器的威力，果然很大啊！”王伟心中大喜。“老子拥有了本命灵器之后，正愁没有试枪的对象，没想到，这几个傻B偏偏自己送上门，真是脑残无下限啊！”


第156章 狩猎，第5区域！

　　江老师，以及另外2名3级传承者，耀武扬威，不可一世的样子。而且，他们还失心疯，主动挑衅王伟！

　　于是，他们付出了代价。

　　3个伤残人士华丽诞生！

　　包养他们的女人，很是心疼的将他们搀扶起来，连早饭也顾不上吃，就气咻咻的夺门而走。

　　“阿伟……”郑绮丽目瞪口呆，“你……你刚刚用的是……是什么武器？”

　　除了尤莉亚之外，其余的5名女人，尽皆惊骇！瞪眼看着王伟。

　　而尤莉亚，虽然情绪并没有那么激动，但是目中也是异彩连闪，刚才王伟使用那本命灵器，攻击速度太快了！威力也强！

　　“亲爱的，你那本命灵器，太厉害了！我可以肯定的一点是，它还拥有巨大的潜力！亲爱的，你必须好好孕养这件本命灵器！它将成为你的杀手锏！”尤莉亚激动不已的对王伟诉说道。

　　王伟微微一笑，并不多说。

　　沙漠之鹰手枪，毕竟只是王伟的一次尝试而已。王伟还可以制造更多更好的东西！譬如火箭筒，譬如威力比沙漠之鹰手枪大几倍的狙击步枪。

　　这些东西，王伟尽皆可以将其变成自己的本命灵器！

　　这就是王伟的底牌！

　　酒店里，也是经过了好一阵子，才恢复平静，不过，依旧有许多女性食客，用惊诧和异样的目光，偷偷扫视王伟。

　　不多时，王伟他们的早餐，重新整治了一份，由几名绮年玉貌的女侍端了上来。

　　香气缭绕。

　　还真别说，这种用高级魔兽的肉或者蛋烹制的早餐，吃起来美味可口。这酒店厨师的烹饪水平也是奇高，使早餐吃起来淡而不腻，清爽怡人。

　　用鲜果压榨而出的汁液，喝起来也是令人心旷神怡。

　　实际上，王伟并不知晓，这些早餐最大的好处，并不是它的味道和烹饪手法，而是……营养！

　　对，用5级，6级魔兽为原材料烹饪的早餐，蕴含的营养，那真不是什么地球食物能够比拟的！

　　一顿早餐吃完。尤莉亚拿出自己的贡献卡，在酒店的刷卡机上划了一下。

　　“亲爱的，这顿早餐花费多少贡献值？”出了酒店，王伟随口询问道。

　　“300贡献值。”尤莉亚对王伟甜甜一笑。

　　王伟骇然……一顿早餐，就花费了尤莉亚整整一个月的薪水！

　　看来，这次尤莉亚为了自己，倒是破费了。

　　不过王伟心中并不是很在意，至少来说，他兜里还有露娜交给自己的一张贡献卡，里面足足有5W贡献值！

　　一行人出了酒店，由尤莉亚带领，快步朝城中城的南城区域走去。

　　大约步行了十几分钟，南城区域的一个巨型广场，赫然跃入众人眼帘。

　　广场里里外外，布满了女性战斗职业者！

　　大部分女性战斗职业者，年龄都不大。

　　魔法师，重剑武士，弓箭手，操植者，重力师……

　　各种职业五花八门，应有尽有。

　　女性战斗职业者们，英姿飒爽，美丽中充斥着健康和活力！

　　这些女性战斗职业者，都是三五成群的，以团队的形势组合站立着。

　　最小的一个团队，人数是7人；而最庞大的一个团队，人数达到了100多人！

　　尤莉亚带着王伟他们，直接走近广场。

　　立即，就有几个团队的女性战斗职业者，主动而热情的对尤莉亚招呼道，“尤莉亚姐姐，我们组队吧！我们是要去第4区域狩猎！”

　　尤莉亚微微一笑，并没有答应这些组队要求。

　　“有没有牧师？有的话可以加入我们的临时小队！这次是去第6区域狩猎！愿意冒险去第6区域狩猎的，5级以上的战斗职业者，可以加盟我们的团队。目前，我们团队已经有78名队员！”

　　“祝福师！求祝福师组队！”

　　……

　　广场上空，充斥着女性战斗职业者们的清脆莺叫。

　　各种求组队和寻找某些职业的声音！

　　王伟观察了一番。这巨型广场，被切割为10个区域。

　　每一个区域的地面，都勾勒出一个线条繁复古朴的传送阵！隐晦的传送能量波动，弥漫在每一个区域。

　　而每一个区域旁边，都有好几名身穿长袍的美丽女人。貌似，这些女人，就是负责登记和开启传送阵的工作人员。

　　一些团队已经陆陆续续的进入广场中的某些区域，瞬间传送离开。

　　不过，根据王伟的观察，这些团队，通常都是进入第3～6这4个区域的传送阵，1，2这两个区域的传送阵，也有少量团队进入。

　　7，8，9，10……

　　这4个区域的传送阵，几乎就没有团队进入！

　　尤莉亚对王伟解释道，“亲爱的，这是进入混乱森林的传送广场！正如你所见，这传送广场，被分为10个区域。1～10，这10个区域，代表了混乱森林的10个阶段！第1传送区域，可以传送到混乱森林外围几百公里的地方，那里，通常出没的，都是1级魔兽，就连2级魔兽，都罕见的很；第2传送区域，可以深入一些，进入2级魔兽出没的区域，在那里，3级魔兽很罕见；第3传送区域，可以进入3级魔兽横行的区域，那里4级魔兽罕见……第9区域，可以传送到9级魔兽出没的危险区域。而这一片区域，别说我们11城，就连整个塔姆星球，也没有谁敢轻易传送涉足！”

　　第9传送区域，通往混乱森林中，9级魔兽盘踞的区域！十分的危险！可以说，那是一块致命的区域！

　　想想也对，这塔姆星球的最强者，阿尔梅达，也只是达到了8级战斗职业者的水准。他估计也不敢传送到混乱森林中，9级魔兽横行的区域。

　　“那第10区域传送阵又是？”王伟疑惑发问。

　　“第10区域传送阵？那是远古时期，留下的一个传送阵，据说，可以传送到混乱森林最核心的区域，那一片区域……已经不能用危险来形容了！可以说，塔姆星球的任何一名战斗职业者，一旦通过第10传送区域，传送到混乱森林核心区域，那么，他就不要想再活着回来了！”尤莉亚郑重说道。

　　王伟点头。

　　而后，王伟扫了郑绮丽等5个女人一眼，低声对王伟说道，“亲爱的，你要带这几个女人去狩猎？”

　　王伟点了点头，“对，我希望她们能够不断战斗，通过狩猎来赚取贡献值。我可不想让尤莉亚养她们。她们应该自食其力嘛！”王伟随意编造了一个借口。

　　尤莉亚听着这句话，心中非常的受用，“对！她们应该自己养活自己！在塔姆星球上，要想过上好日子，必须战斗！”

　　此时，又有一些团队，过来邀请尤莉亚，却都被尤莉亚断然拒绝。

　　尤莉亚对王伟解释道，“在狩猎过程中，临时拼凑起来的团队，容易产生战利品分割方面的矛盾，所以，除非很要好的朋友，要不然，我是不会轻易和谁组队狩猎的！”

　　尤莉亚，是个独行侠。

　　“好的！亲爱的尤莉亚，我们进入第几传送区域？”王伟询问道。

　　“亲爱的，你是3级战斗职业者，不过你拥有2级本命灵器，战斗力堪比5级战斗职业者！而我是4级骑士，但是加持了高级天赋后，战斗力堪比5级战斗职业者。这样，我们便进入5级传送区域吧！亲爱的，你要知道，猎杀的魔兽等级越高，换取的贡献值也越多！譬如，一头普通的4级魔兽，其尸体，加上魔兽晶核，大约能够兑换800个贡献值；而一头5级魔兽的尸体和魔晶，其价值最少也是2000个贡献值！”尤莉亚详细解说道。

　　王伟一下子就明白了。4级魔兽和5级魔兽之间的价值，差距非常的大！

　　“那就进入第5传送区域吧！”王伟点了点头。

　　随即，王伟对身旁的郑绮丽等人说道，“绮丽，我事先没有考虑到，我们会直接面对5级魔兽。你们的实力……这样，要不然，你们先回去吧！”

　　顿了一顿，王伟补充道，“以后有时间，我会带你们去1，2级传送区域，进入混乱森林中，相对比较安全的区域狩猎。”

　　听到王伟如此说，郑绮丽她们也不敢要求同行。

　　毕竟，5级魔兽对于郑绮丽，严乐乐等人来说，实在太恐怖了。

　　当即，5人向王伟和尤莉亚道别，原路返回尤莉亚的府邸。

　　尤莉亚和王伟携手，来到广场中，第5传送区域的工作人员面前。

　　要进入第5区域进行传送的狩猎团队，并不多，所以王伟和尤莉亚两人，也没排队，直接就受到了工作人员的接待。

　　工作人员，对尤莉亚，也是尊敬的很。“尤莉亚小队长，您又去第5区域狩猎？咯咯，您真不愧为我们11城最具战斗潜力的强者，越级狩猎！”

　　尤莉亚礼貌的同工作人员客套着，并将自己的贡献卡交给工作人员，在刷卡机上一刷。

　　“进入第5区域传送阵，每人需要缴纳100个贡献值的传送费用！”尤莉亚对王伟回眸一笑。

　　经过很简单的手续之后，在缴纳了200贡献值。王伟和尤莉亚，携手进入第5区域传送阵。

　　与他们一同进入的，还有另外2个团队的狩猎者。这2个团队，尽皆是20几人的中型团队，内中夹杂了好几名5级战斗职业者。

　　站在传送阵中心，赫然之间，传送能量汹涌波动，整个传送阵都亮了起来！

　　王伟和尤莉亚，以及另外2个团队的狩猎者，身形渐渐变得飘渺淡化起来……


第157章 昂贵的召唤师修炼药剂

　　在一阵传送能量的推送之下，王伟，尤莉亚，以及另外2个团队的所有狩猎者，直接消失在广场中！

　　王伟只觉得四周一片混沌，感觉就好像是在乘坐飞机一般，飘飘摇摇。有过一次传送经验的王伟，对于此时的状态，并不感到陌生和惶恐。

　　大约经过了20分钟的传送。王伟和尤莉亚，以及另外2个团队的狩猎者，被传送到了另一处广场。

　　这广场的面积，比之11城内混乱森林传送广场，还要大许多！

　　起码大5倍以上！

　　广场中，站立着几十名面容冷艳，身穿火系，亦或者风系法师袍的工作人员。她们的气息，都比尤莉亚要强悍一些！

　　另外，广场中还密布着大量的，形形色色的女性战斗职业者！

　　人数已经达到了数百！

　　甚至于，王伟还看到十几个男人！

　　当然了，这并不是地球男人，而是淡黄色头发，海蓝色眸子的外星男人！是塔姆星球男人！

　　来自于，男城！

　　这些男人身边，簇拥了大量的女性战斗职业者。女性战斗职业者脸上，尽皆挂满了讨好的笑容。

　　那种笑容是什么含义？

　　就是恨不得当场就让这些男人草的媚笑！

　　而那些来自于男城的男人，脸上清一色都是傲慢和不屑一顾的表情。甚至于，对身边的众多漂亮女人，还非常的厌烦。

　　他们粗暴的推开身边簇拥的女人。

　　“咦！”尤莉亚惊叫一声，“男城的人？”

　　“怎么？”王伟一愣。

　　“亲爱的，男城的人，是很少外出狩猎的！没想到今天，在这第5区域，却看见了他们的身影！”尤莉亚有些困惑。

　　对，男城的人，就是塔姆星球的骄子，受到景仰。实际上，他们的工作，只是每天慰藉一下女性，收取昂贵的贡献值，也就行了。他们并不需要狩猎的。

　　王伟扫了尤莉亚一眼，调侃道，“尤莉亚，看见男城的人，心动么？”

　　“呃？”尤莉亚嗔道。“没有！以前对男城的男人，总是充满了好奇，觉得他们很神秘，不过，昨晚和你享受到了人生最美好的事情后，我对他们也没什么特别的感觉了！我亲爱的王伟，这样回答，你满意了吧？”

　　王伟讪笑一下，而后搂着尤莉亚，观察起四周的情况来。

　　“亲爱的，你要知道，每天进入混乱森林，亦或者腐地，远古遗迹，这三大狩猎区域的人，并不单单只是我们11城的人，还包括其他12座城池的狩猎者。”尤莉亚解释道。

　　王伟看了一看，这广场前后，都是茫茫密密的丛林。

　　巨大的树木，青葱，遮天蔽日。一阵阵凶厉的嚎叫声，从广场前后的树丛中传了过来。

　　这广场的四周，用魔法晶石，组成了保护屏障，阵阵强大的魔法元素波动，恣意弥漫。以至于树林中的魔兽，不会侵袭这广场。

　　时不时，就有英姿飒爽的狩猎者，从前方的密林中走出来。她们或是肩扛魔兽尸体，或者是干脆将魔兽尸体拖地而行。有的则是两手空空，不过脸上溢满丰收的笑容，看起来，应该是拥有储存类道具，将收获的魔兽尸体存放在储存空间里。

　　这些狩猎者进入广场，缴纳一定的贡献值，便通过传送阵，返回各自所在的城池。

　　“亲爱的，我们进入狩猎区域吧！”尤莉亚指着前方的密林说道。

　　“好！”王伟点了点头。

　　当即，王伟和尤莉亚携手，同几百狩猎者一起，直接出了广场，朝前方密林行去。

　　值得一提的是，那十几名来自男城的狩猎者，似乎有些迫不及待。一名男性狩猎者，身穿风系魔法长袍，手握风系魔法权杖，口唇开启几下，几个风系魔法，直接加持在他的同伴们身上。于是，十几名男性狩猎者，身体犹如羽毛般飘飞起来，飞快的飘入丛林之中。

　　王伟和尤莉亚不紧不慢的走在后面。王伟心中狐疑……这群来自男城的家伙，到这第5区域做什么？

　　王伟可不相信，他们仅仅只是为了猎杀一些5级魔兽！

　　要知道，这些男人，随意的在塔姆星球女性身上耕种一番，就能够获得不菲的贡献值，实在没必要浪费时间，进入第5区域猎杀魔兽！

　　不过，王伟今次进入混乱森林的主要目的，还是猎杀魔兽，至于说其他的问题，他倒不是很重视。

　　进入密林。

　　密林广袤，面积大的很。几百名狩猎者进入密林后，各个团队，都分散而行。

　　王伟和尤莉亚两人，选择了一条小径，直接前进。

　　说起来，密林中的景色，并不像王伟想象中那么的恶劣和荒芜。实际上，密林中青翠欲滴，各种不知名目的野花野果，姹紫嫣红的点缀着。

　　如果可以忽略林中不间断传来的魔兽啼吼声，这片森林倒不失为一个旅游休闲，放松心情的好地方。

　　“亲爱的，注意点，我们已经进入混乱森林中，5级魔兽横行的区域！”尤莉亚郑重说道。

　　当即，尤莉亚从自己的一枚储物戒指中，取出兵器，斩马刀。

　　尤莉亚一共有2件珍贵的储物道具。一件是赠送给王伟的储物耳环，内部5平方米空间。而她自己还留了一个，一枚小小的储物戒指，内部2平方米空间，可以用来储存兵器和小杂物。

　　王伟也不敢怠慢，直接召唤出10头力熊。力熊在前方探路，并且作为危机来临时的缓冲。

　　同时，王伟的本命灵器，那纯金色的沙漠之鹰手枪，也是被他从灵魂中取了出来。

　　现在，这本命灵器，还能够释放出4次威力强大的金色光芒攻击。

　　2人谨慎行走。

　　如履薄冰的行走了十几分钟，渐渐进入混乱森林第5区域的密林深处。

　　就在这个时候，王伟感到一阵极其危险的气息！脑部淡黄色小光球，加快跳动起来！

　　有警兆！

　　而前方的10头开路力熊，也焦躁不安的低吼起来。

　　赫然之间，只见前方一棵巨树的树干上，盘着一条花色斑斓的蟒蛇！

　　一股股阴森的气息，直接覆盖了王伟和尤莉亚！

　　……

　　塔姆星球。11城。

　　靠近城主堡垒的一处建筑。

　　这建筑，装潢华美的很。出入这建筑的女人，都极为的华贵，显然是拥有不俗的地位和身份。

　　这就是塔姆星球最大一家拍卖行，设立在11城的一个分店！

　　在这分店中，你可以对你想要的任何物品，进行搜索。

　　这11城分店，和塔姆星球其余12座城市的分店，属于资源共享。所以说，大部分你想要的物品，都可以通过13座城市中的任意一家分店，搜索找到。

　　露娜施施然步入这家分店。

　　昨夜，在王伟离开之后，露娜竟然奇迹般的丧失了享用其他zg市男性传承者的兴趣！

　　她只记得一件事……帮助王伟寻找极其稀罕的召唤师修炼药剂！

　　于是，一大早，露娜就离开自己的城堡，并没有带任何随从，只身一人来到这家拍卖行分店。

　　“露娜城主！”分店的工作人员，一些年轻漂亮的女人，都毕恭毕敬的向露娜行礼。

　　露娜仪容高贵，淡淡的和这些工作人员打了打招呼。

　　随后，她来到分店的长条吧台旁边，对里面的一名工作人员道，“请帮我查查。”

　　“尊敬的露娜城主！不知道，您需要搜索什么物品！”那工作人员丝毫不敢怠慢。

　　“召唤师修炼药剂！”露娜的语气，也逐渐变得有些焦灼。

　　她内心有一个想法……召唤师修炼药剂，非常稀罕，如果我能够替王伟找到，并且拍卖下来，那么～到时候，王伟会不会因为感激我，而让我好好享用他的滋味呢？

　　一想到王伟，一想到昨天和王伟那个销魂的长吻，露娜脸上，就渲染起微微红晕。身体某处，明显的有些湿润。

　　工作人员，立即在一块魔法屏幕上，将露娜的要求，输入其中。

　　魔法屏幕上开始不断闪现各种数据。

　　“呵，露娜城主，召唤师修炼药剂……”那工作人员歉然一笑，“恐怕不太容易找到！”

　　“找找吧！尽量找找。”露娜白了那工作人员一眼。

　　大约过了5分钟……

　　陡然，魔法屏幕上滚动的数据，一下子停滞下来！

　　“哇！找到了！”那工作人员惊呼一声，激动的很。“禀告露娜城主，根据数据显示，我们拍卖行设立在13座城池的13间分店中，一共有2瓶召唤师修炼药剂进行拍卖出售！”

　　“恩？”露娜也是兴奋，“说说具体情况！”

　　“是的，露娜城主，其中一瓶，出现在我们拍卖行设立在6城的分店。竞拍价格是20W贡献值起价。不过暂时还没有人加价；另外一瓶，出现在我们拍卖行设立在男城的分店。竞拍价格是22W贡献值起价。也没有人进行竞拍加价！”工作人员如实禀报。

　　露娜一惊……20W和22w贡献值起价？

　　这……有些昂贵！

　　不，不，这已经不能说是有些昂贵了，是非常的昂贵！

　　要知道，一瓶魔法师修炼药剂，亦或者一瓶弓箭手修炼药剂，起价也就5W贡献值，最后的成交价格，顶多不会超过6W贡献值！

　　果然，召唤师属于稀缺职业，其修炼药剂，竟然比其他普通职业，贵了好几倍！


第158章 又见钥匙箱子

　　不可否认，露娜是想讨好王伟的。

　　就连露娜自己都弄不清楚，这是为什么了。她获得了上百个zg市男人，她从这些男人的眼神里，看到了赤裸裸的讨好阿谀献媚奴相。露娜可以肯定的一点是，这些男人，她能够直接呼之则来挥之则去。

　　但是王伟不同于这一类型的男人。

　　昨天夜晚，如果王伟和露娜云雨欢好，或许露娜就不会对王伟有这样的感觉了。但王伟偏偏没有。

　　仅仅只是一个吻！

　　这让露娜心痒难挠！

　　现在，讨好王伟的机会来了！

　　召唤师修炼药剂。

　　在这11城的拍卖行分店中，极为稀少的召唤师修炼药剂，却也有出售！

　　不过……竞拍的底价，太高昂了！

　　20w贡献值，22w贡献值！

　　这已经超出了露娜的承受范围了！

　　虽然说，露娜本身贵为一座城市的最高行政长官。但是……塔姆星球，每一座城市的城主，仅仅只是在行政和民政上统治该城市。在经济上，并不能垄断！

　　再说了，这11城，上千万人口，即便是普通人，每月都有福利，都要领取一定数额的贡献值。这对于城主来说，可是一笔不菲的开支！城主必须从城市中各项税收，各种收益中，提取很大一部分，分发给平民。

　　总之，身为一座城市的主人，可捞的油水并不多！

　　露娜也只是每月领取5000贡献值，有空闲的时候，她会外出狩猎，赚取一些外快。

　　但是，作为城主，露娜日理万机，哪有那么多时间去狩猎？

　　再说了，露娜平时的花销，也是巨大的。譬如购买各种装备，道具，特殊物品。她以前去男城作乐，寻找的男人，可都是身价奇高的！

　　综上所述。露娜给了王伟5W贡献值之后，自己的存款，不足20w贡献值！

　　所以说，面对2瓶召唤师修炼药剂，露娜只能沉默。

　　“好了，我知道了，过段时间，我再过来。”露娜淡淡的同拍卖行工作人员打了个招呼，直接离开。

　　返回宫殿。

　　回到宫殿后，露娜心中颇为烦躁。

　　她思考了许久……

　　“恩，一方面，我要尽快将召唤师修炼药剂的消息，告诉王伟。另一方面，我得想办法筹措一笔贡献值！”露娜最终决定。

　　……

　　混乱森林。

　　第5区域。

　　5级魔兽栖息盘踞的区域。

　　王伟和尤莉亚两人，单独由一条小径，深入丛林。

　　10头力熊在前方开路。王伟取出沙漠之鹰手枪本命灵器，尤莉亚手中握着一把斩马刀。

　　小心翼翼前进。

　　要猎杀魔兽，同时也要防止被魔兽猎杀！

　　在这种危险而混乱的区域，谁是猎人，谁是猎物，真的很难讲。

　　就在前行了几公里之后，王伟他们遇到了一条七色斑斓的蟒蛇挡道！

　　那是前面几十米远的一棵巨大古树，树身上缠绕着一条花纹繁复，气息阴冷恐怖的巨蟒！

　　王伟目测，它的粗细，大约和地球上的水桶一般。长度……绝对超过40米！

　　它的头顶，有一根独角。

　　它有两枚滴着腥黄色馋涎的巨型獠牙！

　　“咝咝～咝咝～”

　　此刻，它对侵入它领地的冒犯者，发出警告！

　　强烈的威压，直接覆盖弥漫过来！首当其冲的10头力熊，惊恐的嚎叫起来！

　　王伟本身等级，也仅仅是3级，面对5级的强悍生物，王伟有一种本能的畏惧！

　　用渗出冷汗的手，紧紧握住本命灵器，王伟的双脚，却下意识的朝后面退了半步！

　　“是5级魔兽中，比较普通的独角巨蟒，只是5级初期魔兽，亲爱的，不要惧怕，我们干掉它！”尤莉亚的狩猎经验非常丰富，即便是越级狩猎，她依旧能够应付自如。

　　尤莉亚持着斩马刀，身体挡在王伟前面。

　　3级骑士的能量气息，萦绕在尤莉亚的斩马刀上。泛出猩红色的能量光芒！

　　“咝咝！咝咝！”那独角蟒蛇，感觉到了一种莫名其妙的压力！本来，眼前的家伙，对于它来说，是那么的渺小，但是不知道为什么，它此刻有压力！

　　对峙。

　　双方在对峙中互相研究着。

　　“我要直接出手了！亲爱的！”尤莉亚至少有过几十次猎杀独角蟒蛇的经验，她知道用什么方法，可以快速有效的解决掉横在前面的猎物！

　　不过，首先出手的，还是那独角蟒蛇。

　　赫然之间，只见独角蟒蛇发出一声类似于兽吼一般的声音，血盆大嘴一张，十几道利剑似的腥臭浆液直接喷薄而出！

　　只是一秒钟不到的时间，王伟召唤出来的那10头力熊，直接被独角蟒蛇喷射的腥臭巨毒浆液，给腐蚀融化为一滩血水！

　　威武雄壮的力熊，就连挣扎反抗的余地都没有，壮硕的身体，就直接被消融了！

　　与此同时，在独角蟒蛇发动第二波毒液攻击之前，尤莉亚动了！

　　高级天赋，4级加速开启！

　　“咻！”

　　尤莉亚整个人幻化为一缕残影，拖拽着猩红色的刀芒，直接闪烁出几十米远，那独角蟒蛇所缠绕的大树跟前！

　　斩马刀迸发出一股犀利的流光，直接劈在独角蟒蛇的身体上！

　　尤莉亚，选择的是蛇的七寸。

　　不管是魔兽还是普通的蛇，它们的共同弱点，都是七寸。

　　“铿！”

　　一种利刃砍在金属上的声音响起！

　　只见那独角蟒蛇七寸处的坚硬鳞甲，被直接劈碎了一块！

　　当然，这种程度的伤害，并不足以致命。

　　独角蟒蛇怒嚎一声，蛇头一耸，居高临下的朝尤莉亚咬去！

　　尤莉亚身形简直如同流星，独角蟒蛇的攻击，对于她的加速高级天赋来说，是那么的缓慢和笨拙！

　　“咻！”

　　尤莉亚闪开独角蟒蛇的攻击。

　　“铿！”然后又是一刀，直接砍在独角蟒蛇的七寸处。猩红色刀芒，直接将一块鳞甲绞成粉末！

　　“嗷！”独角蟒蛇的弱点被攻击，惨呼痛叫，它使用了各种方式去攻击尤莉亚。

　　缠，捆，碾，毒液，獠牙咬合……

　　但是都没用！

　　尤莉亚灵活的就好像一只跳蚤！

　　每一次闪避之后，尤莉亚总会用自己的攻击，将独角蟒蛇七寸位置的鳞甲给绞碎一块！

　　经验，加上高级天赋，使得尤莉亚能够毫无悬念的越级猎杀这只独角蟒蛇。

　　王伟已经由最开始的本能慌乱恐惧，慢慢适应镇定了过来。

　　“恩，刚才，如果不是有尤莉亚在，我估计连开枪的机会都没有！虽然说，这是等级上的差距，造成的本能恐惧，但是，我必须克服这些恐惧！我要冷静的……猎杀！”经过的一番适应，王伟的心，完全静了下来，他举起手中的本命灵器，瞄准……

　　瞄准那独角蟒蛇七寸位置。那个地方，已经被尤莉亚的斩马刀，摧残得血肉模糊，护体的鳞甲，几乎已经被全部绞碎！

　　“尤莉亚！闪开！”王伟一声吼叫，同时，扣动扳机！

　　一股灼热的能量光芒，闪电一般激射而出！

　　“咻！”光芒直接洞穿独角蟒蛇失去护体鳞甲的7寸位置！

　　“嘭！”独角蟒蛇的身体直接断裂，被射成2截！

　　尤莉亚一个闪身，敏捷的躲开了飞溅而出的蛇血！

　　战斗结束！

　　王伟赶忙跑了过去。

　　只见尤莉亚脸色有些苍白，气喘吁吁的样子。

　　看来，刚才那一番激烈的躲避和砍杀，使得尤莉亚略微有些疲累。

　　“呵，亲爱的，你的本命灵器，真是厉害，这让我节省了许多体力！”尤莉亚朝王伟温和一笑。“要知道，我平时进入这混乱森林第5区域，也只是猎杀2～3只5级魔兽，就必须回城了，因为……体力原因。”

　　“恩，亲爱的，刚才我有些不适应，毕竟是第一次面对5级魔兽。不过你放心，等会再遇到5级魔兽，我应付得，可以更为从容。”王伟拍了拍尤莉亚的肩膀。而后望着那独角蟒蛇的尸体，“对了，尤莉亚，这尸体，我们怎么处理？”

　　从大树上软瘫下来的独角蟒蛇尸体，水桶粗细，40几米长。

　　虽然王伟和尤莉亚，都有储存类道具。

　　但是……

　　王伟的储存耳环，5平方米。尤莉亚的储存戒指，2平方米。

　　再怎么弄，也装不了体积这么大的一条独角蟒蛇啊！

　　“亲爱的，我们只需要把独角蟒蛇身体上，价值最高的部位取走就行了。”尤莉亚看到王伟满脸疑惑，忍不住笑着解释道，“魔晶，蛇筋，蛇胆，獠牙，这些是价值最大的，另外，它的鳞甲也可以剥一些下来。”

　　“噢。”王伟点了点头，意识直接沉入脑部淡黄色精神力中，而后，身边空间起波纹涟漪，王伟从中取出一把锋锐的开山大刀。

　　“那就干活吧！把这蛇给肢解了！取走我们想要的东西！”王伟挥舞着刚刚制作出来，闪动着能量光泽的开山刀，挽起袖口说道。

　　尤莉亚莞尔一笑。

　　就在这个时候，王伟惊奇的发现了一件事情！

　　在独角蟒蛇的僵直的躯干下面，赫然有一个古迹斑斑的箱子！一把古朴钥匙！

　　“恩？”王伟惊诧！

　　“这箱子和钥匙？妈的，这该不会是猎杀这独角蟒蛇之后，爆出来的吧？我了个去！”王伟不停的挠着头发。

　　“亲爱的，你在发什么呆？”尤莉亚好奇的凑了过来，顺着王伟的目光看了过去。

　　不过，她似乎什么都没有看见！

　　她似乎没有看到那箱子和钥匙！

　　“好了，亲爱的，分解着独角蟒蛇的尸体，我最有经验了！呵呵！”尤莉亚甜笑说道。


第159章 龙血

　　“唰唰唰！”

　　尤莉亚舞动着手中的斩马刀，非常娴熟的将40多米长的独角巨蟒，给肢解了。虽然她貌似是在干一件血腥残暴的事情，但是，她的动作是那么的优雅而利索。

　　庖丁解牛，不外如是！

　　根本不需要王伟动手。

　　尤莉亚从独角巨蟒的脑袋里，挖出一枚碧绿色，晶莹剔透，拳头大小的晶核。这晶核，流转着璀璨的能量光芒，阵阵隐晦能量气息，波浪般辐射扩散。尤莉亚笑着将这晶核放入储存戒指。“呵，亲爱的，一颗这样的5级魔兽晶核，至少可以卖到1800贡献值左右！”

　　王伟讪笑了一下。现在，他的注意力，根本没有在这独角蟒蛇的尸体上！

　　心不在焉！

　　另外，独角，獠牙，一根蛇筋，这些都被尤莉亚放入自己的储存戒指。

　　“蛇鳞虽然坚固，可以制作皮甲和铠甲，但是，价值的贡献值并不算丰厚。蛇肉可以卖给酒店，烹制美味，不过也不能卖出高价。”尤莉亚只是拣取了几十片蛇鳞，割下几斤蛇肉，放入储存戒指。“好了，亲爱的，我们继续往前面走。今天，我们再猎杀1～2头5级魔兽，也就差不多了。呵呵，记住，别贪心！”

　　王伟只是机械的点了点头。

　　目光看了看地上的箱子钥匙，又看了看尤莉亚。

　　尤莉亚没什么反应，直接过来拉住王伟的手，“走啦！我的好男人！别磨蹭！”

　　“等一下！”王伟一咬牙，弯腰将地上的钥匙和箱子捡了起来。

　　不过，不等王伟开口，尤莉亚就狐疑发声道，“亲爱的，你……你捡石子做什么？”

　　“石子？”王伟有点想抓狂了！

　　“你说这个是石子？”王伟将钥匙和箱子，使劲在尤莉亚面前晃动着。

　　尤莉亚揉了揉眼睛，“只是普通石子！好了，我的男人，不要玩了，我们继续前进吧！”

　　“好，好，好……”王伟木然的将钥匙和箱子，收入自己的储物耳环中。

　　“看来，那外星高级生命，弄出的这个游戏，依旧在继续着！只不过，游戏的地点，从地球换成了塔姆星球！但是，许多规则都没有变！”

　　就如……猎杀怪兽后，有一定机率爆出钥匙和箱子！

　　最奇怪的一点就是，塔姆星球的土著，似乎对这些钥匙和箱子，视而不见！呃，不，不是视而不见，而是产生“幻觉”，将无比珍贵的钥匙和箱子，直接视为普通石子！

　　“呼！继续前进吧，尤莉亚！”王伟调整好自己的情绪，轻轻搂住尤莉亚的肩膀，“我想，我们今天的收获，会非常的大！”

　　……

　　在王伟他们前进的方向。

　　也就是离王伟他们，大约有10公里的地方。

　　这是一个小山谷。

　　山谷中，景致也还算不错，花团锦簇的，还有一条清澈见底的小溪，绕谷而过。

　　而山谷外，十几名男性战斗职业者，略微有些紧张的躲藏在树林之中。他们紧张兮兮的眺望着山谷的动静。

　　这十几名男性战斗职业者，正是先前迫不及待进入混乱森林第五区域的塔姆星球男城的人。

　　其中，有一个重剑武士，手中捧着一枚透明水晶球。他一边朝山谷内张望，一边看着自己手中的透明水晶球。

　　赫然之间，只见水晶球上，有一个小小的红色光点，正在缓缓移动着。

　　“各位兄弟！看来，那东西确实是出现在了混乱森林第5区域！”那手握水晶球的重剑武士语气略微有些灼热。不过还有着一些慌张。

　　“对了，梅洛兄弟，你的消息可靠不？仅仅凭借一枚水晶球，你就能够判断出，那东西在这第5区域？”旁边一名弓箭手，有些怀疑的看了看那枚水晶球。

　　“妈的，你们不应该怀疑我梅洛！”那手握水晶球的重剑武士低声争辩起来，“你们得知道，最喜欢找我的女人中，有一个虽然老丑，但是在塔姆星球上，地位还是不错的！”

　　“你是说9城城主狄安娜？”

　　“是的！狄安娜，每个月都会到男城找我，对我那是千依百顺，不但给我贡献值，还会给我一些道具和特殊物品！这女人，被我草得死去活来，哈哈！”那梅洛桀桀怪笑了几声，异常得意，“前几天，狄安娜到男城找我，我把她草得舒服了，她给了我这跟踪水晶球！你们都应该知道，狄安娜是一名6级巅峰的巫师，她擅长的巫术中，便有追踪！她对我说过，上一次，她和几名强者，到混乱森林第7区域狩猎，将一头极为厉害的，7级巅峰魔兽给击伤！不过，那7级巅峰魔兽，也算是极为非凡，受伤后，直接逃遁，离开第7区域，朝第6区域，甚至于第5区域方向逃去！在它逃走时，狄安娜对它释放了一个追踪巫术！我手中的水晶球，便是狄安娜给我的追踪水晶球！只要那受伤的7级巅峰魔兽，出现在离水晶球50公里的范围内，水晶球便会有所提示！”那梅洛越说越是兴奋，“你们看看，你们看看，追踪水晶球里，有红色光点在移动！那就是代表……哈哈！代表那7级巅峰魔兽！狄安娜很明确的告诉过我，那受伤的7级巅峰魔兽，乃是一头龙！虽然说，只是龙族中，比较弱小的红龙，但是，无可厚非的是，它拥有地地道道的龙的血统！”

　　如此一说，其余的男人，尽皆屏息。

　　龙血。

　　他们都清楚，龙血的功效。

　　用龙血洗澡，或者是直接喝下龙血，那是可以直接提升自身肉体强度的！

　　近战型，譬如说重剑武士，亦或者变身系战士，得到了龙血之后，肉体肯定会加强，进一步提升实力，甚至于通过龙血，直接晋级！

　　而远攻型的法师类职业者，得到了龙血，他们的肉体强悍度，将变得接近近战型职业者！

　　在塔姆星球，龙的一族，基本上都是8，9级，所以很难猎杀。

　　最弱的一种龙，便是7级巅峰的红龙。

　　但是，红龙稀少。

　　再说了，要杀红龙，也不容易！

　　这就造成了，龙血这种玩意，在塔姆星球上，即便是有贡献值，也买不到！

　　对，能够有实力捕杀一头红龙的战斗职业者，肯定不太缺贡献值。他们宁可自己享用龙血，也绝对不会拿出来拍卖！

　　“你们得知道，狄安娜是联合了好几名同她实力差不多的强者，才将那7级巅峰红龙击伤！狄安娜是拥有3级本命灵器的，有资格和一头红龙厮杀吧？嘎嘎！”梅洛得意的很。

　　“那么，梅洛，我们都承认，红龙确实珍贵。不过，狄安娜为什么会将这种情报告诉你？她不会直接过来追杀？她舍得将即将到手的红龙，让给你？”几名男人疑惑道。

　　那梅洛拍了拍胸口，“妈的，你们也不想想，狄安娜一般到男城，就专门找我草她！已经好几年了，她可是非常迷恋我的！再说了，她将这情报告诉我，我也得付出代价……从今以后，我草她，妈的，她都不必支付半个贡献值！还有，得到的红龙血液，我还必须分一些给她！”

　　“噢。”同伴们尽皆了然，“原来是这样。梅洛，从此之后，狄安娜可以免费享用你的肉体，啧啧，她也不算亏本！”

　　“当然了，我们运气也算不错。”梅洛继续说道，“本来，我们是打算先到第5区域找找，而后再去第6区域的，没想到，嘎嘎，竟然被我们歪打正着找到了！那红龙，果然是出现在第5区域！好！但愿，它不要被其他狩猎者劫杀了！要不然……”梅洛目中，渗透出一丝阴冷的杀机。

　　“好了，前方的山谷，有水源，红龙已经可以局部变身为人形，比较喜欢饮水。我们便在此处等候，看看幸运女神，会不会最终降临到我们头上！”男人们，目光都极度炙热起来。

　　特别是法师类型的职业者，心中更是期待的很。

　　法师一旦服用了龙血，啧啧，那肉体的强悍程度，简直可以和近战职业者比一比。这对于孱弱的，一旦被同级别近战型职业者近身，就等于死亡的法师来说，那可是无限的裨益啊！

　　龙血法师，在塔姆星球上，那可是绝对强悍的存在！

　　要知道，塔姆星球最强者，男城城主阿尔梅达，就是一名龙血法师！

　　……

　　王伟和尤莉亚，很是谨慎的前进着。

　　这一路，倒是没有遇到任何一头5级魔兽。

　　“亲爱的，千万别焦急，要有耐心，明白么？”尤莉亚回头，对王伟嫣然一笑。“这混乱森林中，低级区域，譬如1，2，3级区域，魔兽的密度是很高的，但是，5级区域，魔兽数量，就不是太多了。往往，每隔几百公里，才会有5级魔兽出现！”

　　顿了一顿，尤莉亚又道，“这样吧，我们再猎杀1头5级魔兽，便返回城市，如何？”

　　“行！”王伟爽快点头。现在，王伟很想马上返回城市，找个没人的地方，将刚才猎杀5级独角巨蟒后获得钥匙和箱子开掉。

　　那可是5级怪兽爆出的钥匙和箱子啊！

　　将开出什么？

　　王伟期待的很！

　　而王伟和尤莉亚行走的方位，正是那群男城男人蹲点守候的方位！


第160章 怒了！

　　一共是17名男城的战斗职业者，在丛林中的小山谷外面蹲点等候。

　　实际上，这批人的实力……

　　12名4级战斗职业者，5名5级战斗职业者。

　　虽然他们的等级，比之7级巅峰红龙，有着天壤云泥的差别，不过好在，那红龙已经受伤。

　　而这些来自于男城的战斗职业者，尽皆拥有许多特殊道具，装备更是精良得很。

　　其中，有2名4级战斗职业者，以及1名5级战斗职业者，各拥有一件2级本命灵器。甚至于，还有1名5级传承者，拥有一件3级本命灵器！

　　这等实力，去对付一头受伤红龙，也不能说完全没有机会。

　　他们担心的，倒是红龙被其他战斗职业者劫杀！

　　就在这个时候……

　　一股股能量气息从山谷外面传了过来。并且，夹杂着莺声燕语。

　　躲藏在树林中的男性战斗职业者们，彼此对望。

　　梅洛低声道，“妈的，有女人过来这山谷了！”

　　“暂时不要轻举妄动，看看情况再说吧！”另一名男人如此说道。

　　过不多时，只见8名塔姆星球女人，从山谷外面绕了进来。

　　这8个女人，脸上都有着满载而归的笑容。

　　看起来，她们今天的狩猎，收获还是蛮丰富的。

　　她们来到山谷中，并不离去，反而是脱了鞋，舒舒服服的坐在溪水边，玉足浸入水中，踢水，相互嬉笑着，聊着天。

　　聊男人，聊八卦，聊彼此曾经的糗事。

　　女人就是这样，一聊起来，就没有尽头，仿佛轻易就能够聊上几个小时。

　　梅洛低头看了看自己手中的跟踪水晶球。

　　水晶球中，那代表了受伤7级巅峰红龙的小光点，正在缓慢移动着，不偏不倚的，朝这山谷方向挪过来！

　　“妈的，这群女人，如此聒噪不休！还不离开！”梅洛有些着急了。

　　其余的男人，目中也是露出焦躁和……杀机！

　　要知道，在塔姆星球上，男性的地位，那可是极为尊崇的。物以稀为贵。所以说，男性杀死女性，只需要赔偿一定的贡献值，就能够大事化小。并不需要接受任何的制裁。

　　所以说，塔姆星球，性格暴戾的男人，都是视女人为赚取贡献值的工具，发泄欲望的工具，甚至于，漠视女人的生命。

　　实际上，在男城中，也曾经发生过男人直接杀掉一些看不顺眼的女人这种恶劣事件。

　　“杀了！”一名男性风系魔法师极为不耐烦的说道。

　　梅洛朝后面一名气息极为沉稳的，身穿红色火系魔法师袍子的中年消瘦男人说道，“佐夫大哥，你的实力最强，请直接出手，将这群女人灭杀！”

　　那佐夫嘴角扯出一抹残忍的弧度，淡漠道，“行！”

　　要知道，这佐夫，便是这群男人中，拥有3级本命灵器的那名5级战斗职业者。5级火系魔法师。

　　佐夫整了整衣襟，直接走出丛林。

　　“哇！男人！”坐在溪水边的8名少女中，一个眼尖的看到了佐夫。欣喜若狂的说道，“亲爱的男人！过来陪陪我们好么？”

　　佐夫嘴角一蠕，“一群不知好歹的愚蠢女人！”

　　话音刚落，只见佐夫额头上骤然渗出一股金黄色光芒，那光芒浮于他右手掌心，瞬间幻化为一根长鞭！

　　一根3米长的，黝黑色的鞭子！

　　强悍的能量波动，直接在鞭子上滚动着。

　　“啊！”8名女人直接惊叫起来！她们不知道佐夫为何突然放出自己的本命灵器！

　　“死吧！”佐夫爆吼一声，手中长鞭直接扔到半空中，“死亡之鞭！我佐夫的3级本命灵器！”

　　骤然，一根3米长的鞭子，在空中扭曲几下，而后直接幻化为数十根长鞭！

　　“噼啪！”

　　十几根长鞭犹如闪电一般劈了下来！

　　劈向那8名无辜的少女！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　8名少女，身体被黑色长鞭直接抽裂成碎块！就连反抗的余地都没有！

　　几十截破碎的尸体，混淆着令人作呕的血腥气息，内脏器官散发出的膻臭味，滚落了一地！

　　“哼！”佐夫舔舐了一下干燥的嘴角，直接收了自己的本命灵器，死亡之鞭。

　　佐夫完成杀戮之后，另一名5级水系魔法师，连忙跑出来，操控水元素，将地上的肮脏污秽尸体，以及血液，冲刷干净。

　　这些男人，还将女人们的储存类道具，以及身上的装备，全部拾取，一一瓜分。

　　“真该死！一群蝼蚁！”佐夫异常冷酷的笑了笑，而后直接进入丛林。

　　“佐夫大哥，你这本命灵器，真是厉害无比啊！堪比6级巅峰战斗职业者的攻击威力！”梅洛和其他的男人，赶紧奉承道。

　　佐夫一副当仁不让的表情，“那是当然！老子这本命灵器，得来不易，本身的潜力就非常巨大，再加上，老子辛苦孕养了十几年，威力肯定非凡！”

　　“是！是！佐夫大哥实力超卓！”

　　陡然，佐夫眼角肌肉一跳，“等等！又有人过来了！”

　　十几个男人，你望望我，我望望你，尽皆安静下来。他们嘴角，都不约而同的扯出一抹杀机！

　　在这5级区域中狩猎的女人，又有多强？

　　充其量，也就是5级战斗职业者！

　　就连6级战斗职业者，都稀少的很！

　　佐夫等人，自信能够杀掉任何敢于闯入这山谷的狩猎者！

　　……

　　与此同时，王伟和尤莉亚，已经走到了离那群男城男人，所蹲点的山谷，不足一公里的距离。

　　“亲爱的，前面有一个小谷，我们进入小谷后，就在那里休息一会吧！呃，我们也可以直接守株待兔，在小谷中埋伏，等待魔兽的到来！要知道，小谷里有甘冽的溪水，还有一些美味的野果。一些小型的5级魔兽，有可能会去山谷中饮水，甚至于摘食美果呢！”尤莉亚握着王伟的手，温柔笑道。

　　王伟淡淡一笑，“行，亲爱的尤莉亚，这次都听你的，毕竟我对这混乱森林不熟！不过，等会遇到5级魔兽，首先由我出手吧！”王伟扬了扬自己手中的本命灵器，沙漠之鹰手枪。“如果我不行，你再试着出手！”

　　王伟始终是要独自猎杀5级魔兽的，这对于他来说，不啻于一个心志的磨练！

　　如果能够成功完成猎杀，王伟估计自己的实战经验，将直接上升一个档次！毕竟是越级猎杀，经验宝贵啊！

　　两人牵手步行，随时注意四周的情况。

　　就在这个时候，王伟脑部的淡黄色小光球，直接加快跳动起来！

　　警兆骤然降临！

　　而此时，王伟和尤莉亚，已经走到了小谷边缘！即将踏入小谷！

　　小谷内的风光，确实明媚喜人的很，但是王伟却分明的感受到了危险！

　　当然了，那17名男城战斗职业者，就隐藏在树丛中。他们亲眼看见王伟和尤莉亚，穿过树林，即将步入山谷！

　　他们都有意的屏息，刻意不让自己的气息外泄。

　　所以说，当王伟和尤莉亚从他们附近经过的时候，根本就没有洞察到，这里有其他战斗职业者埋伏！

　　也对，王伟本身的等级，只有3级，而尤莉亚，也不过是4级。

　　而这群男城战斗职业者，等级最弱的，都是4级巅峰，甚至于，还有5个5级的强悍存在！

　　本身等级上的差距，再加上有心算无心，使得王伟至到踏步进入小谷，才发现事情有点不对头！

　　“尤莉亚！注意！”王伟紧紧握住尤莉亚的手。

　　“这……亲爱的，好像没有什么特别的，我并没有感受到魔兽的气息！”尤莉亚略微疑惑，不过，很快的，她就惊诧道，“不对！这小谷中，有血腥味！”

　　“嘎嘎！”就在这个时候，几声尖锐难听的笑声，从王伟他们身后传来。

　　同时，17个男人，从大树后面闪身出来，同时进入山谷。

　　他们成一个扇形，隐隐向王伟和尤莉亚包围过来。

　　王伟紧紧握着尤莉亚的手，目光看向那群男人。

　　17个男人的目光，先是在尤莉亚凹凸有致的身材上，肆无忌惮的扫描了一番，而后又好奇的看着王伟……“啧啧！外星男人？够丑的！”

　　王伟默不作声，他的心脏却已经抽紧……妈的，一群气息强悍的家伙！足足有17人之多！

　　而尤莉亚，看见这群男城的人，脸上丝毫没有其他女人那种花痴样。尤莉亚的气质，依旧保持了足够的冷艳。

　　就目前来说，只有在面对王伟的时候，尤莉亚才会展现出那种女人的妩媚风情。

　　这种拒人于千里之外的气质，给17名男人，带来了极强的视觉冲击！

　　要知道，塔姆星球的任何女人，不管是普通平民，还是超级强者，还是各行各业的宗匠精英，亦或者城主，只要见到男人，都是极为的讨好温柔。巴不得被男人多草几下。

　　而尤莉亚……

　　她没去过男城。她的身体和纯洁的心，以及那种其实应该叫做“爱情”的东西，都交给了王伟！

　　所以说，她看到男城的人，心情丝毫不激动。

　　“哇！这女人有点意思！”

　　“哈哈！女人，你是哪座城市的？过来，脱光衣服，岔开双腿，我们不收费，好好草你一回！”

　　“恩？至于这外星男人，滚开！”

　　而那先前干掉8名少女的强者佐夫，用富有侵略性和野心的目光，狠狠的瞪了尤莉亚一眼，而后又看到王伟牵着尤莉亚的手……

　　佐夫怒了！

　　直接怒了！

　　“妈的，这是我们塔姆星球的女人！放肆的外星男人，你竟敢……我要杀死你！我绝对要杀死你！”佐夫狞笑着，“在那红龙没有到来之前，我决定做2件事！第一，好好草一下这个女人，她很有味道！第二，我要杀死这个外星男人……”

　　王伟，同样怒了！

　　彻底的怒了！

　　因为，尤莉亚是王伟的女人。

　　当一个稍微有些尊严的男人，听到别的男人，在自己面前，大恣的说着，要草自己的女人。

　　这是什么概念？


第161章 杀人越货

　　以那佐夫为首的17名男城战斗职业者，尽皆目露凶光的看着王伟。

　　“我要亲手杀死你！”那拥有3级本命灵器的5级火系魔法师佐夫，如此扬言！

　　一阵阵极为危险的杀气，直接朝王伟席卷而来。

　　王伟自然不会怀疑这批极为嚣张的男城战斗职业者的杀意。实际上，他们的跋扈气焰，他们口口声声要对尤莉亚怎么样，这也将蛰伏在王伟血液中的愤怒因子给激发出来。

　　王伟知道，今天的事情，绝对不能善了！

　　王伟用眼角余光，瞟了尤莉亚一眼。

　　在这种时候，王伟同尤莉亚之间，竟然生出了一种心有灵犀的意味！尤莉亚似乎轻易就读懂了王伟的眼神……准备出手！

　　而王伟，经过简单的观察，已经确定，自己首先要对付的第一个人，便是那佐夫！

　　佐夫咄咄逼人，本身的气息，也最危险！

　　反观这17名男城战斗职业者，他们对王伟和尤莉亚，有一种本能和藐视和不屑一顾！

　　也对，王伟3级。尤莉亚4级，这确实算不得什么！

　　他们确定，踩死王伟和尤莉亚，并不必踩死2只蝼蚁难！

　　就在这个时候，异变陡生……

　　赫然之间，只见10头力熊骤然出现，直接挡在王伟和尤莉亚身前！而王伟手中的沙漠之鹰手枪本命灵器，连开3枪！

　　3道犀利无匹的金黄色光芒，直接射向佐夫！

　　这也是王伟这件2级本命灵器，目前所剩下的最后3道攻击光芒！

　　飞快的完成了3次射击之后，王伟直接将这本命灵器收回灵魂。而他手中，已经多出了另外一件2级本命灵器！

　　手雷！

　　成为本命灵器之后的手雷，已经不需要拉动保险栓了，王伟可以直接用意念引爆这手雷！

　　在一定区域内，造成一片光芒爆炸伤害！

　　王伟没有丝毫的迟疑，右手直接将手雷扔向除了站在前面的佐夫之外，剩下的16名男城战斗职业者！

　　王伟的动作，兔起鹘落，没有半分的凝滞，仅仅也就是1，2秒的时间，就完成了这一切！

　　那17名男人，包括佐夫在内，都想不到，渺小孱弱如王伟，竟然敢首先发动攻击！

　　于是……

　　“咻！咻！咻！”3道金黄色光芒，直接射入佐夫体内！

　　佐夫的身体，瞬间就被撕裂！一条黑色长鞭，从他脑部灵魂中直接爆了出来！

　　佐夫死！他的本命灵器脱离他肉体！

　　另外，王伟的手雷本命灵器，在16名男人站立的方位直接爆炸开来，一片耀眼的金光，在那片区域闪烁了几下！

　　“砰！砰！砰！”

　　16名男人的身体，纷纷碎裂！

　　直接炸死了14名男人！仅仅只剩下2名5级战斗职业者！

　　说时迟那时快，尤莉亚直接一闪身，加速高级天赋开启，如同流光一般，在幸存的2名5级男人身边一闪而过！

　　这2名5级男人，身体立即就断裂为4截！

　　血肉肠子洒了一地！

　　越级杀人！

　　场面一下子安静下来。

　　17名男城战斗职业者，瞬间就被王伟和尤莉亚联手杀死！

　　王伟刚才扔出那手雷本命灵器之后，在那手雷爆炸之后，手中又出现了另一颗同样的手雷。王伟心中清楚……这样的手雷本命灵器，自己还能够使用一次！

　　也就是说，在沙漠之鹰手枪，以及手雷，2种本命灵器，没有升级之前……沙漠之鹰手枪，补充满能量之后，能够发射10道金色光芒；手雷，则可以爆炸2次。

　　王伟将手雷本命灵器，收回自己的灵魂。让它和沙漠之鹰手枪一起，吸收能量。补充威力。

　　“呼！”尤莉亚长舒了一口气，“幸好，那2名没死的男人，都是远攻型职业者，所以，我能够瞬间秒杀他们！如果是2名近战型5级职业者，其反应能力，身体敏捷性，倒是要高出许多，要杀他们，要多费一些手脚。”

　　尤莉亚庆幸。

　　实际上，如果不是因为佐夫也是身体孱弱的远攻型职业者，恐怕，这次战斗的悬念，将更大！

　　“亲爱的，我们快将此处整理一番吧，要是有人过来看见这一幕，我们从此在塔姆星球，就无法立足了！”尤莉亚此时略微有些焦灼。

　　对，杀掉男城的人，这……这可是弥天大罪啊！

　　“好！”王伟也不敢怠慢。他直接命令召唤出来的10头力熊，帮忙将地上的尸体，全部……吃掉！

　　力熊吃掉尸体，将地上的血液内脏给舔舐干净，这是毁尸灭迹的最好方法。

　　而地上安静躺着的一大堆特殊物品道具，也是立即吸引了王伟和尤莉亚的目光。

　　首先，是被三团能量光芒所包裹的特殊道具。也就是3件本命灵器。

　　3名拥有本命灵器的敌人被杀死后，他们的本命灵器，就从他们的灵魂中爆出来了！

　　佐夫的3级本命灵器……死亡之鞭。

　　另外还有一名4级战斗职业者的2级本命灵器……一朵白色小花。

　　一名5级战斗职业者的2级本命灵器……一把造型小巧精致的弩。

　　尤莉亚蹲下身，将这3件本命灵器放到一起，用略微后怕的口气道，“亲爱的，这十几个讨厌的男人中，竟然有3个，都拥有了自己的本命灵器！刚才，幸好你抢先出手，要是他们先动手，恐怕……”

　　王伟闻言，也是有些胆战心惊。

　　对方有3件本命灵器啊！而自己和尤莉亚的防御能力，又那么的弱，真要是敌人先出手，自己和尤莉亚，估计直接就会被秒杀！

　　不说对方使用本命灵器，就算是他们运用本身的职业技能进行攻击，也不是王伟和尤莉亚，能够吃得消的！

　　“这一战，胜在对手的完全轻敌藐视！侥幸，侥幸！”王伟心中默念，随即，王伟又朝尤莉亚询问道，“对了，亲爱的，这3件本命灵器，怎么处理？既然它们已经是本命灵器了，那么，我和你，能不能直接滴血将其转换为自己的本命灵器？”

　　尤莉亚赶紧摇头，“不，亲爱的，这3件本命灵器，本来就是人家的，是死掉的3名敌人，用自身能量孕养的！它们之所以还保持着本命灵器的状态，之所以还附带着强烈的能量，是因为，它们刚刚脱离了它们的主人，能量还没有散尽！等过几天，它们依附的能量散尽后，它们将沦为一般的道具！而我们现在，也不能使用它们，除非直接滴血。滴血之后，就有两种可能性……一种就是运气好，将它们直接转换为我们的本命灵器，另外一种可能，它们会因为我们的血液，直接变成一般道具！”

　　“原来是这样！”王伟点了点头，“好了，尤莉亚，先不要管那么多，将3件本命灵器收入储存耳环再说！”

　　王伟意念一动，直接将那3件本命灵器给收了！

　　随即，清点剩余的战利品……

　　整整19枚储存戒指……（17名男人，人手一枚储存戒指，另外2枚，是他们杀掉了8名女人后得到的）

　　还有17套精良装备！

　　王伟将这些东西，一股脑儿的收入自己的储存耳环。

　　说起来，这次杀人，倒使王伟获得了一笔不菲的财富！

　　缴获的储存戒指，内部的空间里，到底有着什么东西，这要等王伟返回尤莉亚的府邸之后，再慢慢研究了。

　　过不多时，10头力熊，已经将地上的残肢断体，内脏肠子，包括鲜血，都舔吃了一个干干净净！

　　“好了，亲爱的，我们返回11城吧！今天就不用再继续猎杀魔兽了！”王伟急忙对尤莉亚说道。

　　“好的！”尤莉亚乖巧点头。

　　就在这个时候，一股隐晦的威压，直接从小谷外弥漫过来！瞬间就笼罩了王伟和尤莉亚两人！两人的血液，似乎都出现了一些冰冷僵硬的情况。

　　很快的，小谷外面响起了一些女人嘈杂的声音，“噢！众神在上！是龙！是受伤的红龙！”

　　……

　　塔姆星球，9城。

　　狄安娜的黑色城堡中。

　　狄安娜坐在自己宫殿的宝座上，旁边坐着10城城主妮可。

　　在宫殿中，站立着大约500多名地球人。

　　日本传承者。

　　其中有400多名男性，100多名女性。

　　偌大的宫殿中，除了日本传承者之外，也有大量气息强悍的女人，这些女人，就是狄安娜手下，最杰出的战斗职业者。

　　“听着，我的子民们，现在，我要给你们一个任务！”狄安娜冷厉说道，“11城的露娜，得到了一批外星男人，其中有一个，是名3级召唤师！他拥有一些不错的武器，这个家伙，是我们整个9城的敌人！”

　　妮可补充道，“也是我整个10城的敌人！”

　　狄安娜继续说道，“我相信，这召唤师，应该会外出猎杀怪兽！以他的等级，有可能出现在腐地的3～5区域；以及混乱森林的3～5区域！等会，我会制作一个影像，将他的样貌特征，记录在一个水晶球中，你们人手一个影像水晶球，一旦找到这个男人……杀掉！”

　　顿了一顿，狄安娜继续道，“这外星男人，是露娜贱人手下，实力最强的一个，干掉他，我便会率领我手下的外星男人，再次到11城去，挑战一番！”

　　“是！”宫殿中的日本传承者，以及那些气息强悍的女人，都是高声应答起来。

　　狄安娜满意点头。

　　就在这个时候，狄安娜忽然没有一皱，她伸出自己的右手，干瘪的掌心中，立即出现了一个小小的水晶球，水晶球中，一团火焰，渐渐熄灭！

　　“噢！不！这是梅洛的生命火焰！不！”狄安娜有些失控的尖叫起来，“我的梅洛！发生了什么？众神在上！我亲爱的梅洛……”


第162章

　　狄安娜失神的凝视着手中的影像水晶球。

　　那影像水晶球的火焰，渐渐的，渐渐的……熄灭！

　　生命火焰熄灭！

　　那是狄安娜替自己最爱的男人梅洛，制作的一个影像水晶球！内部的生命火焰一旦熄灭，则代表……梅洛死亡！

　　梅洛，正是在小谷中，被王伟干掉的17名男城战斗职业者之一！

　　“不！”狄安娜根本无法接受这个现实！“我的梅洛，我最爱的男人，总是能够让我销魂的男人！你的眼神，可以让我无法自拔！不！是谁干的？到底是谁！”

　　到最后，狄安娜歇斯底里的吠叫起来，全身抽搐，犹如一个癫痫病人！

　　宫殿里的一千多人，尽皆哑口无声，噤若寒蝉，根本不敢多说一句。即便是坐在狄安娜旁边的妮可，都不敢出声。

　　盛怒中的狄安娜，悲嘶一声，陡然之间，她目露凶光，嘴角肌肉一扯，口中直接吐出一个黑色丝线符号……“腐蚀！”

　　赫然，这黑色丝线符号，直接没入宫殿中，一名看起来烟视媚行的日本女性传承者的额头！

　　“啊～啊～啊啊……”那女性传承者的喉咙间，迸发出苦涩难言的痛苦低鸣声。随即，她整个躯体，以肉眼可见的速度，腐蚀剥落着！

　　她的皮肉完全的冒烟脱落，嗤嗤作响！

　　很快的，一名活色生香的日本女人，就彻底沦为一具恶心骇人的骷髅骨架。

　　骷髅骨架失去力量的支撑，直接摔落在地，跌成粉末。

　　泄愤杀人！

　　霍然，宫殿内的所有人，除了妮可之外，尽皆吓得跪倒在地，身体瑟瑟抖动起来。

　　杀掉一人后，狄安娜的心情，得到了些许的平复，她脸上肌肉抽动着，“我亲爱的梅洛，到底是被谁杀的？如果是在男城中，绝对不可能发生这种谋杀！难道说……啊！一定是！梅洛一定是去找那头受伤的红龙，然后……”

　　狄安娜重重的顿了顿足，“我的梅洛被人杀了！起因就是混乱森林中，那头被击伤的红龙！这样看来，梅洛肯定已经找到那红龙，在争夺过程中，被人杀人越货！”

　　如此一分析，狄安娜又神神叨叨的念道，“红龙！本来是用来讨好小梅洛的红龙，难道被别人夺走？不！”

　　“听着，我们现在就传送到混乱森林的第6区域！在第6区域寻找一番，马上进入第5区域！快！动作快点！”狄安娜慌不择路的朝宫殿外面跑去。“我发誓，我一定要找到谋杀梅洛的凶手！”

　　宫殿中，包括妮可在内的所有人，一窝蜂的跟随狄安娜跑了出去。

　　……

　　混乱森林。

　　第5区域。

　　王伟和尤莉亚，收拾完战利品，将杀人现场简单的处理了一番，马上就要携手离开。

　　就在这个时候，他们发现，一股子威压直接将他们覆盖！

　　以至于，他们周身的血液，都出现了一瞬间的凝固！他们的脚步，似乎再也不能如同平常那样，轻松的迈出半步！

　　“吼！”

　　一声夹杂着苍凉气势，而又无比威严的兽吼声，从天空中直接蔓延过来，渐渐的覆盖了小谷的上空一大片！

　　阴影直接投射下来！

　　王伟和尤莉亚，都情不自禁的抬头朝上空看去……

　　只见一头庞然大物，赫然出现在小谷上空几十米的高度！

　　从王伟和尤莉亚站立的方位看过去，恰好可以将这庞然大物的身体构造，尽收眼底！

　　那是一头……龙！

　　是的，没有错！是龙！

　　通体呈火红色，体长上百米，全身覆盖了坚硬的红色鳞甲，每一片鳞甲上，都勾勒了精美的魔法秘纹！要知道，龙族，天生就拥有魔法传承，以至于，它们的身体鳞甲上，一出生，就有着魔法纹路。它们的魔法，乃是非常强大的龙语魔法！

　　再加上它们异常强横的肉体能量，这使得它们成为了普通生物绝对只能仰望的强大存在！

　　此刻，那红色飞龙，全身萦绕着一圈圈的炙热火焰。

　　它散布的威压，让人感觉很是阴冷，但是它身体周围的火焰，又确实灼热的很，这就形成了一种，让人非常难受的，冰火两重天的煎熬！

　　不过，那红色飞龙并不降落地面，只是在高空盘旋着，似乎非常焦灼，不安。

　　如果仔细看，可以看到，它的龙尾处，有一团焦炭似的漆黑痕迹。并且，在它的身体上，还有几处清晰可见的剑伤！剑痕直接将它身体的几处，拉出几个豁口，皮肉外翻，显得有些可怕！

　　这红色飞龙受伤了！

　　“我们怎么办！”在等阶的巨大差异下，即便是那红色飞龙已经受伤，王伟和尤莉亚两人，依旧有些胆战心惊的感觉。

　　并且，王伟和尤莉亚两人，心中都生出一种被偷窥的感觉！

　　“别动！亲爱的，那红龙正在观察我们！它现在还没有流露出攻击的态度，所以说，我们必须安静的呆在这里，绝对不要轻举妄动！如果我们乱动，引来了它的猜疑，使得它向我们发动攻击，那我们就很危险了！即便是一头受伤的红龙，也不是我们能够招惹的！”尤莉亚飞快说道，“记住，站在原地别动！”

　　王伟屏息，双脚绝对不敢有轻易的挪动。

　　两人手牵着手，木桩一般站立在原地。

　　当然了，就凭借他们两人，倒也没有猎杀这头红龙的想法。即便，它已经受伤！

　　现在，两人唯一希望的，就是，这庞然大物，能够快速离去！

　　为了缓和紧张的气氛，尤莉亚对王伟说道，“亲爱的，你别去看它，你听我说！这种红龙，又叫做喷火飞龙，是整个龙族中，实力较弱的一种，本质其实是火属性超强魔兽，天生就擅长用龙语吟唱而出的火系魔法！而这种红龙，露娜城主，就圈养了一头！”

　　“露娜？对！当初进入11城的城中城后，我听到过龙吟，尤莉亚你对我说过，露娜圈养了一头叫做‘苔丝’的红龙！”王伟点头，不过，他很快就坠入云雾之中，“不过，尤莉亚，我好像听露娜说过，她是一名6级魔弓手，而你却对我说，她是一名‘龙骑士’。这……”

　　两人，彼此交谈着，借以分散注意力。

　　“呵，亲爱的，你不懂，凡是拥有坐骑的战斗职业者，都可以被称之为骑士！露娜城主，本身职业是魔弓手，不过，她在一次狩猎的过程中，无意中得到了一头幼年红龙的友谊！于是，她们签订了平等契约。露娜城主便成为一名魔弓手骑士！龙骑士！不过，因为红龙身为高贵的龙族，所以说，露娜城主在战斗时，一般都不会请求红龙苔丝帮忙。露娜城主和苔丝，严格来说，属于朋友关系！”

　　王伟点头，“对，如果露娜城主可以随意驱策红龙苔丝战斗，那么，她就不用怕狄安娜和妮可了！”

　　王伟心中却也好笑……露娜表面上挺风光，什么龙骑士，实际上，那头红龙，根本就不会买她的账！

　　就等于是说，露娜供养着一头高贵的红龙，不过，除了得到一些名声，以及观赏之外，那红龙对于露娜来说，没有半点的作用！

　　两人希望头顶上空的红龙赶快离开，却没想到，它一直盘旋着，久久不肯离去。

　　就在这个时候……

　　“啊！是头受伤的红龙！”

　　“龙血可是价值连城的物品啊！”

　　“我们合力猎杀这头受伤红龙吧！”

　　……

　　杂沓的脚步声，以及一阵阵战斗职业者的能量波动，从小谷外直接冲了进来！

　　三十几名各种职业的女人，目光炙热而贪婪的冲进小谷，一边抬头望着天上的红龙，一边用眼角的余光扫视王伟和尤莉亚。

　　“外星男人？”其中一名女性弓箭手愣了一下，随即大声道，“好了，大家一起合力猎杀这头受伤红龙吧！得到的财富，大家平均分配！记住，我们的动作必须快点，免得在第六区域狩猎的战斗职业者赶来！”

　　于是乎，三十几名战斗职业者，纷纷开始准备！

　　有2个，拿出了自己的本命灵器。

　　魔法师们，开始吟唱魔法。

　　弓箭手们弯弓搭箭。

　　近战型职业者也是准备战斗！

　　天空中的红龙，似乎感受到了来自于陆地的种种挑衅。

　　“吼！”

　　一声浑厚的龙吟，自它威猛的龙口中喷薄而出。股股狂猛如涛的威压，瞬间弥漫覆盖下来！

　　整个小谷，都处于一种动荡的状态中！

　　但是，那三十多名女人眼中，此刻燃烧着的，是毫无理性的贪婪和灼热！

　　她们要屠龙！

　　“妈的，该死！”王伟低声咒骂了一句。现在，王伟和尤莉亚两人，显然已经被牵连到这场即将爆发的屠龙大战中！

　　这种事情，要躲也躲不开！

　　“尤莉亚，战斗吧！”王伟低吼了一声。

　　“恩！”尤莉亚重重点头。并且，尤莉亚已经将之前王伟赠送给她的那件特殊道具给取了出来……王伟自己制作的“致命蔷薇”。

　　天空中那头红龙的吼叫声越来越响，它在宣泄它的愤怒！

　　作为高贵的龙族，它是绝对不允许受到普通生物践踏尊严的！

　　“攻击！”一名5级魔弓手首先呐喊起来！

　　赫然，一道淡蓝色的流光，直接射向天空中的受伤红龙！


第163章 屠龙之战

　　一道淡蓝色的流光，飞速射向天空中的红龙！

　　这是一根羽箭。一根加持了魔法的羽箭！

　　5级魔弓手技能……疾冻箭！

　　四周的空气，仿佛都因为这一箭，直接下降了几十度！

　　王伟暗暗心惊……果然厉害！一名5级战斗职业者，随意发出的一道技能攻击，就如此的厉害！

　　紧接着，各种4，5级魔法，疯狂的朝天空中的红龙倾泻而去！

　　火流星，疾冰寒风，闪电绞索，加强陨石雨……

　　一根根的疾冻箭，也是混淆在魔法攻击密雨中，朝天空中的红龙激射！

　　人类倒是抢先发出了第一波攻势！

　　而天空中的红龙，迸发出一种近乎藐视的吼叫声，赫然之间，一阵蕴含了无限威严的嗓音，低沉而沙哑的从龙口中迸发而出！

　　那是一种无法形容，也无法描述的古老，神秘，晦涩嗓音！

　　骤然，红龙的体表，直接覆盖起一层燃烧着的火焰！

　　这火焰，将红龙庞大的身体，给彻底包裹起来！就好像一个巨大的火茧！

　　屏障！火焰屏障！

　　7级龙语火系防御魔法……火焰屏障！

　　虽然说，这头红龙已经受伤，失去了瞬发所有7级龙语火系魔法的实力，但是，经过一番酝酿准备，释放一个7级龙语火系防御魔法，还是没有任何问题的！

　　一个7级的防御魔法。而且，还是比同级别魔法高出一个层次的龙语魔法……

　　“噗！噗！噗！”

　　人类的第一波攻击，刚刚接近红龙的身体，就被突兀产生的火焰屏障给彻底抵消了！那火焰屏障，只是微微抖动了几下，焕发出几个泡沫而已，并没有被女人们的攻击直接摧毁！

　　也对，在小谷中的三十几名女性，顶多也就是十几名5级战斗职业者，余下的，尽皆是4级战斗职业者！

　　她们的攻击，对于一头7级巅峰的红龙来说，未免有些小儿科了！

　　虽然说，红龙受伤，仅仅只能释放出一个7级龙语火系防御魔法，但这依旧不是这群4，5级的，在5级区域狩猎厮混的职业者，能够破防的！

　　可以用“被猪油蒙了眼睛”，“贪婪焚烧了理智”这样的语句来形容这群失心疯的女人。在她们发出第一波攻击之后，便明白了一件事……百足之虫死而不僵！

　　她们惊恐的嚎叫了一声！紧接着，她们便遭受了红龙的报复！

　　红龙没有足够的魔力，再发出7级龙语火系攻击魔法，但是，释放一些6级攻击魔法，还是没有丝毫问题的！

　　一股灼热的火舌直接从空中喷射下来！

　　瞬间就将4名4级职业者，2名5级职业者，焚烧成了渣滓灰尘！

　　“不！”余下的女人，惊恐发喊。欲要逃走！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道火舌，毫不留情的从半空中喷吐下来！

　　小谷中的惊恐女人们，一个个的被焚烧成灰烬！四周的树木，同样被殃及池鱼，由苍翠欲滴，瞬间转化为粉末尘埃！

　　红龙的火焰吐息，并不会造成燃烧的负面效果。而是……直接将一切给焚为灰尘！

　　事实证明，轻易的招惹一头龙，将付出巨大的代价！

　　那群愚蠢的女人中，有2个，还有自己的本命灵器。

　　不过，一件1级本命灵器，加上一件2级本命灵器，根本就无法对红龙的火焰屏障，产生多么大的伤害！

　　“轰！”“轰！”

　　那两名使用本命灵器进行攻击的女人，被红龙的火焰喷吐，精准的点杀！

　　“亲爱的，我们到天空中去！呆在地面，无疑会沦为红龙的活靶子！”尤莉亚审时度势，直接朝王伟呐喊道。

　　紧接着，尤莉亚一个响指，在她头顶上空，直接出现了一个空间裂缝，继而，一团灼热的气息，从那裂缝中挤压出来！

　　那是一只翼展达到5米左右的怪鸟！

　　通体长满了红色羽毛的怪鸟！它拥有尖锐的爪牙，它通体散发着庞大的热量！

　　4级骑士尤莉亚的飞行坐骑！

　　双翼烈火鸟！

　　“亲爱的，上来！”尤莉亚直接翻身跨到双翼烈火鸟背部。

　　与此同时，王伟一边摇头，一边打了个响指。

　　同样的，王伟头顶处，空间被轻易撕裂，一道道闪电弧光，在那片空间中乱闪！

　　一头浑身雷电噼啪的，长了个猫头鹰脑袋的怪鸟，出现在王伟头顶。

　　王伟的3级召唤兽……电鹰兽！

　　王伟翻身跨上电鹰兽的背部，对尤莉亚大叫一声，“尤莉亚，我们飞上去！”

　　意念一动，电鹰兽双翼急拍，已经带着王伟，翱翔于天空中！

　　“我的男人，也拥有飞行类魔兽？”尤莉亚眼中异彩连闪，也是驾驭着双翼烈火鸟，飞行上天空。

　　王伟和尤莉亚，刚刚驾驭飞鸟腾空，那个小谷中的所有女人，都已经被红龙愤怒的吐息，给焚成了粉末尘埃！

　　不留半点痕迹！

　　王伟坐着电鹰兽，并不马上逃离此处，而是围绕着红龙，滑翔盘旋着。

　　“恩，根据刚才的观察，这红龙，受伤极重！它根本没有太多的魔力，来维持那火焰保护屏障！”王伟心中虽然慌乱无比，但是依旧能够保持一定的理智分析……“之前我清楚的看到，那些愚蠢女人在攻击到红龙的火焰保护屏障之后，那保护屏障似乎有所淡化！它仿佛每承受一次攻击，就会有所消耗！而且，红龙根本就没有能力去补充这种消耗！也就是说，只要我将红龙的这层火焰保护屏障给打穿，那么……我未尝不能屠龙！”

　　既然已经开战，已经到了这种地步，王伟说什么，也要冒险一战！

　　有时候，收益和风险，是成正比的！

　　想到这里，王伟直接将自己的本命灵器取出……手雷！

　　从这手雷上依附的能量来看，它还能够引爆一次！

　　刚刚这样想着，王伟脑部的淡黄色小光球，骤然加快跳动！

　　危险警兆降临！

　　“飞低！”电光火石之间，王伟急忙操控电鹰兽，直接下坠了好几米！一道灼热的火焰吐息，几乎是擦着王伟的头顶，射了过去！

　　王伟脑门，不由的渗出一层冷汗。

　　而尤莉亚，见到王伟并没有立即逃离，她和王伟心有灵犀，也是瞬间就明白了王伟的想法！

　　当即，尤莉亚吆喝一声，她的坐骑，双翼烈火鸟，双翅一拍，一个硕大的压缩高温火球，骤然迸发而出！

　　“轰！”火球狠狠的砸在红龙的火焰屏障上！

　　泛起一阵阵涟漪！

　　红龙的火焰屏障，淡化了一丝丝！

　　在进行了这次攻击之后，尤莉亚马上操控双翼烈火鸟，朝左边飞行掠过，几乎是贴着红龙的腹部，飞行掠过！

　　恰好，也是躲开了红龙的火焰吐息。

　　“吼！”

　　红龙暴怒，不断的喷射出火焰吐息。

　　而王伟和尤莉亚，总是能够在间不容发之际，操控胯下飞行坐骑闪开。

　　王伟靠的是灵魂中，淡黄色小光球的提醒示警。尤莉亚则开启4级加速，这种加速状态，至少可以令双翼烈火鸟的速度，增加好几倍！

　　尤莉亚这个高级天赋，非常牛逼，不但能够令自己加速，还能够让自己的坐骑得到一定程度的加速！

　　“咻！咻！”

　　一道红色流光，一道黑色闪电流光，就这样在红龙身体附近盘旋飞行。一边躲避红龙的可怕攻击，一边又在攻击着红龙。

　　红龙体表覆盖的火焰屏障保护膜，一丝丝的淡化着。

　　这令红龙焦躁，怒吼连连。

　　它心中也是憋屈的很……要不是之前被几名人类强者用卑鄙偷袭的手段围攻，致使自己受伤，此刻的2只蝼蚁，它又怎么会放在眼里？

　　“尤莉亚那双翼烈火鸟的4级火系魔法攻击，还嫌不够！看我的！”王伟嘴角一扯，命令电鹰兽，直接飞行到红龙头顶上空。

　　而后……

　　王伟投掷那手雷本命灵器！

　　王伟用意念操控那手雷本命灵器……爆炸！

　　“轰！”一阵耀眼的金黄光芒，在红龙体表的火焰屏障保护膜上，乱闪了几下！

　　“吼！吼！”红龙发出一种近乎于痛苦的嘶吼，它庞大的身体，急速抖动了几下，而后，它体表的火焰屏障保护膜，竟然淡化了不少！

　　王伟已经能够透过那层薄薄的保护膜，看到内部的红龙了！

　　“妈的！顶多再有一下，这红龙的保护膜，就将被彻底搞定！”王伟心中清楚。不过可惜，他的沙漠之鹰手枪本命灵器，手雷本命灵器，能量都耗光了！“靠！早知道，我就只选择一件本命灵器了！这样的话，我的能量就不会因为2件本命灵器的瓜分，而显得如此微弱！”

　　王伟看见，自己灵魂之中，那淡黄色小光球，所焕发的能量，都已经被手雷和沙漠之鹰手枪给瓜分得差不多了！

　　现在，也就仅仅只剩下一丝丝能量气息。而耗损掉的能量，正在以缓慢的速度恢复着。

　　“妈的，试试，现在重新制造出一种威力更加强大的武器，然后滴血，使它变成本命灵器，看看在它变为本命灵器之后，能否侥幸获得一次攻击所需要的能量！”王伟一咬牙，直接将灵魂之中的沙漠之鹰手枪和手雷给取了出来，随意扔进储物耳环中……这2件本命灵器，就不用再吸收任何能量了，将有限的能量节省下来吧！这2件本命灵器，扔掉！

　　王伟瞬间就决定放弃这2件本命灵器。

　　同时，在不断躲闪红龙攻击的时候，王伟心神完全沉入灵魂中的淡黄色想象力……

　　想象，想象……制作！


第164章 磨死

　　混乱森林第5区域的小谷内。

　　天空中，上演着一场追逐戏！

　　一团巨大的红色火焰光影，也就是通体被火焰屏障覆盖包裹的红龙，它的身形不停的来回窜动，并且喷吐出一股股灼热的火焰吐息，攻击着……

　　一道黑色闪电流光；

　　一道红色火焰流光。

　　奈何，2道流光的体积比之红龙，小了几十倍，而且灵活的很，总是能够在间不容发之际，躲开红龙的愤怒攻击。

　　王伟驾驭着电鹰兽，尤莉亚驾驭双翼烈火鸟，在红龙那庞大的身躯附近，迂回滑翔，盘旋闪避。

　　经过王伟那手雷本命灵器的攻击，以及之前受到的一些列轻微攻击，再加上尤莉亚那双翼烈火鸟的大火球攻击……红龙体表的火焰屏障保护膜，已经逐渐淡化了不少，几近透明！而且，这受伤红龙，已经没有足够的魔力，去补充火焰屏障保护膜的消耗了！

　　王伟和尤莉亚心中都非常清楚……再坚持，再给予这头受伤红龙一定的打击，那么，王伟和尤莉亚，很可能将成为屠龙者！

　　但是……

　　“亲爱的，我的双翼烈火鸟，魔力几乎耗尽，无法再对这头红龙进行魔法攻击了！而我自身的刀芒攻击，恐怕无法给这红龙造成多大伤害！”在尤莉亚和王伟的坐骑擦身而过的时候，尤莉亚快速的对王伟说道，随后，右手斩马刀一挥，一股红色刀芒骤然爆发激射而出！

　　直接轰击在红龙的火焰屏障保护膜上，漾起微弱涟漪。

　　王伟冥思苦想。

　　终于，一把肩扛式火箭筒发射器，被王伟制作出来！

　　这几乎是王伟目前能够想象到的，威力最可怕的武器！

　　淡黄色的能量波动，在这火箭筒发射器上流转着，闪烁出粼粼波光！

　　“直接滴血，让这火箭筒，成为我的本命灵器！”王伟很肯定，很果断的咬破自己的右手食指，一滴热血沁出，均匀的涂抹在火箭筒上！

　　火箭筒海绵吸水。

　　王伟一边驾驭电鹰兽翱翔躲避着红龙的攻击。当然了，电鹰兽时不时，也会迸发出闪电术，攻击红龙。不过，3级电系魔法的攻击，对于红龙来说，实在是有些不值一哂！

　　不远处，尤莉亚见到王伟制作出一件古怪的武器，她也是略微失神……我，我男人的高级天赋，果然诡异！

　　短短3分钟后，王伟的额头处，浮现出一抹橘黄色璀璨光芒，犹如一根无形有质的绳索一般，将那火箭筒牢牢缠住！使得，王伟的灵魂，同火箭筒发射器，产生了一种随心所欲的联系！

　　火箭筒发射器，直接成为王伟的本命灵器！

　　瞬间，那火箭筒发射器，就将王伟脑部淡黄色球体中分泌的能量，吸收了个一干二净！

　　王伟脑海中，浮现出一股信息流……

　　“3级本命灵器

　　可发射威力强大的区域爆炸光芒

　　使用次数，根据自身能量而定

　　吸收能量后，可升级”

　　3级本命灵器？

　　现在王伟的感受，又是难受又是惊喜。

　　惊喜的是……这火箭筒发射器，乃是一件3级本命灵器！3级本命灵器是个什么概念？那可是相当于6级战斗职业者的攻击威力啊！

　　想不到，火箭筒在成为本命灵器之后，可以达到3级这个程度！比之沙漠之鹰手枪和手雷，直接高出了一个层次！

　　而难受的是……王伟发现，这火箭筒吸收能量的速度，简直太夸张了！脑部淡黄色球体中，每当分泌一丝丝的能量，都会毫无保留的被这火箭筒给彻底吸收！

　　火箭筒本命灵器，就好像一个欲求不满的荡妇，随时随刻都在压榨淡黄色小光球！

　　似乎……淡黄色小光球产生能量的速度，远远及不上火箭筒吸收能量的速度！

　　之前无论是手雷还是沙漠之鹰手枪，在吸收淡黄小光球能量的时候，都没有过这样的情况！

　　现在，王伟脑子非常疼！

　　都是被这火箭筒本命灵器给弄的！

　　王伟明白了一件事……看来，以我目前3级初期的能量，根本不足以孕养一件3级本命灵器！

　　强行孕养，恐怕会导致脑袋爆炸！

　　妈的！

　　王伟强忍着那种头痛欲裂的感觉……“根据现在的情况看，这火箭筒，能够发射一次能量光芒爆炸，恩，直接使用这次攻击，而后将火箭筒给扔了！”

　　想到这里，王伟勉强的操控电鹰兽，躲开红龙的一次火焰吐息之后……一枚榴弹造型的光芒，凝在火箭筒发射器上。

　　射！

　　“轰！”王伟意念一动，一股绝强的能量冲击波，直接从火箭筒中喷射而出！

　　天空中，爆出一团璀璨的焰火！

　　“吼！”红龙似乎预感到了死亡的威胁！它极度不安的吼叫了一声！它的声音里，有着龙族不可能有，但是此刻却又真真实实的恐惧！

　　“嘭！”这光芒爆炸一瞬间，就作用在红龙那已经稀释了不少的火焰屏障保护膜上！

　　“嗡！嗡！嗡！”红龙庞大的身躯，筛糠般抖动痉挛起来！那层红色火焰屏障保护膜，支离破碎，粉成渣滓尘埃！

　　而红龙的身体上，也被炸开一个巨大的豁口！

　　一股股恶心的肌肉组织，内脏碎渣，从这豁口中汩汩流出！

　　“嗷呜！”红龙发出了一声绝望的哀号，整个身体从空中坠落下去！

　　“砰！”重重摔到地上！将地面砸出一个巨大的凹坑！

　　死！

　　屠龙！

　　“呼！”王伟脑袋非常疼，那火箭筒，将他压榨的够惨的！当即，王伟直接让这火箭筒分解融化为淡黄色精神力，吸收回自己的灵魂中。

　　“这3级本命灵器，我用不起！”王伟无奈一笑，而后对尤莉亚道，“亲爱的，赶快收拾战利品吧！”

　　这一战，实在是凶险的很！也走运的很！

　　如果不是因为红龙受伤，肉体强度大幅度削减，又花费了大量的魔力，弄了一个7级防御魔法火焰屏障，而使得无法发出厉害的攻击魔法。那么……无论王伟和尤莉亚使多大的劲，也不可能杀掉红龙！

　　与其说红龙是被王伟杀死的，不如说，它是被磨死的！

　　当然了，也得说，王伟的火箭筒发射器，这3级本命灵器的威力，太过巨大了！

　　王伟和尤莉亚两人，很快就飞落到地面，收起了坐骑和召唤兽。

　　他们面对红龙的尸体，一个巨大的宝藏……

　　……

　　混乱森林。第6区域。

　　实际上，在混乱森林的每一个魔兽区域，都拥有一个塔姆星球人类设定的安全区域。

　　在安全区域内，有专职的高级战斗职业者把守。并且，镂刻着从塔姆星球13座城市中，传送到此处的传送阵。

　　此刻，这安全区域内的几十名工作人员，都狐疑的很。彼此小声交流着。

　　“戴安娜姐姐，刚才你有没有发现，好像有一股比较犀利的气息，从第6区域，飞行到了第5区域！不过，具体是什么气息，我倒是没有分辨出来……就好像，就好像是特别厉害的魔兽！”

　　“难道说，有6级魔兽，偷偷绕过我们，飞到了第5区域？不对啊！一般来说，每一种魔兽，都有着自己的领地，它们应该不会轻易离开自己领地的啊！”

　　“可我们刚才明显感受到了，有奇怪而强大的气息，从第6区域飞到第5区域！”

　　第6区域的安全区域，占地面积也就是几十亩，四周全是密林，无边无际的原始丛林！所以说，处于安全区域内的工作人员，是无法对整片丛林进行监控的！

　　有6级魔兽，狡猾的绕过安全区域，到达第5区域，那也是完全有可能的！

　　就在这个时候，安全区域的传送阵，荡漾起巨大的波纹涟漪！

　　紧接着，一千多人，直接出现在传送阵中！出现在这第6区域的安全区域！

　　以狄安娜和妮可为首的一千多人，直接降临！

　　此时，狄安娜焦急的很，张狂大叫道，“这样，妮可妹妹，你带一部分人，到第5区域搜索，我带上剩下的人，去第6区域搜索！梅洛，我可爱的男人！我一定会找出谋杀你的凶手！还有……我的红龙！那受伤的红龙！”

　　急躁！

　　就在这个时候……

　　一群女人从前面的丛林中，直接冲了出来！她们脸上有着极为兴奋和复杂的表情。

　　其中有几个，还是9城的人！

　　这群女人，跑到安全区域，目光都异常炙热。

　　“慌慌张张做什么！”狄安娜心情烦躁，直接对那几名9城的，她认识的女性战斗职业者吼叫道。“你们在做什么！”

　　那几名战斗职业者一哆嗦，而后也没有太多的犹豫，直接道，“狄安娜大人！我得说，我们刚才好像，好像看到一头龙，从第6区域，直接飞行，朝第5区域飞行而去！”

　　“一头龙！！”狄安娜惊诧，“难道说，是……是那头受伤的红龙？”

　　刚才交头接耳的几名工作人员，也是急忙出声道，“对！刚才我们也感觉到，有一股子强悍的气息，从6级区域，朝5级区域蔓延，原来……原来是……龙？！”

　　“走！”狄安娜阴沉着脸，对妮可，以及手下招呼道，“不用去第6区域搜索了，直接去第5区域！动作快点！”


第165章 大丰收

　　狄安娜，带着跟随她过来的数百名9城精英女人，四百多名日本传承者，直接朝第5区域的密林跑去。

　　妮可连忙喊叫道。“狄安娜姐姐！您别跑！我们直接使用传送阵进入第5区域吧！”

　　狄安娜，是昏头了！

　　实在太急躁了！

　　而这个时候，已经有大量的，本来是在第6区域狩猎的女人，已经开始传送……目的地，第5区域！

　　而第6区域的几名负责的工作人员，也掏出了小小的传讯水晶球……“第5区域的姐妹们听着！根据可靠的情报，有一头龙，从第6区域，直接飞行到了你们管理的第5区域！请你们立即分派人手，在第5区域中搜索那条龙！”

　　“第7区域，第8区域的姐妹们，我是第6区域的戴安娜！我们现在需要支援！是一头龙！进入了第5区域！请你们立即传送到第5区域！请立即！”

　　这第6区域的工作人员，立即就将这件事情，传输给了混乱森林内，好几个区域的工作人员！甚至于，还有驻守第7，8区域的工作人员！

　　一头龙的价值……

　　这是不言而喻的！

　　要知道，这混乱森林，腐地，远古遗迹，三大怪兽盘踞地的工作人员，并不属于12座女城的高层管理！

　　她们隶属男城首领，阿尔梅达管理！

　　当初，阿尔梅达曾经有过规定，无论是混乱森林，腐地，还是远古遗迹的安全区域传送阵工作人员，为了公平，不破坏这些地方的狩猎规则气氛。这些地方的工作人员，是绝对不允许私自狩猎的！

　　但是，一旦出现特殊情况，就好像现在，有强悍的龙，流窜到了低级区域，那么，这些工作人员，便可以自己处理问题了！得到的战利品，也是参与处理的工作人员自己分配！

　　于是乎，一听到有龙逃离原本区域，进入低级区域的消息，这些工作人员也极为的兴奋！

　　所以说，当这第6区域的工作人员，在进行传讯的时候，狄安娜即使听到，也只能眼睁睁的看着这些表情兴奋的工作人员！

　　她不可能去干涉这些工作人员，对其说……“你们不要妄想吞没那红龙！那可是我击伤的猎物！那可是我的猎物！”

　　她没有资格去说这些！

　　她只能埋怨自己，当初太宠爱梅洛了！为了这个男人，她竟然将即将到手的红龙，暂时性的放弃了！让梅洛亲自去猎杀那红龙，成全他“屠龙者”的高贵称号！

　　本来，梅洛有了狄安娜给予的追踪水晶球，邀约一批人手，还是可以轻易完成对受伤红龙的猎杀。只可惜，半路杀出了一个王伟！

　　失算……

　　如果这是一盘棋，那么，狄安娜就属于一步错，满盘皆输！

　　“现在只能看运气了！看看谁先找到那红龙！”狄安娜面色阴沉，直接率领众人，进入安全区域的传送阵中。

　　目标……第5区域！

　　……

　　王伟和尤莉亚，目瞪口呆的看着红龙尸体。

　　这可是大东西。

　　这红龙的长度，约有一百多米，躯体粗大，单单是一个龙头，直径就有好几米！

　　这么大的一个玩意，王伟和尤莉亚的储存空间，如何能够装载得了？

　　“亲爱的，我们必须尽快将这红龙尸体给处理好！要知道，我们刚才的战斗，或许已经引起了巨大的反响，说不定，会有大量贪婪的狩猎者，直接朝这片区域赶来！被她们发现这红龙尸体，免不了又是一番争夺杀戮！我们刚才同红龙纠缠，已经耗损了许多体力，一旦和5级，甚至于6级职业者，发生争夺，恐怕会对我们很不利！所以说……整头龙尸，我们不可能全部带回去，只能选择龙尸上，最珍贵的一些物品！”尤莉亚略微有些着急的对王伟说道。

　　对，如果妄想把整头红龙的尸体，都搬运回去，那种想法可就太天真幼稚傻B了。

　　“尤莉亚，你说，这龙的身体，哪些部分是价值最高的？”王伟询问。

　　“首先是长在它脑部的魔晶，那是这条红龙，毕生能量的凝聚。其次，就是龙血了！如果用龙血洗练身体，那将得到不可思议的好处！我们塔姆星球最强者，男城的阿尔梅达，就是经过了龙血的洗练，最终成为了一名龙血法师，拥有法师的高攻击，以及战士的强横肉体！”

　　“好！那就挖龙晶，放龙血吧！”王伟大叫道。

　　顿了一顿，王伟又对尤莉亚道，“亲爱的，你先将龙晶给挖出来，我先腾点空间出来！”

　　说罢，王伟直接取出刚才干掉佐夫之后，等到的19枚空间戒指！

　　全部重新滴血认主！

　　在流失了大量的血液之后，王伟成为了这19枚空间戒指的新主人！

　　19枚空间戒指中，其中有7枚，内部空间只有2平方米；有5枚，内部空间5平方米；有5枚，内部空间7平方米；有2枚，内部空间10平方米。

　　还好，这些戒指内部的空间，虽然堆放了大量杂七杂八的物品，但是，依旧有着许多没有使用的空间！

　　王伟从这些空间中，找到了一些果酒，直接将里面的酒水倒了，将水晶瓶子腾了出来。

　　一共腾出10个水晶瓶子，每一个的大小，便如地球上的娃哈哈矿泉水瓶子！

　　“亲爱的，用这瓶子来装龙血！”王伟将瓶子递给尤莉亚。

　　尤莉亚已经将龙头给砍得稀巴烂，从里面掏出一块拳头大小，犹如钻石一眼耀眼璀璨的晶石！

　　这晶石散发着高贵华美的光芒，并且，晶石内部，有着灼热的火系能量气息滚动！

　　7级巅峰红龙之魔晶！

　　尤莉亚将那龙晶收入自己的储存戒指中，并且将红龙的脑浆也挖了许多出来，不由分说的拿起2个瓶子，灌入脑浆，珍而重之的放好。

　　还剩下8个瓶子，尤莉亚在红龙的咽喉处割了一刀，依旧有着一些体温的龙血，直接汩汩而出，尤莉亚小心的接入瓶中。

　　王伟在一旁打下手。

　　“瓶子太少了！”王伟非常遗憾的说道，“这么大一条龙，该有多少血啊！”

　　尤莉亚一边忙活，一边笑着解释道，“亲爱的，你别贪心，据说，一头龙，真正有用的，能够改善人类身体结构的血液，并不多！我们还剩下8个瓶子，已经足够了！”

　　王伟看了看瓶子里的龙血……浓浓的，红色的，但是却泛起一种紫色的光芒！

　　刚刚装满8个瓶子，赫然，红龙伤口中流出的血液，变成了纯粹的红色，而再也没有那种紫色光芒流动！

　　“好了！亲爱的，可以了！”尤莉亚嫣然一笑，随后，让王伟把瓶子都收好。

　　尤莉亚又用斩马刀，在红龙伤口处一阵狂砍，沿着伤口，割下来几十块龙肉，将这些龙肉，放入王伟腾出来的那些储存戒指中。

　　而覆盖了龙鳞的地方，非常坚硬，尤莉亚的斩马刀，却也砍不透。

　　“好了，亲爱的，我们已经获得足够多了！不能再贪心了！”收拾妥当，尤莉亚立即收起自己的斩马刀，对王伟说道。

　　一条红龙尸体，脑袋被砍了，剁得稀巴烂，龙晶被挖掉；全身最精华的血液，被抽干；身体上，一个巨大的伤口，伤口边缘处的龙肉，被挖走十几块！

　　确实，这红龙的尸体，被蹂躏得极为惨！

　　“哈！我们走吧！这次的狩猎，太有意义了！”王伟大笑说道。

　　确实，这次狩猎，有意义！意义重大！

　　这并不是单纯的说，王伟和尤莉亚获得了多少战利品。还有一点就是，王伟的整个心志，完成了一次很明显的蜕变……从最初遇见5级魔兽独角蟒蛇的慌乱，到亲手射杀这独角蟒蛇；再到偷袭干掉十几名等级比自己高的男人；最后，同一头恐怖的红龙周旋，并将其干掉！

　　这次狩猎，对于王伟来说，最大的收获便是……如果他再次遭遇到5级魔兽，包括5级战斗职业者，那他根本就不会有半点恐慌！

　　甚至于，见到6级魔兽和6级战斗职业者，王伟相信，自己也可以比较从容的去应付！

　　说白了，这次狩猎，把王伟的胆量给练出来了！

　　就在这个时候，四面八方隐隐有战斗职业者的能量气息弥漫过来！

　　王伟脸色微微一变……“尤莉亚，快走！”

　　尤莉亚也不敢怠慢，直接拉住王伟的手……高级天赋，4级加速开启！

　　“咻！”

　　两人宛若一道流光，直接消失在原地！

　　王伟他们刚刚离开30秒之后，6名姿色不俗的少妇，直接飞行到达这小谷。她们降落在小谷中。

　　这6名少妇，气息极为的强悍，整个人的气势，冷艳的很。

　　甚至于，她们的精神气度，比之6级巅峰巫师狄安娜，还要强上一线！

　　“啊！姐姐们，你们快来看！第6区域的妹妹们，传送的消息果然不假！这第5区域，果真是出现了龙！只不过，是最低级的红龙！”

　　6名少妇，尽皆跑到红龙的尸体旁边。

　　而后，她们纷纷苦笑摇头。

　　“这红龙，被猎杀了！身上最宝贵的东西，都被取走……龙晶，精血。”一名妖娆少妇无奈苦笑，而后，她眼睛一鼓……“好厉害的攻击手段！你们看，这红龙的致命伤口，太可怕了！”

　　几名少妇，都看向红龙躯体上，被王伟那火箭筒本命灵器，造成的伤口。

　　“啧啧，这是什么攻击？威力太大了！”几名少妇研究起来。

　　就在这个时候，狄安娜等人，也是从谷外疯狂的冲了进来……“噢！我的梅洛！红龙，还有红龙！”


第166章

　　混乱森林，第5区域。

　　一群女人，围着那头被蹂躏得惨不忍睹的红龙尸体，瞠目结舌的观察着。

　　其中，还夹杂着几名来自于第7，8区域的工作人员。

　　这些隶属于阿尔梅达直接管理，地位超卓，实力强悍的女人们，彼此对望着，而后仔细检查造成红龙直接殒命的伤口。

　　陆陆续续的，有许多狩猎者，都赶到了这片区域。

　　龙啊！这可是龙的尸体！

　　说起来，虽然红龙只是龙族中，最为低级的7级巅峰水准，但是数量稀少，在丛林中藏匿得很深，一般情况下，狩猎者即便是刻意寻找，也找不到哪怕一头红龙。所以说，四面八方赶过来的狩猎者，都极为好奇和兴奋，十年难得一见的龙，使得她们纷纷疯狂的朝小谷中涌去。

　　“都给我站好！别动！不要试图围拢过来！”一名工作人员直接冷喝道。

　　一种桀骜的，冰冷的，漠然的态度，直接覆盖了四周欲要冲过来看热闹的女人。

　　此处，共有十几名工作人员，都冷傲的很，丝毫不留情面，一股股针尖般的杀气，直接席卷覆盖了附近一大片区域！

　　本来极为鼎沸的气氛，瞬间就冷了下来。

　　“都别动！”那些工作人员目光幽冷严峻的很。要知道，像她们这种隶属于阿尔梅达掌管的超然女性，在特殊时期，执法杀人，那是比较正常的。

　　所以说，四周的围观者，都不敢乱动了。

　　“各位大人！”狄安娜干笑讨好说道，“我是9城城主狄安娜！”说罢，她又把妮可推了出去，“这是10城城主妮可！”

　　就这个小谷中的所有狩猎者而言，狄安娜和妮可的地位，算是比较高的。

　　那些工作人员，也算是比较给狄安娜面子。其中一名气息强悍的工作人员，眉目稍稍缓解了一些，对狄安娜礼貌性的一笑，“狄安娜，妮可，我见过你们。你们有什么话说？目前出了一些状况，如果你们没有别的什么事情，那等我们将这红龙尸体处理好再说！”

　　“不！不！各位大人，实际上，这红龙，是前几天，我和几名姐妹联手击伤的，当时，我为了讨好我最喜爱的男人梅洛，便将受伤红龙的行踪，记录在一个追踪水晶球里。你们应该知道，我的职业是巫师，我有能力做这些事情！”狄安娜急忙解释起来。

　　十几名工作人员，相互对视一眼，而后都点了点头。

　　领头一名工作人员，自言自语道，“对！如果这红龙不是因为受伤，恐怕也不可能离开自己的领地，跑到第5区域！梅洛？你把这受伤的红龙行踪，直接告诉了梅洛。那么，红龙被屠杀，应该就是梅洛干的！”

　　“不！各位大人，事情最关键的地方，就在这里了！梅洛死了！刚才，梅洛死了！梅洛的生命火焰，记录在我的水晶球里！他的生命火焰熄灭了！我可以肯定的一点是，梅洛先找到了这头受伤的红龙，而后，有人……有人干掉了梅洛，并且取走了红龙身上的宝物！”狄安娜肯定的很。而后，她语音急促的说道，“各位大人，能不能让我和你们一起，研究一下红龙的尸体，我想，我们应该能够观察出一些蛛丝马迹的！”狄安娜的态度，急切的很。现在，她非常迫切的想要查清楚，到底是谁干掉了梅洛，并且，是谁掠走了红龙身体上最宝贵的部分，所以说，她不得不将这些事情告诉那些工作人员，以求近距离观察红龙的致命伤口。

　　“梅洛死了？！”工作人员们，也是极度的震惊，“太大胆了！竟然敢杀男城的男人！简直无法饶恕！好的，狄安娜，妮可，你们一起过来，好好研究一下这红龙的尸体！”

　　狄安娜和妮可，慌忙的凑了过去。

　　……

　　尤莉亚拉着王伟，使用自己的高级天赋……4级加速。在丛林中飞速穿行。

　　一直奔行了几公里，两人才放慢脚步。

　　“好了，亲爱的，应该没有问题了。”尤莉亚拉着王伟的手，紧张的面容，也随之舒缓下来。“我们现在立即传送回11城吧！今天的收获……”

　　两人会心一笑。

　　随即，直接朝第5区域的传送阵方向走去。

　　沿途，看见许多狩猎者，甚至是从高级狩猎区域传送过来的狩猎者，都是马不停蹄的朝小谷方向跑去！

　　王伟和尤莉亚，甚至于还看到一些混乱森林工作人员，脸色慌张的跑向小谷方位。

　　王伟不动声色的对尤莉亚低声道，“亲爱的，看来，事情似乎闹大了！”

　　两人不疾不徐的返回。迎面而来的人，也没有将更多的注意力放在王伟和尤莉亚身上。

　　很快的，王伟和尤莉亚，就来到了第5区域的安全传送广场。

　　广场内，稀稀落落的，并没有多少人。

　　只有2名工作人员，还坚守在安全区域。不过，她们也是东张西望的，朝丛林深处望去。

　　王伟和尤莉亚，不动声色的进入安全区域。

　　“两位姐姐，我们要返回11城！”尤莉亚微笑说道。

　　“呃？你们今天的狩猎结束了？”其中一名工作人员，狐疑的看了王伟和尤莉亚一眼，“这第5区域，发生了一件大事，你们不想去看看么？慌着返回城市？”

　　尤莉亚一窒。

　　通常来说，看热闹，都是人类的一种天性。现在，整个混乱森林的狩猎者，包括工作人员，都涌向第5区域的小谷。红龙的事情，已经泄露！

　　是人，都想过去看看。

　　而王伟和尤莉亚却反其道而行之，偏偏要返回城市！

　　王伟连忙笑道，“呵，你们是说，那红龙的事吧？刚才我们去看过了，确实，是一头龙！不过已经被人屠掉了。围观的人太多了，我们也挤不进去。还是回城吧！”

　　“恩？”一名长相乖巧的工作人员，瞪了王伟一眼，“外星男人？看起来挺不错的！”

　　“两位姐姐，请替我们开启传送阵吧！”尤莉亚赶忙拿出自己的贡献卡，缴纳了相应的贡献值，而后拉着王伟，进入返回11城的传送阵中。

　　那两名工作人员，低声嬉笑着……

　　“嘻嘻，你看，那外星男人还挺不错的，不知道是什么滋味。”

　　“恩，那个女人，看起来还挺紧张那外星男人的，生怕我们吃了他似的！”

　　两名工作人员说话间，也并没有多想，没有去深究王伟和尤莉亚，为什么会急匆匆离开混乱森林。

　　传送阵开启。

　　阵阵传送能量波动起伏氤氲。

　　王伟和尤莉亚的身体，渐渐开始虚无淡化……

　　“呼！”王伟和尤莉亚，同时松了一口气，紧张的心弦，缓和下来。

　　回到11城，时间是中午。

　　也就是吃午饭的时候。

　　“亲爱的，我们回到城市了，没事了！那我们先去前面的酒店，吃过中午饭，然后下午，我带你到一些商店和拍卖行看看。”尤莉亚微笑着对王伟说道。

　　“算了，不用去酒店了，下午，我们也别去商店。我想，我们有许多事情要忙！”王伟直接说道。当即，王伟拉着尤莉亚的小手，朝尤莉亚府邸方向走去。

　　王伟需要回家好好研究的东西，实在太多了！

　　首先，就是猎杀5级魔兽，独角巨蟒之后，获得的那套箱子和钥匙，王伟得尽快将它们开掉！王伟可是从来没有获得过5级怪兽爆出的钥匙箱子。现在既然得到了，王伟的心态，也变得迫不及待起来！安躺于储存耳环中的5级钥匙和箱子，对王伟散发着强烈的，近乎致命的诱惑！

　　在这场游戏中，每一把钥匙，每一个箱子，都是地球人类的一次机会！一次机遇！

　　“呃，在猎杀那头红龙之后，好像并没有爆出钥匙和箱子！”这个时候，王伟忽然想到了这件事。“也就是说，不管是猎杀低等级怪兽，同级别怪兽，亦或者越级猎杀，都不一定是百分之百爆出钥匙和箱子！这也是有机率的！”

　　不过想想也觉得可惜。7级的红龙，如果爆出箱子和钥匙，那就太完美了！

　　除了开掉5级独角蟒蛇爆出的钥匙和箱子外，王伟还得整理一下战利品……19枚储物戒指中，存放的各种物品。以及从红龙身体上得到的龙晶，龙肉，龙血。

　　这些都是王伟想要马上去处理的事情！

　　不容有半点的耽误！

　　“亲爱的，我们也要吃饭啊！你是担心你的同伴们吧？放心，大不了，等会给她们带一些食物回去！”尤莉亚有些不好意思的摸了摸自己平坦的小腹。

　　尤莉亚是骑士。骑士其实也相当于一种近战型职业者，是极为耗费体力的一种职业。

　　所以嘛，食欲……

　　恩，她饿了。

　　“哈！亲爱的，我们回家！我知道你饿了！”王伟搂着尤莉亚的香肩，“回家，我给你做红烧龙肉！”

　　想到刚才割下来放好的那些龙肉，王伟心中一动……妈的，今天就尝尝龙肉的滋味！

　　而此刻，尤莉亚被王伟搂着肩膀，漫步在大街上，尤莉亚心中，升起一种从来就没有过的感觉！

　　一种甜蜜，温馨，心有所属的感觉！

　　“好……好喜欢……这种感觉！”尤莉亚，不再是那个高高在上的骑士，不再是那个11城最强潜力的战斗职业者。

　　此刻，她就是一个小女人。

　　一个尽情享受恋爱幸福滋味的小女人。


第167章 吃龙肉

　　轻轻搂着尤莉亚，王伟内心，也是一片温馨宁静平和。

　　就仿佛，之前经历的所有苦难和灾难，在这一瞬间，都已经被暂时抚平！

　　特别是，王伟因为那次失败的恋爱，对内心造成负面影响，此时已经荡然无存！

　　剩下的，尽是尤莉亚动人的发香，曼妙的身姿，带着异域风情的娇美容颜。

　　王伟不由的搂紧尤莉亚。

　　两人，沉浸在这种小温馨小浪漫小幸福中，脸上，都挂着甜蜜笑容。

　　回到府邸。

　　黛丝和郑绮丽等女人，正在眼巴巴的盼望着。她们一看到王伟回家，似乎都松了口气，直直的跑了过来。

　　“阿伟，你从混乱森林中回来了？好快！我以为你们要下午才会回来的！”郑绮丽急促说道。她的眸子中，划过一抹担忧，“我们都在担心你呢，阿伟！”

　　王伟感到一种贴心的温暖，笑道，“有什么可担心的？放心吧，有尤莉亚在，不会有危险的！”

　　郑绮丽嘟囔道，“狩猎嘛，和怪兽战斗，总是有危险的，人家担心你，是很正常的嘛！”

　　“哈！”王伟拍了拍郑绮丽的肩膀，“好了，我这不是已经回来了么？你们都饿了吧？你们先等等，我给你们弄一道大餐！”

　　说完，王伟又转头对尤莉亚柔声说道，“亲爱的，你也等等！”

　　尤莉亚乖巧点头，目光中，有着对王伟的无限迷恋和顺从。

　　王伟在府邸的花园内，一个假山后面，将放在其中一个空间戒指中的一大块龙肉给取了出来。

　　龙肉，白色的，附有丝丝血迹，散发着一股子特殊的味道。并不臭，也不香，总之很特别。

　　王伟嘿嘿一笑，直接运用精神力，想象制作出一套简单的厨具，一个打火机，一些易燃的柴火。

　　接着是油盐酱醋，各种调料。

　　将锅灶搭好，放上油。

　　而后是制造出刀具，将龙肉给切割成片状。

　　说起来，王伟是个苦孩子。穷人家的孩子懂事都早，于是，王伟很早就学会了自己煮饭炒菜，一手厨艺，几乎已经达到了专业厨师的水准。

　　有龙肉，又能制造出其他作料调料，很快的，一大锅香气腾腾的烧龙肉，就新鲜出炉！

　　袅袅香味，四散飘逸。

　　王伟招呼尤莉亚和郑绮丽她们，从屋里搬出了一些桌子凳子，就在花园中，摆上了一桌露天宴席！

　　一大锅烧龙肉，放在桌上。

　　郑绮丽和严乐乐她们，已经有些流口水的征兆了。即便是只吃素的精灵奴隶黛丝，眼睛都直勾勾的看着那锅龙肉。

　　龙肉完全是用川菜的方式烹饪而出，放了许多的辣椒，以香芹，土豆，豆芽，酸菜为锅底，每一片龙肉，都浸泡在滚滚香辣的红油之中。

　　让人一看就有食欲！

　　“大家开动吧！”王伟直接从锅里，夹了一块龙肉，很是温柔的放进尤莉亚碗里，“尤莉亚，你尝尝味道。”

　　“嗯。”尤莉亚先是浅浅的嚼着龙肉，当她只是嚼上几口，一种又辣又甜又脆又爽的美味，直接刺激了她的味蕾！

　　以至于，尤莉亚根本就不顾自己的形象，也顾不上烫，直接整块龙肉，都放进嘴里！

　　美美的狠狠的咀嚼起来！

　　“好吃吧？”王伟紧张询问。他生怕自己的厨艺，被尤莉亚直接否决！

　　尤莉亚根本没有空回答王伟，第一块龙肉被她直接干掉后，她马上夹起第二块龙肉，开怀大嚼起来。

　　“味道还行吧？”王伟又试探性的询问了一句。

　　“太好了！”尤莉亚终于抽出一点空隙，大声赞美道，“亲爱的，我发誓，这是我一生中，吃到过的，最美味的食物！而且，每一片……龙……呃，那个肉里，都蕴含了精纯的能量元素！你快吃吧！你们块吃吧！再不吃，我要全部吃光了！”

　　“啊？有那么好吃？”王伟一愣，随即直接夹起一块龙肉，放进嘴里……

　　细细咀嚼。而后是疯狂的咀嚼！

　　“好吃啊！”王伟大叫一声，“大家快吃！动作慢的，就没有了！”

　　郑绮丽，严乐乐，谢婷，小眉，都是赶紧夹起龙肉就吃。就连精灵奴隶黛丝，也是尝试了有生以来的第一次食荤！

　　饭桌上，没有人交头接耳，每一个人，都将注意力，完全集中在大锅里的龙肉上。

　　仅仅过了10分钟，一锅龙肉，完全被吃光！

　　就连土豆，豆芽，酸菜等配菜，都被一扫而空！

　　“太好吃了！王伟，想不到你的厨艺达到了这种程度！”美女谢婷连声赞叹，“就这种厨艺，到地球上，可以做任何一个国家的御厨！这是没有悬念的事情！”

　　尤莉亚，以及郑绮丽等诸女，也是用炙热和崇拜的目光，看着王伟。

　　而王伟，心中却不以为然……难道说我的厨艺，能够做出这种美味的食物？这是根本不可能的！自己以前也做菜，每天都做菜，但是，绝没有做出，同今天的龙肉相同水准的菜肴。

　　这绝对不是自己厨艺的原因！

　　而是……

　　龙肉本身就很好吃！

　　还有一点……吃下龙肉后，王伟感觉自己整个人都神清气爽。全身每一条经脉中，都焕发着一股股勃然生机！

　　通体舒泰！

　　继而，一股股热流，往自己的大脑涌去！刺激着自己脑部那颗淡黄色小球体！

　　就在这个时候……

　　“啊？阿伟，我感觉好奇怪！我感觉自己同空气中的火魔法元素，有了一种更深层次的亲和力和沟通能力！这……我要马上进入修炼状态了！”郑绮丽失态的大叫起来，而后直接离开饭桌，朝属于自己那间屋子冲了过去！

　　严乐乐也是大叫起来，“冰元素！我感觉到了，无数的冰元素，在我身边徜徉！好美妙的感觉！我要马上修炼！修炼！”

　　小眉和谢婷，也是不约而同的大叫了一声，朝自己所在的小屋跑去。

　　而精灵奴隶黛丝，表情更是激动，她全身因为兴奋而抽搐着，她面部的肌肉一跳一跳的，“不可能！噢！自然女神在上！我受到封印后，本来是再也无法修炼的，但是此刻……太伟大了！这……”黛丝惊呼一声，而后也是跑回自己的小屋。

　　尤莉亚的表情，显得要自然一些，不过，她也是马上站了起来，“亲爱的，龙肉里，蕴含了极为丰富的能量元素，刚才，我们吃掉这些龙肉，毫无疑问，我们在短时间内，拥有了类似于服用修炼药剂之后的效果！不要耽误时间，亲爱的，马上修炼！”

　　说完，尤莉亚直接盘膝坐在地上，闭眼冥想起来，一股股有如实质的能量波动，在尤莉亚头顶氤氲窜动着。

　　尤莉亚表情无悲无喜，仿佛进入了一种玄妙的状态。

　　修炼状态！

　　就地修炼！

　　赫然，王伟脑部的淡黄色小光球，直接飞快旋转！

　　这种感觉，果然如同服用了修炼药剂！

　　当然了，这种感觉，来得没有服用召唤师修炼药剂之后，那么强烈，但是王伟可以肯定的一点是……此刻进入修炼的话，绝对是要比平时，事半功倍的！

　　王伟赶紧把手中的筷子扔掉，直接将意识沉入脑海中。

　　修炼！

　　上次，在一次性时间屋中，王伟成功的将第9个手势串联起来，成为了一名3级召唤师。

　　现在王伟要做的，是攻克第10个手势！

　　开始演练……

　　在脑部淡黄色球体加快跳动后的刺激下，王伟双手犹如穿花蝴蝶一般动作起来。

　　所有的动作，都如同行云流水，一气呵成。

　　不过，每当将前面9个手势串联之后，要接着串联起10个手势，就显得非常的困难。

　　所有流畅的动作，在那一刻，都会变得呆板起来。

　　失败……

　　失败……

　　失败……

　　在反复冲击了123次之后，失败了123次之后，赫然之间，王伟双手的动作，变得略微娴熟了一些！

　　那第10个手势，也隐隐出现了，被串联起来的征兆！

　　现在，王伟的感觉就是，前面有一层薄薄的窗户纸，自己只需要一捅，那窗户纸便会轻易破裂！

　　而恰好在这个时候，脑部飞快旋转的淡黄色小光球，又恢复了正常运转速度！

　　“呼！只差一点点！”王伟张开眼睛，微微叹息道，“吃了这一顿龙肉，获得的那种，近乎于修炼药剂的状态效果，已经结束！”

　　“不过……我的储存戒指中，还有许多龙肉！还有龙血！还有龙晶！”王伟并没气馁，相反，他还笑了起来。

　　而此时，一直盘膝坐在王伟旁边的尤莉亚，她还处于修炼状态中。她头顶上空，那种不断盘旋萦绕的能量波动，越来越强烈！

　　尤莉亚的表情肃穆，仿佛已经到了修炼的关键时刻！

　　王伟心中，也替尤莉亚紧张起来……“尤莉亚，能否有所突破？”

　　几秒钟之后，只听尤莉亚低吼一声，“轰！”她的身体表面，直接焕出一股耀眼的光芒！

　　就好像，尤莉亚整个人，是沐浴在这种光芒中一般！

　　尤莉亚的长发，也无风飘动起来。

　　一缕缕流光，在她脸颊上滚动起伏着。使她看起来，犹若来自仙境的仙女一般！

　　高贵，不可侵犯。

　　几分钟之后，这种状况才渐渐消失。尤莉亚也是睁开眼睛。她首先对王伟嫣然一笑，随即激动道，“亲爱的，我……我成为5级骑士了！”


第168章

　　“5级骑士？！”王伟愣住。继而，一股喜悦冲上王伟脑门。他直接将尤莉亚拉入怀中，“哈哈！亲爱的尤莉亚，想不到，这龙肉，还有如此功效！”

　　虽然王伟自己并没有因为龙肉而晋升为4级召唤师，但是毫无疑问的是，龙肉对于任何职业者的修炼，都是大有裨益的！

　　“恩，我的修炼没有太大突破，那只是因为，刚才吃龙肉的时候，几个女孩抢的太厉害，而我又太绅士，所以她们吃掉的龙肉分量，比我多一些而已！呵，尤莉亚吃掉的龙肉最多！因此她获得的好处也就最多！”王伟轻松发笑。说起来，自己的储存戒指中，还有大把的龙肉！慢慢吃，慢慢修炼呗！

　　“呵，亲爱的，实际上，我之前的修炼，就已经达到了4级巅峰，离5级，只是差了微微一线，所以说，刚才的龙肉，只是起到了一些催化作用！还有，现在我是5级，即便是再吃掉比刚才分量更多的龙肉，恐怕也无法再次升级了！”尤莉亚浅笑道，“级别越高，对于修炼药剂，以及类似于修炼药剂的物品，要求也就越高。譬如我在4级的时候，一般的骑士修炼药剂，对我的等级提升，作用并不是太大！”

　　王伟点头表示明白。也就是说，龙肉，只是一种催化剂而已，你不能将所有晋级的希望，都寄托在吃龙肉这种一劳永逸的事情上。而且，级别越低的人，吃掉龙肉后，益处越大！

　　譬如，露娜和狄安娜这种6级强者，除非吃掉整头红龙的肉……少许龙肉中蕴含的能量元素，对于她们这个层次的强者修炼，那是无济于事的！

　　“恩？尤莉亚，你的高级天赋，也因此而升级了？”王伟笑问。

　　尤莉亚妩媚点头，又蜻蜓点水的亲了王伟一口。

　　王伟心中更是欢喜……现在，尤莉亚等级为5级，高级天赋也晋升为5级。那么，她和6级战斗职业者厮杀，也不会落下风！

　　当然，前提是那6级战斗职业者，没有厉害的本命灵器。

　　这个时候，府邸中的几个小房间的门，也随之打开，郑绮丽，严乐乐等女人，都满面欢笑的跑了出来。

　　“阿伟！我升级了！”郑绮丽第一个笑着对王伟报喜道。不过，当她看到尤莉亚斜倚在王伟怀中，很是亲昵的样子，她心中也是闪过一丝微微的不快。

　　严乐乐，小眉，谢婷三人，也都纷纷告诉王伟，她们提升了等级！

　　当然了，最兴奋的还是精灵奴隶黛丝。她直接跑过来，拉着王伟的手，娇声笑道，“主人！我，我被封印后，便无法再修炼，无法吸取天地间的能量元素，但是刚才……不可思议啊！我又能够修炼了！而且，我现在的等级，也恢复到了2级！”

　　龙肉的功效，实在太强悍了！就连黛丝这种被封印的，犹如顽石一般的存在，也能够因此开窍！

　　“不过，我现在又无法感受到天地间的能量元素了，真是郁闷！”欢喜过后，黛丝也是有些烦闷，而后，她美丽的眼珠子一转，“主人，刚才那种好吃的肉，您还有么？”

　　王伟哑然失笑，还没答话，尤莉亚抢着道。“你们不要太贪心了！都被我闭嘴，不准再索求了！”

　　尤莉亚晋升为5级骑士后，全身威严气息更为浓烈，自然而然就会散发着等级上的优越感，她冷峻发话的时候，黛丝和郑绮丽等人，自然是噤口不言。

　　王伟拍了拍脑门，提醒道，“对了，刚才吃那种奇怪而好吃的肉，这事情，你们千万不要出去乱讲，否则……总之，后果很严重，你们应该知道目前的处境，反正，绝对不能乱说一句话。任何一个纰漏，都会给我们造成杀身之祸！”

　　王伟越说越严厉。

　　对，吃龙肉这种事情泄露出去，那后果简直不堪设想！

　　这不单单是说，王伟和尤莉亚夺得了红龙身上的3件宝物，会引起别人的觊觎，怀璧其罪。更重要的一点是，王伟和尤莉亚，在夺得红龙宝物之前，那可是干掉了一群男城的家伙！

　　这件事情，王伟估计，男城的人，肯定会非常严肃的调查。毕竟，男人在塔姆星球，地位太高了！

　　杀塔姆星球的男人，毫无疑问，那是弥天大罪！

　　这种事情败露了，王伟和尤莉亚，都将是死无葬身之地的结局！

　　“你们都必须严守秘密！”王伟冷厉道。

　　“嗯。”女孩们自然是连声答应。

　　现在的情况就是……

　　郑绮丽，3级火系魔法师。

　　严乐乐，3级冰系魔法师。

　　谢婷，2级巅峰雷系魔法师。

　　小眉，2级巅峰弓箭手。

　　黛丝，2级巅峰精灵。

　　龙肉，对等级越低的人，带来的好处越大。所以说，这些比王伟等级低的女人，都直接跨越了一级。但是，有一点是可以肯定的，以她们目前的达到的等级，如果再次吃下龙肉，其效果，肯定就不如第一次了。

　　“亲爱的，有空的时候，我们去商店转转，将那5级独角蟒蛇的尸体和魔晶出售，然后，我想买一头5级骑士的专用坐骑。”尤莉亚柔声对王伟说道。现在，尤莉亚对王伟所说的每一句话，都是商量的口气，绝对没有那种将王伟当成宠男的意气指使。

　　完全就是平等的男女恋爱关系！

　　这种关系，自然而然就形成了。王伟异常的喜欢这种关系。

　　“恩，我们明天就去商店！”王伟笑着答应道。顿了一顿，王伟又转头对郑绮丽她们说道，“明天我们一起去商店，我给你们弄一套装备吧！”

　　众女闻言，都是欣喜。

　　就在这个时候，一股比较强悍的能量波动，直接从外面，朝尤莉亚这府邸给蔓延过来！

　　“恩？”王伟眉头一皱，直接运用精神力，将自己制作出来的锅碗瓢盆，以及那锅吃剩的龙肉红油汤，给收了！这些东西，都是王伟制作出来的，王伟自然能够将它们重新收回脑部，变成自己的精神力！

　　“尤莉亚妹妹，王伟，你们在家吧？”一把优雅的嗓音，从府邸的正门口传了进来。

　　这嗓音非常的好听，很有磁性，并且，仿如带着一种天生的上位者高贵韵律。

　　露娜。

　　是10城城主露娜来了。

　　王伟转头对郑绮丽等人说道，“你们先回房间！”

　　“露娜城主！”尤莉亚站了起来，表情略微有些不满的迎了出去。

　　“露娜跑到这里来做什么？难不成是想当着尤莉亚的面勾引我？不是吧？这美少妇，已经干渴到了这种程度？”王伟心中疑惑的很，“难道说，露娜过来，另有其他原因？”

　　当王伟抬起头的时候，正好看到尤莉亚和露娜携手走进了府邸。尤莉亚脸上只是挂着礼貌性质的微笑，很显然，她并不愿意有人来打扰她和王伟的二人世界。更不愿意这个对王伟表现出极大野心的城主过来！

　　而露娜，一进府邸，妩媚的凤目，就直直的看向王伟。她的目光，炽热的很。

　　“王伟！”露娜招呼道。

　　王伟没办法，站了起来。“呵呵，露娜城主！”虽然说，王伟对露娜手中那枚水晶球，那是志在必得，但是露娜亲自找上门，这也令王伟有些错愕和不自然。

　　一阵成熟女人的香风扑面过来，甜甜的，也挺好闻。

　　“王伟，你昨天不是让我帮你找找召唤师修炼药剂么？”露娜热切的对王伟说道，“今天一大早，我就去城里的拍卖行搜索查询过了，你猜猜，我找到了么？”她卖了个关子。

　　提起召唤师修炼药剂，王伟的兴致也“腾”的一下窜了起来，“我……我看露娜城主一脸欢喜，那肯定是找到了！”

　　“呵！王伟，你很聪明！告诉你，找到了！在塔姆星球，目前有2瓶召唤师修炼药剂，正在拍卖行出售！”露娜笑道，不过，很快的，露娜面部表情，显得有些不自然，“但是，很遗憾，这2瓶召唤师修炼药剂的竞拍底价，都非常的骇人，分别是20W贡献值和22w贡献值！”

　　“啊？”王伟差点跳了起来，“不是吧？二十几万贡献值一瓶？”

　　这价格，确实太恐怖了一些。

　　……

　　混乱森林。第5区域。

　　小谷中。

　　被王伟和尤莉亚干掉的那头红龙，它的尸体，正在被人详细的研究着。

　　十几名气息不俗的工作人员，以及妮可，狄安娜，都是目不转睛的盯着红龙身体上，那可怕的巨大伤口。

　　那致命的伤口，将红龙的身体，直接轰出一个大窟窿。窟窿边缘的龙肉，被切掉了许多。

　　“这伤口，非常的可怕！”一名工作人员皱眉说道，“不过，造成这种伤口的，绝对不是魔法攻击，这一点，我可以肯定，乃是纯粹的物理攻击！”

　　这些工作人员，实力都异常强悍，眼力和判断力，自然不俗。

　　狄安娜也是连连点头，“对，是物理攻击造成的红龙殒命！而且，这种伤口，绝对不是重剑武士，弓箭手，重力师，骑士等等近战肉搏型职业者造成的！”

　　领头的工作人员点了点头，“狄安娜妹妹，那你判断一下，杀掉红龙的凶手，也就是……也就是杀掉梅洛的凶手，他的职业，等级情况！”


第169章 百分之七十的把握

　　那十几名工作人员，都将目光转向狄安娜。“狄安娜妹妹，你就分析一下，杀害梅洛，以及这头红龙的凶手大致情况吧！”

　　四周看热闹的大量狩猎者，也都不由自主的看向狄安娜。

　　现在，大家都迫切的想要知道答案！

　　杀红龙，掠走宝物，这已经算不得什么了。最严重的问题是，这场因为争夺红龙的谋杀中，男城的人，也牵涉了进来，并且殒命。

　　事情很严重。

　　狄安娜咬牙切齿，细窄的眸子中，闪射出阴毒的光芒……“这红龙的伤口，从表面上看，要么是格斗师造成，要么就是变身系战士造成！但是，即便是受伤的红龙，也并不是4，5级的格斗师和变身系战士能够直接轰杀的！况且，我心爱的男人梅洛，本身就是一名5级战斗职业者，还拥有本命灵器！再说了，我的小梅洛，要捕杀红龙，肯定是叫上了许多帮手的。现在，小梅洛死亡，他的帮手肯定也跟随一起殒命！也就是说，凶手的实力，肯定是在6～7级！”顿了一顿，狄安娜补充道，“当然了，并不排除，是拥有特殊武器道具，高级本命灵器的家伙！”

　　听到狄安娜如此分析，四周的女人，包括那十几名强悍的工作人员，都点头。“狄安娜，你的分析，确实是有道理的！”

　　凶手……如果不是6～7级的格斗师亦或者变身系战士。那就是一定是拥有特殊武器道具，或高级本命灵器的家伙！

　　“高级本命灵器？”一名工作人员蹙眉，“根据红龙的致命伤口来看，凶手若是使用高级本命灵器，那也一定是物理攻击形态的高级本命灵器！”

　　众人点头。凶手的目标，被进一步缩小！

　　但即便如此，凭借以上的这些线索，要找出凶手，也无异于是大海捞针！

　　每一天，进入这混乱森林狩猎的人，都是多不胜数！而每个安全区域的工作人员，并没有将传送过来的每一名狩猎者的身份，都详细记载！

　　要用排除法的话，几乎是不可能的！

　　十几名工作人员，彼此交头接耳一番，最终，领头的工作人员郑重说道，“这件事情，关联实在太重大了，我们必须回去向阿尔梅达大人禀告，让他亲自处理这件事！”

　　让阿尔梅达亲自处理这件事？

　　众人一听，都是屏息。

　　阿尔梅达在塔姆星球，是什么人物？

　　身为男人，阿尔梅达注定了一出生，就在塔姆星球，拥有高人一等的地位和机会。再加上，阿尔梅达天纵奇才，在修炼一途上，展现出了超卓的领悟力和毅力。

　　8级战斗职业者，这是目前塔姆星球之最！

　　更值得炫耀的是，阿尔梅达本人，就亲自屠杀过一头红龙，所以说，他是一名屠龙法师！用龙血洗浴之后，他又是强悍的龙血法师。

　　龙血法师……拥有法师的高攻击输出的同时，又有不逊色于近战型职业者的肉体强度，身体敏捷性。

　　就这么说吧，阿尔梅达，就是塔姆星球理所当然的王者！帝王！

　　“至于这红龙尸体，我也带回去了，交给阿尔梅达大人亲自处理！”那领头的工作人员，语气中，有一种毫不掩饰的激动。

　　她心中想到……我将宝贵的红龙尸体，带回去交给阿尔梅达大人，虽然说，这红龙身上最重要的，价值最高的部分，已经被取走，但是，如此多的龙肉，还有那附带着魔法能量的龙鳞，这些东西，也算是极为珍贵！我将这些，献给阿尔梅达大人，那他，一定会好好赏赐我的！他一定会允许我陪寝的！甚至，会将他的生命精华，留在我体内！如果我能够怀上阿尔梅达的孩子，那么……

　　激动！兴奋！颤抖！

　　领头工作人员意念一动，一柄血红色的战刀，直接从她灵魂中脱离出来，悬浮于半空中！

　　战刀上，翻滚着猩红色的雾气，煞气腾腾！

　　4级本命灵器……猩红战刀！

　　一股股犀利可怕的能量气息，狂暴的四散蔓延着。

　　四周围观的狩猎者，包括狄安娜和妮可，都是连续后退。躲避这战刀的锋芒。

　　那领头工作人员点了点头，猩红战刀立即迸射出几十道强悍无匹的刀芒，轻易就将红龙的尸体，分割为几十份。

　　随即，十几名工作人员，分别将一部分尸体碎片，装入自己的储存戒指。

　　要知道，红龙尸体太过庞大，所以说，这些工作人员中，没有一个的储存戒指，能够完全的容纳下整整一头红龙的尸体。她们只能各自携带一部分。

　　干完这件事，领头工作人员朝围观众多狩猎者轻轻点了点头，“好了，今天，大家就不要狩猎了，大家各自返回自己的城市吧！”

　　说完，这些工作人员也快步离去。

　　狄安娜和妮可，相对苦笑一下，无奈的带着手下离开。

　　本来，这红龙就是狄安娜联合一些强者，偷袭伤害的，现在，红龙的尸体，狄安娜却没有资格分到哪怕一片鳞甲。这实在令她憋屈。不过，那些工作人员的实力，都异常强大，背后更有可怕的阿尔梅达撑腰，所以，狄安娜也只能敢怒不敢言。

　　“走吧，狄安娜姐姐！”妮可挽着狄安娜的手，率领一千多随从，直接朝第5区域的传送阵走去。她们也不可能呆在混乱森林了，反正不会找到任何的线索，倒不如回到城市中，再慢慢分析研究这场谋杀。

　　来到第五区域传送阵。

　　只见，2名工作人员，百无聊奈的站在安全区域，没精打采的样子。显然是极度的郁闷，刚才她们被留守在安全区域，没能过去看看红龙尸体，这真是太遗憾！

　　猛然，狄安娜脑中灵光一闪，她的双目，也变得略微炙热！

　　狄安娜快步走向2名工作人员，热切询问道，“2位姐姐，我是9城城主狄安娜，有些事情，想要问问两位姐姐！”

　　那2名工作人员，却丝毫不给狄安娜面子！

　　“9城城主？”其中一名工作人员，甚至于还白了狄安娜一眼，“那又怎么样？走，走，走，别妨碍我们做事！你们是不是要传送回城市？那赶快缴纳贡献值！”

　　这些工作人员，是隶属阿尔梅达直接管辖，眼高于顶，异常的骄傲，自然不会给狄安娜这一级别的城主面子！

　　这会儿，她们两人，心情都不太好，说话的口气，难免有点冲。

　　狄安娜强行压下心中的愤怒，眼珠一转，直接叫了2名日本男人过来，对2名工作人员道，“2位姐姐，有话好好说，我只是有一些事情，想询问2位姐姐而已，2位姐姐没必要发火，呵呵，这2个外星男人，便赠送给2位姐姐，如何？”

　　2名工作人员，乜斜看向那2名日本男人。

　　猥琐，矮小，难看。

　　实际上，作为隶属阿尔梅达直接管辖的工作人员，平时都是住在男城，而且，她们的地位比较高，每月领取的贡献值异常丰厚，所以，她们并不缺男人！

　　看到2名日本男人，长相也太蹩脚，2名工作人员都是皱眉，“好了！狄安娜，谁稀罕你的外星男人？你不要再说了，赶快离开！”

　　狄安娜诡异一笑，凑到2名工作人员耳边，“2位姐姐，我知道你们身份高贵，平时可以随意享用男人滋味，自然不会在乎小妹赠送的外星男人，不过，有一件事，小妹必须告诉2位姐姐……2位姐姐，你们可不知道我这些外星男人的厉害，他们，不但在那方面的技巧性很高，最重要的是，他们的舌头，他们可以用舌头……恩，呵呵，两位姐姐，现在明白了吧？”

　　“啊？”2位工作人员，冷淡的态度，一下子就炙热起来，她们拔高音调，“你说的是真的？他们会用舌头，舔我们的……哇！那是什么滋味？”

　　要知道，男城的男人，可都是大爷！谁肯用舌头去为这些女人服务？

　　所以说，这2名工作人员一听狄安娜的话，都激动起来，而某些地方，已经渗透出汩汩液体！

　　“好吧，我们接受你奉送的2名外星男人！你想要问什么？”工作人员直接将狄安娜奉送的2名日本男人，拉了过来，搂在怀中，“你们可真贱啊！花样真多！”

　　2名日本男人反而得意的笑了起来。

　　狄安娜目光一闪，直接询问道，“2位姐姐，刚才你们留守这安全区域的时候，有没有特殊的狩猎者，通过传送阵返回城市？”

　　“你所说的特殊，是什么意思？”

　　“呃，2位姐姐，我想说的，就是实力很强，本来不应该出现在第5狩猎区域的人，或者说行为比较古怪，比较反常的人！”狄安娜焦急询问。

　　狄安娜相信，凶手在干掉红龙和梅洛之后，绝对不敢继续呆在混乱森林，他们极有可能直接通过第5区域的传送阵，传送回城市！

　　当然了，凶手也有可能通过第6，甚至于第7安全区域的传送阵，返回城市。

　　但是相比而言，凶手直接通过第5安全区域传送阵返回城市的可能性，比较大！

　　如此一说，2名工作人员相互对望了一眼，而后眼睛都亮了起来，她们几乎异口同声的出口道，“你说的行为古怪反常特殊的狩猎者，那倒是有的！”

　　狄安娜浑身都颤抖了起来，妮可也是赶紧冲了过来，“谁？是谁？2位姐姐，请告诉我们，你们所说的那行为古怪反常特殊的狩猎者，是什么人？2位姐姐，认识她么？亦或者，她是传送回了哪座城市？”

　　“一男一女！女的是一名4级骑士，男的，是一个年轻，而且也算比较好看的外星男人！对了，那女人，我有点印象，她身为4级骑士，却经常到第5区域，越级狩猎。她就是11城中，号称最具战斗潜力的女人……尤莉亚！”一名工作人员脱口说道，“刚才，大家都在看热闹的时候，尤莉亚和那外星男人，直接传送回了城市，现在想起来，她们的行为，算是有些古怪反常了！除此之外，并没有其他异常情况！”

　　“啊？尤莉亚和那该死的王伟？”狄安娜和妮可，尖声叫了起来。

　　“怎么了？有问题么？”2名工作人员，好奇询问。

　　“没，没，2位姐姐，没问题！”狄安娜内心虽然波澜起伏，但是她在一瞬间，就将自己起伏不定的情绪，给强行压制下去。“好了，我们就不打扰2位姐姐工作了！我们这就回城！咯咯，2位姐姐，晚上可以好好尝试一下这2名外星男人出色的舌技！”

　　当即，狄安娜缴纳了足够的贡献值后，一群人直接传送回了她的老巢，9城。

　　9城宫殿中。

　　狄安娜和妮可，两人坐在宫殿上首宝座上，彼此激烈讨论交谈……

　　“狄安娜姐姐，难道是那尤莉亚和王伟做的？”妮可脸上有着不可思议的表情。“我觉得可能性不太大！虽然说，尤莉亚潜力无穷，但是她毕竟只是一名4级骑士，而且，据我所知，她根本就没有本命灵器。她凭什么击败受伤红龙？她也没有能力杀掉5级强者梅洛啊！梅洛可是有本命灵器的，再说了，梅洛身边，帮手肯定也有许多！至于那王伟……区区一个3级召唤师，算什么？”

　　狄安娜不语，默默思索。

　　半分钟之后，狄安娜猛然桀桀怪笑起来……“嘎嘎！我想，我有百分之七十的把握，可以断定是尤莉亚和王伟这对贱人干的！妮可妹妹，你想，红龙这种近乎于神兽的存在，在我们塔姆星球，并不是每个人都有机会亲眼看到的，即便是尸体，也很罕见。那尤莉亚和王伟，为何急匆匆返回城市，连这种热闹都不看？这其中肯定是有古怪的！还有一点，这是关键的，妮可妹妹，你难道忘记了，那王伟，在11城竞技场中，连续干掉了我们的2名全副武装的外星男人，他凭借的是什么，妮可妹妹？”

　　妮可浑身一颤……“古怪的特殊武器！是古怪的特殊武器！”

　　“哼！百分之七十的把握，可以断定这对贱人，就是凶手！”狄安娜目光阴沉的很。

　　根据分析，杀害梅洛和红龙的凶手……

　　1，6～7级格斗师，变身系战士。

　　2，拥有高级的，纯物理攻击性的本命灵器。

　　3，拥有特殊武器道具。

　　王伟的特点，附和了这3条线索中的最后一条！


第170章

　　“我有百分之七十的把握，可以判定，尤莉亚和王伟这对贱人，就是凶手！就是这场卑劣谋杀的凶手！”狄安娜越发肯定的说道。

　　此时，妮可也点头，“不可否认，狄安娜姐姐，您的种种分析，简直合情合理！我现在也认为，尤莉亚和王伟，极有可能就是元凶了！哼！这下，他们可惨了！狄安娜姐姐，要不，我们立即动身去11城……”

　　狄安娜摇了摇手，“去11城？我们可没有十足的证据！到时候，别惹得露娜以为我们故意找茬刁难她，她和我们拼命！我们必须抓住确凿的证据，然后一下子把尤莉亚和王伟这对贱人打入深渊！顺便，也把露娜贱人给拉进来！”

　　狄安娜的双瞳中，迸射出极为阴冷的寒芒。

　　“恩！证据！”妮可重重点头，“那么，狄安娜姐姐，我们现在应该怎么做？”

　　狄安娜不语，微微沉默了片刻，随即说道，“我们盯着拍卖行吧！妮可妹妹，你要知道，那王伟，是一名召唤师，虽然说，或许他本身拥有威力强悍的特殊武器，但是他的等级……他只不过才3级而已！我就不相信，他在得到红龙的宝贝之后，不变卖掉，换取召唤师修炼药剂！而召唤师修炼药剂，在我们塔姆星球，属于稀缺品，价格必定异常昂贵！那么，我们紧盯拍卖行，如果有人对召唤师修炼药剂，进行竞拍，那么，我们立马跟进！”顿了一顿，狄安娜接着说道，“同时，也紧盯着拍卖行，看看是否会有人出售龙血，龙晶，龙肉等物品！就连地下交易市场，我们也不能放过！一旦发现这些线索，我们……”

　　狄安娜目中，杀机骤闪……“我的小梅洛，你放心，我一定会替你报仇的！”

　　……

　　11城。

　　尤莉亚府邸。

　　露娜带来了一个，令王伟极为振奋的消息……

　　召唤师修炼药剂！

　　王伟心中喜悦……虽然说，龙肉也拥有加快修炼速度的功效。但是王伟很清楚一点，龙肉和专门的召唤师修炼药剂相比，还是差了一些。

　　说起来，王伟现在很想得到这2瓶召唤师修炼药剂，不过，价格方面，却太惊悚了！

　　不由的，王伟面露难色。

　　二十多万的贡献值，而且还是竞拍的底价，一旦有人竞争……

　　“王伟，我得实话告诉你，即便我是，我没有20万贡献值的存款……”露娜实话实说道。

　　王伟挠了挠头发。随即说道，“露娜城主，至于说贡献值，我自己会想办法，这一点，就不用您操心了。不过，请露娜城主，替我关注那2瓶召唤师修炼药剂，如果有其他人对这2瓶召唤师修炼药剂进行竞拍，请您立即通知我，好么？”顿了一顿，王伟笑道，“好了，露娜城主，实际上，您也不用太在意这召唤师修炼药剂，我能够得到，固然是好事，不能得到，也无所谓！我的心态很平和。”

　　“咦！王伟，你昨天不是还对召唤师修炼药剂志在必得么？”露娜笑了起来，成熟而美丽的脸上，绽放出一个好看的笑容。

　　“呵，这价格……总之，露娜城主，我得谢谢您的及时通知，”王伟不介意的笑了笑，“现在，就请您替我关注一下，剩下的事情，交给我吧！”

　　“是的，露娜城主，这是我和王伟的事情，您就不用多管了！”尤莉亚也是略微生硬的对露娜说道。

　　露娜点头。也对，露娜本人，对那2瓶召唤师修炼药剂，也没什么办法。她能够做的，只是将这些消息传达给王伟。现在看到王伟一脸的轻松，露娜也释然。

　　“这件事，暂且放一放吧！我会想想其他办法，帮助王伟提升等级！”露娜心中如此想。

　　有尤莉亚在场，露娜也不可能公然同王伟打情骂俏，虽然说，她是异常怀恋昨晚那个销魂的长吻。

　　一想到那种刻骨铭心的滋味，露娜身体的某处，也是微微湿润。而尤莉亚的眼神中，分明展览出一抹驱客的表情。

　　没奈何，露娜颇有深意的看了王伟一眼，随即微笑着告辞离开。

　　露娜离开后。

　　王伟和尤莉亚，携手进了房间。

　　两人亲昵坐在床沿上。

　　“亲爱的，也就是20多万贡献值而已，我们随意卖掉一些龙血龙肉，也都够了！”尤莉亚柔声的对王伟说道，“我知道召唤师修炼药剂对你很重要！你想要的话，我们大可以拍下来！”

　　王伟搂着尤莉亚的小蛮腰，“召唤师修炼药剂，我固然志在必得，不过……龙血和龙肉，包括龙晶，我们都不能轻易展览于世！那是一件很危险的事情！贡献值方面，我会另外想办法！”

　　实际上，王伟刚才确实被那2瓶昂贵的价格，给吓了一跳，不过现在想起来……王伟可是能够用精神力，制造一些特殊道具的，将这些道具拿出去拍卖掉，不也能够换取贡献值么？

　　只要不疯狂制造道具，而是合理的，有计划性的，王伟也能够通过这个方法来赚取贡献值！

　　总之，王伟有自己的门道，没必要冒险出售龙血。

　　听到王伟的话，尤莉亚柔顺的点了点头。

　　“恩，好了，先不要说这个，我们先试试龙血吧！”王伟大笑一声，从自己的储物戒指中，取出8个水晶小瓶子，每一个瓶子中，都装满了龙血。

　　红色的龙血，表面有淡紫色的能量光芒涌动。

　　看着龙血，尤莉亚一下子就屏息了，目光变得凝重起来。

　　“尤莉亚，你之前说过，这龙血是至宝，对吧？”王伟笑着询问。

　　尤莉亚痴痴道，“是的，龙血，可以让人类的身体素质，变得强悍无比！特别是法师类的，肉身异常孱弱的远攻型职业者！龙血可以令他们拥有不逊于近战型职业者的身体素质！”

　　“我是召唤师，也属于远攻型职业者！这龙血，对我的裨益，那可是大的很啊！”王伟兴奋起来，“那么，如何使用这龙血？直接喝掉？”

　　“最好的方法，还是用龙血洗浴。”尤莉亚回答道，“将龙血，均匀的涂抹在身体上，改造肉身！”

　　“行！亲爱的尤莉亚，我们现在就开始吧！”王伟嘿嘿一笑，直接站起来，开始脱衣服。

　　在尤莉亚面前，王伟没必要客气，直接脱了个一丝不挂！

　　于是乎，一副刚健的男人身体，彻底的展现在尤莉亚的视线中。尤莉亚心跳加快，呼吸沉重，忍不住凝目看向王伟那雄赳赳的昂然之物。

　　“尤莉亚，快脱，等会，我给你涂抹，你给我涂抹，恩，这样最好了！”王伟心急尝试龙血的功效，赶忙去脱尤莉亚的衣服。

　　三下五除二，那具包裹在束身骑士皮甲下面的玲珑玉体，便展露无疑。

　　象牙一般光洁的玉体，看上去没有半分瑕疵。

　　全身，并没有哪怕一丝丝多余的赘肉。

　　那饱满的隆起，那平坦的小腹，那萋萋芳草。

　　王伟忍不住起了男人最原始的反应。

　　尤莉亚也不好受。

　　“好了，尤莉亚，我们先干正事！”王伟直接拿起2瓶龙血，一瓶交给尤莉亚，自己拿了另外一瓶。

　　“开始吧！”王伟满怀期待说道。

　　当即，两人几乎是同时拨开了瓶塞。

　　立时，一股浓郁的能量元素，就从瓶中渗透出来。袅袅的紫色烟雾，蒸腾不休。

　　王伟试着，将瓶中龙血，倒出一点，然后轻轻涂抹在尤莉亚的香肩上，开始擦拭起来。

　　随着王伟的摩擦，龙血直接渗透进尤莉亚的肌肤！

　　“怎么样？”王伟好奇询问道。

　　“感觉……感觉全身发热！特别是血管里，涌动着一股热流！说不出来是舒服还是难受！就好像火烧一样！”尤莉亚星眼微闭。吐气如兰道。

　　一边说，尤莉亚也是一边将她手中那瓶龙血，倒出一些，涂在王伟胸口。

　　赫然，一股强电流一般的热力，直接涌入王伟胸口肌肤！使得王伟整个人犹如置身于滚烫的火海中！

　　这种感觉，不是痛苦，也不是舒爽，总之，就是热得不同寻常！

　　“算了，管不了那么多，既然都已经这样了，那就把一瓶龙血抹完再说！”当即，王伟开始耐心的将那瓶龙血涂抹在尤莉亚全身每一个部位。

　　每一个部位都没有放过。包括……

　　当龙血渗入尤莉亚敏感部位的时候，她全身痉挛抖动，双眼变得极其迷离，她强力的控制住自己，用颤抖的双手，给王伟涂抹龙血。

　　同样的，当尤莉亚用温润的小手，在王伟那最关键部位，涂上龙血的时候，那种灼热的冲击，差点让王伟直接宣泄！

　　好不容易，两人都替对方，涂完了各自手中那瓶龙血。

　　而现在的情况就是，两人全身都灼热的很，并且……

　　“啊？这是什么？”王伟赫然发现，自己的皮肤下面，正在渗出阵阵紫色光芒！

　　再看看尤莉亚，全身也是流转着一层迷人的，梦幻般的紫光！

　　这一切，都如同做梦般不真实！

　　两人，犹如坠入一个童话般的意境之中！

　　“啊！”好热！

　　那种炙热的感觉，越来越强烈！

　　越来越令人无法忍受！

　　猛然，王伟喉咙中，迸发出一阵野兽般的低吼，直接将尤莉亚扑倒在床上！

　　两人在床上疯狂的欢好翻滚起来！

　　而一道道奇幻紫色光芒，在两人身体上流转不休！


第171章 兄弟重逢

　　在火热的驱使下，王伟和尤莉亚，产生了一种本能而原始的欲望。

　　于是……

　　云歇雨散之后，王伟和尤莉亚感觉整个人都极为困乏，他们拥抱着，沉沉睡去。

　　至到郑绮丽等女，在屋外将王伟他们叫醒。时间，已经是黄昏。

　　绚烂的晚霞，透过窗户，直接倾泻到房间中。

　　美轮美奂。

　　“阿伟！你们……你们应该适可而止！闹了几个小时！闹了一下午了！”郑绮丽在屋外吵嚷着。

　　王伟可以想象，郑绮丽此刻那种嘟囔着嘴，气咻咻的模样。

　　“起床了！”王伟轻轻的拍了拍尤莉亚的雪臀。

　　“恩，我知道了！等会就出房间，给你们弄晚餐！”王伟高声对屋外叫道。

　　而就在这个时候，王伟却分明的感到，自己的血管中，滚动着一种微微的热流！

　　将双手凑到眼前一眼……

　　晶莹剔透的肌肤！

　　王伟能够清楚的感忽到，自己的皮肤下面，蕴含了一股能量波动！

　　“我……难道说，龙血已经对我的身体，完成了改造？”王伟惊讶。

　　同时，尤莉亚也醒了过来。王伟发现尤莉亚的眉梢眼角，尽是风情，而她的皮肤，比之从前，更显得吹弹可破，凝脂美玉一般！

　　“尤莉亚？你……”王伟疑惑询问。

　　瞬间，尤莉亚双目中，绽放出一股欣喜若狂的光芒……“噢！亲爱的！我……我的肉体强度，得到了增强！这……这都是龙血赐予我的好处！真是不可思议！我的体力，耐力，身体敏捷性，都得到了增强！”

　　顿了一顿，尤莉亚对王伟笑了笑，“亲爱的，你也是一样的！你难道没有发现，你现在的皮肤精神气度，比以前，都大有增进了么？你试着站起来走两步！”

　　王伟对自己身体的认知，并不如尤莉亚那么清楚，他狐疑的从床上爬了起来，轻轻走两步。

　　果不其然！

　　王伟有一种身轻如燕的感觉！

　　“咦！好奇怪的感觉！”王伟轻轻的摇了摇头，而后，双脚一垫，整个人腾空跳了起来！

　　骤然，王伟的双脚，犹如安装了弹簧一般，整个人一下子窜高了几米！眼看头顶就要撞到天花板，王伟吓的一激灵，整个人急速坠落下来。

　　当双脚踏地之后，王伟心中的疑惑和惊讶更甚！

　　可以肯定的一点是，如果是全力跳跃，王伟至少能够原地跳起好几米高！蹦出好几米远！

　　“我的个去！这龙血，功效实在是太棒了！”在惊讶之后，王伟极为的兴奋，以至于，他说话的腔调，都颤抖起来！

　　“阿伟！快出来！你看看谁过来了？是先锋和强子！”郑绮丽催促的声音，又在屋外响起。

　　“先锋？强子？”王伟一听自己的兄弟找上门来，心情也是激动不已，当即，他连忙穿好衣服，将剩余6瓶龙血，放入储物戒指，和尤莉亚一起，携手走了出去。

　　“阿伟！”一出房间，谭先锋和严强，就朝王伟冲了过来。

　　三兄弟拥抱在一起，旁若无人。

　　浓浓的友情，四溢飘散着。

　　良久，三兄弟才分了开来。

　　从地球混乱那一刻起，三兄弟吃住都在一起，还一起修炼，到了塔姆星球之后，虽然分开的时间很短，但是三兄弟都有恍如隔世的感觉，彼此都在担心着对方，现在能够喜悦重逢，自然是有说不完的话。

　　“阿伟，这是你的？嘿嘿，你的女王？”谭先锋猥琐的看了安静站在王伟身旁的尤莉亚，他立时就被尤莉亚绝美的仙姿所吸引，“不过看起来，这妞好像对你很不错啊！”

　　谭先锋是在用地球语言同王伟交流。

　　王伟将尤莉亚拉了过来，改用宇宙通用语道，“强子，先锋，这是我……怎么说，这应该是我的女朋友！不是什么男宠女王之类的！”

　　继而，王伟又对尤莉亚介绍道，“尤莉亚，这是强子和先锋，是我这辈子最好的朋友！”

　　尤莉亚自然而然的对严强和谭先锋笑了笑，“你们好！欢迎你们来我家做客！”

　　发自肺腑的礼貌，客气，热情。

　　脸上，有着温和美丽的笑容。

　　严强和谭先锋，当即就看呆住了！

　　王伟心中，也涌起一种自豪的感觉。另外，王伟还发现，谭先锋和严强此刻的等级，都有所提升！

　　谭先锋，已经成为了一名3级死灵魔法师。严强，则是2级变身系狂暴战士！

　　并且，他们全身的装备，虽然不如狄安娜手下那批日本传承者那么完美无缺，但是也算是很不错了！

　　“你们混的也不错啊！”王伟调侃道。

　　谭先锋和严强勾肩搭背，“那是！来，阿伟，我们跟你介绍一下，我们的女人！和你一样，我们也是……和自己的女人恋爱了！也不存在女王男宠的关系！”说完，谭先锋用地球语言，对王伟淫荡一笑，“兄弟，你知道的，我和强子泡妞方面，也是有一套，昨天晚上，我们轻易就搞定了自己的女人，让她们尝试到了恋爱的幸福滋味，从今以后，我们同自己的女人，都是平等恋爱关系！嘿嘿，说起来，如果是在地球上，我们哪有实力找到如此美貌出众的女朋友？”

　　两名身材婀娜，玲珑有致的年轻女人，盈盈来到了王伟他们身边。

　　她们看上去，都只有20岁左右。等级和尤莉亚一样，都是4级。

　　左边一个，是谭先锋的女人，一头金黄色的波浪卷发，穿一身洁白的冰系魔法师长袍，五官精致，美丽而高贵。

　　“这是艾莉，我老婆！”谭先锋大大咧咧的对王伟介绍道。继而，他又对艾莉说道，“这是阿伟，我这辈子最好的兄弟！救过我的命呢！”

　　那艾莉乖巧的对王伟道，“你好，阿伟！咯咯，尤莉亚姐姐，你好！”

　　尤莉亚低声对王伟道，“亲爱的，艾莉是11城最大一个商会，‘爱沙粒商会’会长的女儿。她是一名4级冰系魔法师，据说，她拥有一件本命灵器，不过，从来没有见到她使用过。而事实上，以她高贵的出身，从来都不需要外出战斗狩猎的！”

　　右边一个，是严强的女人。她头发略短，发色火红。在美丽动人之余，给人一种活泼健康，充满青春活力的感觉。她是一名4级格斗师！

　　“这是我老婆丽芙！这是我最好的兄弟王伟！”严强热情的替双方介绍着。

　　尤莉亚在一旁对王伟解说道，“丽芙是11城后勤总管的女儿，很可爱很好动的一个女孩子！”

　　王伟了然，感情，自己的两个兄弟，运气都好到了极点……都傍上了富家女！

　　这艾莉和丽芙的家庭条件，比之尤莉亚，那可是要强盛许多的！

　　“行啊！”王伟大笑的拍着谭先锋和严强的肩膀，用地球语言调侃道，“你们的等级都提升了，一定是向你们的女人索要了修炼药剂！”

　　“嘿嘿，都是她们自愿给的！”谭先锋和严强，都是乐呵呵的辩解道。

　　随即，王伟略微郑重的用地球语言道，“你们跟我进来，我有话对你们说！让你们的女人，别跟着进来！”王伟朝身后的小屋指了一指。

　　瞬间，严强和谭先锋，就从目前这种看似美好的局面中清醒过来。

　　也对，虽然他们现在混的很不错，都有了自己心爱的，也深爱着自己的女人，而且获得了修炼药剂，以及不俗的装备道具。但是……归根结蒂，他们要面对的，是如何离开塔姆星球，如何拯救zg市，如何返回地球！

　　他们不能被目前的假象所迷惑！

　　“恩，我们好好聊一聊！”谭先锋和严强都点头。

　　而后，三兄弟对自己的女人吩咐了一番。让她们好好呆在屋外聊天等候。

　　王伟还承诺，等会将亲自下厨，弄一桌最丰盛的晚宴，款待众女。

　　女人们都乖巧的很，含笑点头答应，而丽芙和艾莉两女，则围着尤莉亚，关心的问题，是尤莉亚晋级为5级骑士一事。

　　郑绮丽等女人，则是跟随着王伟他们一起，挤进屋里。

　　就在尤莉亚的香闺中，这8名来自地球的同伴，开始了一番交流……

　　……

　　夜。

　　塔姆星球的圣地，最高贵的一座城市。

　　男城。

　　这是塔姆星球上，所有女人梦寐以求的城市。里面，居住了几百万男人！

　　而这座城市，修建的极为奢华！

　　你可以用诸如此类的成语来形容男城……

　　富丽堂皇，高贵大气，纸醉金迷，夜夜笙歌，声色犬马，五光十色。

　　等等等等。

　　男城中，各色魔法照明晶石，将夜晚烘托成了童话梦幻境地。

　　在男城中，高楼大厦鳞次栉比，无数的华美别墅建筑，蛰伏在远山上。这座城市，是半山半水的城市。

　　山，葱翠欲滴。水，柔和清澈。

　　山上有别墅城堡，水中有船有歌有类似于脂粉的香味。

　　一个个眼高于顶的男人，昂首走在街道上，后面总是跟随着好几名携带着贡献值前来买欢的女人。

　　女人，在这座城市，就显得极为低贱了，因为她们脸上总是有着恳求的表情。

　　十几名表情肃穆的美丽高贵女人，行走在城市中。正是从混乱区域传送回来的工作人员。

　　下午的时候，她们向阿尔梅达提出了当面交谈的请求，她们有重要的事情要向阿尔梅达禀报。

　　到晚上，她们得到了召见。

　　一路行走，不远处的一座巍峨山峰上，耸立着一座巨型宫殿。

　　十几名工作人员，脚步放缓，她们彼此对望了一眼。

　　“不知道阿尔梅达大人知道这件事情后，会爆发出多么可怕的怒火！不过还好，红龙的尸体，可以平复阿尔梅达大人的一部分怒火！”


第172章 阿尔梅达

　　塔姆星球。男城。

　　你无法用任何语言准确的形容出这座城市的奢华和富丽。

　　在这里，所有的男人，都有一种天生的不可一世；而绝大多数女人，都表现出刻意讨好，卑微奉承的低下态度。

　　这里就是男城！

　　十几名从混乱森林回来的工作人员，得到了阿尔梅达的召见，她们心情激动而忐忑的来到了阿尔梅达宫殿的山下。

　　阿尔梅达宫殿，矗立在一座巍峨的山峦之巅！

　　这山峦，极为的雄峻，绵延几百公里，山上绿树成荫，老树粗壮，另有多不胜数的鲜花，姹紫嫣红。至于说天然的瀑布，溪水，曲幽山洞，那就更是多不胜数了。

　　间中，还有一些无害的昆虫小鸟，啾啾啼鸣，很添情趣。

　　十几名工作人员，踏着上山的碎石小径，行了上去。

　　沿途，大量全副武装的美丽少女站岗守卫，看到这些工作人员之后，都是微微掉头，打着招呼。

　　这些少女，都是阿尔梅达亲自挑选的，质素奇高，兼且把第一次都奉献给了阿尔梅达的优质少女！

　　这里的随意一个少女，其战斗潜力，都不低于尤莉亚！

　　也对，这是阿尔梅达，从12座女城中，上亿少女之中精挑细选出来的，哪能差得了？

　　十几名工作人员，一步步走上山顶。

　　一座魔幻式的堡垒，悬浮在半空之中。密密麻麻的，闪烁着迷蒙流光的魔法字符，萦绕着堡垒，美不胜收！

　　此时，一道彩虹桥，从堡垒的正门口延伸下来。

　　十几名工作人员，彼此对望了一眼，而后踏上彩虹桥，进入堡垒中。

　　阿尔梅达在城堡中的一间书房，接见了这十几名工作人员。

　　古典雅致的书房中，阿尔梅达坐在书桌后面，手中捧着一张古旧的卷轴，细细研读着。

　　他的腰板挺得笔直，他看起来大约有40岁左右，脸上有一种成熟男人的风度，古铜色的皮肤，五官坚毅的很，一双深蓝色的眸子中，时而绽放出震慑人心的精芒。

　　最重要的，是他那种气势。

　　那种坐在那里，就给人高山仰视的气势！

　　这是一种天生的上位者和领导者的气势。

　　阿尔梅达！

　　塔姆星球第一强者！塔姆星球当之无愧的国王！操控着生杀大权的国王！

　　8级龙血法师，阿尔梅达！

　　当然，准确的说，应该是8级巅峰龙血法师！

　　距离9级，仅仅只差一线！

　　“你们，有什么事情要向我禀告？”阿尔梅达的目光，始终是注视着手中的古旧卷轴，丝毫没有挪开半寸。他的音调，是那种极为低沉而富有威严的。更深层次的分析，那是一种能够震撼人灵魂的嗓音！

　　“扑！”十几名工作人员，都不由自主的跪了下去。

　　她们的目光中……膜拜！臣服！心甘情愿做任何事！

　　“说吧，有什么事情，长话短说。”阿尔梅达的表情古井不波。

　　“呃……”领头那名工作人员，实际上，她也是一名难得的7级强者，她整理了一下头绪，朱唇轻启道，“是这样的，阿尔梅达大人，今天中午，在混乱森林，发生了一起值得重视的事情！呃，9城城主狄安娜，在前几天，在混乱森林第7区域，找到了一头红龙！”

　　阿尔梅达淡漠一笑，“红龙？呵，找到一头红龙，狄安娜的运气，也算是好到了极点！”

　　观察阿尔梅达的表情，很显然，他对红龙，显然兴趣并不是很大。

　　也对，阿尔梅达身为8级巅峰强者，区区7级红龙，即便是抽取其精血，挖掘其龙晶，都对阿尔梅达，不会有什么太大的裨益！

　　“继续说。”阿尔梅达淡漠道。

　　工作人员吞咽了一口唾液，“阿尔梅达大人，那狄安娜，联合几名高手，将红龙击伤，并且通过高级巫术，将红龙的行踪，记录在一个水晶球里。她为了讨好男城的男人梅洛，便将这追踪水晶球，交给梅洛。意思是要给梅洛一个屠龙的机会，成全梅洛的名声！”

　　屠龙者，在塔姆星球，理应享受被载入史册的权益。受到后世人的景仰。

　　“恩，女人，天生就是讨好男人的贱骨头。”阿尔梅达漠然无情的脸上，微微绽出一缕微笑。

　　工作人员继续说道，“今天，梅洛带着追踪水晶球，邀约了一些帮手，到混乱森林第5区域蹲点守候那红龙。而发生的结果就是……梅洛和他的帮手全部被杀死，并被毁尸灭迹！而那头受伤的红龙，也被屠杀！红龙精血，龙晶，以及部分龙肉，被凶手盗走！”

　　说完这些，工作人员略微不安的看了阿尔梅达一眼。

　　“嘭！”赫然之间，阿尔梅达单掌拍击在身前那张厚实的实木书桌上，整个人腾的一下站了起来。

　　而那张书桌，却因为承受了阿尔梅达的掌力，瞬间就被震为齑粉尘埃！

　　阿尔梅达稳重的脸，已经出现了扭曲……“杀掉男城的人？杀人越货？哈哈！”他略带癫狂的笑了起来，“敢杀男城的人？她们当我阿尔梅达是什么？我阿尔梅达的尊严，是可以轻易被人践踏的么？”

　　怒了！

　　和十几名工作人员之前的猜想一样，阿尔梅达直接怒了！

　　“阿尔梅达大人，请息怒！”十几名工作人员，浑身筛糠抖动着说道。

　　“凶手留下了什么线索？”阿尔梅达似乎随意性的询问道。

　　领头工作人员，连忙将中午和狄安娜一起分析的线索讲了出来。“阿尔梅达大人，根据我们的分析，凶手要么是6～7级的格斗师，变身系战士。要么，是拥有纯物理攻击性质的高级本命灵器，要么拥有威力强大的特殊武器道具！”

　　不过，阿尔梅达似乎对这条线索并不太在意。

　　阿尔梅达自顾自的点了点头，“有人干掉红龙，夺取红龙的肉和精血……恩，这就是最大的一条线索！”

　　那领头工作人员似乎有所醒悟，慌忙说道，“睿智的阿尔梅达大人，您的意思，是监视拍卖店和地下交易市场，如果有人出售有关红龙的一切，我们都可以直接判定……那就是凶手！”

　　确实，这是个好法子！

　　阿尔梅达嗤笑一声，“蠢货！你们认为，那些凶手在夺走红龙财宝后，会拿到拍卖场亦或者地下交易市场么？你们认为，凶手会如此的白痴么？真是一群头发长见识短的家伙！”

　　“是！是！”女人们冷汗直流，吓的不敢抬头。

　　在阿尔梅达的万丈光芒下，这些女人，是那么的渺小和微不足道！

　　这个时候，阿尔梅达很有把握的笑了一笑，“如果我没有分析错，凶手会用龙血洗浴，并且，会吃掉龙肉！那么……哈哈，很少有人会知道，龙，是一种很敏感，很记仇的种族。假如说，一个人吃了龙肉洗浴龙血，那么，当他靠近这条龙的同类的时候，龙会直接嗅到自己同类的味道！龙会发狂，会为自己同类遭遇的不幸而发狂，然后疯狂的报复！”

　　听到阿尔梅达如此一说，工作人员们，依旧是满头雾水。

　　阿尔梅达脸上的笑容越发的灿烂，“在我们塔姆星球，12座女城之中，我听说，有一名城主，是饲养了一头红龙的！”

　　“露娜！是露娜城主，11城的露娜城主。她早年，和一头红龙建立了友谊，并且和红龙签订了平等的友情契约！”领头工作人员急忙说道。

　　阿尔梅达点了点头，“那事情就好办了。让露娜将她那头红龙借出来，让她的红龙，在塔姆星球12座城市中，慢慢飞行检查一番。红龙会嗅到自己同伴的死。凶手，根本无所遁形！当然了，如果凶手并没有吃龙肉洗浴龙血，只是将龙肉和龙血藏在储存戒指中，那倒是可以继续隐藏下去。但是，我根本不相信，有谁能够提抗住龙肉和龙血的诱惑！”

　　阿尔梅达如此一说，工作人员们都明白了！

　　根据龙族彼此之间的感应，的确是可以直接找出凶手！

　　“这件事情，就交给你去办吧！”阿尔梅达看了看领头那名工作人员。“莫娜，对吧？”

　　那工作人员受宠若惊的连连点头，“想不到阿尔梅达大人还记得莫娜的名字！”

　　激动颤抖幸福兴奋！

　　“嘎嘎！你的第一次，也是交给我的，我怎么不记得你？”阿尔梅达笑了笑。

　　莫娜幸福道，“阿尔梅达大人，我们还将那红龙的尸体，给带了回来，要献给您！”

　　阿尔梅达无所谓的笑了笑，“红龙尸体？等会，放到我的仓库中吧！”顿了一顿，“莫娜，这件事情，你一定要办好，如果处理不好，我会给你一定的惩罚！”

　　“我明白！阿尔梅达大人，莫娜明白！”莫娜诚惶诚恐道。

　　阿尔梅达微笑点头。“总的来说，我还是应该奖赏你一番的。”说罢。阿尔梅达直接走到莫娜身前，将自己的昂然之物给展露出来。

　　莫娜极为兴奋的将性感的红唇凑了过去。

　　如获至宝！

　　其余的工作人员，尽皆满眼妒忌的看着莫娜。

　　阿尔梅达一边享受着莫娜温润的服务，一边长舒了一口气，“呼！塔姆星球，一向都是平静无波，没想到，如今却接二连三的发生稀奇古怪的事情！先是神明给予旨意，在塔姆星球搭建星际传送阵，并且留下13枚能量水晶球。而后……在昨天，又有几百名外星男女，传送到了我的男城……啧啧，现在竟然又发生了杀人越货这种事情……有趣！很有趣！”


第173章 敢不敢生吃？

　　塔姆星球。

　　11城。

　　尤莉亚的府邸中。

　　王伟和严强，谭先锋，郑绮丽等8名来自地球的人类，都来到尤莉亚的香闺中。尽皆找地方坐好。而后，大家的目光，都齐刷刷的看向王伟。

　　等待王伟说话。

　　毫无疑问，王伟依旧是同伴们心目中的核心人物，精神领袖！

　　“听我说，我们现在看到的一切，所得到的一切，都只是虚幻的假象！”王伟的语调，变得无比的严肃，“强子，先锋，看起来，你们似乎在这塔姆星球，能够混下去，能够凭借女人，得到装备，得到特殊道具，甚至于得到修炼药剂，提升等级。但是，你们千万不要被蒙蔽了！这些女人，能够给你们的，毕竟十分有限！你们想想，现在，你们的等级比较低，所以说，一瓶修炼药剂，就能够让你们直接提升等级，但是，等级越高，所需要的修炼药剂分量就会越多，难道说，你们指望这些女人，可以不间断的提供修炼药剂给你们？这明显不可能！”

　　一听这话，严强和谭先锋，都忍不住点头。

　　严强开口道，“阿伟，你说的对！昨天，丽芙给我那瓶变身狂暴狼修炼药剂，花费了她7W贡献值。虽然说，丽芙的家世，比较显赫，但7W贡献值，已经是非常庞大的一笔数目了！丽芙告诉过我，她实在没有能力，再给我提供第2瓶修炼药剂了！”

　　王伟点了点头道，“没有修炼药剂，我们的等级得不到快速提升，那我们在这塔姆星球的存活期限……所以说，我们不能把希望寄托在那些女人身上！我们必须尽快传送回地球，拯救我们的zg市！而如何做到这一切，我已经知道了！那就是……收集13枚能量水晶球！”

　　王伟将昨天在露娜的房间里，发生的一切，包括亲手触摸露娜手中那枚能量水晶球后，得到的讯息，都说了出来！

　　同伴们的眼中，隐约的透射出一抹灼热光芒！

　　如果说，最开始来到这塔姆星球，大家还处于巨大的迷茫中，不知道自己究竟该做些什么，那么现在……

　　目标明确！

　　“那么……我们现在怎么做？”谭先锋不由询问道。

　　王伟思索了几秒，“至于具体的计划，我现在也没有，就只能见步行步了。不过第一步，还是要从露娜身上着手！露娜的能量水晶球，将是我们的第一目标！不管用什么方法，我们都要将她那枚透明水晶球夺过来！”

　　不择手段！

　　同伴们尽皆重重点头。

　　王伟又将本命灵器的事情说了出来，还说出今日去混乱森林狩猎，干掉一只5级独角蟒蛇后，爆出箱子和钥匙的事情。

　　同伴们听到这里，都是暗叫了一声好。

　　郑绮丽道，“根据阿伟所说，击杀怪兽后，有机率爆出钥匙和箱子，而这些钥匙和箱子，看起来，只有我们这些地球人才能够看到，塔姆星球的人，会将钥匙和箱子当成普通石子！这样的话……恩，猎杀怪兽，依旧是我们累积实战经验，获得装备道具的契机！”

　　王伟点头，“所以说，大家不要成天安享清闲快乐。外出狩猎，才是硬道理！即便是去低级区域狩猎，依旧有机会得到箱子和钥匙！当然了，至于邱上校和聂伟这帮蠢货，我是不会管他们的，我想说的是，我们在座的几人，一定要明白自己应该做什么，不应该做什么！还有，那本命灵器，我会想办法，让大家都拥有一件！说起来，没有本命灵器的战斗职业者，其战斗力，难登大雅之堂！”

　　对，没有高级天赋，又没有本命灵器。这种战斗职业者，只能算是渣！

　　“好啊，阿伟，从明天开始，我们一起外出狩猎！疯狂猎杀怪兽，获得箱子钥匙！但凡赚到贡献值，我们就去商店购买特殊道具，滴血尝试，看看能不能获得本命灵器！”谭先锋斗志昂扬说道，“同时，我们也要找机会接近露娜，不管是强取还是豪夺，我们非得将露娜手中的能量水晶球给夺过来！”顿了一顿，谭先锋干笑一声，“当然了，阿伟，虽然我现在等级和你是一样的，都是3级，但是我没有高级天赋，也没有本命灵器，所以……譬如，我们一起去混乱森林狩猎，那么，你去5级区域，我就只好去3级区域了！不过也无所谓，反正杀怪之后，都有箱子钥匙可得嘛！”

　　同伴们听谭先锋如此一说，都笑了起来。

　　紧绷的心神，也是略微的放松。

　　“先锋和强子他们，实力还是太弱了，在没有得到本命灵器之前，他们很垃圾……恩，应该给他们一些帮助！”王伟如此一想，立即沉声道，“先锋，强子，你们听我说！今天，我在狩猎的时候……恩，你们都给我冷静点，别大呼小叫。听着，我干掉了一头龙！当然了，是受伤的龙！而据我所知，龙的血和肉，对于人类，都有莫大的好处！譬如，刚才绮丽和谢婷她们，吃了一些龙肉，致使她们获得了和服用修炼药剂之后，差不多的效果！等级因此而提升！”

　　“哇！原来刚才，我们吃的是龙肉！”谢婷低声呼叫。

　　其余的女人，也都是倒抽凉气。

　　王伟严厉道，“听着，这件事情，就我们几人知道就行了！千万不要出去乱说！要知道，这些龙血和龙肉，关系到了一起凶杀！一起足以让我直接完蛋的凶杀！这件事情，就算是邱上校那些人，都绝对不能告诉他们！”

　　“我们都知道，这种事情，谁敢出去乱说？”谭先锋和严强的表情，也严肃的很。

　　“那行！”王伟还是极为信任自己这些同伴的，毕竟大家都来自地球，同仇敌忾之心，还是都有的！

　　很快的，王伟从自己的储存戒指中，掏出2个瓶子。

　　这两个瓶子，装的都是红龙脑浆！

　　之前在红龙尸体上搜刮的时候，一共腾出10个水晶瓶子，其中2个装了红龙脑浆，另外8个，则装的是龙血。

　　“龙肉的话，我现在实在不方便烤给你们吃，而龙血，需要涂抹在全身，而后让身体用一段时间尽情吸收。很显然，现在并不是烤吃龙肉和洗浴龙血的好时机！那么，就生吃这红龙脑浆吧！等有机会我们单独相处的时候，再给你们龙血和龙肉！”现在，丽芙和艾莉就在门外庭院中。虽然她们都爱煞了谭先锋和严强，但是王伟却也不敢将红龙的事情，让她们知晓。

　　暂时就生吃红龙脑浆。

　　“吃掉脑浆，应该不会闹出太大动静！”王伟轻声说道，“这红龙一身都是宝贝，就连龙肉都能够起到修炼药剂的作用，那么脑浆，作为这条红龙的精华所在，给人类带来的好处，自然是不必说的！”

　　2个瓶子中，装载着腻白色的脑浆！

　　还有丝丝的血液。

　　说实话，看起来是有点恶心的。

　　“不是吧，阿伟，就生吃这个？”谭先锋目瞪口呆的说道。

　　严强平时胆子算是比较大的，现在也是头皮发麻，弱弱的看着王伟。

　　几名女孩子，更是身体往后面缩了一下。

　　“妈的，你们怕什么？这可是宝贝！”王伟笑骂道，“再说了，龙的脑浆，又不是猪狗的脑浆，吃起来，恐怕味道不会差！”王伟虽然如此说，心里也有些发怵。

　　“吃！”王伟直接将其中一个瓶子的瓶盖给拨开，对谭先锋和严强道，“把你们的手心摊开，我倒一些脑浆给你们！”

　　“不！阿伟！我们不急！等下次有机会的时候，我们直接吃龙肉，洗浴龙血算了！龙脑浆，我们就免了吧！”谭先锋害怕的说道。

　　王伟转头对几名女孩子说道，“你们把手心摊开！”

　　严乐乐俏脸吓得苍白，“王伟，我看我们还是算了吧！之前我们吃了龙肉，得到了好处，这龙脑浆，就留给谭先锋和严强吧！”

　　也对，人毕竟不是野人和原始人，不是野兽。

　　试问，有多少人，敢生吃任何动物的脑浆？

　　只要不是在食物极度短缺的情况下，人要被饿死的情况下，谁都没有胆量克服这种心理障碍！

　　当然了，一些变态的人除外……

　　而就在这个时候，令王伟意想不到的事情发生了。

　　“主人……我……我愿意吃！”精灵奴隶黛丝竟然自告奋勇的说道！

　　黛丝……温柔善良，美丽而无害，平时只吃素的精灵。

　　她现在竟然主动要求生吃龙脑浆！

　　奇了个怪了！

　　“黛丝，你确定，你要吃？”王伟狐疑看着黛丝。

　　黛丝咬紧银牙，重重的点了点头。

　　其实，她的面部表情，也痛苦煎熬的很，但是她确定要吃！

　　呃……黛丝之前被神秘力量封印后，一直无法感受到身边的天地能量元素，就更别说修炼了。而刚才，吃掉王伟烧烤的龙肉后，在短时间内，黛丝竟然又能够修炼！

　　她被封印了许久的等级，也直接提升为2级！

　　当然了，龙肉的功效，是极为短暂的，现在，王伟拿出了，比龙肉更加宝贵的龙脑浆。黛丝当然要拼死一试了！

　　黛丝的双手，已经伸出，掌心摊开。

　　“那行！”王伟缓缓的将一瓶龙脑浆，轻轻倒在黛丝双掌上。

　　大概倒了那个瓶子的三分之一分量。

　　腻腻的，白白的，浓浓的……红龙脑浆。

　　黛丝的眉头完全紧蹙，甚至于，她眼角还渗出了晶莹的泪珠。

　　她在强忍着内心深处泛起的恶心和纠结。

　　而后，在王伟等人的目瞪口呆中，黛丝俯下头，将鲜嫩的红唇，凑到掌中的腻白色流质物体上。

　　“呼～”她开始吸吮！

　　“乖乖的，这精灵的胆子比我大！”王伟叹服。


第174章 红龙宝藏

　　“呼噜噜～呼噜噜～”

　　精灵黛丝，先是颤抖着双唇，浑身都痉挛抖动着，似乎强忍着内心的巨大恐惧折磨，小口小口的吸吮着她双手掌心捧着的红龙脑浆，并且发出那种令旁人毛骨悚然的怪异“呼噜”声。

　　严乐乐，郑绮丽，谢婷，小眉，四名女孩子虽然没有尖叫出来，但是已经吓得瑟缩在一边，看也不敢再看上一眼了！

　　即便是王伟，严强，谭先锋三个大男人，此刻都是连连皱眉。

　　就在这个时候，比较有意思的一幕出现了……

　　只见黛丝在吸吮了几小口红龙脑浆之后，全身的颤抖痉挛，渐渐的停止，而后，她吸吮的幅度开始变大，三五两口，便将掌心的那滩红龙脑浆给吸了个干干净净！更为离谱的是，黛丝甚至伸出鲜嫩的红舌，在掌心反复舔舐了几遍！她抬头，脸上满是意犹未尽的表情！

　　“呃？”王伟有些呆滞的看着黛丝，“味道怎么样？”

　　黛丝眨了眨美丽的大眼睛，明媚的眼神，似乎还在回味一种近乎美味的余韵！听到主人问话，黛丝双颊飘上两朵红晕，羞怯道，“主人……请主人不要笑话黛丝贪食……那……那红龙脑浆，最开始吸第一口的时候，感觉很恶心，难以下咽，但是……实在令人难以置信！好香甜的味道！黛丝可以发誓，那红龙脑浆，有一种清新爽口的自然甜香，有水果的味道！但是，却又比我们莎啦啦星球上，最著名的‘酱紫果’味道，还要好吃百倍！真是……主人，能不能再赏赐一些红龙脑浆给我呢？”

　　“恩？水果味道？很好吃？”王伟一愣，很快的，王伟从手中瓶子里，倒了一小部分红龙脑浆在自己右手掌心。

　　硬着头皮一阵吸吮。

　　果不其然，入口爽滑的很，甜甜的，香香的，竟然使得王伟满口馨香，唇齿之间惬意的很！

　　“强子，先锋，没有问题！”王伟对严强和谭先锋叫道，“很好吃的样子！来，你们也试试！这可是好东西啊！”

　　谭先锋和严强狐疑的对望一眼。谭先锋嘴角一扯，“妈的，连一个女人都敢吃，我们反而不敢了么？不管那么多，吃了！”

　　而后，王伟将手中那水晶瓶中剩下的红龙脑浆，以及另外一整瓶没有动过的红龙脑浆，均等分为三份。

　　王伟，严强，谭先锋。每人各一份。

　　三兄弟不管三七二十一，一顿猛吸。

　　很快就将各自掌心的红龙脑浆给吸了个涓滴不胜。

　　“啊～”谭先锋露出一种回味悠长的感觉，“真是……真是好吃啊！”

　　严强更是不济，整个身体软软的，脸上有飘飘渺渺的表情，仰着头，似乎正在聆听来自另外一个世界的仙乐。

　　赫然，王伟感觉，自己整个人轻飘飘的，就好像是踩在云端一般！而后，全身一片轻松，非常的轻松，就好像有几千几万双情人温柔的小手，在给自己做着最细心的按摩！

　　不单单是王伟，黛丝，谭先锋，严强三人，也都和王伟一样，直接被飘飘欲仙的快感所俘虏了！全部瘫在原地，目光迷离痴呆的很！

　　严乐乐在旁边一看，急忙拉着郑绮丽和小眉的说，惊诧道，“王伟他们现在的表情，我……我看到过！那是……那是瘾君子在吸食大麻，毒品，之后，获得神经快感，所表露出来的情形！当初，我爷爷建立的民间传承者阵营中，也有一些吸毒人员！我曾经亲眼看到过，他们吸食毒品的情况，那些瘾君子的表情，就和王伟他们现在一样！”

　　“啊？瘾君子？”郑绮丽和小眉，都属于比较单纯的女孩子，一听到严乐乐的话，立即蹙眉。

　　而谢婷见多识广，此时也是连连点头，“对！就是吸毒人员的表情！这绝对没有！天啊，这是怎么回事？”

　　反观王伟……

　　他发现自己从来就没有这样爽过！

　　浑身轻飘飘的，就跟做神仙差不多！

　　“啊～啊……好爽！”王伟暗呼痛快。与此同时，一张张破碎的画面，交叠的出现在王伟脑海中！

　　这些破碎的画面，在王伟脑海中重叠着，拼凑着……有一些碎片，能够拼凑出完整的画面，而有的碎片，却无法拼凑，只能够慢慢湮灭……

　　大约过了十几分钟，王伟才从那种玄奥的状态中恢复正常，苏醒过来。

　　“怎么回事？”王伟使劲摇了摇头。

　　恰好，在这个时候，黛丝，严强，谭先锋三人，也是恢复清明，愣愣的看着王伟。

　　王伟整理了一下头绪，缓缓道，“我想，红龙身体的每一部分，对于我们人类来说，都是极为有用的！那么，我们刚才吸吃掉红龙脑浆，必定得到了一些好处！让我先说，在刚才，我脑子里，分明的闪现组合出一些奇怪的画卷，我想，这些画卷，应该就是红龙脑浆带给我们的好处！”

　　谭先锋，严强，黛丝三人，几乎是异口同声的说道，“对！刚才，我们脑子里，也接收到了一些破碎的画卷！”

　　王伟用双手按摩着自己的太阳穴，“我脑子里出现的画卷，是一个山水场景……呃，那里有瀑布，有几棵很怪的树，树上结满了鲜红的果实，那种果实，每一个，都足足有篮球那么大，鲜艳欲滴！在树后面，是一个小谷……一条红龙，蜷伏在这小谷边……恩，我看到的，就是这些了。”

　　谭先锋接着道，“我看到的，是一个山洞！呃，这个山洞，就在一个小谷上面……山洞里，哇塞，有无数的金银珠宝，有许多发亮的，七彩的晶体，还有大量发光的藤蔓！整个山洞，都被绚烂霞光映照得透亮！”

　　严强道，“我看到，一条泥泞的山路，在这山路的两旁，有着许多洞穴……蛇！蟒蛇！无数的蟒蛇从这些洞穴中窜了出来，露出獠牙！非常的可怕！”

　　黛丝道，“我看到，一条红龙，它，它身体变小……它的身体，是……竟然是人类的，只有头颅，是龙头！它……咦……它的身体，是一个……是一个赤裸……赤裸男人的模样……好羞人！他走进山洞中，好像很喜欢那些发光的晶体……呃，那些晶体，应该是魔兽晶核！”

　　4个人，都将刚才脑子里闪现的画面，说了出来。

　　房间里的8个人，都陷入了短暂的沉默。思索。

　　王伟脑中猛然闪过一抹灵光……“我知道了！”

　　剩余7人的目光，齐刷刷的看向王伟。

　　王伟打了个响指，说道，“是这样的，一定是这样的！刚才，我们分吃了红龙脑浆，竟然，竟然得到了红龙的一部分记忆！首先，根据黛丝所说，这条红龙，是公的！它可以进行局部的变身，也就是身体变成人类模样，头颅还保持着龙头。然后，他居住的地方，是一个幽静的山谷，山谷中，有瀑布和溪水，还有一种奇怪的，结满篮球大红色果实的树木！它将许多的财富，都堆放在山谷中的一个洞穴中！而这些财富中，包括了海量的魔兽晶核！要通往这条红龙所住的山谷，必须经过一条泥泞的山路！而山路两边，有着大量的洞穴，里面盘踞着无数危险可怕的蟒蛇魔兽！”

　　王伟将4个分吃了红龙脑浆的人，脑子里闪现出的画面，组合了起来。这就跟小时候的看图说话一样，根据图画，自己编造讲述一个故事。

　　一听王伟如此说，谭先锋和严强，首先点头，“对，阿伟，你分析的，简直太正确了！行啊，阿伟，不愧为当初我们学校作文比赛的第一名！想象力和看图说话能力，绝对一流！那么，我们所看到的，是一个……红龙的宝藏！”

　　“以前看玄幻小说，让我明白了一件事，龙族，是非常喜欢收集财宝的，呃……真还是啊！”王伟自顾自的笑了一下，“实际上，这条红龙居住的小谷，就在混乱森林第7狩猎区域！不过……以我们现在的等级实力，也就别惦记这个宝藏了，当然了，我们的实力一旦有所增长，我不介意冒险去混乱森林第7狩猎区域，探索这个宝藏！”

　　龙肉的作用是相当于修炼药剂；龙血的作用是提升肉体强度敏捷性；龙脑浆的作用，则是记载了这条龙生前的一些记忆！

　　王伟完全明白了。

　　就在这个时候，尤莉亚的声音在外面响起……“亲爱的，你们好了没有？”

　　“恩，好了！”王伟朝众人打了个眼色，随后，大家一起出了房间。

　　王伟让尤莉亚在庭院中摆开一张大餐桌。

　　本来，王伟还想制作一些地球上的食物，亲自下厨整治一桌好菜的，不过，现在想起来，王伟倒是有些舍不得将自己宝贵的精神力，浪费在制作食物上面了。

　　当即，王伟和尤莉亚商议了一会，尤莉亚亲自去附近的一家酒店，用贡献值打包换取一些食物回来大家享用。

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　莫娜的府邸。

　　莫娜，混乱森林安全区域高级工作人员。

　　刚才，莫娜在得到阿尔梅达的召见后，有幸运的被阿尔梅达宠爱了一番。

　　但是此刻，莫娜却烂泥一般躺在自己房间的床上。

　　“阿尔梅达大人，真是男人中的最强者……他……他好猛！好强！足足草了我3个小时！好疼！撕裂般的疼！干裂！”莫娜喘息着，“糟糕了！阿尔梅达大人，让我到11城去，找露娜城主，借她的红龙搜索凶手……我……看起来，我得休息2天再去了……好疼……被阿尔梅达大人草，真是痛并快乐的一件事情啊！”


第175章 尤莉亚的本命灵器！

　　尤莉亚府邸。

　　夜凉如水。庭院中暗香浮动，并不太亮，也不太暗，恰到好处的魔法照明灯光，倾泻在景致优美的庭院中，给人诗画般的美感。

　　一张大餐桌上，十几个人围坐在一团，十分融洽的共进晚餐。

　　席间，大家都用宇宙通用语交流，无非就是谈一些塔姆星球的风趣事件，亦或者是王伟他们，讲一些地球上比较流行的网络笑话。

　　“恩，论我到讲了？”王伟吃了一块红烧冰系魔兽冻鱼肉，满嘴油腻道，“从前，有三个男人，乘船去旅行！某日，他们的船，遭遇到了海啸，船沉，但是他们很幸运的抓住一块浮木，漂流到一个荒岛上！”

　　王伟讲的，是以前上网时，无意中看到的小笑话。

　　大家都安静的听着。

　　特别是尤莉亚，丽芙，艾莉，黛丝四人，还从来没有听过诸如此类的故事和笑话，她们都屏住呼吸，津津有味的竖起耳朵聆听。

　　“恩，一个荒岛！没想到，荒岛上，栖息着一个原始人部落！食人族！三名旅行者，被食人族绑架了！酋长要吃掉三名可怜的旅行者！旅行者苦苦哀求，最终，酋长对三名旅行者说道……‘我可以不吃你们！但是，你们必须在这岛上，找到三件相同的物品！’。”

　　“三名旅行者，迫于无奈，只好去岛上寻找起来。第一名旅行者找到了3枚荔枝。酋长满意的点了点头，说，‘好吧，那你把这三枚荔枝，都塞进屁股里面吧！’。旅行者觉得很别扭，但是为了活命，他照办了。”

　　“第二名旅行者也回来了。他带回来三个苹果。酋长依旧说，‘好吧，那你把这三个苹果，都塞进屁股里面吧！’。这名旅行者哑口无言，为了活命，硬生生的把苹果往屁股里塞。要知道，苹果可比荔枝大多了，这名旅行者很辛苦。”

　　“这个时候，第三名旅行者也回来了。第一，第二名旅行者，他们在看到第三名旅行者带回来的东西之后，都忍不住狂笑起来，笑得眼泪都流了出来！就连第二名，正在辛苦往自己屁股里塞第三个苹果的旅行者，都异常开心大笑。因为……他们看到，第三名旅行者，手里捧着三个大西瓜！”

　　故事讲完，王伟也忍不住哈哈大笑起来。

　　首先附和发笑的，是谭先锋和严强两个猥琐的家伙。然后是谢婷，严乐乐。

　　剩下的女孩，都有点蒙。

　　“阿伟，这笑话是什么意思？”郑绮丽疑惑的很，“感觉不是太好笑吧？”

　　王伟朝郑绮丽竖起了大拇指，“绮丽，你真纯洁！你想一想，一个正常人，可以往屁股里塞西瓜么？相比起苹果，西瓜简直是个噩梦！”

　　“啊？”郑绮丽表情一下子僵住，而后，笑骂道，“阿伟，你太坏了！”

　　被王伟一语道破玄机，尤莉亚她们也是一下子明白了王伟这个笑话的真正意思，她们又是脸红又觉得好笑。

　　一顿晚餐，就在这种其乐融融的氛围中结束。

　　临别时，王伟告诉谭先锋和严强，让他们明天早上过来找自己，大家一起去城市中的商店好好转转，采购一番。

　　深夜，王伟和尤莉亚，回到房间。

　　尤莉亚媚笑着对王伟说道，“亲爱的，想不到你会讲那么多有意思的笑话！”尤莉亚开心的很。虽然王伟那种荤段子，实在有些难登大雅之堂，但是却总能够让尤莉亚会心一笑。

　　王伟让尤莉亚在床上坐好，而后，将之前获得的战利品，19枚储存戒指取了出来。

　　尤莉亚的双目，微微放光，“亲爱的！这些戒指……呵，我们今天的狩猎，收获实在太大了！”

　　王伟笑道，“戒指，我都重新滴血认主了，发现里面，存放了许多的物品，现在我们就好好整理一下。”

　　说完，王伟将19枚储存戒指中，杂七杂八的物品，都取了出来。

　　首先，是足足25张贡献卡！

　　也对，以梅洛和佐夫为首的17名男人，以及被他们杀掉的8名女人，人手一张贡献卡，一共是25张！

　　另外，通过分门别类……

　　各职业完美装备若干套；

　　重剑武士修炼药剂2瓶；弓箭手修炼药剂1瓶；火系魔法师修炼药剂1瓶；

　　各系魔法师魔力补充药剂29瓶；

　　各系魔法道具戒指32枚；

　　本命灵器3件；

　　5级魔兽火猿尸体，3具；5级魔兽独角蟒蛇尸体，2条；6级魔兽碧眼寒雕尸体，一只。

　　这就是空间戒指中的全部财富！

　　“亲爱的，这些物品，我们怎么处理？”尤莉亚对王伟询问道。

　　王伟思索了一下，“对了，尤莉亚，塔姆星球的贡献卡，是否没有特殊的规定，特殊记号。也就是说，譬如我随意捡到一张贡献卡，不论是谁丢的，我都能够正常使用，根本不需要担心被失主发现？”

　　“嗯。是这样的！”尤莉亚点头。

　　王伟打了个响指，“恩，至少来说，这25张贡献卡，现在是完全归我们了！我们不需要有任何顾忌，只管使用就行了！嘿嘿，那些男城的家伙，平时从女人身上，赚的可不少！他们的贡献值，想必……哈哈！这个爽！”

　　顿了一顿，王伟道，“至于说这些魔法道具戒指，各种装备，最好的方法，是拿去拍卖掉！但是，现在风头浪尖，我们得缓一阵子。当然了，魔法道具戒指，我们也可以自己使用。不过，只能在狩猎的时候悄悄使用，切记不能当着其他人的面，恣意使用魔法道具戒指！譬如我，本身的等级只是3级，但是双手却戴满了5级，6级魔法道具戒指，估计到城市里走一圈，就会惹来一堆怀疑的人！”

　　“对！亲爱的，你说的不错！”尤莉亚点头，表示同意。

　　王伟继续说道，“还有，这3件本命灵器，我们不能使用，那么……尤莉亚，你滴血看看，能否将这3件本命灵器，变成你的本命灵器！”

　　王伟将三件依旧附着能量光泽的本命灵器，交给尤莉亚。

　　这是干掉佐夫等人，从他们灵魂中爆出来的物品。

　　一根长鞭……佐夫的3级本命灵器，死亡之鞭。

　　另外还有一朵白色小花，一把造型精致的弓弩。

　　尤莉亚双目炽热，咬破自己的手指，将血液均匀突破在第一件本命灵器上……死亡之鞭。

　　死亡之鞭瞬间就吸收了尤莉亚的血液，而后，黏附在它上面的，残存的佐夫的能量，一下子就消失无踪！这本命灵器，也一下子变成了普通的攻击型道具。

　　过了3分钟，死亡之鞭依旧没有任何的特殊反应。

　　失败！

　　这死亡之鞭，终究没能够成为尤莉亚的本命灵器。

　　尤莉亚并没有表现出多么大的失落，这种失败，她已经经历了上千次，早就已经习以为常。

　　紧接着，尤莉亚对那白色小花进行滴血。

　　依旧失败了。

　　最后，是那造型独特的弓弩。

　　这弓弩，也就比巴掌大一些，用特殊金属打造而成，通体散发着熠熠光辉。

　　尤莉亚深吸了一口气，将手指咬破，血液均匀涂抹在弓弩上。

　　王伟也是紧张兮兮的看着弓弩的反应，“希望，我的女人，也能够获得一件本命灵器！”

　　赫然之间，只听尤莉亚“咦”了一声，她光洁的额头上，一下子渗透出璀璨光晕！

　　并且，这光晕直接幻化为绳索造型，将她手中的弓弩，紧紧缠住！

　　继而，弓弩幻化为漫天的细碎光斑，突然渗入尤莉亚额头！

　　“啊！”尤莉亚忍不住激动的尖叫起来！

　　“成……成功了！尤莉亚，你……你成功了？”王伟也极为兴奋，一下子抱住尤莉亚！

　　“呜呜……”尤莉亚竟然喜极而泣，“亲爱的，我成功了！我终于拥有自己的本命灵器了！失败了一千多次，耗费了许多贡献值，我……我终于成功了！”尤莉亚紧紧的搂住王伟，“谢谢你啊，亲爱的！”

　　王伟抚摸着尤莉亚柔顺的长发，“谢什么啊……呵呵，你拥有了本命灵器，我也挺开心呢！”顿了一顿，王伟道，“来，亲爱的，看看你的本命灵器是什么？”

　　……

　　深夜。

　　露娜的城堡中。

　　从尤莉亚府邸中返回城堡后，露娜心里感觉有些失落。

　　“刚才，真想和王伟单独聊聊，让他抱抱我也好，可惜，尤莉亚盯得实在太紧了！”露娜感觉有些没趣。

　　而返回自己的城堡后，露娜也去看了看那些被她圈养起来的zg男性传承者。

　　露娜发现，自己很难对这些男人产生多么大的兴趣！当露娜看到他们的时候，他们都是一副非常色急的表情，骚首弄姿的，恨不得直接冲上来猛干露娜一顿。

　　说实话，在男城的时候，露娜也没有见过如此下贱的男人啊！

　　“呼！这些外星男人，真是不济！不但比起王伟，差了许多，就连男城的男人，也远胜他们！”露娜暂时失去了享受男人滋味的兴趣，自己回到卧室中，准备洗个澡睡觉。

　　就在这个时候，一名侍女，慌慌张张的跑到露娜的卧室门口……

　　“露娜城主！苔丝小姐，好像有些不对劲！她很不安，脾气变得很暴躁！请露娜城主过去看看吧！”

　　苔丝，也就是同露娜建立了友情契约的那头红龙！


第176章

　　“尤莉亚，你的本命灵器，这弓弩，具体威力如何？”王伟对自己女人的本命灵器，也大感兴趣。

　　要知道，尤莉亚现在是5级骑士，配合5级加速高级天赋，战斗力已经不逊于普通的6级战斗职业者！

　　如果再拥有一件不错的本命灵器，那战斗力，将再次飙升！

　　王伟清楚，一名拥有本命灵器和高级天赋的战斗职业者，在同级中，就等同于无敌的存在！而且能够轻松越级杀人！

　　潜力无穷！

　　现在，王伟和尤莉亚，都属于这样的人！

　　“嗯！”尤莉亚朝王伟乖巧一笑，右手一翻，赫然，一团璀璨光华，如同雾气一般浮现于尤莉亚手掌中。那雾气扭捏滚动了几下，很快就塑造成一把闪闪发光的小巧弓弩。

　　弓弩的造型，和尤莉亚滴血之前，已经有所改变。一个兽纹图案，镶嵌在弩身上，很是别致，不过，单单只是有弓弩，并没有箭矢。

　　“亲爱的，这是我的2级本命灵器……火焰弩。不需要箭矢，能够自动吸收天地间的火魔法元素，发射烈火箭，发射的数量，根据自身能量而定！”尤莉亚对王伟甜甜一笑，“以我现在5级职业者的能量，可以持续性发射50箭呢！”

　　“很厉害！”王伟不由的感叹道，“不过……可惜了，如果是3级本命灵器就好了！”

　　2级本命灵器，只不过相当于5级职业者的攻击威力。王伟潜意识中认为，以尤莉亚的资质和实力，至少也应该拥有一件3级本命灵器才对吧。

　　尤莉亚却极为满意，收回了火焰弩之后，亲昵的挽着王伟的手臂，整个身体依靠在王伟怀中，温柔缱绻。“亲爱的，你别急，虽然说，火焰弩暂时只是2级本命灵器，但是我有信心，经过一段时间的孕养，让它晋升为3级本命灵器！甚至于4级本命灵器！我感觉，我的火焰弩，很有潜力呢！”

　　王伟拍了拍尤莉亚粉嫩的脸颊，而后心念一动……“妈的，以我目前的实力等级，还不足以孕养火箭筒这种4级本命灵器，那我总得先孕养一些3级本命灵器吧？”想到这里，王伟将之前被自己扔在储存戒指中的沙漠之鹰手枪本命灵器，以及手雷本命灵器，重新收回灵魂之中，让黄色小光球好好孕养这2件3级本命灵器。

　　弄完这些，王伟将房间里散落的魔法道具戒指，以及魔兽尸体等，重新收回储存戒指中。

　　“亲爱的，我们……我们休息吧……”尤莉亚娇羞带怯的看了王伟一眼。

　　王伟自然懂得这“休息”的潜台词是什么。

　　“哈哈！尤莉亚，你的欲望还挺强的！昨天要了几次，还不够，现在又想要！”王伟搂住尤莉亚，畅快一笑，“好的，先洗澡吧，然后，让我好好满足你！”

　　小两口洗了个鸳鸯浴，而后上床……

　　在这次交合的过程中，王伟感觉很奇怪……自己的持久力，冲击力，比之以前，竟然有了巨大的提升！

　　这是一种王伟自己能够清楚感觉到的变化！

　　以前，王伟那方面的能力，只能说是正常，状态好的时候，也就是四十分钟左右。但是这次……

　　足足一个半小时，王伟依旧是精力旺盛！干劲十足，一点都没有宣泄的迹象！

　　“这……妈的，这是怎么回事，哥……哥好像一下子成猛男了！”王伟一边剧烈动作着，一边狐疑不定。

　　而身下的尤莉亚，已经第4次被王伟送上了那种至娱至乐的巅峰！

　　她浑身完全被香汗浸透，整个人极尽虚脱，呓语连连，“亲爱的……我……我快要被你弄死了……轻飘飘的……好……好像要死了……啊……”

　　两个小时后，王伟终于宣泄。

　　尤莉亚如同一滩烂泥般的软卧在床上，人已经昏厥过去。不过，嘴角却浮现出不可思议，以及快乐到了极点的幸福笑容。

　　王伟轻轻跳下床，洗了个澡。

　　然后，出了房间，轻轻关上门。

　　幽静的庭院中。

　　月朗星稀。

　　王伟坐在庭院的一张石椅上，随意制造了一瓶可乐，一边喝，一边思索着……“这是怎么回事？我一向没这么强啊！这已经有点不正常了！2个小时！放到以前的地球上，如果有什么这方面的比赛，那我肯定不是第一都是第二名！”

　　“超水平发挥？”王伟哑然失笑，随即摇了摇头。

　　赫然，一道灵光闪入王伟脑中……“我知道了！一定！一定是用龙血洗浴后，我身体的各方面，都得到了巨大的提升！譬如身体素质，譬如反应能力，譬如……那方面的能力！”

　　想到这里，王伟直接站了起来，将可乐瓶子放在石凳上。

　　“现在来试试我的跳跃能力吧！”

　　王伟嘴角浮现出一个玩味的笑容，而后，双脚猛然一蹬地……原地跳跃！

　　赫然，王伟只感觉自己身体一轻，整个人腾空而起，就好像，双脚安装了弹簧一般！

　　耳畔呼呼生风，王伟的感觉却是大爽……“7米多！汗！我这全力一跳，竟然跳起了7米高！我成超人了？”

　　全力一跳，可以跳起7米高！

　　双足落地后，王伟又来了个立定跳远，也是直接窜出7米左右！

　　“太强了！用龙血洗浴之后，这身体，简直太强了！”王伟气定神闲的重新坐回石椅上，轻轻喝了口可乐，“龙血，真是好东西！这没话说！”

　　一想到自己还剩下足足6瓶龙血，王伟心中可是兴奋的很。

　　“不知道，我再用龙血洗浴，会不会得到更大的好处！”王伟期待的很。

　　不过现在，王伟的心思，并没有放在龙血上。而是……

　　王伟直接从储存戒指中，取出一个箱子，一把钥匙，放在石桌上，仔细的端详观察起来。

　　这钥匙和箱子，是配套的。

　　是猎杀了5级魔兽独角蟒蛇之后爆出来的东西。

　　这钥匙和箱子，体积并不大。

　　箱子，也就比人类的巴掌大一些。上面古迹斑斑，布满了一些怪异的纹路。

　　而钥匙，也只是比防盗门钥匙长了几厘米。同样的，通体散发着古朴的气息。

　　“这次，我能开到什么物品？应该不会太差吧？”王伟嘴角浮现出一抹混淆了期待和兴奋的笑容。

　　缓缓拿起石桌上的箱子和钥匙……

　　开！

　　……

　　露娜今夜无眠。

　　她从自己的城堡中疾步走了出来，朝城堡旁边的一座华丽建筑走去。

　　那建筑，通体都镶嵌着发光的宝石，以及各种发光藤蔓，显得异常的奢华和美丽。

　　要知道，龙族对发光体，都有着近乎偏执的热爱。

　　露娜的好朋友苔丝，同样不能免俗。

　　虽然，自从同露娜签订了平等的，代表了友情的契约之后，苔丝已经脱离了龙族那种自由散漫的生活，和人类生活在一起，居住在城市中。但是，苔丝血液中流淌的，龙族的天性，却是永远无法磨灭的。

　　所以说，在苔丝居住的地方，露娜是费尽苦心，用无数发光宝石，将其妆点起来。说起来，苔丝居住的地方，还比露娜的城堡，更为华丽呢！

　　而今晚，苔丝的情绪非常不稳定，负责照顾她的侍女，赶忙到城堡中，将露娜请了过来！

　　露娜心里焦急的很。她和苔丝，是非常要好的朋友！她从来没有驱使苔丝替她做任何一件事！露娜只是背负了一个“龙骑士”的称号而已，实则，她还没有骑过苔丝这头高傲的红龙呢！

　　露娜举步进入华丽建筑。

　　大厅里，十几名侍女，异常不安的来回踱足。她们看到露娜来了，马上跑过来说道，“城主，苔丝小姐今晚很反常！您快去看看吧！”

　　“我知道了！”露娜眉头一皱，穿过大厅，来到后面的一间华美卧室中。

　　只见一头“怪异的生物”，在这卧室中发着脾气。

　　那生物如何怪异法？

　　她的身材，非常的好，身高足有2米左右，但是一点也不显得高。她的腿长，很诱人，全身被包裹在紧身的袍服里，显得浮凸有致。

　　光看身材的话，绝对魔鬼，绝对是一个绝世佳人应该拥有的惹火身材。

　　但是她的头……

　　一个龙头！

　　也就是说，美女的身子，巨龙的头部！

　　这就是露娜的好朋友苔丝！一头7级巅峰红龙。

　　龙族，是宇宙中，非常神秘而高贵的一个种族，他们拥有无上的智慧！一般来说，龙族中，先天等级最弱的红龙，能够做到局部变身。而等级达到8级的龙族，便可以全身变化为人类造型，包括头部。

　　还有，红龙不能够做到口吐人言，8级以上的龙，可以流畅的运用宇宙通用语，同人类进行交流。

　　此刻，卧室里一片狼藉！所有的家具摆设，都被苔丝砸了个稀巴烂！

　　苔丝双手正举着一个花瓶，眼看就要狠狠的摔下去！

　　“等等！苔丝！我的好妹妹，你在做什么！”露娜焦急的冲了过去，从苔丝手中，将那名贵花瓶给夺了过来，“苔丝，请冷静！我的好妹妹，究竟发生了什么？”

　　“呜！嗷呜！”苔丝发出混杂不清的龙鸣声。这声音中，透露出极大的烦躁和焦虑。

　　“好，好，”露娜就好像是一个大姐姐，在哄自己的小妹妹，她将右手伸出，“苔丝妹妹，你有什么话，就对我说吧！姐姐会帮你的！”

　　苔丝同样的伸出自己的右手。

　　她们的双手，掌心紧紧贴合在一起。

　　露娜闭起眼睛，一把娇嫩的女声，在她脑海中响起……“露娜姐姐！今天我的心情极度的郁闷，烦躁，焦虑，不安！我感觉，城市中出现了让我不安的东西！我也不知道怎么回事，总之，我很想发泄，我很想发怒！”

　　虽然苔丝不能够用语言和露娜完成交流，但是她和露娜签订了和平友好契约，所以说，她们能够进行意识传音。

　　“妹妹，你怎么会出现这种奇怪的情绪？城市里，一切都很好！真的很好！没有任何可以让你失态的东西，请相信我，苔丝！”露娜赶忙给苔丝送去一道意识传音。

　　“不！露娜姐姐，我的直觉是不会错的！我现在的感觉……我……就好像是，我的亲人朋友，被无耻的人伤害了！而凶手，就在这座城市中！对！就是这样的感觉！不会错的！”苔丝终于打了一个最恰当的比方，来形容她此时的心情。

　　“你的亲人朋友被这座城市的人伤害了？”露娜愣住，“这不可能！好了，苔丝，今晚请安静下来，好么？明天，我带你到城市里转转，散散心，你别胡思乱想了，听姐姐的话，安静！请一定安静！没有问题的，或许，只是因为你很久没有逛街了！你应该试着融入人类的生活！还有，我可以介绍一些有意思的外星男人给你认识！”

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　混乱森林狩猎区域的高级工作人员莫娜，被至高无上的阿尔梅达，连续草了好几个小时。

　　现在，她躺在床上，哼哼唧唧的，下身火烧撕裂般疼痛。

　　“阿尔梅达大人的恩宠，并不是那么容易承受的……好疼……”莫娜翻来覆去，辗转难眠，“最可惜的是，阿尔梅达大人依旧没有将他的精华，留在我体内！他在最关键的时刻，抽身而退！将宝贵的精华，都倾泻到我脸上……我真想承受阿尔梅达大人的精华，替他怀孕，替他生下一个可爱的孩子！拥有阿尔梅达大人基因的孩子，必然是优秀的！必然是塔姆星球最优秀的孩子！”

　　就在莫娜躺在床上，思绪万千的时候，她枕头边上的传讯水晶球，一下子亮了起来。

　　莫娜拿起水晶球。

　　一道低沉威严的嗓音，直接透过水晶球传入莫娜耳中……

　　“莫娜！我忘记提醒你，明天早上，你记得出发，去11城，找露娜借一借她的红龙！对了，我希望你能够在5天之内，找到凶手！我相信，有了红龙的帮助，只要凶手还在塔姆星球，我们就一定能够直接将他揪出来！”

　　阿尔梅达亲自传讯，催促莫娜赶紧行动！

　　“是！是的！阿尔梅达大人，明天一早，我就直接传送到11城去！放心吧，阿尔梅达大人，我一定不会让您失望的！”

　　莫娜心中发苦。本来，她是准备休息几天，再去11城找露娜的，但是现在看来，明天一大早，她就得忍住身体的不适，去找露娜借红龙了。

　　……

　　王伟并不知道，一场巨大的灾难，正在慢慢朝他侵袭过来。

　　王伟的注意力，只是专注于自己开出的物品上。

　　5级魔兽独角蟒蛇爆出的钥匙和箱子，已经直接被王伟开掉了！

　　一个古怪的东西，悬浮在虚空之中。

　　王伟摸了摸头发，“汗，这是什么？变形金刚？”

　　那虚空中悬浮的物品，真是太奇怪了……其造型，就好像王伟童年时，最喜欢的玩具，变形金刚！

　　高度也就是10厘米左右，单手就能将其握住！

　　王伟不管三七二十一，右手直接一抄，将那“变形金刚”抓在手中。

　　立即，一段讯息流，涌入王伟脑中……

　　“特殊物品。来自于邦特星球炼金术士之作品。

　　5级移动傀儡。

　　邦特星球，盛产伟大的炼金术士，是一颗拥有着璀璨炼金文明的高级星球。

　　5级移动傀儡，是一座移动城堡，该移动城堡不可飞行。

　　可滴血认主。

　　拥有者，可以在移动城堡中生活。

　　该移动城堡可抵御5级以下，包括5级的任何攻击。”

　　“5级移动傀儡？移动的城堡？”王伟一愣，半天也没弄明白这件物品到底是个什么东西。

　　不过，瞎琢磨没有任何意义，王伟现在可以滴血认主，将这件物品，彻底变为自己的。那样，所有的疑难，都迎刃而解了！

　　当即，王伟直接咬破手指，将一滴热血均匀涂抹在手中的“变形金刚模型”上。

　　赫然，一团皎洁的光晕，直接从王伟手掌中爆开！

　　手中的“变形金刚模型”幻化为无数的光斑。

　　眨眼间，幽静的庭院中，赫然矗立起一个大家伙……

　　一个人形傀儡！

　　10米左右高，全身由特殊金属打造而成，身体上镂刻着无数魔法符号，熠熠生辉！

　　它的头上，并排竖立着3个小房子！每一个房子，都有3米左右高。

　　王伟一下子就明白，应该如何使用这人形傀儡了。

　　滴血认主之后，王伟自然而然的懂得了这一切……

　　首先，这人形傀儡，在缩小后，会成为一个便于携带的模型。当你要使用它的时候，它又会变成现在这样的，十米高的大家伙。

　　这傀儡的主要作用，是它头部的3个房子！使用者，可以进入这3个房子中生活！并且，傀儡由魔法晶石维持能量，可以奔跑跳跃。

　　恩，移动的房子！移动的城堡！

　　王伟心念一动，那巨大傀儡又消失在夜空中，变回10厘米的模型玩具，被王伟握在手中。

　　“妈的，这东西，还真是……不太好说啊！”王伟摇头笑了笑，“这么大一个家伙，如果驱使它在这11城中乱跑，肯定会引起别人的围观！”

　　“恩，进入那房间看看！”王伟走到庭院外面张望了一下。夜很静，居住在尤莉亚附近的女人，都已经入睡，街上也空无一人。

　　王伟决定，进入这5级傀儡头上的3个房子里看看！

　　当即，王伟意念一动，十米高的巨型傀儡，又出现在院子中。

　　“好了，带我进房间看看！”王伟笑了一笑。

　　赫然，一个直径约5米左右的魔法传送阵，直接投影下来，将王伟的身体罩住。

　　王伟直接消失在原地。

　　等到王伟再次出现的时候，发现自己已经来到了一个大约6平方米的小房子里。

　　这房间的左右两边，还各有一个房间。

　　一共是3个房间。

　　最中间这个房间，也就是王伟现在所处的这个房间，摆设了简单的家具。一组米黄色的沙发，除非之外，也就是靠窗的位置，有一个类似于操控台的东西。

　　王伟走了过去。

　　只见那操控台上，有着一个摇杆，就好像街机的那种摇杆。在摇杆傍边，有着4个按钮。

　　由于王伟已经对这移动傀儡进行了滴血认主，所以说，摇杆和按钮的功能，王伟自然是很清楚的。

　　摇杆……控制移动傀儡前后左右行走方向。

　　第一个按钮……跳跃。

　　第二个按钮……物理攻击！可以让移动傀儡用巨大的手足，对侵犯者进行纯物理攻击。

　　第三个按钮……魔法攻击！这移动傀儡的左手部位，刻画了一个5级火系攻击魔法阵法，爆炎弹。摁下这个按钮，可以催发爆炎弹，对侵犯者进行魔法攻击。

　　第四个按钮……防御。这移动傀儡的右手部位，刻画了一个5级冰系防御魔法阵法，冰铠。摁下这个按钮，可以令移动傀儡，全身浮出一套坚硬的冰铠！

　　在操控台上，还有一块凹槽，里面夹了几枚魔法晶石。这移动傀儡的一切能量，都来源于这几块魔法晶石。

　　王伟顺着操控台前面的窗口望下去，正好可以看到尤莉亚的房间。

　　“妈的，这……有点意思。”

　　王伟笑了一下，而后又随意逛了逛左右两边的房间。这两个房间里，各有一张床，除此就没别的东西了。

　　王伟回到操控台前面，他很想摇动一下摇杆，让移动傀儡跨越一步。

　　不过，这个想法很快就被王伟扼杀在摇篮里。

　　要知道，移动傀儡十多米高，步子大，一步跨出去，准把尤莉亚的府邸给毁掉！

　　王伟有点无语……开箱子，开出这移动傀儡，也不知道算是好东西还是鸡肋。

　　总之，王伟不可能操控着这个移动傀儡，在城市中漫步吧？

　　“这东西，只能在狩猎区域，没人的地方操控一下，过过瘾了！”王伟笑了一下，随即离开房间。

　　回到庭院后，王伟让移动傀儡缩小成玩具模型，收入储存戒指中。

　　收了移动傀儡，王伟返回尤莉亚的卧室，和尤莉亚相拥而眠。

　　尤莉亚的眼皮子跳了一跳，慵懒道，“亲爱的……你……你刚才去什么地方了？”

　　王伟随意道，“去上厕所而已！好了，尤莉亚，我们睡觉吧，明天早上，还得去城市的商店里采购一番呢！”


第177章 有钱人……王伟！

　　抱着尤莉亚火辣喷香的娇躯玉体，虽然内心依旧有着波动起伏，但王伟依旧是沉沉睡去。

　　睡到第二天大清早，谭先锋和严强，已经来到尤莉亚府邸外面，登门拜访。

　　王伟和尤莉亚急忙起床，很简单的洗漱一番，穿戴整齐，来到屋外。

　　郑绮丽，黛丝等女，也都起床，在院落中等候着王伟。

　　今天，王伟要带着同伴们，到城市中的商店里，大肆采购一番。

　　王伟现在腰间鼓胀，贡献卡达到了26张之多！购买欲望强烈的很！

　　“阿伟，我们走吧！”谭先锋笑呵呵的对王伟说道，“早餐我请！哈哈！”

　　王伟走上去亲热的搂住严强和谭先锋的肩膀，“等等！我先给你们看看这个！”

　　说罢，王伟直接制造出一把沙漠之鹰手枪，递给谭先锋，“先锋，你先滴血，看看这沙鹰手枪，能否成为你的本命灵器。”

　　今天最主要的任务，就是给同伴们寻找本命灵器。王伟想，沙漠之鹰手枪，虽然是自己制造出来的，但是想象和创意，依旧是来自于地球。那么，自己这些同样也是来自于地球的同伴，能否顺利的将沙漠之鹰滴血变成本命灵器呢？

　　大可以尝试一下！

　　谭先锋一下子就明白了王伟的想法，当即，他也不多说，直接从王伟手中接过沙鹰手枪，咬破手指滴血。

　　几分钟过去后，沙鹰手枪没有发生任何的异变。

　　失败！

　　紧接着，是严强尝试滴血……依旧失败！

　　换成郑绮丽，谢婷，小眉，甚至于黛丝，都一一尝试对沙鹰手枪滴血，但是都毫无意外的以失败告终。

　　王伟颓然的将沙鹰手枪溶解成精神力，收回灵魂。随即展颜一笑，“好了，也没什么值得扫兴的，新的一天才刚刚开始，大家都一定能够找到属于自己的本命灵器！”

　　“走喽！先吃早餐！”谭先锋很快的驱走了心底的一丝丝失望，搂着王伟的肩膀，“阿伟啊，今天我可是带了2万多贡献值出来混的，你就放心大胆的宰我吧，我们去最好的酒店！”

　　严强也是热情的很，“阿伟，还是宰我吧！我兜里，有丽芙给我的3万贡献值！”

　　“哈！一个比一个富裕啊！看来，今天不宰你们是不行的！”王伟反手搂住自己两个好兄弟的肩，三人大踏步朝外面走去。

　　今日，阳光漫天，春光明媚！

　　就仿佛，之前一个月，地球所遭受的荼毒阴霾，在王伟心底，已经被一扫而空。剩下的，是无限的希望和斗志！

　　王伟似乎回到了以前和平时代，和兄弟们逛街看美女无忧无虑活着的写意状态。

　　一行人鱼贯出了尤莉亚府邸，沿着街道，朝东边走去。

　　一路上，自然会看见许多姿色甚美的女性。谭先锋和严强两人，忍不住吹着轻佻的口哨，调戏起那些眼睛放光的女人。心情愉快的不得了。

　　“嘿，阿伟，你看看，那些漂亮女人，俯拾即是，任由我们采摘。以前在地球上，哪有这种待遇？说起来，如果不是因为存活期限，我倒是愿意在这塔姆星球长住！”谭先锋忍不住叹息唏嘘道。

　　王伟笑骂道，“别说这些没用的话！还是稳扎稳打，按照计划行事吧！首先是找到自己的本命灵器，然后是去狩猎区域战斗，一边累积实战经验，一边赚取贡献值，当然了，获得箱子和钥匙，是最大的裨益。而我们最终的目的，是收集13枚能量水晶球！”

　　“嗯嗯。”严强和谭先锋不住的点头。谭先锋对王伟傻笑了一下，“伟哥，我明白，我明白。放心，我也就随意说说，这塔姆星球再好，怎么比得上我们地球？我绝对不会好逸恶劳，成天只想着吃喝玩乐。我一定会好好修炼，好好战斗，好好赚取贡献值……你放心吧！”

　　王伟莞尔一笑，“草！你小子口才倒是挺见长进的。”

　　几人说笑间，已经来到了一家高档次的酒店中。

　　这酒店的装修风格，比起尤莉亚昨天带自己去吃早餐那酒店，还有奢华一些。

　　酒店中人不多，但是有限的那些人中，都给王伟一种很有涵养，很有素质的感觉。而且，王伟真实之眼一扫，发现自己根本不能偷窥这酒店中任何一人的等级装备情况！

　　就连酒店里的一些侍女，也不是王伟的真实之眼能够看破等级的！

　　“看来，进入这酒店的所有女人，包括酒店中工作的女人，等级都已经达到了5级！”王伟暗暗叹息……“这酒店，应该就是11城档次对高的酒店了！往来的，都是大有身份的人！”

　　一群人在酒店的2楼，找了一个靠窗的位置坐好。

　　尤莉亚苦笑着对王伟低声说道，“亲爱的，这酒店非比寻常，一般都是本城中，最有地位的一小部分人，才会偶尔来光顾，另外，就是接待来自其他城市的重要人士！”

　　坐下来之后，谭先锋和严强两人，都是有些紧张。

　　王伟奇怪的询问道，“怎么，你们也是第一次来这酒店？”

　　谭先锋吐了吐舌头道，“是啊，前2天听艾莉说起过这酒店，说是11城最好的酒店，所以……今天我就直接带你们过来了。”

　　王伟哑然失笑，“汗，先锋，你也不打听一下，这酒店的消费标准……算了，既然已经来了，那就随意吃点什么吧。还有，付账的事情，还是让我来吧！”

　　王伟倒也想看看，自己缴获的25张贡献卡中，到底有多少贡献值！

　　这顿早餐，便可抛砖引玉了！

　　很快的，冷艳的女侍递来菜单。

　　王伟一看菜单，有些傻眼……

　　“红烧8级魔兽铁背金睛蟾……2w贡献值，一份；

　　清蒸8级魔兽碎金齿鱼……2W贡献值，一份；

　　干煸龙香草……2W贡献值，一份；

　　……”

　　王伟一目十行的扫了扫菜单……实在太昂贵了！

　　这酒店中，最便宜的一道菜，也是2000贡献值一份！

　　王伟摸了摸鼻子，对女侍道，“我们这里一共9人，给我们来9份灵鸟蛋吧！另外，再来9杯鲜榨的果汁。谢谢。”

　　灵鸟，是一种7级巅峰魔兽，用它的蛋，烹饪而出的食物，价值2000贡献值一份！

　　王伟咬了咬牙，叫了9份。

　　严强和谭先锋，都是干笑着，“呵呵，我们出丑了，出丑了。我们身上携带这点贡献值，简直就是渣！关键时刻，还得伟哥出马啊！”

　　王伟无奈的摇头道，“好了，先锋，强子，我们以后都别讲排场了！仅限于今天吧，今天奢侈一把，以后别这样了。妈的，一份早餐的价格，就可以购买一件特殊道具了。还真是贵的离谱！”

　　众人心中滴着血，将这顿无比昂贵的早餐吃完。

　　完了之后，王伟主动去结账。

　　王伟不动声色的将昨天缴获的一张贡献卡，交给吧台的一名美丽收银女侍。

　　这顿早餐，恰好花费了2W贡献值。

　　王伟委实不知道，昨天缴获的那些贡献卡中，到底有着多少贡献值。怀着忐忑不安的情绪，王伟凝视着那台刷卡机。

　　很快的，一个数据显示出来……“342452”

　　那收银女侍惊呆了一下，而后从这张贡献卡中，刷掉2W贡献值。最后将贡献卡交还给王伟。她媚眼扫着王伟，用腻得不能再腻的音调说道，“您的贡献卡里，还剩下322452贡献值。还有……您晚上可以过来找我么，下班后，我想和您单独聊聊。”

　　王伟慌忙从女侍手中，接过那张贡献卡，在她如饥似渴的眼神中逃离。

　　出了酒店，王伟心情愉快的很……仅仅只是随意从昨天缴获的25张贡献卡中，取出一张，里面就有30几万贡献值！

　　这就已经比11城城主露娜的积蓄还有丰厚了！

　　乖乖，这张贡献卡，是从一名被自己杀死的男城职业者手中缴获的吧？看起来，这塔姆星球最有钱的人，绝对是那些男人！

　　绝对是！

　　也对，女人辛辛苦苦赚取贡献值，到头来，还不是因为生理上的欲望，将这些贡献值，悉数补贴给男人了？

　　塔姆星球的男人，随意的在床上耸动几下，就能赚个盆满钵满！

　　尤莉亚缓缓走到王伟身边，眼神注视王伟。

　　王伟笑着搂住尤莉亚的肩膀，轻轻道，“尤莉亚，我们现在是这座城市中，最富有的存在了！等会，我们直接到最好的一家商店去看看！”顿了一顿，王伟想起财不露白这句话，“对了，尤莉亚，我们忽然拥有如此多的财富，会不会惹来别人的怀疑？”

　　尤莉亚对王伟甜笑一下，“亲爱的，如果是在一般的商店，或许有人会怀疑你，不过……我们如果去‘卓尔商店’，我想，不会遇到麻烦。卓尔商店，是塔姆星球上，最大的一个连锁商店，里面出售的物品，规格齐全，品质优良。并且，卓尔商店的员工，职业素养非常的高，只要不违反商店的交易规则，他们绝对不会多嘴和询问客户什么的。”尤莉亚很有女人味的掠了掠鬓边的秀发，“另外，卓尔商店，还会收购各种魔兽的尸体。当然了，我们的红龙血，龙肉，龙晶，最好还是不要展露出来。”

　　“恩，这个，我自然清楚，放心，你男人不会那么蠢！”王伟笑道。

　　很快的，众人来到一座巍峨的建筑前面。

　　这建筑，透射出一种富丽堂皇，高贵典雅的气息。

　　建筑的大门口，有一块金漆招牌……“卓尔商店”。


第178章

　　王伟和同伴们一起，举步进入卓尔商店。

　　很气派的一家商店！

　　这是王伟和同伴们，第一脚踏进卓尔商店的感观。

　　底楼的大厅中，就好像刷了一层珠光宝气，各种用贵重金属铸造的货架，琳琅满目的商品，天花顶上镶嵌着密密麻麻的魔兽晶体，一个旋转楼梯，直接通往2楼。

　　商店中很安静，几十个工作人员，正在慢条斯理而不失热情的同一些顾客交谈着。这些工作人员脸上，都展览出极富职业操守的微笑。

　　这个时候，一名穿着性感工作服，也就是一席低胸长裙的中年美少妇，走过来对王伟等人微笑点头，“各位尊敬的客人，请问，你们有什么需要我帮忙的么？”

　　尤莉亚接过话头道，“我们将采购一大笔物资，所以说，请为我们提供一个贵宾包间。”

　　身为5级职业者，兼且拥有高级天赋和本命灵器，尤莉亚的气质，自然而然的透露出一股高贵。

　　那工作人员不敢怠慢，微笑道，“没有问题，请各位尊敬的客人跟我来！”

　　很快的，王伟等人，被带到了商店2楼。

　　铺垫着红地毯的走廊两旁，竖立着一个又一个的包间。

　　工作人员将王伟他们，引到了走廊左手边的一个大包间里。

　　这包间，装饰得异常华美，面积足有20平方米左右，内部拥有许多高级炼金设施。

　　一组长条兽皮沙发横在靠墙的位置，沙发前面的桌子上有几本厚厚的资料本。

　　不多时，另有工作人员步入这包间，奉上果汁和精美糕点。

　　将王伟他们引入这包间的工作人员，优雅一笑，“各位尊敬的客人，你们先看看那些资料吧，本店出售的商品实在太多，我也很难一一的讲述，很抱歉，请各位自己翻看资料吧。如果找到了令各位心仪的商品，请直接摁传讯铃，我会直接过来，替诸位服务！”说完，那工作人员歉意一笑，退出了包间。

　　王伟和同伴们坐在那兽皮沙发上。将桌上的资料本，拿起来翻看。

　　桌上一共有7个资料本，都非常的厚。

　　王伟选了其中一本，专门介绍特殊道具物品的资料本，细细查看起来。

　　尤莉亚，谭先锋，严强等人，也是各自选了一个资料本，一页一页的翻看。

　　在这包间中，顶部有着几个各有妙用的魔法阵。

　　这些魔法阵，或是有效的调节包间内的温度，使王伟他们坐在包间里，不热不凉的，异常舒坦。

　　或是飘散出阵阵类似于花香的气息，让王伟他们犹如置身于户外美丽的花圃中。

　　总之，这包间极尽妙用之能事！

　　王伟翻看着那个资料本上的各种道具介绍……攻击性的，防御性的，甚至于，还有王伟之前开箱得到过的一次性时间屋！

　　“一次性时间屋？”王伟兴趣大浓，仔细一看单价……一个一次性时间屋的价格，达到了2W贡献值。

　　尤莉亚看到王伟表情很热烈，忍不住抬起头来，对王伟笑了一笑，“亲爱的，一次性时间屋……不可否认，这是一种饱蘸了智慧的炼金作品，不过，实用性不强，一般来说，在任何城市的任何一家商店，一次性时间屋的销量，都是很差的！一年下来，也不见得能够售出几个呢！”

　　顿了一顿，尤莉亚道，“亲爱的，你看看，一般的道具，标价也就2000～5000左右贡献值，譬如要购买一次性时间屋，倒不如采购一批道具！当然了，亲爱的，如果你对一次性时间屋，特别感兴趣，那也可以买一个玩玩。”

　　“恩。”王伟犹豫了几秒钟，还是很快就决定……不管怎么说，买一个吧！

　　毕竟，上次王伟在要被邱上校和聂伟这批鸟人干掉的时候，是一个一次性时间屋，救了王伟一命。以至于，他对一次性时间屋，充满了特殊好感。

　　“尤莉亚，你记录一下，一次性时间屋，我们买一个！”王伟笑着对尤莉亚说道。

　　尤莉亚也不执拗，拿起桌上的一块水晶板，用水晶笔，在上面写下了……“一次性时间屋，1个。”

　　继续挑选。

　　接下来，是替郑绮丽，严乐乐，甚至于尤莉亚，挑选整套和她们等级职业相匹配的品质完美的装备。

　　本来，王伟也想给自己弄一套召唤师套装的，不过，正如露娜所说，召唤师在塔姆星球上，乃是一种稀缺的职业，所以说，王伟找了半天，也没找到有关召唤师的装备出售。

　　低等级的装备比起道具，价格就要便宜许多。

　　譬如，一套1级职业者的装备，价值10个贡献值！一套2级职业者装备，价值100个贡献值！一套3级职业者装备，价值1000个贡献值！依此类推。

　　郑绮丽，严乐乐，都是3级职业者，她们的装备，花费了2000贡献值。

　　黛丝，谢婷，小眉，都是2级职业者，她们的装备，花费了300贡献值。

　　只有尤莉亚花掉的贡献值比较庞大。她身为5级职业者，王伟替她订购了一套价值10W贡献值的5级骑士装备。

　　尤莉亚嫌贵了，叫嚷着不肯购买，王伟笑着搂住尤莉亚道，“好了，我亲爱的尤莉亚，别嫌贵了，我们买得起！”

　　王伟已经决定，替尤莉亚购买一套5级骑士装备。

　　也不怕招摇。以尤莉亚在11城中的战斗潜力，身份地位，即使是穿上一套5级骑士装备，也没有人会怀疑尤莉亚。毕竟，尤莉亚赚取贡献值的能力，是很强的，谁不也清楚尤莉亚的身家到底有多少！

　　“现在，应该给尤莉亚你，购买一头5级骑士的专用坐骑了！”王伟笑呵呵说道。随即，王伟用精神力制造出一包中华香烟，同谭先锋，严强两人，一起过起烟瘾来。

　　相比于装备，尤莉亚认为，对于一名骑士来说，与自己等级想匹配的坐骑，更加的重要！

　　而5级骑士，可选用的坐骑，有2种……

　　飞行类的5级魔兽……顽石鸟。售价是18万贡献值。

　　地面5级魔兽……巨力熊。售价是13万贡献值。

　　很是昂贵。

　　王伟现在终于明白了，即使是露娜这种地位超卓的人物，为什么也没能存下多少贡献值了。

　　等级越高，所需要的花销就越大！

　　单单就是装备这一块，就得花巨量的贡献值！更别说像尤莉亚这种骑士了！骑士，除了装备之外，还得花贡献值购买坐骑！

　　“好贵！”尤莉亚吐了吐舌头，“亲爱的，那我先买一头巨力熊吧！我存了一些贡献值，再卖掉我们猎杀的一些魔兽尸体，应该可以凑够13万贡献值！至于顽石鸟，等段时间再购买吧！”

　　飞行类坐骑，自然是要好过于地面类坐骑。

　　王伟摇了摇手，“尤莉亚，你不用操心，我会替你买一只顽石鸟的！”

　　说罢，王伟让尤莉亚，在水晶本子上，记录下来……“顽石鸟1只。”

　　之后，就是今天进入商店的重头戏了……批量购买各种道具！

　　然后大家滴血认主，看看能否找到自己的本命灵器！

　　当然了，不能成为本命灵器的道具，自然是没多大用处的。

　　譬如，王伟自己用想象力制作的，露娜的本命灵器，致命蔷薇。王伟制作的，只是普通道具，致命蔷薇，其威力，根本不足以捆缚3级以上的职业者！

　　而露娜用自己的能量，孕养而出的致命蔷薇本命灵器，是3级本命灵器，是能够捆缚6级强者的！

　　因此，不能成为本命灵器的道具，一概没什么用！

　　“亲爱的，我们购买道具，是用来滴血尝试的。价格昂贵的道具，不一定比价格便宜的道具，成功率高！所以，我们专买价格便宜的道具吧！如果无法滴血成为本命灵器，我们再转手卖给商店！”尤莉亚凭借自己经验说道。

　　“还能够卖回给商店？滴血失败的道具，还能够返还卖回给商店？那太好了！”王伟略微激动起来。

　　尤莉亚哑然失笑道，“亲爱的，你别高兴的太早！一件道具，被炼金术士在制作出来，在没有任何人对其滴血的时候，价格是最贵的。一旦有人滴血，那道具的价格，起码缩水好几倍！譬如说，一件价值2000贡献值的道具，一经滴血，要返还买给商店，那价值就只有400贡献值左右了！商店中有专门的仪器，测试一件道具是否被滴血过。滴血次数越多的道具，价格越低廉！”

　　“呃……那如此说来，我们之前所得到的道具，我们都自己滴过血，其价值，已经很低贱了？”王伟垂头丧气道。要知道，不管是王伟自己制作出来的致命蔷薇，还是从佐夫等人那里缴获的本命灵器，都是滴过血的！

　　“好了，不管怎么说，舍不得孩子套不住狼！今天，我们就批量吃进一些道具，慢慢滴血吧！”王伟开始一目十行的在手中资料本上浏览起来。

　　攻击性道具，防御性道具，凡是价格在2000贡献值左右的，一律先买下来再说！

　　尤莉亚充当王伟的助手，飞快的在水晶板上，将王伟选中的道具，记录下来。

　　王伟一共选了100件攻击性道具，100件防御性道。

　　每一件的均价，都是2000贡献值。

　　这需要耗费40W贡献值的巨款！

　　“好了，暂时就这些了！”王伟对尤莉亚点了点头，随即，摁响了桌上的一个传讯铃。

　　很快的，先前那名仪态不俗的工作人员，敲门进来。“各位尊敬的客人，你们选好了么？”

　　王伟点了点头，将那书写的密密麻麻的水晶板，交给工作人员。

　　工作人员接过水晶板一看，有点瞠目结舌……毕竟，很少有人到卓尔商店中，一次性购买如此多的物品！

　　不过，良好的职业素养，使得工作人员很快就平静下来。朱唇轻启道，“各位尊敬的客人。我报一下你们需要的商品吧……一次性时间屋1个，2W贡献值；2级职业套装3套，3级职业套装2套，5级职业套装1套，102300贡献值；5级骑士专用坐骑，陨石鸟一只，18W贡献值；100件攻击性道具，100件防御性道具，40W贡献值。那么，各位尊敬的客人，你们需要支付522300贡献值！”工作人员的心算能力很强大，直接给了王伟他们一个精确到个位的数额。“各位尊敬的客人，你们可以核实一下价目。”

　　王伟摇了摇手，“没必要了！好了，现在支付贡献值还是交易完成之后？”

　　工作人员笑道，“按照卓尔商店的规矩，请各位尊敬的客人，现在就支付贡献值吧。在各位客人支付贡献值后的一个小时之内，我们商店会将客人们需要的商品，全部送到包间里！”

　　“行！”王伟爽快的点了点头，随即掏出3张贡献卡！

　　工作人员美目异彩连闪，她从自己的储存戒指中，取出一台小型刷卡机。

　　王伟直接将3张贡献卡递给工作人员。“这是我女人尤莉亚的财富，呵呵，我也不清楚每张贡献卡里，有多少贡献值，先刷刷看吧！”

　　工作人员并没有多问半句，直接刷卡。

　　第一张贡献卡里，有9万贡献值。直接刷爆了。

　　第二张贡献卡里，有13万贡献值，也刷爆了。

　　第三张贡献卡里，足足有48万贡献值，终于将这次交易所需要的贡献值，全部刷够。

　　“好了，各位尊敬的客人，你们先等等，一个小时之内，你们所有的要求，都将得到满足！”工作人员礼貌的拿起桌上的水晶板，微笑退出包间。

　　“哈！100件攻击性道具，100件防御性道具，大家做好滴血的准备吧！”王伟试目以待的说道。

　　……

　　今天一大早，露娜本来准备带着红龙苔丝，到城市里逛逛，以缓解苔丝那烦躁不安的情绪。

　　可是，一名突如其来的贵客，直接登门拜访露娜，使得露娜这一天的日程安排，出现了问题。

　　莫娜。

　　隶属于阿尔梅达直接管理的，混乱森林狩猎区域的高级工作人员，莫娜！

　　说起来，莫娜在塔姆星球的地位，比之露娜，是要高出一些的！

　　加之，莫娜本身的等级，已经达到了7级……

　　所以说，当莫娜来到露娜的城堡，露娜不得不卑恭的迎接。客套。

　　“呵，莫娜姐姐，您怎么有时间来小妹的城堡做客？您替阿尔梅达大人做事，每天都忙碌的很呢！平时即便是想请姐姐过来做客，都不可能呢！”露娜笑着牵着莫娜的手，将莫娜引进宫殿中的议事厅。

　　“露娜，今天我来，是奉了阿尔梅达大人的命令！”莫娜的架子摆得十足，脸若冰霜说道。

　　“阿尔梅达大人？”露娜浑身一激灵。


第179章

　　“是阿尔梅达大人，派遣您到11城来的？”露娜惊悚的看着莫娜。

　　要知道，虽然露娜贵为塔姆星球的一城之主。但是……在阿尔梅达眼中，露娜根本就没什么分量！

　　阿尔梅达很少……呃，几乎从来没有专程派人到女城办过什么事！

　　而今次是为何？

　　露娜内心忐忑的很，也紧张的很，暗自揣测……难道说，阿尔梅达大人，知晓我获得了一批外星男人，所以这次派遣莫娜过来，是为了那批外星男人？不对啊！阿尔梅达大人，身为男城的城主，怎么可能对男人有兴趣？

　　又或者说，是妮可和狄安娜这两个贱人，从中搞鬼？也不对啊！她们两人，怎么可能有资格在阿尔梅达大人面前说上话？

　　露娜思来想去，总是没有一个令自己满意的答案。

　　露娜带着莫娜，在自己的宫殿中穿梭行走。

　　经过一个偏殿的时候，莫娜目光一扫，看到了处身于露娜宫殿中的那些zg男性传承者。

　　“咦？咯咯，不错嘛，露娜妹妹，你获得的这些外星男人，挺精壮的！”莫娜虽然下身依旧处于火热疼痛中，但是此刻见到这些zg男人，心中依旧是痒痒的，“说起来，前2天，男城也传送过来一批外星男人，不过，都是黄头发高鼻梁的怪异人种，看起来不太顺眼，还是露娜妹妹获得的这些外星男人，令人赏心悦目啊……呵呵……”

　　露娜心中暗骂莫娜贪婪，想借机向自己索要外星男人，不过，鉴于莫娜的身份地位超卓，露娜也只能面露微笑道，“莫娜姐姐，这些外星男人，等会你随意挑选几名带回去吧！”

　　莫娜却之不恭道，“咯咯，那我就不客气了，多谢露娜妹妹了！”

　　终于，两人来到了议事厅，分别坐好。有几名长相还算眉清目秀的zg男人，立即奉上果汁糕点。

　　莫娜调戏了其中一个十七，八岁的小青年一会，而后让露娜将所有不相干的人，全部屏退。

　　偌大的议事厅中，仅仅只剩下莫娜和露娜两人。

　　露娜有些迫不及待的对莫娜询问道，“莫娜姐姐，您告诉我，阿尔梅达大人，让您来做什么？”

　　莫娜收起骚媚的笑容，一脸严肃道，“露娜，出事了！你或许还不知道，也就是昨天，我们塔姆星球发生了一件大事！”

　　“啊？”露娜惊悚，“大事？”

　　莫娜的脸色越发的凝重，“是的！因为一头红龙，而引发的血案！杀人越货的血案！这其中，牵涉到了17条男城男人的性命！”

　　听到莫娜如此一说，露娜的心里咯噔了一下，柔嫩的粉额上，渗透出细密的汗珠……有人杀了17名男城男人？这应该是塔姆星球数万年来，最可怕的一起恶性案件！

　　在塔姆星球，男人杀女人，或者说是女人之间的互相厮杀，都时有发生，但是男人被杀……

　　极其罕见！

　　“莫娜姐姐，到底是怎么回事？”露娜紧张兮兮道。

　　莫娜正色道，“事情的详细经过，我就不说了。我只是告诉你，昨天，在混乱森林，因为争夺一头红龙尸体，有人杀死了17名男城男人！现在，凶手应该就潜伏在12座女城中的其中一座！当然了，凶手也有可能藏在男城，不过，这样的机率比较小！而阿尔梅达大人告诉过我，但凡吃过龙肉，或者说用龙血进行洗浴过的人类，都会招致龙族本能的仇视和敌对！他们会让龙族的情绪失控！也就是说，凶手得到红龙尸体后，百分之百会忍不住吃龙肉，喝龙血……露娜妹妹，大家都知道，你是圈养了一头红龙的，那么，请将你的红龙借出来，作为侦查凶手的工具吧！只要红龙在12座女城中，地毯式的搜索一番，要揪出凶手，简直易如反掌！”

　　“借用……苔丝……”露娜的目光一下子痴呆了……“用龙血进行洗浴过的人类，或者是吃掉过龙肉的人类，会招致龙族本能的仇视和敌对，会让龙族的情绪失控！”

　　在露娜的脑子里，电光火石般闪过一个片段。昨天晚上，她和红龙苔丝的一段对话，赫然跃了出来……

　　“妹妹，你怎么会出现这种奇怪的情绪？城市里，一切都很好！真的很好！没有任何可以让你失态的东西，请相信我，苔丝！”

　　“不！露娜姐姐，我的直觉是不会错的！我现在的感觉……我……就好像是，我的亲人朋友，被无耻的人伤害了！而凶手，就在这座城市中！对！就是这样的感觉！不会错的！”

　　……

　　露娜的脸色瞬间就变了……难道说，杀人凶手，就在我的11城！

　　继而，露娜心中，涌出一种更深层次的担忧……杀掉17名男城的人，甚至于还杀掉了一头受伤的红龙！拥有这种实力的人，在我的11城，简直屈指可数！现在，这凶手，极有可能混入了我的城市，那么……危险！很危险！

　　“莫娜姐姐，我明白了！我马上带你去见我的红龙妹妹苔丝！我们首先就从11城开始搜索吧！”露娜满脸严肃。

　　莫娜一窒，随即满意的笑了起来，“想不到露娜妹妹如此的配合！那就好！行！我们就从这11城开始搜索！”

　　当即，两人急忙离开宫殿，朝露娜城堡的那华丽建筑走去。

　　进入建筑，侍女们都异常担忧惶恐的对露娜道，“露娜城主，今天苔丝小姐的情绪，依旧非常暴躁！非常的不稳定！”

　　“恩？”莫哪一惊，“露娜，这是怎么回事？你的红龙苔丝，最近情绪很不稳定？这究竟是怎么回事，你要给我说清楚！”

　　事已至此，露娜心中，已经有几分肯定莫娜所说的种种话语了。露娜不隐瞒，直接道，“莫娜姐姐，从昨天开始，我的红龙姐妹苔丝，就出现了情绪极不稳定的状况！暴躁易怒，乱摔东西！”

　　“昨天？！”莫娜的声音，一下子提高了八度！把旁边站立的侍女，都吓了一大跳。

　　继而，莫娜脸现红潮，极为的兴奋。“昨天，恰好就是凶手杀人越货的时间！这样说来……露娜！那些凶手，几乎就在你的城市了！我有百分之八十的把握！”

　　“莫娜姐姐，我们先去看看苔丝吧！”露娜急忙说道。

　　两名美丽的少妇，直接沿着旋转楼梯，来到了苔丝的房间。

　　拥有美女妖娆的身体，以及威武龙头的苔丝，此刻已经将华美的卧室，摧残得惨不忍睹！

　　所有能摔的东西，都已经摔碎。

　　就连苔丝很喜欢的那张水晶床，都已经被拆得四分五裂！

　　各种苔丝珍藏的发光宝石，魔法晶石，散落了一地！

　　“吼！嗷呜！吼吼！”苔丝疯狂的低吼着，声声龙鸣，将天花板震得簌簌抖动！

　　“苔丝！我的好妹妹，安静！”露娜极为关切的喊叫着，冲过去将情绪已经失控的苔丝抱住。

　　“露娜！你问问你的红龙，她现在的心里状况是怎样的！”莫娜激动的叫道。

　　露娜也不敢怠慢，她和苔丝双手掌心紧紧贴合，两人意识传音……

　　“苔丝妹妹，你怎么了？你是不是……是不是感觉到，有令你厌恶憎恨的人，就在这附近”露娜也是结合着莫娜所说的话，如此的对苔丝询问道。

　　“是！露娜姐姐，就是这样的感觉！我恨不得将这里拆了！我要到大街上走走，我可以肯定的一点是，我的同类，他的灵魂，在向我发出求助！他似乎遭遇了不测！而伤害他的人，就在这座城市中！就在这座城市中！”

　　“恩，好的，苔丝妹妹，我明白了，我全明白了！”露娜目光一寒……哼！那些肮脏的杀人凶手，果然躲在我的城市中！这样不行！我要把这些邪恶而强大的凶手揪出来！

　　当即，露娜对莫娜点了点头，“莫娜姐姐，凶手，极有可能在我城市中，现在，我们带着苔丝，到城市中转转吧！”

　　看到露娜的表情如此坚定，莫娜也是重重的点了点头，“好，你等等！”

　　说罢，莫娜直接从怀中，掏出一枚小巧精致的传讯水晶球，“阿尔梅达……阿尔梅达大人！事情有突破了！我刚刚传送到露娜的11城，见到了露娜的红龙苔丝！根据种种迹象表明，凶手，有百分之九十的可能性，就在11城！请……请阿尔梅达大人，调拨一批人手到11城，协助我一起抓住凶手！”

　　“恩？事情进展得很顺利嘛！11城？好的，我马上派人过来！”

　　收回传讯水晶球，莫娜赶紧对露娜说道，“好了，露娜妹妹，我们直接带着红龙，到城市去搜索吧！”

　　露娜点了点头，随即对苔丝意识传音道，“跟我们走，可爱的苔丝妹妹，我相信，你的所有烦忧，很快就能得到解决！”

　　两人一龙，直接出了苔丝的居住的华丽建筑。

　　沿着主干道，朝东面走去。

　　“苔丝，我们慢慢走，当你心中烦躁不安的感觉，最为强烈的时候，你马上告诉我！”露娜一脸凝重。


第180章

　　露娜和莫娜两人，带着红龙苔丝，出了华丽建筑物，沿着主干道细细搜索。

　　一到街上，苔丝就给自己加持了一个很简单的漂浮术，双脚离地，快速的在街道上凌空移动起来。此刻，她那龙头上镶嵌的幽冷眸子中，释放出一缕缕焦灼和憎恶的光芒，非常警惕的观察着四周的建筑物和行人。

　　露娜和莫娜两人，也是急忙飞速跟随在苔丝身后。

　　大街两旁的路人，本来想看看热闹。不过，红龙苔丝释放的威压，以及露娜，莫娜两人那紧绷的冷脸，让围观的女人们望而却步，纷纷生畏回避。

　　一座华丽的宅邸门口，邱上校和一名贵妇人挽着手。

　　“咦？那是什么生物？人的身体，龙的脑袋？”邱上校惊诧的很。那贵夫人笑着解释道，“噢，那是露娜城主圈养的红龙，苔丝小姐，高贵桀骜的龙族啊！恩？不过，今天苔丝小姐看起来，情绪很不稳定啊！恣意的散发着龙威！以前苔丝小姐逛街的时候，都温婉的很，今天怎么？还有，露娜城主的脸色，也极不好看……难道说，城市里出事了？”

　　邱上校摸了摸额头，“出事了？出什么事了？”

　　“唔，反正不关我们的事！来，我的男人，昨晚你表现的不是很好，几分钟就完事了……我们现在重新来一次，你一定要把我草舒服！不然，我可不会给你竞拍那瓶高级天赋觉醒液！”贵夫人风骚的笑了笑，伸出丰满的手臂，直接勾住邱上校的脖子，将邱上校朝府邸中生拉硬拽了进去。

　　“啊？我亲爱的夏啦，那高级天赋觉醒液，你……你一定要给我弄一瓶！”邱上校惶急道，“放心，我今天先用舌头和手指满足你一番！”

　　要知道，邱上校在zg市的所有传承者中，他和王伟一样，都是拥有高级天赋的传承者！

　　他被11城的一名贵妇人包养后，不要求装备，不要求任何的道具，他只提出了一个要求……高级天赋觉醒液！

　　而那贵妇人，也是拍胸脯答应了邱上校的要求。

　　……

　　卓尔商店。

　　王伟他们所在的包间中。

　　王伟和同伴们，大概也就是等待了四十分钟左右，商店工作人员便将王伟他们采购的所有物资，都运进了这个包间。

　　几套装备。

　　一个一次性时间屋。

　　一枚白光熠熠的魔兽蛋。

　　100件攻击性特殊道具，100件防御性特殊道具。

　　美丽而风韵十足的工作人员，对王伟他们温柔笑道，“各位客人，如果我没有猜错，你们购买如此多的道具，是想进行滴血，寻找自己的本命灵器吧？恩，各位客人，你们尽可以在这包间中，对所有的道具，进行滴血，在此，我提前预祝各位都能够找到自己的本命灵器。当然了，滴血失败的道具，我们卓尔商店，也负责回收，回收的价格是……滴过一次血的道具，回收价是在原价的基础上，折扣百分之五十；滴过第2次血的道具，回收价又将折扣百分之五十，依此类推。”工作人员公式化的将商店里的一些规矩，告诉了王伟等人。

　　尤莉亚美目看了王伟一眼，王伟点头道，“就在这包间里，进行滴血，寻找本命灵器吧！”

　　当即，王伟屏退了工作人员，开始对包间里散布的一大堆物品，进行分配。

　　首先，那一次性时间屋，被王伟直接收入储存戒指。当然了，在收时间屋的时候，王伟也是怀着侥幸的心理，对这时间屋进行了滴血。这种时间屋，和上次王伟得到的那个时间屋，是一模一样的！也是内部时间和现实时间的比列，达到了10：1。这时间屋，时效是10个小时，也就是相当于现实世界的一个小时。10个小时之后，时间屋自动损毁。

　　王伟本来是想借着滴血，看看是否能够将这时间屋，变成自己的本命灵器，不过，很遗憾，王伟失败了。

　　而后，王伟又用精神力，制造了一个大小尺寸，外形结构一模一样的时间屋出来。但是这次的道具制作，是很失败了！王伟并没有像制作露娜的致命蔷薇一样，使这一次性时间屋，被赋予应有的功能。

　　一次性时间屋，仅仅是被王伟弄出一个相同的模型出来！一个死物而已！

　　“汗！看来，我现在并不能百分之百的将任何一件道具，都成功的制作出来！”王伟苦笑了一下。

　　不过，想想也对，致命蔷薇，本来就不是什么了不得的道具，在这卓尔商店中，仅仅也就只是售价2000贡献值而已，算是比较普通的道具而已！可以捆缚3级左右的职业者，每天仅能够使用3次！

　　而一次性时间屋，属于特殊道具！比较难制作的时间类道具，售价也达到了2W贡献值！也怪不得王伟不能制造了。

　　收回时间屋后，王伟将购买的装备分发了出去。

　　郑绮丽，严乐乐，小眉，谢婷，黛丝，尤莉亚，都得到了同自己职业等级相匹配的整套完美装备。她们都乐滋滋的。

　　那枚高约2米，直径半米左右的魔兽蛋，便是王伟给尤莉亚购买的坐骑了。

　　5级骑士专用飞行类坐骑……陨石鸟！

　　尤莉亚可以用自己的能量，将这魔兽蛋里的陨石鸟孵化出来。由于陨石鸟这物种，早在几万年前，就被塔姆星球上的骑士驯化，作为骑士专用坐骑。所以说，只要尤莉亚用自身能量将蛋里的陨石鸟孵化出来，那么，那只陨石鸟，将视尤莉亚为一生中都绝不会背叛的主人！并且，它将直接跳过幼年期，成长为成年期，以供尤莉亚驱策！

　　尤莉亚珍重的将这枚陨石鸟蛋，收入自己的储存戒指中。

　　剩下的，就是100件攻击性道具，100件防御性道具了。

　　王伟笑着对谭先锋等同伴说道，“这些道具，我们这样处理。现在，我们之中，没有本命灵器的，有7人……先锋，强子，绮丽，严乐乐，小眉，黛丝，谢婷。你们7人，依次对这些道具进行滴血。一件道具，滴血7次！也就是说，眼前的200件道具，你们都可以尝试！当然了，经过7次滴血的道具，其价值，已经非常低了，我们也就不返还卖给商店了，自己以后在狩猎的时候用掉便是。好了，你们7人，自己安排一个顺序，对这些道具进行滴血吧！”

　　王伟的话语落下后，7人自发的规定了一个顺序，用剪刀石头布的方法，弄出一个先后顺序，而后，开始对第一件道具进行滴血。

　　击鼓传花一般。

　　譬如，严强排在第一位，他咬破手指，将一滴热血，均匀涂抹在第一件道具上，等待几分钟，道具没有任何反应，他便将道具传给排在第二位的郑绮丽，郑绮丽滴血失败后，依次将道具传下去。至到传给排在最末尾的谭先锋。谭先锋滴血失败后，便将这基本上已经没有任何价值的道具，扔在他旁边的空地上。

　　7人，就这样井然有序的滴血尝试着。

　　王伟和尤莉亚两人，乐得清闲，在一旁的沙发上聊天。

　　“尤莉亚，下午有时间的话，我们一起去混乱森林狩猎吧！”王伟笑道。“我现在，要赚取更多的贡献值，我要购买修炼药剂！”一提起修炼药剂，王伟猛然拍了拍自己的脑袋，“对了！露娜城主所说的，那拍卖行里的2瓶召唤师修炼药剂，我倒是可以竞拍下来！反正我现在拥有充足的贡献值！”

　　如此一想，王伟便决定……等会离开商店后，便到那件拍卖行中，直接将2瓶召唤师修炼药剂给拍下来！

　　还有一点，是王伟极为乐观的。上次，吃掉一些龙肉后，王伟本身的修炼，眼看就要突破第10个手势了！仅仅只是差一线而已！王伟有把握，如果再弄点龙肉吃，那他将毫无悬念的突破第10个手势！

　　当然了，突破了第10个手势，也不代表王伟就能够才成为一名4级召唤师。不过，3级中期召唤师的境界，是跑不掉的！

　　“呵，目前的处境，也不算太糟糕嘛！”王伟搂着尤莉亚，制造出一包中华香烟，怡然自得的抽了起来，“过2天，单独找露娜聊聊，将她手中那枚能量水晶球给谋取过来！”

　　时间，一分一秒的，在包间那种静谧优雅的环境中流逝着。

　　严强和谭先锋他们7人，已经对23件道具，进行了滴血尝试。均以失败告终！

　　那些无用的道具，就好像是被遗弃的孤儿一样，被随意扔在一边。

　　谭先锋他们脸上，都有颓丧的表情。

　　好在他们都是传承者，身体远远优于常人，所以即便是不断咬破手指，沁出血液，也不会因为失血过多而造成任何的身体不适。

　　王伟在一旁笑道，“不要板着脸，你们要知道，尤莉亚尝试对上千件道具进行滴血，依旧没能找到自己的本命灵器呢！而昨天，无意之中，却又找到了自己的本命灵器，所以说，大家急是急不来的，放平稳心态，这事，需要一点点运气！”

　　王伟不住的安慰道。

　　尤莉亚也是在一旁连连点头。王伟转头对尤莉亚说道，“对了，尤莉亚，这些经过滴血，无用的道具，你也可以尝试再次滴血啊，说不定，你还能找到自己的本命灵器呢！说不定，新的本命灵器，会比你那火焰弩，更为实用呢！”

　　尤莉亚微微一笑道，“亲爱的，贪多嚼不烂，拥有了火焰弩，我已经非常满足了！”

　　……

　　就在王伟他们，乐此不疲的尝试着对各种道具进行滴血的时候……

　　露娜，莫娜，红龙苔丝，已经来到了卓尔商店所在的那条街道上！

　　“吼！”苔丝赫然停下脚步，仰天狂吼一声！

　　狂暴的龙威，没有丝毫保留的，朝四面八方辐射而去！

　　四周的房屋建筑，都因此而簌簌抖动了起来！

　　露娜和莫娜交换了一下眼神。

　　“难道说……凶手，凶手就在这条街？”露娜惊疑不定的说道。


第181章

　　“苔丝！”

　　露娜和莫娜见到苔丝的超级反常举动，立即高声叫道。

　　只见苔丝站在这条街上，2米高但是不失纤柔的身形，已经凝住！她饱满的胸脯，不断的起伏着，喉咙中发出低沉而威严的龙鸣。

　　“吼！吼！吼！”

　　恣意散发的龙威，将四周的房屋建筑，震得簌簌抖动！

　　附近的居民，商家，路人，都吓得瑟缩起来，不敢探头观望，只懂紧闭门窗。

　　苔丝开始缓缓迈动步伐，在这条街上的每一间店铺，每一间居民住宅门前，停留一会，似乎在感应什么。

　　在街尾，矗立着一栋极为豪华的宅邸。高约几层，赫然正是卓尔商店！

　　苔丝正一步一步的，朝卓尔商店走了过去。气势凝重的很，而且，这种凝重里，还混淆了显而易见的杀机！

　　露娜和莫娜的心，也无端端的紧张起来，她们连忙朝苔丝跑了过去。

　　露娜和苔丝手掌相抵，意识传音过去……“苔丝妹妹，你要找的人，就在这条街么？”

　　“吼！吼！露娜姐姐，我的感知是不会错的！很清晰！现在，我心中的憎恨感，非常的清晰！就在这条街，不会有错！我敢肯定，就在这条街，不会有错，不会有错！”

　　“露娜，怎么样？”莫娜紧张询问。

　　“莫娜姐姐，就在这条街！苔丝告诉我，凶手就在这条街！”露娜凝重说道。与此同时，露娜右手一翻，一道璀璨光芒，直接从她的额头中渗了出现，浮现在她右手掌心，很快的，光芒扭曲滚动了几下，变成露娜的本命灵器……3级本命灵器，致命蔷薇！

　　露娜心中冷然……哼！不知道谁的胆子这么大，杀掉男城的人，吃了龙肉，用龙血洗浴后，还敢明目张胆的跑到我的城市来！这是挑衅么？

　　莫娜也不敢怠慢，很快的，一团金黄色光芒浮现在她头顶，光芒抽动几下，变成一把血色战刀……莫娜的本命灵器，4级本命灵器，猩红战刀！

　　露娜和莫娜，分别是6级，7级强者，她们都祭出了自己的本命灵器，如临大敌一般！

　　……

　　卓尔商店，王伟他们所在的包间。

　　谭先锋和严强等7人，已经对31件道具进行了滴血，均告失败。

　　他们还在不懈的努力尝试着。

　　而就在这个时候，王伟脑部的淡黄色小光球，突然加快跃动频率！

　　警兆降临！

　　与此同时……“吼！吼！吼！”

　　一阵阵龙鸣声，直接在楼下的街道上，肆无忌惮的响了起来！

　　就连王伟他们所在的这个包间，都出现了微微的晃动。

　　“恩？”王伟一下子就从沙发上跳了起来，因为，街道上传来的那种声音，王伟和尤莉亚，都熟悉的很！

　　就是昨天在混乱森林第5区域的小谷中，听到的红龙嘶吼声！

　　“是……是红龙？”尤莉亚也是直接站了起来，神色慌张。因为，此刻她和王伟听到的红龙叫声，同昨天在小谷中听到的一样，都是饱蘸了极大愤怒的！

　　“这城市中什么会有红……呃，难道是露娜城主圈养的那头红龙？”王伟一下子反应过来。

　　现在，尤莉亚也是有点发懵。

　　王伟反应极为的快捷，立即对谭先锋他们说道，“我们必须马上离开这里！没有滴血的道具，暂时先收起来！”

　　话音刚落，王伟意念一动，直接将地上摆放的一堆道具，不管是滴血的还是没滴血的，一股脑儿收入一个储存戒指中。

　　……

　　楼下。

　　卓尔商店的负责人，一个看上去大约40多岁的，穿着雍容华贵的妇女，直接从商店中跑了出去。颤颤巍巍的，一脸的惧色。

　　“露娜……露娜城主……”那中年妇女跑到露娜跟前，弱弱的看了红龙苔丝一眼，不过还是硬起头皮对露娜发问道，“露娜城主，到底怎么回事？到底怎么了？今天，苔丝小姐看起来并不是很高兴，究竟发生什么了？但是，我的客人都被吓坏了！”

　　作为11城最大的一个商店，露娜对其，也是极为重视。露娜缓和了一下紧绷的俏脸，轻轻的拍了拍中年妇女的肩膀，说道，“噢，莫妮卡，不用担心，我们正在搜捕一群……一群罪人！那群罪人，或许就在这条街。你不用担心。对了，去告诉你的客人们，让他们安静的呆在你的商店里，不要轻举妄动。我们的搜捕，马上就会完成！”

　　露娜在和莫妮卡交流的时候，苔丝依旧自顾自的沿着街道行走着，她的步履异常沉重，越来越沉重！

　　她离卓尔商店的位置，还有20米左右！

　　“好吧，尊敬的露娜城主，我马上回去告诉我的客人们！让他们不必担心！”莫妮卡嘟囔了一声，调头迅速跑回商店。

　　……

　　王伟所在的包间里。

　　王伟已经和同伴们收拾好了一切，准备马上离开包间。

　　外面街道上的阵阵龙鸣，使得王伟等人，心绪非常不宁！

　　“阿伟，那是什么东西在叫？”谭先锋一边站起来，一边焦灼询问道。

　　“是红龙！”王伟直接说道，“而且，还是一头愤怒的红龙！”

　　“呃？愤怒的红龙？没什么大不了的嘛！我们昨天不是还吃过红龙脑浆么？嘎嘎！味道不是还不错么？”严强恶作剧的笑了一下。

　　“好了，别说了，事情恐怕不是我们想象中那么简单的！快撤！”王伟不容分说的将同伴们朝外面推去。

　　就在这个时候……

　　先前为王伟他们服务的那个工作人员，风风火火的从外面冲了进来。一进门就大声的，略微有些失态的叫道，“对不起，各位尊敬的客人！是这样的！本城城主露娜，以及红龙苔丝小姐，正在搜捕一批罪人，她们在这条街上仔细搜索。并且断定，罪人就在这条街上。请各位客人不要随意走动，安静的呆在包间里，露娜城主很快就会完成搜索！你们放心，露娜城主一向是个公正的城主，她绝对不会冤枉任何一个无辜的人！好了，你们坐好，请坐好，很快就结束了！”说完，工作人员歉意一笑，出了包间，将门带上了。

　　王伟和尤莉亚面面相觑……

　　搜捕罪人？

　　“吼！”楼下的红龙叫声越来越近了！

　　王伟咬了咬牙，心中那不好的预感，越来越强烈！

　　“到窗口看看！”王伟直接对尤莉亚叫道。

　　两人冲到靠窗的位置，打开窗户一瞥……

　　王伟看到露娜，以及一名华贵少妇，还有一个龙头人身的东西，正在慢慢靠近商店！确实，她们在仔细的搜索着什么！

　　而且，王伟能够很清楚的感觉到，站在露娜旁边的那个雍容少妇，其力量和气息，都比露娜强上一大截！

　　“啊？”赫然之间，王伟低呼一声。王伟看到，露娜和那雍容少妇，竟然各自都祭出了自己的本命灵器！

　　一定是发生了重大事件！

　　“亲爱的！”尤莉亚也是惊惶的一叫，“站在露娜城主旁边那个，我不知道她的名字，但是我在混乱森林看到过她！她是混乱森林的高级工作人员！是一名强大的7级战斗职业者！是隶属于阿尔梅达直接管辖的特殊人员！”

　　混乱森林工作人员……红龙苔丝……露娜……阿尔梅达……

　　电光火石之间，王伟的脑袋飞速的旋转了几下！

　　一条隐隐约约的线索，在王伟脑中串联起来！

　　王伟已经有百分之九十的把握，可以断定，露娜她们，是冲着自己来的！

　　或许，男城的人被杀，红龙被抢，这些事情，已经暴露了……王伟背脊骨有些发凉！

　　“恐怕……事情恐怕要糟糕！这很可能是冲着我们来的！”王伟将尤莉亚拉回包间里。而后，对包间里的所有人说道，“大家听着，一些对我们很不利的事情，马上就要发生！现在留给我们的路，只有一条……逃！”

　　对，只能是逃！

　　露娜是6级战斗职业者，拥有3级本命灵器。

　　而露娜旁边那女人，实力更强，已经达到了7级！兼且拥有一件本命灵器！

　　而且，她们旁边还有一头红龙！

　　7级巅峰的红龙啊！多么有威慑力的存在！

　　面对这3名实力绝强的敌人，要战的话，实在是以卵击石！

　　至于说……蒙混过关？

　　既然露娜她们，已经找到了这条街了，而且确定“罪人”就在这条街，那么，露娜她们肯定有非常可靠的搜索方法！

　　王伟已经隐隐约约的猜到了一点……既然露娜和那混乱森林高级工作人员，是带着一条红龙过来搜索。

　　那么，也就是说，红龙可以精准的感觉到我们的位置！

　　难道说……这是因为我们吃了龙肉，龙脑浆，并且用龙血洗浴的结果？

　　就在王伟思索不定的时候……红龙苔丝，已经来到卓尔商店正门口！

　　“嗷……吼！吼！吼！”苔丝发出高分贝的龙鸣声！一股股有如实质的龙威，呈波浪形，直接蔓延侵袭着商店！

　　商店开始摇晃！

　　露娜赶忙跑过来，和苔丝进行意识交流……“亲爱的苔丝妹妹，难道说，凶手就在这商店里！”

　　“是的！我现在很愤怒！我感觉到了同类灵魂的气息！血液的气息！我要撕裂凶手！我向伟大的龙族祖先发誓！我要亲手撕裂凶手！”


第182章

　　“凶手就在这商店中？”露娜神色一凝，当即转头对莫娜点了点头，“莫娜姐姐，我们对卓尔商店进行搜索吧！不过……莫娜姐姐，卓尔商店是11城最豪华的商店，进入的客人，都极有身份，所以……请在搜查的时候……”

　　“哼！”莫娜直接冷哼一声，“这是阿尔梅达大人亲自通缉的凶手，好了，露娜，现在搜捕的任务，交给我吧！”

　　这个时候，卓尔商店的负责人，那个四十多岁的妇人莫妮卡，脸色蜡黄的从商店中跑了出来，后面跟随了好几名工作人员。

　　“露娜城主……到底……到底怎么了……”莫妮卡颤抖着询问道。

　　苔丝那喷薄而出的龙威，令得卓尔商店的地基都在摇晃，就好像随时都会坍塌一般！而商店里的每一个人，无论是莫妮卡，工作人员，还是客人，心脏仿佛都被一只看不见的大手给扼住了！

　　心慌气闷！

　　露娜刚想说话，莫娜直接打断道，“好了，你是这家商店的负责人，让你的工作人员，全部给我站出来！让商店中的客人，也一个个的走出来！”

　　莫娜的表情冷艳的很，向莫妮卡吩咐完毕后，又对露娜呵斥道，“露娜，等会商店里的客人一一出来后，让你的红龙仔细辨认。当然了，我们也要随时做好战斗的准备！”

　　事已至此，露娜也没有别的办法，只好点头道，“一切都听莫娜姐姐的，现在，我也很想尽快揪出凶手呢！”

　　“别傻站着！”莫娜对莫妮卡冷厉吼道，“按照我说的做！把商店里的客人，都给我叫出来！”

　　莫娜头顶悬浮的那柄4级本命灵器，流转着动人心魄的猩红刀芒。

　　这把猩红战刀，即便是对付7级巅峰战斗职业者，也不会吃亏！所以说，莫娜自信的很。只要凶手在这商店中，她就有把握直接击溃凶手！

　　除非，凶手是一名8级战斗职业者！

　　但这有可能么？

　　塔姆星球上，暂时只有一名8级战斗职业者……

　　阿尔梅达！

　　慑于莫娜的威势，莫妮卡根本没有任何反驳辩解的余地，直接进入商店。

　　很快的，一个个脸上饱蘸着惊惶，恐惧，不安，不满的女性顾客，从商店中走了出来。

　　“一个个的，都给我从红龙苔丝身前经过！”莫娜吆喝起来。

　　继而，莫娜又对露娜说道，“让你的红龙好好辨认！”

　　露娜对苔丝意识传音道，“好了，苔丝妹妹，令你烦躁不安的因素，马上就要清除了！你仔细的辨认一下这商店里的顾客，我相信，你能准确的揪出凶手！”

　　“我确定我可以！”苔丝回应露娜道。

　　很快的，在莫娜的催促下，一名三十岁左右，穿着魔法袍的美少妇，迈步略微颤抖的身体，朝苔丝走了过去。

　　苔丝那硕大的龙眼中，绽放出冰冷刺骨的幽芒，死死的盯住那少妇！

　　“啊～”少妇吓得一哆嗦，双腿之间，一股浊黄色的液体，直接沁了出来！臊臭的很！

　　感情，这少妇的尿都被苔丝给吓了出来！

　　龙威可怕啊！

　　苔丝扫描了那少妇十几秒钟，而后伸出春葱般的玉指，朝街道的一边一指。

　　露娜赶紧同苔丝进行意识交流。苔丝告诉露娜……“她不是凶手，让她走！”

　　露娜对那吓得流尿的少妇展颜一笑，“对不起，你可以离开了！很抱歉，很抱歉！”

　　那少妇如释重负，直接拔腿就跑。

　　“第2个！”莫娜森冷的声音再次响起。

　　在王伟他们的包间。

　　“各位尊敬的客人，很抱歉，请你们马上到楼下去，商店里的所有客人，都要接收检查！”先前为王伟他们服务的那个工作人员，走进包间，弱弱的说道。

　　“好了，我们知道了，马上就下去！”王伟随口敷衍道。

　　工作人员退去之后，王伟的同伴们很是慌乱的对王伟嚷道，“阿伟，这究竟是怎么回事？”

　　谭先锋和严强比较机灵，似乎明白了一些事。谭先锋压低嗓门道，“阿伟，你说你昨天屠掉了一头红龙，吃了龙肉，洗浴了龙血，又和我们瓜分了红龙脑浆，现在，红龙找上门来了……怎么办？拼了？”

　　王伟心中嗤笑……何止是吃掉龙肉，红龙寻仇那么简单？现在最麻烦的事情，还是杀掉了男城那17个蠢货！

　　根据尤莉亚所说，和露娜一起的，那名混乱森林的高级工作人员，是隶属阿尔梅达直接管辖！

　　她的到来，很可能就是意味着，阿尔梅达已经干涉了这件事！

　　只有男城人员死亡的事情，值得阿尔梅达干涉！

　　“妈的！老子杀人越货，得到了巨宝，还没有逍遥快乐几天，就被查出来了！”王伟气得咬牙切齿。“而且，还把阿尔梅达这个大鳄给引了出来……真是晦气！”

　　尤莉亚在一旁说道，“亲爱的，这卓尔商店，也就一个正门，根本没有后门，我们要逃的话，也有相当大的难度！”

　　王伟用手指敲了敲自己的头部，在包间里来回踱步起来。

　　“看来，只能用老方法了！”王伟无可奈何，直接从储物戒指中，掏出那一次性时间屋。

　　“暂时先进入这时间屋里避一避，至于会不会被发现，我也没有十足把握！还有，这时间屋，只能使用十个小时，即便是我们在十个小时之内，没有被敌人发现，那十个小时后，时间屋的效用瓦解消失后，我们的能否过关，也难说的很……不过暂时，我实在想不出更好的方法了！好了，准备进入时间屋！”

　　听到王伟如此一说，同伴们都集体朝王伟靠拢。

　　“开启时间屋！”随着王伟的意念一动，一个光圈直接以王伟的身体为中心，辐射蔓延开来。立即，王伟和同伴们，尽数消失在包间里。

　　进入时间屋！

　　而时间屋本身，则幻化为一粒粉尘，直接散落在包间里。微不足道似的。

　　“亲爱的，看来你倒是有些先见之明，提前购买了一个时间屋。”时间屋内，尤莉亚对王伟莞尔一笑。

　　这时间屋内，风景优美雅致的很，一个宅院中，摆满了鲜花盆景，还有几棵长满各色果实的树。

　　一排房子，并列在宅院中。

　　“十个小时，记住，我们只能在这时间屋中，呆上十个小时！”王伟用警告的口气对同伴们说道，“不管怎么说，和上次一样，我们必须抓紧这十个小时！尽量的修炼吧！看看这十个小时会有怎么样的突破！”顿了一顿，王伟微微思索道，“现在，龙肉，龙血，我这里还有许多，我们好好利用这些资源吧！还有，剩余的道具，你们加紧时间滴血，看看能否找到自己的本命灵器！好了，一切都按部就班的弄吧！时间极其的宝贵！十个小时后，或许我们会面临一场残酷的搏杀！”

　　说完，王伟也不啰嗦，直接将刚才收起来的各种道具，一股脑儿的取了出来。

　　200件道具，还有169件没有滴血。

　　谭先锋，严强，郑绮丽，小眉，黛丝，谢婷，严乐乐，七人直接排好队，疯狂的对道具进行滴血！

　　王伟则制作了一套厨具，而后从储存戒指中，取出几大块龙肉！

　　“尤莉亚，等会，我将烹饪出一大锅绝世美味的龙肉，让你们好好享用一番！”王伟很熟练的用锋利的菜刀，将龙肉切成片状。

　　吃龙肉。王伟现在已经不单单是为了自己的胃，而去吃龙肉了！

　　为了修炼！

　　为了10个小时后，有可能发生的战斗！

　　总之，时间屋里的气氛，异常的紧张！

　　……

　　卓尔商店外面。

　　已经有44名客人，以及商店里的全部工作人员，莫妮卡本人，都接受了红龙苔丝的检查。

　　她们都没有问题。

　　最后，还有6名客人，颤颤巍巍的排着队，等待检查。

　　就在这个时候，红龙苔丝的神情猛然窒了一下……那种令它心中烦躁不堪，仇恨值飙升的感觉，竟然突兀的，好像是被什么割断了一般！

　　也就是说，刚才苔丝明明很清楚的感觉到，所谓的“凶手”，就在这商店中，而现在，这种感觉，却一下子淡化了，几乎消失了！

　　“吼！”苔丝疑惑的低吼了一声。

　　露娜赶忙走过去同她进行意识交流……“怎么了，苔丝？找到凶手了？”

　　苔丝回应……“不！露娜姐姐，凶手似乎从这商店，从这条街道中，消失了！我忽然感觉不到凶手的存在了！”

　　露娜一愣。“据我所知，这卓尔商店，仅仅只有一道正门啊……凶手逃走了？”

　　很快的，露娜就将苔丝现在的感觉，直接告诉莫娜。

　　莫娜本来很兴奋，想到自己不用一天的时间，就替阿尔梅达抓住凶手，这种办事能力，一定可以得到阿尔梅达的极力赞赏！

　　但是现在……

　　“进去！进入商店搜索！”莫娜勃然大怒的吼叫着。

　　说完，莫娜气急败坏的冲进了商店。

　　露娜和苔丝，也是赶紧跟了进去。

　　“露娜城主……”商店负责人莫妮卡硬着头皮跟上来，赔笑道，“我的工作人员，已经对商店进行了清理，所有的客人，都已经离开商店，出门接受检查了！就连几个贵宾包间，此刻都是空无一人的！”

　　“不要那么多废话！”莫娜暴躁的呵斥道。


第183章

　　现在的情况，把莫娜弄急了；把露娜和苔丝给弄懵了！

　　她们本来都以为，抓住凶手，乃是板上钉钉的事。毕竟，由于龙族血统的原因，特别是，王伟他们吃的，也是一头红龙肉，这样的话，苔丝要搜索起来，简直就太容易了！而且，苔丝确实已经百分之百确定，凶手就在这卓尔商店中！

　　这本来是十拿九稳的事情。

　　三大强者堵住商店，凶手还能逃到哪儿去？

　　可偏偏，事情就是出现了意外！

　　商店中散发的仇恨感，一下子中断！搞得苔丝完全懵了！

　　这是阿尔梅达亲自交托给莫娜的任务，现在，任务出现了问题，莫娜的情绪一下子就紊乱起来，她恶狠狠的冲进商店内部。

　　卓尔商店的负责人莫妮卡，诚惶诚恐的跟随在莫娜，露娜，苔丝身后。

　　“搜！”莫娜尖利的吼叫道，“给我将这商店中，每一分每一寸，都彻底的搜索一遍！”莫娜用命令的口气，对露娜喝道。露娜迫于无奈，只好跟着莫娜一起，细心搜索起来。当然，露娜也很想尽快找到凶手。毕竟，如果凶手持续呆在11城的话，将是一个巨大的不稳定因素！而且会令苔丝时不时的发狂！这可不是一个好现象！

　　两人一龙，在卓尔商店的大厅，包间，细细搜索，根本不会放过任何一丁点蛛丝马迹！

　　终于，她们来到了王伟之前和同伴们呆的那个包间里。

　　包间里并没有任何的异常情况。即便是红龙苔丝也进人了这包间，也感觉不到丝毫的仇恨气息。

　　“呃……露娜城主，这包间，之前是尤莉亚小姐，以及一名长相很好看的外星男人，他们带着同伴，购买了一批装备道具，在这包间中……”之前，负责为王伟他们服务的那名工作人员，慌忙禀告道。

　　“尤莉亚？长相很好看的外星男人……是王伟？”露娜不由的惊呆了一下。

　　而莫娜，眼珠子一转，陡然厉声说道，“外星男人？刚才我们搜索检查的时候，并没有任何一个外星男人！没有外星男人出商店，接受我们的检查！这是怎么回事？”

　　莫娜一下子就抓住了事情的关键！

　　刚才，乖乖的出商店，接受盘查的，都是11城本地的女人！哪里有什么外星男人？

　　“尤莉亚？我也没看见尤莉亚出商店，接受检查啊！”露娜心中，忽然涌起一种不好的预感。她略微有些着急对那工作人员询问道，“你真的看见尤莉亚在这包间里？”

　　工作人员斩钉截铁道，“露娜城主，请相信我！我不会认错的！尤莉亚小姐，在我们11城，那可是大大的名人啊！战斗潜力最强，美貌出众的尤莉亚小姐，我怎么可能认错！”

　　对，尤莉亚在11城，名声很大，属于一个公众人物，不认识她的人，很少！

　　露娜还想说什么，而这个时候，莫娜森冷道，“好了，露娜，你不要多说，让我们询问！”

　　说罢，一股威压直接从莫娜身体上喷薄散发出来，死死的覆盖了以莫妮卡为首的一批商店工作人员。

　　那些商店工作人员，吓得像鹌鹑一样，瑟瑟抖动着。

　　“听着，我现在是在替阿尔梅达大人办事！所以说，你们必须老老实实的回答我提出的每一个问题！不能有丝毫的隐瞒，丝毫的欺诈，否则……就算我处死你们，你们也没有丝毫抗争的余地！”莫娜冷厉道。每一个字中，都涂满了可怕的杀机冷意！

　　“噗通！”“噗通！”

　　强大的威压面前，莫妮卡和她的工作人员，都跪了一地！

　　莫娜满意的点了点头，而后直接指向刚才发话的，那个替王伟他们服务的工作人员……“你来说！刚才，是你替那尤莉亚等人服务，对么？”

　　“是……是的，大人……”那工作人员就连呼吸都有些困难了。

　　“那尤莉亚，是带了一个外星男人来的，对不？”

　　“是……而且，不止一个外星男人。只是，其中一个外星男人，和尤莉亚关系很密切，其余还有2个外星男人，5个外星女人！”

　　“恩？”莫娜的声音陡然拔高八度，“尤莉亚带了如此多的外星人类，进入商店，但是我们在盘查的时候，却没有发现尤莉亚本人，以及那些外星人类！我现在几乎可以断定！凶手，应该和尤莉亚有直接的关系！”

　　莫娜的态度，肯定的很。

　　现在露娜心中，说不怀疑，那是假的，但是她素来同尤莉亚的关系，就比较亲密，很器重尤莉亚，看好她以后的前途。再加上，她对王伟，也有一种说不清道不明的暧昧情愫。于是，她本能的说道，“这……这应该不会吧！尤莉亚只是4级骑士，虽然拥有高级天赋，但是也无法杀死17名来自男城的强者啊！”

　　“露娜，你不要说废话！”莫娜白了露娜一眼，而后继续对那工作人员提问，“听着，你老实的告诉我，尤莉亚和那些外星人类，在这商店中，购买了多少物品，总共花费了多少贡献值！”

　　如此一问，那工作人员，有些本能的迟疑，她弱弱的看了自己的老板莫妮卡一眼，又看了凶神恶煞的莫娜一眼，嗫嚅道，“尊敬的大人，我们卓尔商店，对每一名客人购买的物品，花费的贡献值，都有……都有保密的规定。”

　　莫娜冷冽的看了那工作人员一眼，瞳孔中闪烁着如有实质的杀机，她头顶上方悬浮的4级本命灵器猩红战刀，开始辐射出一缕缕可怕的红色光芒，这些红色光芒，在这个包间里微微的旋转着，发出轻微的撕裂空气声。“我最后给你一次机会，如果不说实话，下一秒，你和你这商店的所有工作人员，将被斩成肉泥！”

　　“告诉她！把一切都告诉这位大人！”莫妮卡惊恐的尖叫起来。

　　那工作人员下身直接渗出尿液，脸色都吓得泛黄……“是，是……尤莉亚小姐和那些外星男人，购买了一个一次性时间屋，3套2级装备，2套3级装备，1套5级装备，1枚5级骑士专用魔兽，陨石鸟蛋，100件攻击性道具，100件防御性道具。总共花费的贡献值，是522300点！还有……还有一个细节，付账的时候，是一名外星男人支付的。他总共掏出了3张贡献卡，才将账目付清！”

　　一听这话，露娜的心，拔凉拔凉的。

　　50多万贡献值！

　　这比巨款，露娜可不相信，尤莉亚能够拿得出来！

　　即便是他露娜本人，所有的积蓄加起来，也不过才20几万贡献值。尤莉亚的财富，肯定是无法超过露娜的！

　　“凶手！无耻的凶手！”莫娜吠叫起来，“露娜！你手下尤莉亚，竟敢勾结外星男人，谋害男城的人！弥天大罪，这就是弥天大罪！50几万贡献值？哼！区区一座女城的中级骑士，竟然拿得出50万贡献值？这简直就是一个天大的笑话！”

　　露娜叹息了一声……为什么？为什么会是尤莉亚和王伟？这是为什么？

　　她心中也认定了一件事……确实，王伟和尤莉亚应该是凶手了！

　　露娜简直心乱如麻！

　　脑子成了一锅浆糊！

　　而莫娜此刻，冷静的分析了起来……“那些凶手，突兀的消失在这包间里！这只有一种可能性！那就是，他们传送到了其他城市！不过……传送卷轴，这可是非常珍贵的物品，12座女城中，都不可能有传送卷轴出售！只有男城，才会出售这等贵重物品！他们使用传送卷轴离开的可能性，非常小！等等……一次性时间屋？对了！那些家伙，在这商店中，购买了一次性时间屋！这可是个重要的线索！”

　　一次性时间屋，在使用时效内，倒是可以将自身的气息，同外部世界，给隔绝开来！

　　“说，你们商店，出售给尤莉亚那帮凶手的时间屋，应该是10：1时间比的一次性时间屋吧？”莫娜凶狠喝问道。

　　要知道，在塔姆星球上，任何高级炼金术士制造出来的时间屋，都只是一次性的！而且，时间比，绝大多数，都是10：1。少量的时间屋，时间比可以达到100：1。但是，这种时间屋的制作工艺太繁复了，而且价格昂贵，从性价比来说，太过鸡肋，所以说，塔姆星球上，不会有蛋疼的炼金术士，去制造时间比100：1的时间屋。也仅仅是随意制造一些时间比10：1的时间屋而已。

　　“是的，是时间比10：1的一次性时间屋。”工作人员犹如惊弓之鸟般的叫了出来。

　　“好！很好！”莫娜脸色狰狞的很，她索性就在包间中坐了下来。“这帮家伙，一定还存在于这个包间里，只不过，他们暂时躲起来了而已！我倒要看看，他们能躲多久！10个小时……我莫娜就在这里，等上10个小时，到时候，他们的时间屋失效，我就在这包间中，给他们好看！敢谋杀男城的人，哼！胆子不小！”

　　说到这里，莫娜怀中的传讯水晶球，发出呜呜的低鸣声。

　　莫娜掏出传讯水晶球……

　　“莫娜姐姐，我们奉阿尔梅达大人的命令，传送到11城援助您，现在，我们已经到达11城。请问，莫娜姐姐在什么位置。”

　　“恩，我在11城最奢华的一个商店，卓尔商店，你们直接过来便是！”

　　“是！莫娜姐姐！”


第184章

　　过不多，卓尔商店中，便来了一群气息强大，貌似不可一世的女人！这些女人，横冲直撞的将商店内的桌椅掀翻，直接来到莫娜所在的那个包间。

　　现在，包间里的情景就是……

　　莫娜俏脸紧绷，双眉之间煞气凝重，坐在包间的沙发上，抚摸着自己的本命灵器，猩红战刀；

　　露娜有些局促，而且表情很是复杂的站在包间里，坐也不是，站也不是。忧心忡忡的样子。

　　以莫妮卡在内的工作人员，依旧跪伏在原地，一脸绝望的灰白色。

　　红龙苔丝，此刻倒是显得格外的清净。由于那种如芒刺背的仇恨感，已经隔绝开来，所以说，她本来烦躁不安的心情，也是得到了平复。说起来，苔丝也只是因为血统的关系，才会暴躁发狂。而实际上，她也没有亲眼看见自己的同类被杀死。现在，仇恨感消失，她也就老老实实起来。

　　“莫娜姐姐！”那群闯入卓尔商店的女人，在包间门口恭敬弯腰。

　　莫娜抬起眼皮子扫了这群女人一眼，淡漠道，“来了多少人，实力等级情况如何。”

　　“禀告莫娜姐姐，15人，其中7级职业者2人，6级职业者5人，5级职业者8人。”

　　“恩，够了。”莫娜略微满意的点了点头，“你们都进来，大家一起守在这包间，10个小时之后，我们将替阿尔梅达大人，立下一个大功！”

　　“恩？”那些增援过来的女人，都疑惑的很。

　　莫娜很不耐烦的说道，“都给我进入包间，那些凶手，现在躲进了一个一次性时间屋，10个小时后，那一次性时间屋的时效将彻底消失，暴露在我们眼皮子底下。我们守株待兔，可以一举擒拿那些可恶的凶手！”

　　听到莫娜如此说，增援过来的女人，尽皆大喜过望，纷纷挤进包间。

　　这二十多平方米的包间，立即显得狭窄起来。

　　“莫娜姐姐，我现在心情很乱，苔丝也累了，我想和苔丝一起返回城堡休息。有你们在这里，凶手应该是无处遁形了。”露娜有些失魂落魄的说道。

　　确实，这2天，苔丝就好像一根紧绷的弓弦，不得安生，精神上比较疲累，现在，那种仇恨感隔绝之后，苔丝被一阵阵困乏侵袭，因此，她很想好好睡一场安生觉。她也将自己的想法，用意识传音，告诉了露娜。

　　而露娜本人，心情非常失落……她怎么也没有想到，尤莉亚和王伟，这两个她极为重视的人，竟然牵扯进了男城谋杀案中！这案件，至高无上的阿尔梅达，已经亲自过问，她露娜即使想帮忙，也帮不上！她留在这包间，无非就是眼睁睁的看着尤莉亚和王伟，被斩杀，或者是被擒拿！这是她极不愿意亲眼目睹的一件事！

　　她感觉很压抑，似乎快要窒息。

　　她想逃……

　　逃避！

　　莫娜鄙视的看了露娜一眼，“恩，露娜，很遗憾，在你的城市中，竟然发生了这样的事情！当然了，虽然你没有直接参与这场可耻的谋杀，但是你作为11城的城主，还是有些责任的！你回去吧，这件事，我会禀告阿尔梅达大人的。”莫娜打了一番官腔，而后说道，“不过露娜，你放心，我会在阿尔梅达大人面前，尽量替你美言几句。你之前答应馈赠给我的外星男人，你返回城堡后，立即给我送过来。我和姐妹们，要在这包间枯等10个小时，也怪无聊的，你快快将那些外星男人，给我们送过来，好让我们打发打发时间！”

　　“是的，莫娜姐姐。”露娜有种心灰意冷的感觉。在莫娜等人面前，她这个城主，何来尊严？

　　当即，露娜带着苔丝，直接离开了包间，离开卓尔商店。

　　露娜将苔丝送回了专属她的华丽发光建筑中。苔丝极为的困乏，现在心中放松后，也是倒头就睡，不多时便发出呼呼的鼾声。

　　露娜在苔丝的床边守候着苔丝睡着之后，才离开这华丽建筑，返回自己的宫殿。

　　一路上，露娜都是心不在焉，失魂落魄，心中反复的念叨着……“为什么会这样？尤莉亚，我一向视为亲妹妹一般！她的战斗潜力，让我叹服；而王伟……为什么？他为什么会去杀男城的人？为了一头红龙？噢！贪婪是一切的原罪！王伟真是鬼迷心窍……他要知道，他将面对的是阿尔梅达大人的怒火！那绝对是他招惹不起的啊！怎么办？我现在应该怎么办？王伟，我帮不了你啊！”

　　一想到那天晚上，她和王伟那种，摒弃了肉欲的美好感觉，以及那一个刻骨铭心的销魂长吻，露娜就激动得难以自持！甚至于，下身还不由的分泌出羞耻的液体！

　　这是露娜生平第一次对男人有这种感觉！

　　也对，在没有遇到王伟之前，虽然露娜贵为一城之主，但是在男女的关系上，也仅仅是交配的关系！

　　哪里会存在男女公平的，近似于恋爱的关系？

　　这就是奢望！

　　好不容易，王伟给了露娜这种类似恋爱的感觉，露娜还没来得及细细的品味，转瞬就要失去，这让露娜的心，都快要碎了！

　　露娜失魂落魄的回到了自己的城堡。

　　她来到一个偏厅，几十个zg市男性传承者，正在同一些侍女调情，互相接吻之类的。

　　乐此不疲。

　　露娜看到这些男人，无端端的生出一种厌恶和藐视的感觉，她随手指了指其中3个男人，对几名侍女说道，“将他们3人，带到卓尔商店，交给莫娜！”

　　“是的！”几名侍女恭敬点头，带了3名男人离开城堡。

　　露娜回到自己的卧室，躺在床上，思绪万千！难受的很！

　　卓尔商店。

　　露娜的侍女很快的，就将3名zg市男性传承者，带到了莫娜所在的包间。

　　莫娜和她的同伴们，正爆无聊奈的坐在包间里聊天，此刻，一见到3名男人被送了过来，她们的双眼立即释放出碧绿的光芒。

　　“哈哈！外星男人？黑色头发，黑色眼睛？很好！”莫娜痴痴一笑，而后手指一勾，“你们三个男人，给我进来！好好的服侍我们！”继而，她又冷言对那几名侍女道，“你们可以走了！没你们的事了！”

　　3名zg市男性传承者，年龄都不大，都是壮小伙子，此刻，他们进入包间，看到包间里有16个如狼似虎的女人，他们心里都有些发怵。

　　虽然说，这些女人长相都不难看，身材都很好，换成是以前的地球，这种层次的女人，睡一晚上没有万把块，那是不可能的！

　　但是此刻……

　　3个小伙子都害怕。

　　“过来！给我们脱衣服！”莫娜呵斥道。随即，她对自己的同伴们说道，“姐妹们，有了这些男人，10个小时的时间，很快就会过去！好了，我们尽情的享乐吧！”

　　3个小伙子，被迫开始和16个饥渴的女人，轮番的发生关系。

　　包间里一片奢靡……

　　……

　　王伟的一次性时间屋里。

　　时间屋里，一切都在紧锣密鼓的进行着。

　　谭先锋他们7人，正在不停的尝试对各种道具进行滴血，寻找自己的本命灵器。

　　而王伟则在尤莉亚的帮忙下，将他们得到的所有龙肉，都给切割成片状，丁状，或者是块状。

　　王伟开始烹饪。

　　用各种各样的厨艺方式进行烹饪。

　　红烧。

　　清蒸。

　　炖汤。

　　火锅。

　　油炸。

　　……

　　无所不用其极！

　　至于底料配料作料，王伟随意制造而出便是。

　　很快的，整个时间屋，都被奇香所覆盖！

　　当然了，这一方面是王伟的厨艺还算马马虎虎，另一方面，这龙肉本身就是天材地宝，本身就美味的很。还有一方面，就是王伟的配料非常齐全。什么芥末什么鱼子酱，这些东西王伟一想象，就能凭空制造出来，没难度。而且，这些作料，在大家吃完龙肉后，王伟还可以回收，重新变为精神力，所以说，王伟的精神力也不会因为制造配料而损失多少。

　　王伟露天摆放了一个大餐桌，上面盛放着各种龙肉美食，香气腾腾的。

　　即便是现在处境异常的危险，尤莉亚和王伟本人，眼中都绽放出强烈的食欲！味蕾都分泌出了唾液！

　　谭先锋他们，也是经不住香味的诱惑，一边对道具滴血，一边频频望向王伟这边。

　　王伟深吸了一口气，一边在桌上摆放餐具，一边对尤莉亚道，“尤莉亚，等会我们将这些龙肉全部吃掉！然后进行修炼！”

　　尤莉亚乖巧点头，“是的，亲爱的，我们要用尽一切方法，提升自己的战斗力！我们的时间不多！恐怕，时间屋外面，此刻已经是危机四伏了！”

　　王伟忽然对尤莉亚说道，“尤莉亚，你后悔不？和我一起杀男城的人，和我一切杀红龙？”

　　尤莉亚温柔一笑，“只要能够和你在一起，无论做什么，我都不后悔！我只觉得甜蜜开心！”

　　“呵！”王伟轻轻的摸了摸尤莉亚的头发，“放心，我们不会这么快就完蛋的！”

　　顿了一顿，王伟对正在滴血的谭先锋他们说道，“好了，先过来吃东西！”

　　谭先锋他们7人，急忙跑了过来。

　　9人围坐在餐桌旁边。

　　“阿伟，我们已经对89件道具进行了滴血，依旧是一无所获！”郑绮丽苦恼的对王伟说道。

　　王伟苦笑道，“寻找本命灵器，本来就如同大海捞针，极不容易。好了，大家先吃东西！完了继续对剩余的道具进行滴血！”


第185章

　　虽然现在的局面已经劣无可劣，但是在满桌香喷喷的美味龙肉面前，大家的大脑，还是本能的屏蔽了惊惶恐惧。

　　吃。

　　现在就这一个任务。

　　王伟将所得到的龙肉，全部烹饪而出，没有一丝保留，为了使大家吃的爽快不腻味，王伟至少用了9种方法，来烹饪这些龙肉。

　　再加上完美的配料配菜，现在这一桌龙肉，那可是价值连城啊！

　　“估计，那什么阿尔梅达，也很少有机会吃上这么一桌美食吧！”王伟自得其乐的笑了笑，“大家动筷吧！狠狠的吃，都别浪费了！”

　　随着王伟的一声令下，同伴们立即风卷残云般伏案大嚼起来。王伟也没闲着，飞快的夹起龙肉就吃。

　　谭先锋和严强是第一次吃龙肉，一口肉入嘴，立即惊呼好吃，继而埋头苦干，一会儿的功夫就满嘴油腻了。

　　众人的吃相，以王伟，严强，谭先锋三人，最为恐怖。王伟甚至于拿起一盘小煎龙肉，直接往嘴巴里倒！

　　不过，也就别说3个男人了，包括小眉和黛丝这种很淑女的，此刻也都是完全将温婉形象抛弃，变成了彻头彻尾的吃货。

　　一桌子龙肉，大约就是半个小时的时间，被9人全部搞定！

　　剩下满桌残羹冷汤。一片狼藉。

　　小眉有些不好意思的擦了擦嘴角的油腻，“王……王伟，麻烦你收拾一下，我……我动不了……”只见小眉平坦的小腹，微微凸出一块，很是羞人。

　　“咦，小眉，你怀孕了么？”王伟忍不住开玩笑道。

　　小眉羞红了脸，想要跑开，但一时半会又动不了。尴尬的很。

　　“收拾餐桌……很简单！”王伟微微一笑，只见桌上的所有一切，淡化虚无，溶解为小分子，融入王伟的灵魂，变成精神力。

　　过了10分钟左右，大家伙也是渐渐缓过劲来。而且，都纷纷站了起来，面部露出奇怪的表情。

　　而王伟，也是感觉到，脑部的淡黄色小光球，渐渐加快跳动！

　　“龙肉的功效开始起作用了！得马上进入修炼状态！”王伟心中了然。当即，王伟直接说道，“我们进入这一次性时间屋，差不多已经3个小时，留给我们的，还有7个小时的时间！大家抓紧时间修炼！”

　　说完，王伟直接跑进庭院后面的一个小房间里。

　　同伴们也是赶紧进入各自选好的房间。

　　这一次性时间屋里，有10个小房间，王伟他们总共9人，倒是绰绰有余了。

　　进入房间后，王伟赶紧坐在床上，直接进入修炼状态！

　　串联第10手势！

　　上次吃了龙肉，王伟差不多就要冲破第10手势的壁垒，仅仅只差一线！现在，再次吃掉龙肉……

　　这一回，王伟仅仅只是串联了一次，便成功突破第10手势！

　　前10个手势，在王伟的双手之间，愉快的舞蹈起来，行云流水一般，再无半点生涩隔膜之感！

　　而王伟脑部那颗淡黄色小光球，分泌的能量，也因此多了一些。浸泡在黄色能量中的2件本命灵器，手雷和沙鹰手枪，可以更好更快的吸收能量。

　　包括王伟那块精神力，体积也增加了一些。

　　不过，王伟现在暂时还不能考虑太多，现在趁着龙肉的功效还没有丧失完，还得抓紧时间继续修炼！

　　冲击第11个手势！

　　王伟连续反复的尝试了23次，全部失败！

　　而事实上，王伟能够很清楚的感觉到，这次吃下龙肉后，比起第一次吃龙肉时的那种酣畅痛快的修炼状态，要差了一些！

　　“看来，第一次吃龙肉，对修炼的帮助是对大的！以后再吃，基本上，效果就比较差了！”王伟不由感叹。

　　很快的，龙肉的功效就完全蒸发了。

　　王伟终究也没能够冲破第11手势。

　　“现在，我的等级，应该是3级中期！”王伟心中肯定。而他也知晓，自己现在能够召唤出5只电鹰兽，100只力熊，至于弱小的黄金蚁，那就不计其数了！

　　虽然说，现在召唤兽的数量得到了增加，但是召唤兽的等级，却令王伟有些拿不出手！

　　即便是王伟目前拥有的最强召唤兽，也不过仅仅只是3级电鹰兽！

　　“哎！等级受到了限制！必须尽快突破3级，才能够得到更为强大的召唤兽！”王伟异常的苦恼，随后直接走出房间。

　　庭院中，谭先锋，郑绮丽，尤莉亚，严乐乐。这4人都已经早早就在等候了。

　　剩余几人，却还在房间中继续修炼。

　　“阿伟，这次吃掉龙肉，我感觉，没有了第一次吃龙肉的那种，突飞猛进的感觉！”郑绮丽苦笑着对王伟说道。

　　尤莉亚，谭先锋，严乐乐，也是朝王伟耸了耸肩。

　　王伟一下子就反应过来了……“对了，我知道了！我是3级，严乐乐，先锋，绮丽，都是3级。所以说，我们吃下龙肉，已经对修炼，起不了特别大的作用了！因为我们的等级基数比较高。至于尤莉亚……龙肉对她，那就更没有裨益了！上次尤莉亚之所以吃掉龙肉后，从4级骑士晋升为5级，那是因为，尤莉亚本身就已经快要升级了，仅仅只差一丝丝而已！所以龙肉能够推波助澜！”

　　“恩，我知道了，如果这次我们能够侥幸过关，那我们必须要争取得到修炼药剂才行，龙肉什么的，功效比起修炼药剂，毕竟还是差了许多。”王伟微微一笑。而提起修炼药剂，王伟一下子想到……“干掉男城的17人之后，我得到了一批战利品，其中，也是有几瓶修炼药剂的！”

　　重剑武士修炼药剂2瓶；弓箭手修炼药剂1瓶；火系魔法师修炼药剂1瓶；

　　“哈！绮丽，你可以继续进入房间修炼！”王伟从储存戒指中，将那火系魔法师修炼药剂掏了出来，摇晃了几下，“来，绮丽，这是火魔法师修炼药剂，这回便宜你了！”

　　“吖？阿伟，你什么时候得到的这种好东西？”郑绮丽双目放光，兴奋的从王伟手中，接过那瓶火魔法师修炼药剂。

　　“好了，乖乖的去修炼吧！”王伟忍不住拍了拍郑绮丽的头。郑绮丽雪白的脸颊上浮现出两朵红云，低喃道，“阿伟你真好！”说完，撒丫子跑开，重新进入房间中修炼。

　　此刻，谭先锋和严乐乐，都是不由自主的看了看王伟。

　　王伟飒然一笑，“没合适你们修炼的药剂了。”

　　这个时候，小眉，严强，黛丝，谢婷，也都是从各自的房间中跑了出来。他们脸上的表情，却又和谭先锋等人截然不同！

　　“阿伟，我升级了！”

　　他们几人，异口同声的对王伟叫道。

　　现在的情况就是……

　　严强，3级初期变身狂暴狼战士；

　　小眉，3级初期弓箭手；

　　谢婷，3级初期雷系魔法师；

　　黛丝，3级初期精灵。

　　他们几人，本身的等级是2级，所以吃掉龙肉后，对自身的修炼依旧是有些帮助的。

　　这4人，都晋升为3级职业者！

　　看着同伴们溢于言表的神采，王伟虽然略感欣慰，但是……

　　“大家伙的等级，都已经晋升为3级了！如果是在地球上，这样的等级实力，这种小队，那肯定是非常强，非常具有竞争力的！但是，这里不是地球，这里是塔姆星球！3级战斗职业者，在塔姆星球，何尝不是渣一般的存在！就拿现在的危险局面来说，也并不是一批3级职业者，能够应付渡过的！”

　　“好了，大家别高兴过头了！现在，时间已经过了5个小时，还剩下5个小时的时间，这一次性时间屋就会完全失效，我们将彻底暴露在敌人眼皮子底下！所以说，剩下5个小时，大家抓紧时间，该干什么干什么吧！”王伟简单的吩咐道，“强子，先锋，严乐乐，黛丝，谢婷，你们继续对那些道具进行滴血，尝试寻找自己的本命灵器！”

　　“好！我们必须抓紧时间！”谭先锋等人，立即朝那堆还没有滴血的道具跑了过去。

　　200件道具已经有89件道具被滴血过，还剩下111件道具！

　　抓紧时间！

　　小眉疑惑的对王伟说道，“王伟，我呢？你让他们继续滴血，我呢？”

　　王伟笑了笑，“小眉，你的职业是弓箭手，对吧？”

　　“嗯。”小眉点了点头。

　　王伟笑着从储存戒指中拿出一瓶修炼药剂，“正好，我这有一瓶弓箭手修炼药剂，给你服用吧！”

　　“啊？”小眉惊喜的叫了出来。

　　随即，王伟将那弓箭手修炼药剂交给小眉。小眉雀跃着跑去修炼了。

　　就在这个时候，另一边……

　　赫然之间，只见谭先锋手中，燃起一团金黄色光华！与此同时，谭先锋的额头上，渗透出璀璨光晕！

　　他额头处的光晕，竟然同他手中那金黄色光华联系萦绕起来！

　　“亲爱的，你的朋友……找到他的本命灵器了！”尤莉亚极为兴奋的过来拉住王伟的手说道。

　　与此同时……

　　“哈哈！哈哈哈哈！阿伟，强子！我成功了！”谭先锋怪叫起来。“本命灵器！我的本命灵器！”

　　“是什么？几级本命灵器？”王伟直接走了过去。


第186章

　　当王伟和尤莉亚跑到谭先锋跟前的时候，谭先锋已经完成了对本命灵器的认主。他右手浮动的金色光芒，也随之渗入到他灵魂之中。

　　“先锋，是几级本命灵器，攻击性还是防御性的？”王伟急忙询问道。现在，自己的同伴们，多一个获得本命灵器的，等会就多一分逃命的希望！

　　“3级本命灵器，飞剑！”谭先锋贼笑一声，右手一翻，一柄长约10厘米，通体焕发着金色光芒的小剑模型，出现在他手中。“攻击性本命灵器，可以跟随自己的意念，变大变长，飞行攻击敌人！”

　　谭先锋话音刚落，他右手一扬，那小剑模型立即悬浮于半空中。

　　“变！”谭先锋一声断喝，那小剑模型陡然膨胀变大！由10厘米变成了2米长，赫然之间，整个庭院中剑光闪闪，寒气逼人！

　　飞剑！

　　那飞剑通体发光，让人不敢逼视。

　　谭先锋再次发笑，“去！”

　　陡然之间，飞剑一闪，一缕流光掠过，直接击向庭院中的一棵果树，那果树刹那间便被轻易斩成两截！

　　而后，飞剑急速缩小为10厘米的小剑模型，调头飞了回来，融入谭先锋灵魂之中。

　　严强和严乐乐等人，都看得惊呆了！

　　尤莉亚也是忍不住对王伟说道，“你朋友的本命灵器，非常的厉害！而且看起来，潜力无穷！”

　　“先锋，你小子赚到了！”王伟也是感叹道，“从一堆价值比较低廉的道具中，找到了一件如此厉害的本命灵器！而且，还是3级本命灵器！相当于6级职业者的攻击威力！”

　　谭先锋得意道，“人品啊，这就是人品！”

　　王伟将谭先锋拉了出来，“你就不用再滴血了，我们好好商议一下，离开时间屋后，如何同敌人周旋，以及逃离11城！”

　　顿了一顿，王伟又转头对严强等人说道，“强子，你们继续滴血。希望你们也能够同先锋一样！”

　　严强等人连忙答应，“好的！”他们头也不抬的继续对剩下的道具进行滴血。现在，受到了谭先锋的刺激，大家伙都巴不得拥有一件本命灵器。

　　王伟，谭先锋，尤莉亚三人，来到庭院里的一张石桌前，分别坐好，彼此交流商议起来。

　　王伟说道，“现在的情况很可能就是，露娜城主，以及红龙苔丝，另外还有阿尔梅达手下的那些工作人员，正在卓尔商店的包间里守株待兔的等候我们！毕竟，她们已经追查到商店中，势必盘问商店里的工作人员。而我们花费了巨款，在商店中购买物品道具，并且……我还购买了一个一次性时间屋，根据种种情报，对方很容易就能够分析出，我们依旧没有离开卓尔商店，所以说，此刻，整个卓尔商店，此刻肯定都已经被重重包围起来！”

　　此言一出，尤莉亚和谭先锋两人，都是点头。

　　王伟继续道，“那么，我们从时间屋里出去后，第一件事，就是集中全部火力，选择其中一名敌人进行攻击！制造混乱，然后逃离卓尔商店！”

　　顿了一顿，王伟继续说道，“现在，我拥有2件3级本命灵器，先锋拥有1件3级本命灵器，尤莉亚拥有一件2级本命灵器。我们唯一能够指望的，就是集中这些本命灵器的威力，制造一场混乱，然后逃向11城的任何一个传送阵！或者是传送到其他城市，或者是传送到狩猎区域。总之，离开11城，那是必须的！”

　　尤莉亚也是点头说道，“亲爱的，你说的对！如果我没有猜错，谋杀男城17人，抢夺红龙的凶手，就在11城！这个消息，已经传到了阿尔梅达那里，11城很快就会被封锁！留在11城，必死无疑！”

　　谭先锋蹙眉道，“不过，要逃离11城，难度是非常大的！即便是冲出卓尔商店，逃到了城市中的任何一个传送阵，恐怕……要传送离开，都极为困难！毕竟，敌人或许已经对各处传送阵进行封锁，我们要强行传送的话，就得杀掉传送阵周围的敌人，并且要挟负责传送阵的工作人员！很难，真的很难。”

　　“现在也是没办法了！只能这样了！我想不到更好的处理方法！”王伟直接站了起来，“好了，我们准备战斗吧！”

　　尤莉亚和谭先锋都看了王伟一眼，而后闭目养神起来，争取将自己的精神状态调整到最佳！

　　此时，小眉和郑绮丽，都从房间里跑了出来。她们完成了对修炼药剂的吸收，以及修炼。

　　两名地球美女都是神采飞扬。很显然，修炼药剂，给她们带来了巨大的裨益！

　　“阿伟！”一身绚烂火系魔法袍的郑绮丽，直接朝王伟扑了过来，“4级！我成为4级初期火魔法师了！真是难以置信！”

　　王伟脑部淡黄色小光球一阵跃动，果不其然，他从郑绮丽身上，感觉到了非常强悍的能量气息！

　　“4级初期战斗职业者。”尤莉亚也是很肯定的点了点头。

　　而小眉，也已经达到3级巅峰弓箭手的水准。

　　“很好！绮丽，小眉，你们都很好，不过……去那边滴血吧，寻找你们的本命灵器。我告诉你们，先锋已经成功的找到了自己的本命灵器呢！”

　　“噢？”郑绮丽和小眉本来已经觉得，自己的成绩算是不错了，不过一眼望去，谭先锋嘴角正流泻出本能的得意。郑绮丽和小眉又觉得被谭先锋比了下去。她们心中的好强被激发了出来，赶紧跑过去，对那堆道具进行滴血。

　　王伟坐到石凳上，低头思考起来……

　　“目前，同伴们的实力，都有了比较大的进步，但是……依旧有些不够啊！要逃离11城，就凭眼下的实力，确实不够！怎么办？还得想点法子，加大逃离的成功率！”

　　王伟思绪电转，仔细分析着各种方案。

　　陡然，一道灵光闪入王伟脑际……

　　“之前在对付那头受伤红龙的时候，那红龙太过厉害，我和尤莉亚都拿它没有办法，所以说，当时是制造出了一把火箭筒发射器！直接将红龙干掉！火箭筒发射器，经过滴血，可以变成4级本命灵器！那相当于7级战斗职业者的攻击威力！但是，由于我本身只是3级初期职业者，所以供给那4级本命灵器火箭筒的能量，十分有限！我的能量，充其量，只能够保证火箭筒完成一次攻击。而火箭筒吸收能量的速度，又令我很难受，令我有些受不了压榨的感觉。而现在，我通过龙肉，突破了第10手势，晋升为3级中期！那么，我可以尝试再次制作一把火箭筒，让它成为我的本命灵器！我只需要它发射1～2次攻击，必然可以干掉一名7级敌人！”

　　对，制造火箭筒本命灵器！

　　当即，王伟直接想象，制作出了一把肩扛式火箭筒，并且滴血，使其成为本命灵器！

　　4级本命灵器！

　　完成了这件事，王伟并没有立即将火箭筒本命灵器，融入自己灵魂，毕竟，这火箭筒本命灵器，吸收能量的速度太可怕了，王伟怕自己受不了。“恩，这火箭筒本命灵器，就在使用的时候，再让它吸收能量吧！”王伟直接将火箭筒本命灵器，放入了一枚储存戒指。

　　继而，又将沙鹰手枪本命灵器和手雷本命灵器，从灵魂中取了出来，让它们暂时停止吸收能量。

　　王伟将它们，一股脑儿丢进储存戒指。

　　从沙鹰手枪本命灵器，以及手雷本命灵器上黏附的能量来看，即便是不再继续吸收能量……沙鹰手枪，目前能够完成7次射击；手雷，目前能够完成3次攻击。

　　“凑合着够用了！将能量节省下来，等会好让火箭筒本命灵器吸收！”王伟心中有着自己的打算。

　　而现在，估摸着，仅仅还剩下一个小时！

　　这时间屋的效用，还剩下一个小时！

　　一个小时后，王伟和同伴们，将彻底暴露在敌人的眼皮子底下！

　　另一边，严强他们，已经完成了对194件道具的滴血……没有找到自己的本命灵器！他们根本没有谭先锋的运气！

　　王伟的情绪，也变得有些焦躁不安。

　　“还有一个小时……妈的……”王伟开始在庭院内烦躁的来回走动起来。“我应该利用自己的高级天赋，再制造出一些有用的物品出来！”

　　自然自然的，一个念头，也就是一个小小的物品，忽然窜入王伟脑中。

　　“呃，这……这物品，我尝试制作！”王伟不由想到。

　　……

　　与此同时。

　　卓尔商店，王伟他们之前所在的那个包间里。

　　这现实世界，时间已经过去了50分钟。

　　“好了，姐妹们，不要玩了！一个小时快到了，都给我提起精神！”莫娜将压在她身上的一名zg市男性传承者踢开。直接站了起来。

　　她全身赤裸，而包间里的其余女人，也是满面红潮，身体赤裸着。

　　3名来自于zg市的男性传承者，气喘吁吁，近乎烂泥一般瘫软在地上，要死不活的样子。

　　刚才，这3个男青年，遭到了十几个饥渴女人压榨！

　　轮番压榨！

　　他们几乎被掏空了！

　　十几名女人，满意的穿着衣服……“咯咯，这些外星男人挺不错的！挺有情趣！简直比男城的男人们，滋味要好上许多！真舒服！”

　　“大家玩也玩够了，现在还有几分钟的时间，听着，那些凶手一旦在包间里现身，我们立即发起攻击！莱蔓，你的本命灵器是束缚性的，等会，首先就由你先动手！”莫娜紧张的吩咐起来。

　　“是的，莫娜姐姐，我们明白！凶手肯定跑不了！”


第187章

　　一次性时间屋中。

　　时效仅仅还剩一个小时不到的一次性时间屋中！

　　王伟在做着最后的计算！

　　“我还得尝试制作一件小物品，以备不时之需！”王伟脑中一下子，闪现出来这样一个小玩意……

　　“一只普通手表造型，但是，它并不是手表。可以尝试按动按钮（就是普通手表用来调整时间的那个旋钮），表盖会竖起来。其次用表盖瞄准器的瞄准中心对准被麻醉者的肉体（一般是脖子）。最后按动按钮就可发出一枚能使人瞬间麻醉的麻醉针。”

　　麻醉手表！

　　这小玩意，是王伟以前看到的一部动漫，或者是一本杂志上介绍的。现在王伟本人已经搞不清楚具体的出处了。只是还记得麻醉手表的构造。

　　很快的，王伟便直接制造出一块麻醉手表！

　　普通手表的造型，按动调整时间那个按钮。

　　“叮！”表盖竖了起来，出现一个简易瞄准仪，几枚小小的麻醉针，就蛰伏在瞄准仪下面。

　　“戴上这手表，非常隐秘，可以在不知不觉间，对敌人发起麻醉攻击！适合被抓住后，对敌人突发偷袭！”王伟心念一动，直接咬破手指，将一滴血液，均匀的涂抹在麻醉手表上。

　　几分钟之后，王伟额头上渗出皎黄色能量光晕，而手中那块普通的麻醉手表，也焕发出动人的光华！

　　继而，麻醉手表直接爆裂为点点细碎光芒，融入王伟的灵魂中！

　　麻醉手表，成为本命灵器！

　　王伟心念一动，麻醉手表本命灵器，又从灵魂中渗了出来，直接戴在王伟右手手腕上。

　　吸收了些许能量的麻醉手表，通体呈现出金黄色，仿佛是黄金打造的一块手表般！

　　而王伟也是迅速的接受到一条讯息……

　　“麻醉手表。

　　3级本命灵器。

　　可释放出麻醉毒针，致使敌人出现短暂的神经性昏厥。

　　释放麻醉毒针的数量，根据麻醉手表吸收的能量而定。”

　　“呼，这个看起来很不错！3级本命灵器，足以让6级战斗职业者出现昏厥！对7级职业者，不知道会否有效。”王伟看了看右手佩戴的“金表”，心中盘算道。

　　现在，这麻醉手表吸收了王伟的一点能量，暂时可以释放出1根麻醉毒针。

　　在另一边，同伴们已经对所有道具，逐一完成滴血。

　　没有谁拥有谭先锋那种好运。

　　大家伙都没有找到自己的本命灵器。

　　王伟将那些已经没有太大作用的道具全部收了起来，郑重的对同伴们说道，“大家准备好战斗！一离开时间屋，马上对身边的敌人进行攻击！”

　　说着，王伟从储存戒指中，取出了手雷本命灵器，沙漠之鹰手枪本命灵器，并且把火箭筒本命灵器，放入自己灵魂中。

　　火箭筒本命灵器，犹如鲸吞海水一般，吸收着王伟脑部淡黄色小光球的能量。

　　王伟出现了轻微的头晕状况！

　　不过还好，这次的头晕，比起第一次制造火箭筒本命灵器后，它吸收能量时给王伟带来的头晕，副作用小了许多。

　　王伟也不敢一直将火箭筒本命灵器放在灵魂中，只是待它吸收的能量，能够保证一次攻击后，王伟立即便将它放入储存戒指。

　　虽然说，王伟脑部的淡黄色小光球，每分每秒都在分泌能量，但是也经不起好几件本命灵器的瓜分。现在，王伟脸色有些苍白，精神状态不是特别好。

　　深深的吸了一口气，王伟利用这短暂的时间，开始调整恢复自己身体的疲劳。

　　尤莉亚将自己的本命灵器，火焰弩取了出来。

　　谭先锋的本命灵器飞剑，也是悬浮在他头顶。

　　至于说郑绮丽和严乐乐等人，也是死死的握住魔法权杖，只要一离开时间屋，她们就会念诵出高攻击的魔法咒语！

　　……

　　卓尔商店。

　　王伟他们之前所在的那个包间里。

　　莫娜等人，已经穿好衣服，各自取出本命灵器，聚精会神的在包间里观察着。观察着每一寸空间！

　　没有本命灵器的，也拔出兵器，严阵以待。

　　“还有3分钟左右！都给我注意点！”莫娜高声命令道。

　　……

　　露娜的城堡内。

　　露娜躺在自己卧室的床上。

　　她想闭上眼睛睡一会。

　　“睡着了就没事了！就不会胡思乱想了！”不可否认的一点是，露娜很不想看到尤莉亚和王伟被擒拿击杀。

　　但，事情闹到这个地步，阿尔梅达也亲自过问这件事。露娜简直束手无策！

　　她不能帮上办点忙！

　　“王伟，可怜的男人！都怪我，之前没有将塔姆星球的一些规矩告诉你！男城的人，是千万不能得罪的！你……你太蠢了！竟然杀死男城的人，从他们手中抢夺物资……这是在践踏阿尔梅达大人的尊严啊！”露娜脑子乱得很，“尤莉亚！你是知道这些规矩的，你为什么不告诉王伟？你为什么不阻止王伟！”

　　乱！

　　露娜很乱！

　　……

　　一次性时间屋中。

　　赫然之间，那一次性时间屋摇晃起来！

　　一次性时间屋里的所有景物，都开始摇曳淡化起来！

　　逐渐转为虚无！

　　“大家注意了！我们要离开这时间屋了！都集中精神，生死只在一瞬间！”王伟大叫提醒着。

　　……

　　卓尔商店的包间里。

　　“时间差不多了！他们要显形了！凶手要出现了！”莫娜头顶上空悬浮的猩红战刀，绽放出一缕缕血色刀芒，将整个包间笼罩！

　　包间里的空气，出现了“噗噗”的碎裂声！

　　包间里的桌椅摆设，被尖锐的刀芒直接削为粉末！

　　连同莫娜在内的16名隶属阿尔梅达管辖的冷傲女人，此刻，她们的身体表面，都焕发出一层浅浅的能量保护膜。她们都祭出了各自的本命灵器，亦或者紧握手中兵器。

　　凶手马上就要出现了！

　　直接束缚擒拿！若是凶手反抗，直接攻击！

　　包间里的时间，变得极其漫长起来！每一秒的流逝，都漫长如一个世纪！

　　一秒，一秒……

　　一分，一分……

　　不过，令莫娜等人感到很奇怪的是，5分钟之后，包间里，并没有发生任何的异常情况！

　　“莫娜姐姐？”莫娜的好几名同伴，都转头看向莫娜。

　　“再等等！或许时间还没到！”莫娜用自己的银牙，紧紧咬住下唇。

　　等！

　　继续等！

　　时间，再次过去5分钟……

　　10分钟……

　　20分钟……

　　别说凶手了，包间里连个泡沫都没泛起！

　　“妈的！”莫娜忍不住爆了声粗口，“一定是露娜那个贱人在搞鬼！走！我们马上去露娜的城堡！”

　　一行16名女人气冲冲的离开卓尔商店。

　　临行前，莫娜一腔怒火没处发泄，她头顶上方的猩红战刀，爆射出十几缕细碎刀芒……包间中，那3名已经被蹂躏得奄奄一息的zg市男性传承者，直接被绞成粉末！血肉淋漓！

　　“怪不得露娜那贱人要提前离开，看起来，她一定是将那一次性时间屋给带走了！”莫娜怒声怒气的叫嚷道。

　　她纯粹是胡乱猜疑。

　　要知道，一次性时间屋，经过使用后，直接幻化为一粒尘埃，露娜怎么可能在包间里，找到那粒尘埃，并且带回去？

　　莫娜是又急又怒又疑惑，所以将所有的不满，都发泄到露娜身上！

　　16名女人，气势汹汹的朝露娜的城堡冲去，欲要大兴问罪之师！

　　……

　　而事实上，莫娜的一番瞎猜，倒是蒙对了！

　　确实，王伟和他的同伴们，从一次性时间屋中出现后，竟然出现在露娜的城堡中！

　　出现在露娜的卧室里！

　　实际上，这也是歪打正着。之前，露娜和莫娜一起来到了卓尔商店那个包间。

　　露娜不偏不倚的，一脚踩在了那个幻化为尘埃的一次性时间屋上！

　　立即，那“尘埃”就黏附在露娜的脚底，被露娜带回了城堡，带回自己的卧室！

　　以至于，当王伟和同伴们，直接出现在露娜卧室里，露娜惊的一下子从床上跳了起来。

　　“王伟？尤莉亚？”露娜眼珠鼓凸而出，表情非常惊讶。

　　王伟和同伴们也是呆了一下……本来，他们以为，一离开时间屋，出现的地点应该是卓尔商店的包间，面对的应该是几十个穷凶极恶，张牙舞爪的女人。

　　但是……

　　这分明是一间静谧的卧室。美丽的少妇露娜，正在做海棠春睡呢！

　　“等一下！不要攻击！”尤莉亚首先叫道。毕竟，她和自己的城主，还是很有感情的。

　　王伟手中的沙鹰手枪本命灵器，以及谭先锋头顶悬浮的飞剑本命灵器，都对准露娜！

　　“露娜城主，是你将我们带到这里的？”尤莉亚询问道。

　　“不，我也不知道怎么回事……对了，尤莉亚妹妹，王伟，你们到底都做了些什么？”露娜连声询问道。

　　她对王伟他们并没有太大的恶意。不过，出于本能的防备，她体表，也是悬浮起一层淡淡的能量保护膜。

　　“阿伟，干这娘们？”谭先锋用地球语言对王伟低声询问道。

　　“等一下……呃，先把本命灵器收了！大家别表露出敌意，我来处理这件事！”王伟眼珠子一转，计上心来。

　　当即，王伟首先将自己手中的本命灵器给收了。谭先锋也将飞剑收入自己灵魂。

　　“露娜城主，我想，你已经知道，我们就是杀死男城17人的凶手，不过，我们对你，美丽的露娜城主，并没有任何的恶意。”王伟耸了耸肩膀，“请露娜城主放松，我可以好好的同你聊聊，将事情的整个经过，都告诉你。”

　　露娜紧张的情绪，慢慢缓和下来。体表的能量保护膜，也是消失无踪。见到王伟他们收起本命灵器，露娜也不用太紧张。毕竟，王伟他们的等级太低了，如果不使用本命灵器，很难对露娜形成任何威胁。

　　“王伟……我得说，你们闯大祸了！”露娜顿足道。

　　就在这个时候，王伟嘴角扯出一抹笑容，他扬起自己的右手，仿佛是下意识的摸了摸头发，而右手上佩戴的那个麻醉手表，金光闪闪！


第188章

　　实际上，当王伟滴血，将那块麻醉手表，变成自己的本命灵器之后，已经不需要再掀起表盖，通过瞄准仪的精确瞄准，再按动按钮，才能发射麻醉针了。

　　王伟纯粹靠意识，就能发射麻醉针！

　　“露娜城主，请听我们的解释！”王伟脸上挂着人畜无害的笑容。实则，他已经为露娜准备好了一根麻醉针了！

　　王伟至今还没搞清楚，为什么从时间屋里出来后，会直接来到露娜的房间！而观察露娜的眼神态度，却也看不出多大的敌意。但是……危局当前，王伟不可能花费多少时间去和露娜解释什么！更不相信露娜会为了自己，舍弃阿尔梅达的捉拿命令！

　　还有，最为关键的一点是……

　　露娜手中，有王伟想要的能量水晶球！

　　直接对露娜发起攻击！

　　王伟首先选择的攻击方式，便是麻醉！

　　“告诉我！王伟，将事情的经过告诉我！”露娜很是紧张，很是焦急的说道。

　　“当然……”王伟嘴角浮起一抹笑容，眼睛微微眯起。赫然之间，王伟右手手腕佩戴的麻醉手表本命灵器，金光一闪，一缕细如牛毛的金芒直接闪烁而出，目标……露娜！

　　说起来，露娜对王伟等人，防备之心并不是特别强。一方面，是因为露娜对王伟有一种说不清道不明的暧昧情愫；另一方面，或多或少，露娜对王伟等人，存在一些轻视的心理。

　　也对，一名6级战斗职业者，站在一群3，4级职业者面前，会有一些本能的藐视和优越感！

　　当然了，此时气氛比较紧张，露娜内心比较急，所以她并没有察觉到，尤莉亚已经悄然的晋升为5级骑士。也忽略了王伟手腕上，那块吸收了微弱能量，能够发射一次麻醉针的麻醉手表！

　　说时迟那时快，麻醉手表发射的那根麻醉针，电光火石之间，闪过王伟和露娜之间相隔的几米距离，直接插入露娜脖颈！

　　要知道，王伟这麻醉手表，虽然吸收的能量极其有限，但终究也是一件3级本命灵器！

　　3级本命灵器，足以对6级战斗职业者，形成威胁！特别是体外没有形成能量保护膜的6级战斗职业者！

　　在中招的一瞬间，露娜脸上关切的表情，一下子僵硬起来，就好像一个婴儿被扼杀在摇篮里。

　　“王……”露娜的瞳孔陡然放大，双眼在迷离和清醒之间转换着，丰满的身体，摇摇晃晃，就好像随时都有可能跌倒的样子。“王伟……你……你对我……你怎么这样……对我……”

　　她的口齿，已经有些吐词不清。

　　“阿伟，弄死这女人？”严强立马询问道，右手直接完成局部变身。一条人类的臂膀，变成粗大的兽臂，五指延伸出狰狞可怕的尖锐指甲，形同匕首！每一根指甲上，都泛起幽冷的光泽。

　　“不！”尤莉亚立即抢在露娜身前一挡，“亲爱的，别杀露娜姐姐！别杀她！”

　　王伟想了一想，直接对蠢蠢欲动的谭先锋和严强摇了摇手，“等会。先别动手。”

　　说完，王伟朝尤莉亚微微点了点头，而后直接走过去，对露娜说道，“露娜城主，我不想伤害你，但是，你得协助我们离开11城。”一边说，王伟一边看向露娜春葱般的玉指。一枚储存戒指，就佩戴在露娜右手纤长的食指上！

　　“那能量水晶球，对于露娜来说，是神赐予的物品，所以说，异常珍贵！露娜一定是随身携带！恩，一定就在她的储存戒指中！好的很！夺走露娜的储存戒指，顺便让露娜带我们离开11城！”

　　比起同大批敌人厮杀，要挟露娜逃离11城，显然更为妥当！

　　当即，王伟直接走到露娜身旁，轻轻揽住露娜丰腴的腰臀，沙鹰手枪本命灵器，已然出现在王伟右手，枪口直接抵住露娜腰眼。而王伟的左手，已经握住露娜的右手，将她食指上的储存戒指，除了下来。“露娜城主，乖点，不要试图反抗，放心，只要你听话，我不可能伤害你。”

　　“王伟……你……你不要这样……对我……”露娜毕竟是6级巅峰强者，虽然中了麻醉针，但是依旧没有摔倒，神智没有彻底迷失。甚至于还能开口说话。

　　“好了，乖乖，和我们一起离开城堡，带我们去城市里的传送阵。”王伟柔声道，“听话。”

　　就在这个时候……

　　“露娜城主！莫娜大人，亲自率领一批大人，冲进城堡，她们怒气冲冲的样子，好像是要对您不利！”

　　门外一名侍女惊恐的声音传了进来。

　　“莫娜？”王伟低呼一声。

　　“莫娜……是，是阿尔梅达大人……派遣过来……捉拿你们的……”露娜倒是解释道。

　　王伟蹙眉思索起来。而手中的沙鹰手枪本命灵器，死死抵住露娜的腰眼。

　　“莫娜的实力很强……7级战斗职业者，拥有……4级本命灵器……”露娜断断续续的说道。而后，她稍微拔高音调，朝屋外叫道，“你……你出去对莫娜大人说……我……我身体不适，很不舒服……”

　　“什么身体不适？”这个时候，门外响起一把尖酸刻薄的女人嗓音，“露娜，我看你刚才精神好的很！说，你到底把那些凶手藏到什么地方去了？告诉你，你别试图耍诈，我的人，已经将你的城堡完全包围起来！快把凶手交出来！”

　　莫娜的语气极为的蛮横，仿佛吃定了露娜！

　　而且，莫娜似乎百分之百认定了露娜就是包藏凶手的罪魁祸首！

　　听到莫娜那种一口咬定的口气，卧室里的露娜气得双肩急剧抖动起来……她完全明白了自己的位置。

　　代罪羔羊！

　　她完全就是一个代罪羔羊！

　　因为莫娜没有抓住凶手，害怕对阿尔梅达没有交代，于是，她必须生拉硬拽一个替罪羔羊！

　　毫无疑问，露娜就成为莫娜理所当然选中的替罪羔羊！

　　“让她单独进来！告诉她，你要和她单独谈谈！”王伟低声对露娜说道。

　　同时，王伟对尤利娅和谭先锋，以及自己的同伴们低声道。“大家准备动手！这所谓的‘莫娜’。便是阿尔梅达这次派遣过来擒拿我的头目！现在，我们已经被重重包围，击伤莫娜！我们现在要做的，就是击伤莫娜！”

　　同伴们完全以王伟马首是瞻。

　　谭先锋的飞剑本命灵器，尤利娅的火焰弩本命灵器，瞬间就已经对准卧室进门处。

　　王伟心念一动，放置在储存戒指里的火箭筒本命灵器，也是取了出来。

　　“露娜城主，让她单独进来！”王伟再次提醒露娜。

　　露娜点了点头，或许是因为受到王伟威胁，不得不这样做；又或者是痛恨莫娜找替罪羔羊的卑鄙行径……“莫……莫娜姐姐……你……你单独进来，我想同你好好……好好聊聊。”

　　“哼！我倒要看看，你究竟在玩什么花样！”莫娜声音里没有丝毫的迟疑，“我现在就进来！”

　　“准备攻击！”王伟朝同伴们低吼一声。


第189章 尤莉亚……成功！

　　王伟和同伴们，目光都直接看向露娜卧室的大门！

　　露娜这宫殿，大部分的框架，都是用特殊的金属材质，直接浇灌而成，泛着奇异金属光泽度，坚硬的很。那卧室门，也不例外。这个时候，那扇小门，缓缓推了开来……

　　一名身材纤长的窈窕靓影，直接从门外探了进来，口中兀自骂骂咧咧，“露娜，你这个贱货，好大的胆子……”

　　她的骂声肆无忌惮，完全不给露娜任何一分情面，就好像是在骂一条猫狗！

　　正是莫娜！

　　事实上，莫娜身为7级强者，兼且拥有4级本命灵器，猩红战刀，所以说，她基本上还是没有把露娜放在眼里的。只不过，露娜再怎么说，在行政上的地位，依旧是一座城市之主，因此，莫娜倒是没有直接闯进露娜的卧室，而是先将人手安排在露娜城堡的各个出入口，严密的封锁住，而后，她本人在露娜卧室外招呼两声，即便是露娜不同意，她也是要闯进来的！

　　就在莫娜半边身体探入露娜的卧室，她一下子惊醒过来……“咦！这贱人的卧室里，有着好几道能量气息，不过，这些能量气息，都微弱的很！”

　　先感受到气息，而后才下意识的抬起眼睛……于是，她看到了王伟和同伴们。

　　而这个时候，她的整个身体，进入卧室。

　　与此同时……

　　“攻击！”

　　王伟低吼一声！

　　4级本命灵器，火箭筒，悬浮于王伟头顶。王伟右手的沙鹰手枪本命灵器，直接朝莫娜激射出3道金黄色能量光芒！

　　尤莉亚手中的火焰弩，也是瞬间射出5根火焰能量箭矢！

　　谭先锋的3级本命灵器飞剑，陡然变长变粗，一闪之间，已经刺向莫娜。

　　另外，严乐乐，郑绮丽，小眉，谢婷，这几名远程攻击传承者，也是将早早准备的攻击魔法，或者箭矢，直接轰向莫娜！

　　王伟他们有备而发，所有的攻击，都是在很短的时间完成。而莫娜没有料到，“凶手们”，果然就在露娜的卧室里！再加上，莫娜对于11城的任何人，都有一种本能的藐视，所以说，当王伟他们的攻击，发出之后，莫娜的身体表面，才浮起一层能量保护膜。而在此之前，王伟的沙鹰手枪攻击，速度太快，已经有2道金芒攻击，射中莫娜！

　　莫娜闷哼一声，虽然身体并没有被王伟的沙鹰手枪本命灵器发射的金芒攻击射穿，但是却也是被射出了2个小小的血坑！鲜血标出！

　　至于其余的攻击，包括谭先锋那威力强大的飞剑攻击，砸在莫娜体表的能量保护膜上之后，也是泛起层层涟漪，并没有对莫娜构成任何实质性的伤害。

　　总而言之，王伟他们的第一波偷袭，并没有取得预想的收效，毕竟，莫娜身为7级强者，实力也是不容小觑的。不过，使莫娜惊惶失措的目的，还是达到了！

　　“吼！”莫娜怒极发狂，头顶上空悬浮的猩红战刀，绽放出漫天斜阳一般的绚烂光彩！

　　阵阵威压辐射整间卧室！

　　卧室里的水晶吊灯，一些家具，瞬间就被可怕的刀芒绞成粉末！

　　“不好！继续攻击她！”

　　王伟大吼一声！

　　就在莫娜的猩红战刀，要释放出最为凌厉的报复攻击的瞬间，王伟的4级本命灵器火箭筒，凝聚出一股恐怖的能量冲击波，直接射向莫娜！

　　同时，王伟脑部的淡黄色小光球，不断分泌出能量，传输给火箭筒！

　　“轰！”

　　可怕的能量冲击波，划过一道炙热和毁灭一切的轨迹，直接轰在莫娜体表那层能量保护膜上！

　　“喀！”

　　一声犹如玻璃被敲碎的清脆声音响起！

　　莫娜体表的能量保护膜，瞬间破裂！

　　就连她头顶上方，那蓄势欲发的猩红战刀，也是暗淡了许多！

　　受伤了！

　　莫娜肯定受伤了！

　　也对，王伟虽然等级很弱，但是这火箭筒，却是4级本命灵器，是能够对7级战斗职业者，构成极大威胁和伤害的！再加上，之前王伟的沙鹰手枪本命灵器，攻击速度很快，确实也给莫娜造成了一丁点伤害！

　　火箭筒发出一道攻击后，贪婪而疯狂的吸收着王伟脑部淡黄色小光球的能量。王伟只觉得天旋地转！整个人都虚脱了似的。

　　他强忍着快要昏倒的冲动，将所有能量，都传输给火箭筒。

　　电光火石之间……

　　“轰！”

　　火箭筒发出第2道能量冲击波！

　　“砰！”

　　莫娜的身体，四分五裂！

　　肠子内脏喷洒了一地！

　　她头顶上方的猩红战刀，也直接跌落到地上。依附在猩红战刀上的能量光泽，淡化了不少！

　　王伟直接将火箭筒收入储存戒指，如果不是尤莉亚冲上来搀扶，王伟很可能已经摔倒了！

　　灭杀7级强者莫娜！

　　当然，王伟很清楚，杀死莫娜，侥幸的成分居多。莫娜托大的成分居多。偷袭的成分居多！

　　“阿伟！”谭先锋也抢上去扶住王伟，随即，他恼恨的说道，“妈的，我们真没用！一点也没帮上忙，还是靠阿伟，才干掉了这个贱女人！”

　　“不……如果不是你们提前偷袭，扰乱了莫娜的注意力，并且，她凝结出能量保护膜，抵挡你们的攻击，消耗了一些能量，王伟是不可能干掉莫娜的！”此时，露娜说话的声音，也是渐渐的流利起来。她身体受到的麻醉效果，或许过不了多久，就会消失了。

　　尤莉亚赶忙用火焰弩指向露娜心脏，“露娜城主，请不要乱动，我不想伤害你，但是，你得协助我们离开！”

　　露娜惨然一笑，“呵，我现在的处境，是很艰难的！为什么这一切，会发生在11城，会发生在尤莉亚和王伟身上！”顿了一顿，露娜道，“要知道，莫娜的死，发生在我的卧室里，你们想想，阿尔梅达大人，会放过我么？哎……”

　　很显然，露娜此刻，也被推到了悬崖的边缘！

　　“亲爱的，我们快离开城堡！莫娜的手下，肯定已经感觉到了刚才战斗溢出的能量波动，她们很快就会包围过来！”尤莉亚焦急说道。

　　“没有用的。”露娜无奈的笑了笑，“此时，即便是我加入你们，也无法冲出城堡！莫娜带了十几名高手过来，我顶多能够对付其中3～4人，剩下的，你们对付不了！王伟，已经很虚弱了，他基本上失去了战斗力……我们，冲不出去！”

　　“吼！吼！”不远处的天空中，开始回荡起红龙苔丝愤怒的吼叫声。

　　露娜补充道，“还有，苔丝也察觉到你们的气息了！”

　　“怎么办？”

　　这是王伟和同伴们此时心中共同的想法！

　　“等等！让我好好想想！”王伟缓了一口气，在尤莉亚的搀扶下站了起来，脸色苍白的很。他心中恨恨的想道……“妈的，3级中期的实力，也只能够保证火箭筒发射2次攻击，而且，自己好像被榨干了！这感觉真是难受，以后，如果不是生死保命的时刻，我再也不会贸然使用火箭筒了！”

　　种种脱险的办法，电光火石之间，在王伟脑中交替上演……

　　“我和尤莉亚，都有飞行坐骑，我甚至于可以召唤出5只电鹰兽，如果用飞行类坐骑，带着大家飞出去……这不现实！我的电鹰兽只是3级，尤莉亚的顽石鸟还没有孵化出来，即便是孵化出来，也仅仅只是5级。我们的敌人，都是6，7级的。她们击落空中的3级，5级飞行魔兽，简直太容易了！再说了，红龙苔丝还守在一旁，准备报仇，我们使用飞行类魔兽，能够飞得过一头没有受伤的红龙？不行！”

　　“用露娜要挟敌人？或许来说，用露娜作为人质，倒是可以唬住苔丝，让她不至于出手，毕竟露娜是苔丝的好朋友。但是，绝对唬不住莫娜的那些手下！现在莫娜已死，估计，她们会将露娜直接轰杀泄愤！或者是擒拿住，交给阿尔梅达处理！这方法也不行！”

　　紧接着，王伟又想到了2件特殊物品……

　　1，瓦伦西星球入场券。

　　珍贵的特殊物品。一次性物品。

　　可以通过入场券上的传送阵，直接传送至瓦伦西星球。

　　瓦伦西星球，幅员辽阔，拥有无数秘宝，无数机遇。

　　启动入场券条件：

　　需要200名1级传承者，30名2级传承者，3名3级传承者。合计233名传承者的血液，方可开启传送阵。

　　2，珍贵的特殊物品

　　一次性消耗物品

　　科莫多死灵星球入场卷。

　　科莫多死灵星球是一颗盛产亡灵法师的星球。该星球拥有无数亡灵魔法学院，高级亡灵魔法进修学院。在科莫多死灵星球的某些亡灵学院中，甚至于还有巫妖，神级白骨巫妖，死亡领主等高级亡灵生物任教。

　　持有此卷的死灵法师可以获得一次进入科莫多死灵星球进修学习的机会。

　　学期为3年。

　　注：修为等级，必须达到4级的死灵法师，才有资格开启科莫多星球入场券。

　　这2件物品，作用倒是可以直接传送到其他星球。

　　但是……条件不够！

　　“怎么办？”王伟内心也是焦躁起来。此刻，他的能量也是恢复了一些，脑部黄色小光球转动之下，王伟已经能够清楚的感觉到，十几道强悍的能量气息，从城堡各处，朝卧室方向冲了过来！

　　与此同时，窗外天空中，红龙苔丝的叫声，也越来越急促！

　　“难道要拼死一战？”王伟死死的揪住自己的头发。顿时，一个死马当活马医的法子，涌入王伟脑中。王伟咬了咬牙，直接冲储存戒指中，掏出一个物品。

　　一个类似于变形金刚的小模型……

　　“特殊物品。来自于邦特星球炼金术士之作品。

　　5级移动傀儡。

　　邦特星球，盛产伟大的炼金术士，是一颗拥有着璀璨炼金文明的高级星球。

　　5级移动傀儡，是一座移动城堡，该移动城堡不可飞行。

　　可滴血认主。

　　拥有者，可以在移动城堡中生活。

　　该移动城堡可抵御5级以下，包括5级的任何攻击。”

　　“现在，只能寄希望于这移动的傀儡了！”王伟心中也没有任何的办法，“不过，这移动傀儡，也只是5级的道具，防御力丝毫不能抵挡6，7级战斗职业者的攻击！如何提高它的防御力，给我们一个坚固的，可以信赖的堡垒？滴血吧！如果说，这移动傀儡能够成为本命灵器，那它的防御力和攻击力，必然大大的增加！”

　　但是，王伟自己已经对这移动傀儡，进行过滴血，无法使其成为自己的本命灵器！

　　现在，也就只能看看自己的同伴们，谁的运气好，能够通过滴血，将移动傀儡，变成自己的本命灵器了！

　　“快滴血！快！”王伟连忙叫道。“一个一个的滴血！先锋，我们守住卧室门，别让敌人闯进来！”

　　王伟举起沙漠之鹰本命灵器，对准卧室门。

　　谭先锋的飞剑本命灵器，剑尖也是对准卧室门。

　　同伴们直接从王伟手中接过“变形金刚模型”。飞快滴血！

　　严强，郑绮丽，谢婷……

　　这些还没有本命灵器的人，首先对“变形金刚模型”进行滴血。

　　失败！失败！

　　猛然，一股能量气息从卧室门口冲了进来！

　　“咻！咻！”王伟手中的沙鹰手枪本命灵器，直接标出两道能量光芒！

　　冲进来的一个身穿白色魔法袍的女人，身体直接被射穿两个大窟窿！谭先锋的飞剑一闪，将那女人的脑袋给砍了下来，颈血狂喷！

　　“呼，好像只是一名6级职业者！”王伟舒了口气，转头对同伴们大叫道，“抓紧时间滴血！快！”

　　王伟的沙鹰手枪本命灵器，还剩下2道攻击！谭先锋飞剑上的光芒，也弱了几分。

　　要硬挡，是挡不了多久的！

　　就在这个时候……

　　5道能量气息，直接冲进卧室！

　　王伟早有准备，左手出现手雷本命灵器，直接投掷，意念操控……“轰！”

　　一团能量爆炸，在冲进来的5名女人之中轰开！

　　立即就有3名女人被炸得肢体碎裂，肠子内脏漫天花雨！

　　但是，依旧剩下2名气息强悍的敌人，她们虽然略微受到轻伤，但是她们头顶上空的本命灵器，却散发出阵阵能量，眼看就要发出攻击！

　　她们的本命灵器，分别是一根长矛，以及一把飞剑！

　　“绝对不能让她们发出攻击！”王伟吼叫一声，一个意念，无数的黄金蚁，犹如沙漠一般，将2名女人的身体完全覆盖！

　　密密麻麻的，不计其数的黄金蚁，完全淹没了卧室的一半区域！

　　王伟知道，黄金蚁无法对那2名强大的敌人构成任何威胁，但是，延缓一丝丝的时间，还是有可能的。

　　召唤完黄金蚁，王伟又召唤出10头力熊！力熊以自杀性的方式，直接冲进黄金蚁堆中，朝2名敌人站立的方位冲去！

　　“咻咻咻！”

　　数十道能量光芒辐射出来，将10头力熊绞成粉末！

　　那2名女人，使用了自己的本命灵器！

　　“哎……”这个时候，只听一声无奈的叹息。

　　陡然，一丛鲜艳而带刺的蔷薇，犹如潮水一般，将整个卧室入口区域，完全封锁起来！

　　王伟召唤出的黄金蚁，已经被2名敌人散发出的能量，全部融化！但是此刻，她们两人，手足，身体，包括头顶的本命灵器，都被横生而出的蔷薇给死死缚住！

　　露娜出手了！她已经彻底从麻醉状态中挣脱出来！

　　露娜的本命灵器……致命蔷薇！

　　“露娜，你这个贱人！”那2名女人同时尖呼起来。

　　“我也没有办法……莫娜的死，阿尔梅达大人，必定会迁怒于我的。”露娜仿佛自言自语般说道。

　　“哼！区区3级本命灵器，又怎么能缚住我们？”那2名敌人，都是7级职业者，只不过，她们的本命灵器，都是3级而已。综合实力比莫娜弱了一些。

　　这个时候，她们的本命灵器，都被露娜的致命蔷薇捆住，暂时还挣脱不了，无法发出攻击。

　　而她们2人，却不管不顾，口中开始念诵起魔法咒语！

　　顿时，卧室里的温度开始下降，卧室的四壁，开始结冰！

　　“2名7级冰系魔法师！”尤莉亚惊叫一声，手中火焰弩连续激射出十几道火焰攻击！

　　但是，尤莉亚的2级本命灵器所发出的攻击，根本无法将2名7级魔法师的能量保护膜给摧毁！

　　“拼了！”王伟的手雷本命灵器，还能发出3次爆炸攻击，他一股脑儿的将这3次爆炸，都奉送给了2名冰系魔法师。

　　“轰！轰！轰！”金色能量光芒，将整个卧室都晃得发亮！

　　与此同时……

　　“咻咻咻！”

　　十几道冰箭，同时射向王伟！

　　瞬发的4级冰系魔法……“冰箭”

　　这2名冰系魔法师，如果要发出7级冰系魔法，是需要一定的吟唱时间，所以，她们在受到王伟的攻击，怒火中烧之下，直接瞬发出4级冰系魔法，冰箭！

　　王伟脑部淡黄色小光球飞快转动，给王伟带来警兆的同时，也加快了王伟身体的敏捷性。

　　王伟“嘿”了一声，身体直接窜起3米高！

　　用龙血洗浴过后的强悍身体素质，直接表露无遗！

　　顿时，就有好几根冰箭落空！

　　而那2名冰魔法师果然了得，又朝半空中的王伟，射出十几道冰箭！

　　赫然，王伟在空中做了一个高难度的动作……直接横移！

　　身体在半空中，出现了滞空的状态，而且横着移动的一米左右！

　　极为可怕的身体敏捷性！身体协调性！

　　又有几根冰箭落空！

　　不过，却也有2根冰剑射中王伟！

　　王伟被直接射了下来！

　　“妈的！”王伟心中惨呼一声！不过，很奇怪的是，这2根劲道奇大的冰箭，在射中王伟的肌肤后，王伟的肌肤，竟然有一种滑溜的状态！2根冰箭都顺着王伟的肌肤滑了过去！

　　只是将王伟的皮肤擦出了2道血痕！

　　“阿伟！”

　　同伴们惊呼起来。

　　严强眼疾手快，直接冲过去双手一接，将从空中掉落的王伟接住。

　　“王伟！”露娜也是高叫一声，她再也没有半分保留，只见她手中，出现了一把散发着魔法能量气息的长弓。

　　拉动弓弦，2根燃烧着的魔法箭矢直接射了出去！

　　“咻咻！”

　　“露娜，你这个贱……”

　　2名7级冰系魔法师的怒骂声嘎然而止。

　　她们的身体，被露娜的火焰箭直接射穿，而且还燃烧起来！

　　美丽可人的娇躯，很快就被烧成了一团焦炭！

　　露娜……7级魔弓手！

　　而这个时候，露娜的本命灵器，致命蔷薇，也是变成一条黯淡的绳子，落到地上，卧室里好看的蔷薇花朵，全部凋谢。

　　露娜收起自己的本命灵器，无奈道，“这2名冰系魔法师非常强，我的本命灵器，能量都耗尽了，三天内无法再次使用！”

　　顿了一顿，露娜看向只是受了点轻伤的王伟……“王伟，看起来，你果然是用龙血洗浴过，你的身体素质，不是一般的强悍！”

　　“露娜……谢谢你！”刚才要不是露娜出手帮忙，就单单是这2名7级法师，王伟他们肯定都无法搞定。

　　“我已经被你们拖下水了，王伟。”露娜笑了笑，眼睛里的表情很复杂。

　　不过，虽然已经杀死了7名敌人，但是事情并没有那么简单。8道能量气息，直接冲向卧室！

　　剩下的8名敌人，也快要赶到了！

　　现在要死拼，王伟他们的本钱，已经不够了！即便是加上露娜，恐怕也无法抵住8名敌人！

　　而就在这个时候，王伟忍不住侧头看向正在对移动傀儡滴血的同伴们！

　　严强失败了！

　　郑绮丽失败了！

　　黛丝，严乐乐，谢婷，小眉……尽皆失败了！

　　没办法，尤莉亚拿起移动傀儡，直接滴血！

　　尤莉亚本身是有本命灵器的，但是见到几乎所有人的滴血，都以失败告终，尤莉亚无可奈何，自己又尝试了一次滴血！

　　尤莉亚的血液，均匀的涂抹在移动傀儡表面。

　　而那移动傀儡，刚刚一吸收尤莉亚的血液，便焕发出璀璨夺目的光辉！

　　与之相应的，是尤莉亚的额头上，渗出皎白的能量光辉！

　　“我……我成功了！亲爱的，我成功了！”尤莉亚几乎是喜极而泣的叫了出来！


第190章

　　现在，王伟他们的处境，可以说异常的危险！

　　8道强悍的气息，从城堡各处，飞快的朝这卧室奔袭而来！城堡外的天空中，密布着阵阵撕心裂肺的龙鸣！

　　王伟和同伴们，已经被逼上绝路！

　　现在，王伟他们想拼出一条血路，已经非常困难了！唯有另想其他方法逃走。

　　而恰好在这个时候，尤莉亚竟然滴血成功，将王伟之前猎杀5级魔兽独角蟒蛇后开出来的移动傀儡，变成了自己的本命灵器！

　　赫然之间，只见尤莉亚光洁的额头上，渗出一抹璀璨光华，形成一条光带，直接将手中的“变形金刚模型”牢牢缠住！

　　很快的，那“变形金刚模型”幻化为无数尘埃似的光斑，直接融入尤莉亚脑中！

　　“亲爱的，我成功了！”尤莉亚用近乎喜极而泣的腔调说道。

　　“啊？”王伟也是极为的兴奋，“尤莉亚，你竟然成功了？”

　　本来，王伟是准备让严强他们，没有本命灵器的同伴，对这移动傀儡进行滴血认主，可没想到，误打误撞之下，尤莉亚却成为了这件5级特殊道具的“真命女王”！

　　“这5级移动傀儡，算是一件不错的道具，它并不属于攻击类，也不属于防御类，但是毫无悬念的一点就是……它绝对要比‘致命蔷薇’，‘死亡之鞭’，‘火焰弩’，‘飞剑’，好一些！那么，尤莉亚将它变成本命灵器之后，它又是几级？”王伟内心也是好奇的很。当即，直接对尤莉亚询问道，“尤莉亚，是几级本命灵器！”

　　“4级！”尤莉亚用不可思议的语气叫道，“众神在上，竟然是4级本命灵器！”也难怪尤莉亚激动。她得到一件2级本命灵器火焰弩，都高兴的不行。和何况是4级？

　　至少来说，这移动傀儡，在成为尤莉亚本命灵器后，潜力是绝对要比火焰弩大许多的！

　　“尤莉亚，先不要多说，你直接使用这移动傀儡本命灵器，带我们杀出城堡！”王伟心中，也是略微轻松了一些。

　　“好的！”尤莉亚直接将自己前先那火焰弩本命灵器扔到储存戒指中，好让移动傀儡本命灵器尽情的吸收能量。

　　赫然之间，尤莉亚意念一动……“轰！”

　　一个庞然大物直接出现在卧室中！

　　高达10多米的巨物，全身泛起黝黑而坚硬的金属光泽，并隐隐浮现出流光般的魔法符号，萦绕其身！

　　魔法符号呈金黄色，巨物是黝黑色，两种颜色混淆在一起，给人一种强烈的视觉冲击。让人对这庞然大物，油然生出一股子赞叹和激赏之情！

　　这就是成为尤莉亚本命灵器的移动傀儡！它比之王伟最开始得到的时候，更为的坚硬，更为的高级了！

　　露娜的卧室，被庞大物直接撑了个大窟窿！

　　移动傀儡硕大的头部，那并排共有5个房间的头部，直接探出城堡外面！街道上的11城女人们，一下子看到自己城主的堡垒中，窜出这么一个古怪的东西，都惊讶的驻足观看起来。

　　紧接着，尤莉亚叫道，“大家靠近我！我要将大家都传送到移动傀儡内部！”

　　“快！”王伟首先第一个跑到尤莉亚身边。同时，他回转头对露娜说道，“露娜城主，事情已经闹到这个地步，你就跟我们一起走吧！”

　　露娜很是复杂的看了看王伟，叹息一声，而后走到王伟身边。

　　很快的，同伴们也是小跑到尤莉亚身边。

　　“好了，可以了！”王伟朝尤莉亚点了点头。

　　与此同时，那8道强悍的气息，已经瞬间就来到了露娜的卧室门口！王伟张目看去，几名长相不错，但是面带凶相的女人，张牙舞爪的冲进了卧室！她们口中暴怒发喊，“莫娜姐姐，怎么回事？凶手果然在这里么？”“露娜，你这个贱人，你竟敢窝藏凶手，伟大的阿尔梅达大人，将把你撕成碎片！”

　　8名气息不弱的女人，直接冲进卧室！她们恰好看到……

　　王伟连同露娜等人，直接消失在原地，卧室里，除了那8名追杀进来的女人之外，就剩下一个巍峨的移动傀儡！

　　“恩？”那8名女人一见到卧室里突兀矗立的移动傀儡，都不由的愣住了。

　　20秒之后……

　　“姐妹们，我看到露娜带着一批外星男人，直接……好像是直接进入了这金属大家伙内部……”

　　“这……这是一件炼金作品！但是毫无疑问，露娜和凶手们藏进了这件炼金作品！”

　　“攻击！击碎它！我们要把露娜和凶手，统统抓回去交给伟大的阿尔梅达大人！”

　　8名女人都闻到了卧室里的血腥味，甚至于，还看到了一些内脏血液，散碎的肌肉组织。

　　“啊……那是莫娜姐姐的本命灵器……还有，还有莫娜姐姐今天穿的衣服！”其中一名女人发现了散落在地上的，已经暗淡了许多的猩红战刀，以及莫娜的衣服碎片。当然了，还有一些肠子和脏器。

　　“莫娜姐姐被凶手谋杀了！攻击！攻击这金属傀儡！”

　　话音刚落，密雨般的攻击，砸落在卧室中的移动傀儡上！

　　魔法攻击；

　　物理攻击；

　　本命灵器攻击。

　　一股脑儿的狠狠在移动傀儡那坚实的躯体外壳上。

　　“铿！锵！”“轰！”“嘭嘭嘭！”

　　不过，令这些女人失望的是，无论她们再怎么使劲的攻击，火力再怎么猛烈，那移动傀儡屹然不动，体表的魔法符号流转之下，竟然屏蔽了8名敌人的全部攻击！

　　再看看移动城堡内部……

　　成为尤莉亚本命灵器的移动傀儡，头顶上方的3个房间，也变成了5个。并且，每一个房间的面积，都达到了10平方米左右！

　　此刻，王伟他们，正位于正中的一个房间。可以将这房间，称之为这移动傀儡的主控制室！

　　因为，房间中除了几组兽皮沙发之外，在靠窗的位置，还有一个操作台。

　　“亲爱的，我们过去看看。”尤莉亚微笑着对王伟说道。

　　忽然从凌乱而充斥着危机的卧室，来到这移动傀儡内舒适的房间里，王伟的同伴们，包括露娜，都有些如坠云雾中的感觉。他们愣愣的跟随着王伟和尤莉亚，来到那控制台前面。

　　和王伟之前所见一样，只见那用金属制作的控制台上，有着一个摇杆，就好像街机的那种摇杆。在摇杆傍边，有着4个按钮。

　　由于这移动傀儡，已经成为尤莉亚的本命灵器，所有说，尤莉亚在瞬间就知晓了它的一切！尤莉亚眼中有着狂喜的神色，自然而然的出口解释道……

　　“摇杆……控制移动傀儡前后左右行走方向。

　　四个按钮中。

　　第一个按钮……跳跃。

　　第二个按钮……物理攻击！可以让移动傀儡用巨大的手足，对侵犯者进行纯物理攻击。

　　第三个按钮……魔法攻击！这移动傀儡的左手部位，刻画了一个7级火系攻击魔法阵法，火龙冲击波。摁下这个按钮，可以火龙冲击波，对侵犯者进行魔法攻击。

　　第四个按钮……防御。这移动傀儡的右手部位，刻画了一个7级冰系防御魔法阵法，冰之女神守护。摁下这个按钮，可以令移动傀儡，全身笼罩在冰之女神的荣光庇护中！

　　在操控台上，还有一块凹槽。只要在这凹槽中，放入魔法能量晶石，或者是魔兽晶核，就能够顺利的操控移动傀儡！这移动傀儡的一切能量，一方面来源于我自身的能量，一方面来源于魔法能量晶石或魔兽晶核的供给。”

　　尤莉亚很快便将移动傀儡的一些情况，简单说明。

　　王伟点头……移动傀儡成为尤莉亚的本命灵器之后，果然完成升级！最开始，王伟得到这移动傀儡的时候，它只不过拥有5级的防御，攻击魔法阵。而现在……7级！

　　这下子，便可将这移动傀儡，称之为……7级移动傀儡！

　　王伟顺着操控台前面的窗口望下去，正好可以看到8名气急败坏的女人，正在狠狠的攻击移动傀儡！

　　但是，经过尤莉亚能量的孕养，这移动傀儡的坚硬程度，绝对可以暂时抵挡住下面那8名疯女人的冲击！

　　“尤莉亚，开启那7级冰系防御魔法吧！”王伟微笑道。虽然说，这移动傀儡坚硬的很，但是也不能让敌人连续不断的猛砸啊！

　　还没等尤莉亚点头，谭先锋在旁片显出极为好奇的神色……“这？这是街机？”说着，他忍不住伸手去晃动操控台上的摇杆。

　　但是很遗憾，谭先锋根本无法摇动摇杆！

　　王伟笑道，“先锋，你就别白费力气了，这是尤莉亚的本命灵器，你是不可能操控它的！”

　　尤莉亚朝王伟微微一笑，随即直接摁动操控台上的一个按钮。

　　赫然，以移动傀儡的右手为中心，一轮白色光圈直接荡漾开来！浩瀚的冰魔法元素，欢快的围绕着移动傀儡旋转起来！

　　继而，铭刻在移动傀儡体表的某一部分魔法符号，与之辉映，闪闪发光！

　　最终，一团巨大的白色光影，直接将移动傀儡笼罩覆盖住！这白色光影，隐约竟是一个袅娜女人的造型！

　　7级冰系防御魔法……

　　冰之女神的守护！

　　本来，这移动傀儡就坚硬的很，防御力超强，现在加持一个7级冰系防御魔法中，最牛的冰之女神的守护，就更加难以撼动了！

　　下面的8名女人，没一个的实力可比莫娜，所以说，她们无论再怎么攻击，都无法破掉移动傀儡的防御！

　　王伟和同伴们，可以通过窗户望下去，看到那8名女人狰狞而失望的面容。

　　“哼！尤莉亚，攻击她们！”王伟冷哼一声。

　　当即，尤莉亚直接摇动摇杆……

　　“砰！”移动傀儡在尤莉亚的操控下，一个跨步，直接朝那8名女人走去！

　　“啊？它开始移动了！快跑！”8名女人感觉到了一种如山的压力！惊慌失措的大叫起来。

　　不过，这种时候，想跑也是来不及了！

　　尤莉亚熟练的操纵着移动傀儡。

　　“轰！”移动傀儡左脚为支撑点，右脚直接一扫！

　　犹如秋风扫落叶一般，右脚狠狠的砸在那8名女人身体上！

　　当即，就有7名女人，被直接砸成肉饼！

　　只剩下一名等级达到7级的女人，口喷鲜血的颓然倒地！

　　之前，这8名女人，疯狂的攻击移动傀儡，耗损了一部分能量，再加上，这移动傀儡乃是可以同猩红战刀媲美，甚至于超越猩红战刀的本命灵器。所以说，这8名女人，显得有些不堪一击！

　　赫然之间，移动傀儡右脚一抬，狠狠的践踏下去。那受伤的7级女人，立即被踩成一团扁扁的肉泥！

　　“呼……”王伟松了一口气。随即说道，“听着，我们的危险，还远远没有解除！我们必须离开11城！我相信，那些女人，已经将所有的一切，都通告了阿尔梅达！很快的，11城就将被彻底封锁起来！”

　　“是的，离开11城！”同伴们都是齐声说道。

　　露娜幽幽的看了王伟一眼，叹息道，“离开吧！我也跟随王伟和尤莉亚你们离开，这一次，阿尔梅达大人，损失了十几名精锐，我相信，即便我留在11城，也会被他泄愤杀死的！你们要知道，在塔姆星球，最不缺的就是女人！即便是我这样的城主，对于阿尔梅达大人来说，都只不过是蝼蚁般的存在。他随时可以罢免我的城主之位。他手下有很多女人，有资格将我取而代之。”

　　王伟有些不好意思的对露娜说道，“露娜城主，我们连累你了……”

　　露娜朝王伟摇了摇手，“算了，我不知道这是不是命运女神的安排！总之，我无法扭转改变这一切。”

　　既然事情已经弄成这样，王伟也不再和露娜多说，而是对尤莉亚道，“尤莉亚，操控这移动傀儡，直接冲出城堡。”顿了一顿，王伟眼角余光看向露娜……“露娜城主，那红龙苔丝？”

　　露娜耸了耸肩，“我想，凭借我和苔丝的友谊……不过，一切很难说，出了城堡再说吧！”

　　当即，尤莉亚摇动操控台上的摇杆，移动傀儡直接将卧室的墙壁撞破，直接朝城堡外跨去。

　　移动傀儡腿长体高，只是轻轻一跃，便离开城堡，步入下面的大街上。

　　而露娜的城堡，经受了移动傀儡的蹂躏后，剧烈的摇晃了几下，砖石泥沙簌簌掉落。如果不是因为城堡本身就刻画了一些魔法防御阵，此刻，它肯定已经不堪重负而倒塌！

　　那移动傀儡踏入城市的主干道，所有的路人，都惊呼着四散逃开。

　　虽然尤莉亚极力的操控着移动傀儡，但是依旧损毁了道路两旁的一些建筑，甚至于踩死了一些吓呆了的路人。

　　一个巍峨巨物，就在11城大步跨越着。

　　别看移动傀儡躯体庞大，但是极为机动灵活，每跨出一步，就是20几米左右，连窜带蹦的。王伟估摸着，这移动傀儡的时速，肯定要比以前地球上的普通轿车快上一些。

　　移动傀儡前进的方向，正是11城的传送阵广场！

　　“露娜城主，你认为，我们现在应该传送到哪一座城市？亦或者，直接传送到狩猎区域？”王伟也是忍不住询问起露娜来。

　　露娜还未答话，赫然，一股龙威直接覆盖而来！

　　尤莉亚控制移动傀儡停了下来。

　　“是苔丝！”尤莉亚叫道。

　　王伟和露娜顺着窗户往下面看去……

　　身高2米，龙头人身的苔丝，直接挡住移动傀儡的去路！

　　“吼！”苔丝发出高分贝的龙鸣声。

　　即便是处于移动傀儡内部，王伟和同伴们，心中依旧感觉到喘不过气来！

　　苔丝……7级巅峰红龙！

　　王伟看了看露娜，而后嘴角一扯，“我们赶时间，如果露娜城主无法劝阻苔丝放我们离开，那么……猎杀她！”

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　此刻，阿尔梅达坐在自己那金碧辉煌宫殿的饭厅里，享受着一桌子美味的龙肉大餐。

　　昨天，莫娜上缴给他的那条红龙尸体，他今天命令厨子们好好的整治了一大桌子龙肉大餐。

　　虽然说，以阿尔梅达目前的修为等级，吃红龙的血肉，已经对他没有任何提升实力的帮助。但是龙肉的美味，依旧是阿尔梅达无法拒绝的。

　　阿尔梅达的食量很大，已经吃掉了桌上三分之二的食物。

　　几名气息强悍，幽灵一般的黑衣男子，站在阿尔梅达身后。其中一名男子恭敬说道，“阿尔梅达大人，今日，有34名资质奇佳的处女，被送到男城。”

　　阿尔梅达放下手中的餐具，用一条雪白的丝绢，擦拭着嘴角的油渍，“今天晚上，我会好好调教那批处女。另外，在此之前，会有一场盛装舞会！”

　　“盛装舞会？”那几名男子都惊讶的很。

　　“谋杀我们男城市17人，抢夺红龙财宝的凶手，已经被莫娜她们找到！”阿尔梅达嘴角的肌肉一扯，面相变得极为狰狞，“原来，是11城的一名叫做尤莉亚的女人，伙同一些外星男人干的。”

　　“外星男人？”

　　“砰！”阿尔梅达直接拍岸而起，伟岸的身形因为愤怒，以至于微微的颤抖起来，“这群外来者，妄想挑战我塔姆星球！妄想侵犯我阿尔梅达的权威！好，好的很！我会让所有外来者好看的，我阿尔梅达发誓！”


第191章

　　塔姆星球11城，出现了一个对峙的局面。

　　红龙苔丝和尤莉亚本命灵器移动傀儡之间的对峙。

　　“吼！”苔丝迸发出近乎咆哮的啸声。而移动傀儡表面的白色流光萦绕不休，那7级冰系防御魔法，冰之女神的守护，将移动傀儡严密的保护起来。

　　四周绝对没有一个围观的人！整条主干道，异常的肃静，空气中萦绕着一股子苍凉肃杀的气息。

　　王伟和同伴们处于移动傀儡内部，都紧张的很。

　　虽然移动傀儡是4级本命灵器，完全可以媲美，甚至于超越7级巅峰职业者的实力。但是，红龙苔丝，却也是一头7级巅峰红龙！严格的说，同为7级巅峰，一头龙的实力，绝对是要强于一名人类的！

　　龙语魔法，再加上龙族强横的肉体，致使苔丝对移动傀儡构成了绝大的威胁！

　　“吼！”苔丝完全是出于一种基因本能的仇恨敌对，致使自己全身灌满杀机！

　　苔丝心中肯定的很……“我龙族的仇人，就躲藏在这炼金作品中！我要撕裂他们！以龙神至高无上的名义，撕裂这些可耻的家伙！”

　　“喀！”一瞬之间，苔丝的身体表面，突然笼罩起一层神圣的光泽，她的躯体开始膨胀扩大！

　　她的手臂，她的双腿，她的整个躯体，都急速的膨胀！

　　一声声清澈高亢的龙鸣，一种怪异晦涩的语调，开始响彻附近一整片区域。就连四面八方的空气，都开始凝重起来！每一寸空气中，都填满了无上威严的气象！

　　龙语魔法！

　　在移动傀儡的主控制室中，王伟和同伴们，精神都高度集中起来。

　　从窗口鸟瞰下去，正好可以看到苔丝将包裹娇躯的衣服全部撑破！

　　当然了，王伟他们并没有看到那华丽衣服下面的娇美柔嫩玉体，相反，他们看到的，是一层布满褶皱鳞甲的龙皮！

　　“3米……5米……8米……”

　　苔丝已经将衣服撑爆，她已经显现出红色的巨龙的身体！一层流光保护着她，她的身体还在持续扩大！

　　“妈的，攻击她！”王伟知道，事情已经刻不容缓！“尤莉亚，操控移动傀儡攻击她！”

　　“不！”露娜叫了起来，“让我和苔丝对话！我和她签订过平等契约，只有我能够和苔丝正常交流！我会告诉她一切！我会让她放弃追杀！”露娜急促叫道。潜意识里，她非常重视同苔丝之间的友谊。而她也不想看到苔丝和尤莉亚，王伟等人交战。

　　“你动作快点！她正在变身，倘若她完成变身，对付起来就更加的不容易了！”王伟很着急的对露娜说道。

　　露娜摇了摇头，“王伟，尤莉亚，你们或许不了解红龙的可怕之处。虽然说，苔丝还没有完成变身，正处于变身之中，但是，你们要相信，她此刻的防御，也是非常强的！龙语魔法，龙族的荣光庇护，并不是你们想象中那般脆弱的！”露娜解释了一番。

　　也对，此刻天空中密布着低沉的龙语，苔丝体表一层层流光闪动，要破除她的防御，确实并不是那么简单的事！

　　王伟深吸了一口气，对露娜说道，“露娜，你最好抓紧时间！我始终不想面对一头完全变身的红龙！如果你搞不定，我将尝试将她直接扼杀在摇篮里！”

　　露娜点了点头。

　　而后，她顺着窗户，大声的对下面的苔丝叫道，“苔丝！我是露娜！请平息你的怒火！这一切，都只是个误会！请听我解释！我是你的好朋友露娜！”

　　露娜的声音并不大，但是，她和苔丝，有着深层次的心灵联系，所以说，露娜一开口，声音就能够在苔丝灵魂中浮现出来。

　　露娜话音刚落，四周的鸣响的高亢龙语魔法吟唱声，顿时止息下来。

　　苔丝的变身，也暂停下来。

　　“呜呜～嗷呜……吼……”苔丝发出一阵阵近乎呢喃低语的声音。似乎在回应露娜的话。

　　处于主控制室里的露娜，此刻眉毛深深的蹙起。一脸忧愁的神色。就仿佛，苔丝正在将一些不好的事情告诉露娜。

　　“她都说了些什么？”王伟焦急询问道。

　　露娜并没有马上回答王伟，而是继续和苔丝紧张的交流着……“苔丝，你听我解释！你的同类，并不是我的这些朋友有意杀死的！那是因为，男城的17名狩猎者，已经将你的同类，一头红龙打成重伤！而我的朋友，只不过干掉了男城的人，顺手将你的奄奄一息的同类杀掉。苔丝，你要知道，人性都是贪婪的，贪婪是无罪的！别说人类了，即便是你们龙族，也拥有着与体型相媲美的巨大贪婪！所以说……苔丝，我虽然明白和体谅你的怒火，但是，我的朋友们，是无罪的！我认为他们无罪！而事实上，丛林的法则，就是弱肉强食！对么，苔丝？你应该比我更明白这一点。”

　　露娜耐心的解说起来。

　　王伟心想也是……老子杀的只是一头跟你苔丝沾不上半点关系的红龙，又不是你爹又不是你妈又不是你姘头的。你没必要和我在这儿死缠烂打啊！

　　如此一想，王伟心中也是逐渐的活络轻松起来……

　　王伟看了看紧张兮兮的尤莉亚，示意她暂时不要轻举妄动。

　　也就是露娜这一段话说给苔丝听完之后，苔丝浑身释放出来的龙威，对移动傀儡主操控室里，王伟等人的压力，骤然减少了许多。

　　“呼！”王伟长长的松了口气。

　　而露娜面部的紧绷，也缓和了一些。

　　不料，就在这个时候，苔丝本来渐渐低沉下去的龙鸣声，一下子陡然拔高！

　　一阵阵恐怖的威压，再次从她体表喷薄散发出来！

　　露娜松缓的表情，也瞬间紧绷起来！

　　“恩？事情没有谈妥？还是要打？”王伟的心也是瞬间提了起来。

　　这简单的谈判，倒很有些一波三折，跌宕起伏的感觉。

　　苔丝吠叫了一会，仿佛很是激动。

　　露娜有些失魂落魄的样子。

　　“露娜，她在说什么？”王伟急促询问道。

　　露娜呢喃道，“苔丝说，不管怎么样，你们的做法，都是在挑衅伟大龙族的尊严！她作为龙族的一员，绝对不会放任不管！当然了，如果你们展现出足够强大力量，可以在伟大龙族的面前证明你们的武勇，那么，苔丝会放过你们！”

　　露娜说话间，苔丝的身体，继续膨胀！继续扩大！

　　很快的，苔丝的躯干，就变长为10米！全身泛起岩浆般滚烫的气流！每一片红色的鳞甲，都闪烁着火焰光泽！

　　坚不可摧的感觉！

　　一个个流光似的魔法秘纹，在苔丝巨大的龙躯周围盘旋萦绕着。

　　四周的空气，仿佛都沸腾起来！

　　而这个时候，苔丝的躯体也已经达到了十多米，而且还在不断的膨胀！

　　她的龙头，此刻恰好和移动傀儡头顶的主操控室遥遥相对！

　　王伟他们，可以通过窗户，很清楚的看到狰狞的龙头，可怕的獠牙，以及那硕大龙眼中充斥的愤怒和藐视！

　　“战斗吧……在苔丝面前彰显出武勇和决心！”露娜无可奈何的叹息了一声，“当然，我并不会参与到这场战斗中来。王伟，尤莉亚，希望你们好运，我得告诉你们的是，一头7级巅峰红龙的实力，绝对要比同级别的人类强上不少！苔丝的战斗力，肯定是超过莫娜的，虽然莫娜拥有4级本命灵器猩红战刀，但是也很难击败苔丝。总之，王伟，尤莉亚，你们好自为之！”说完，露娜很是无奈和苦楚的笑了笑，“你们两边，我都不帮！”说完，她直接来到主操控室里的一组沙发上坐好。

　　“战斗！”王伟大叫一声。

　　瞬间，移动傀儡那7级冰系防御魔法，冰之女神的守护，便加速缠绕起来，将移动傀儡的整个躯干，都牢牢的护卫住！

　　“呜呜……呜呜……”风在鸣叫！风元素在狂欢！

　　一层层犹如实质的风魔法元素，犹如一个强大的女神般，将移动傀儡死死守护！

　　王伟也是迅速的将自己那火箭筒本命灵器从储存戒指中掏了出来。

　　用自身的能量，去孕养这火箭筒本命灵器！

　　虽然说，以王伟现在的实力等级，要强行孕养这火箭筒本命灵器，是非常吃力的一件事，会令自己头晕目眩，极尽虚脱。但是……此刻也是没有任何办法！

　　要对付一头健壮的红龙，单单凭借一个移动傀儡，恐怕还是不够的！

　　“尤莉亚，准备驱动移动傀儡进行攻击！”王伟大叫一声。

　　与此同时，谭先锋的飞剑本命灵器，也已经准备就绪，剑尖对准窗外的红龙身体！

　　尤莉亚的右手握着移动傀儡的摇杆，另外一只手，则轻轻的搭在主操控台的第三个按钮上了……

　　第三个按钮……魔法攻击！这移动傀儡的左手部位，刻画了一个7级火系攻击魔法阵法，火龙冲击波。摁下这个按钮，可以火龙冲击波，对侵犯者进行魔法攻击。

　　“吼！”

　　红龙苔丝悬浮于空中，整个身体已经变成数十米长！

　　她盘旋在天际，口中喷吐出连绵不绝的，晦涩拗口的龙语魔法！

　　这一片区域，被笼罩在可怕的龙威之中！

　　甚至于，四面八方的空气，都出现了轻微的扭曲抽动！

　　“轰！轰！轰！”四周的建筑物出现了不同程度的损毁倒塌，那些藏在家里避难的人，哭天抢地的号丧起来。这些池鱼，终于遭受到了无妄之灾！

　　移动傀儡屹然而立。尤莉亚在主操控室中，准备着战斗！

　　“轰！”陡然之间，一团直径足足超过5米的高温火球，从天空中的苔丝口中，朝地面上的移动傀儡瞬发而至！

　　激烈的战斗展开！

　　……

　　塔姆星球男城。

　　阿尔梅达的宫殿中。

　　阿尔梅达将桌上的所有龙肉和龙内脏烹饪出的食物，都悉数吃掉。

　　他满意的站了起来。

　　他身形伟岸，肚腹因为食物的关系，微微鼓胀而出。事实上，一个人，不管是7级强者还是8级强者，甚至于9级强者。他的肚子，都不可能装下体积如此大的一条红龙所烹饪出的食物。

　　他的消化系统肯定也不会支持他。

　　但是阿尔梅达不一样。

　　他是龙血法师。

　　他的身体各项机能，已经和一般意义上的人，有着绝大的区别！

　　你甚至可以用“人形魔兽”这个词语来形容他！

　　此时，在华丽的宫殿中除了几名幽灵一般的男人，另外还有34名绝色美女！

　　她们年轻，年龄绝对不会超过20岁。

　　她们拥有近乎完美的身材，袅娜的体型，如同雕刻般的精美五官。

　　以及那散发着处女光泽的皮肤。

　　不过，最引人的，并不是她们的外貌，而是……气质！

　　她们周身都自然而然散发着一种矫矫不群的气质！

　　这是一种糅合了高雅，高贵，庄重，雍容，仪态万千的气质。

　　这34名女人，虽然等级并不如12座女城的任何一名城主，但是容貌和气质，却要胜出一些了。

　　而事实上，在这34名女人身上，最为可贵的一点就是……她们拥有高级天赋！

　　是的，34名女人，尽皆拥有高级天赋！

　　这实在太难得了。

　　可以说，她们都拥有巨大的战斗潜力，拥有崛起的资本！而这34名女人，也是从12座女城中，十几亿的女人中，大浪淘沙一般精挑细选出来的。

　　容貌……气质……高级天赋……绝佳的资质……而且还得是处女！

　　5个条件，缺一不可。实在苛刻！

　　此时，34名少女，面露窃喜微笑，规规矩矩的站在阿尔梅达前，站成了一排，环肥燕瘦任由阿尔梅达灼灼目光扫视。

　　“很，今年这批少女，质素都很不错。”阿尔梅达严峻的，犹如长年被冰雪覆盖的脸颊上，终于露出满意的笑容。

　　他走到那排少女跟前，审视着少女们精致的脸颊，时不时伸手抚摸少女幼嫩的胴体。

　　少女们未经人道，此时豆蔻年华，当然渴望被男人好好怜惜疼爱，尽情享受一番男人的滋味。

　　而她们面对的，又是当今塔姆星球最伟大的一名男人。

　　她们被摸得全身发软，娇喘连连。星眼迷离，口出呓语。

　　阿尔梅达显然是精于男女之道，下手分寸和力道掌握的妙到巅毫。另外，阿尔梅达对女性的身体构造，对女人什么地方敏感，那也是了如指掌。

　　所以，在阿尔梅达悉心的按摩之下，34名女人，尽皆潮湿！有几个敏感的，身体还抽动几下，烂泥般瘫软在地上，显然是达到了那种至欢至娱的巅峰！

　　“不错！”阿尔梅达终于是停下了自己的恣意抚摸。

　　34名少女，站也站不直，都软倒在地上。娇喘连连。

　　阿尔梅达和颜悦色说道，“我的女人们，你们听好，虽然，你们是女人，但是，以你们的资质，以及高级天赋，足以将许多男人比下去！我要让你们明白一件事，身为女人，你们一点也不用可惜！跟随我阿尔梅达，你们将享受到男人们的尊敬和崇拜！你们将成为塔姆星球上，地位极其特殊的一部分女人！”

　　听到阿尔梅达的话，34名女人眼中都释放出炙热的光芒！

　　很显然，她们已经被阿尔梅达的话语蛊惑！

　　“阿尔梅达大人，我们将誓死效忠于您！”女人们情动的发起誓言来。

　　阿尔梅达诡秘一笑，“权利，尊严，地位，财富，这将是我会赐予你们的，当然，我还会让你们享受到，这世界上最美好的一件事！我会让你们欲仙欲死的……就是现在！”

　　说罢，阿尔梅达就在这宫殿中，当着几名幽灵般男仆的面，很是熟练的将34名女人脱得一丝不挂！

　　然后……

　　是原始般的交配！

　　阿尔梅达在这方面的技术，完全可以同他的等级实力相媲美！

　　他很懂得怎样去帮助一个处女度过最开始的撕裂痛楚，然后慢慢走上舒爽的正轨。

　　他时而温柔，时而粗暴狂野。

　　而龙血和龙肉的改造，已经将阿尔梅达的身体，淬炼得异于常人。以至于，他在那方面的耐力和持久力，也足以用可怕来形容！

　　一场风华雪月，足足持续了4个多小时才算结束。

　　34名女人，均沾雨露。她们都被阿尔梅达轻易的送上了极乐的巅峰。她们在那种欲仙欲死的状态中，发疯般的呼叫着阿尔梅达的名字，并且发誓对阿尔梅达永远效忠。

　　34多凄美的，代表着少女时代结束的血花，涂抹在宫殿中。

　　阿尔梅达很满意。

　　而后，阿尔梅达赤身裸体的在宫殿的宝座上坐了下来。

　　他对身后站立的几名幽灵般的男仆说道，“把他们带上来吧！”

　　其中一名男仆立即转身而去。

　　很快的，大约300名男女，被带进阿尔梅达的宫殿。

　　300名地球人！

　　黄色的头发，高高的鼻梁，粗大的毛孔，身上散发着传承者能量气息。

　　他们来自地球的美国。

　　同Z国的zg市一样，他们所在的美国某城市，也遭遇了厉头兽侵略，不过他们很睿智，他们同zg市传承者一样，偷袭厉头兽巢穴，并且成功的通过传送阵，来到了塔姆星球。

　　来到了男城。

　　不过，他们远没有传送到12座女城的地球传承者幸运。

　　在女城，虽然背负着外星人的身份，但总的来说，地球传承者们还是会受到女人们狂热的追捧和爱护。

　　但是这群美国传承者来到男城，那可就惨了……

　　虽然没有被直接处死，但是，他们在这2天，都成为了男城男人用来赚取贡献值的工具！

　　往往，一些最老最丑的女人，跑到男城寻欢，这群美国传承者，都会负责应付。

　　这绝对不是一件好事。

　　而美国女性传承者，则因为男城的人，对这种肤色和品种的女人，比较好奇，而后，美国女性传承者，这2天，起码被超过几千的男城男人“慰问过”。以至于，本来传送到男城的美国女性传承者，有342人，而此刻完全存活的，也仅仅只有102人，有65人处于卧床休息，丧失劳动力状态，其余的将近200人，都被“慰问”死了。

　　此时，阿尔梅达正用幽冷的目光，审视着这群美国传承者。“呵呵，外星人，有意思，外星人！”


第192章

　　三百多名美国传承者，都用充斥着惊恐的眼神看向阿尔梅达。

　　此刻的场景，有些妖异！

　　34名接受了阿尔梅达“宠幸”的，由少女变成少妇的女人，软瘫在地上。34朵可爱的血花绽放开来，凄美的很。而阿尔梅达赤身裸体的坐在宫殿的宝座上，将他雄壮的躯体彻底暴露在这批美国传承者视线里。

　　他结实的胸部，宽阔的双肩，以及黝黑而富有男人气概的体毛，还有那巨大的昂然之物……这些，给几百名美国传承者带来了巨大的视觉冲击！

　　而阿尔梅达浑身散发的庞大威势，恣意的朝三百多名美国传承者席卷而去，令得他们尽皆屏息！

　　浑身涌起栗栗危惧的感觉！

　　“哈哈，来自于外星的男人？”阿尔梅达玩味的研究着这群美国人。赫然，阿尔梅达右手一挥，一道火柱直接喷射而出！

　　目标，是站立在左边的一名高大中年美国男人。

　　“啊！”

　　火柱直接席卷那美国中年男人，并瞬间爆发出劈里啪啦的燃烧声。很快的，几乎只是短短的2秒钟时间，那美国男性传承者，就被烧成了一团焦炭！

　　“噢！不！上帝！”剩余的美国传承者，吓得集体跪伏下来！

　　虽然说，他们都是接受了祭坛传承，拥有特殊力量的人，但是再阿尔梅达面前，他们丝毫提不起任何抗争的决心！

　　实际上，这批美国传承者，质素明显是要比王伟他们那帮zg市传承者，甚至于9城的那批日本传承者要高出一截的。这批美国传承者中，有一些，达到了3级传承者的水准，而少数几个，甚至还是4级传承者！

　　这些美国传承者，当初在他们的城市中，可是击杀了大量厉头兽的，威风的很。可是现在，他们连大气都不敢出一口！

　　面对阿尔梅达的时候，无论是平时多么凶残变态，敢于生吃人肉人脑浆的家伙，现在都给蚂蚁差不多。

　　看到自己的同伴就这么被轻易的轰杀，这群美国传承者丝毫没有报复的欲望，他们只懂下跪，全身瑟瑟抖动着，乞讨的看着阿尔梅达。

　　“哼！知道我刚才为什么杀那个家伙么？”阿尔梅达从身边一名男仆手中，接过一杯果酒，悠闲的喝了起来，“他在看我的女人！这是死罪！”

　　刚才，那个被烧死的男人，也就是因为眼角余光，瞟了瞟宫殿中，34名被阿尔梅达草的昏厥过去女人。

　　这样就招致了杀身之祸！

　　如此一说，美国传承者们，目光再也不敢随意挪动，只是恐惧而绝望的看着阿尔梅达。

　　阿尔梅达嘴角扯出一抹极度残忍的微笑，“据说，是神把你们带到我们塔姆星球的？”

　　说话间，阿尔梅达手中多了一枚能量水晶球。

　　赫然正是塔姆星球上，13名城主获得的13枚能量水晶球之一！

　　将这13枚能量水晶球收集齐全，就能直接开启一个传送阵，让地球传承者返回家乡，并且肃清家乡的怪兽！

　　还地球人一个美好的家园！远离灾难！

　　“这是神赐予的东西……”阿尔梅达看了看手中的能量水晶球，“我没有发现任何的异样！这能量水晶球，应该有13枚才对……”这个时候，阿尔梅达若有所思的，自言自语的说道，“那么，将13枚能量水晶球放在一起，会出现什么样的结果……恩？有趣，很有趣！”

　　顿了一顿，阿尔梅达轻描淡写的对那群美国传承者说道，“好吧，说说，你们到塔姆星球到底有什么目的？你们究竟来自什么地方？千万不要告诉我，是神……让你们来统治征服我塔姆星球的！我相信，在这个宇宙中，有着力量无比强大存在，他们动念之间，就能够毁灭一颗星球，这就是所谓的神明。但是，我绝对不相信，神明会挑选你们这帮废物，到我塔姆星球搞风搞雨！说……你们究竟有什么龌龊不堪的目的！”说到后来，阿尔梅达的目光也是幽冷如刀！

　　美国传承者们犹如坠入了冰窖之中！

　　他们的心脏似乎被一只看不见的大手死死的攫住！

　　透不过气！

　　“说！”阿尔梅达强调道。

　　“噗！”一名势力比较弱的美国女性1级传承者，在阿尔梅达的强势面前，再也不堪负荷，直接喷出一口鲜血，整个人烂泥一般萎顿在地。

　　立马死得透彻了。

　　直接吓死！

　　“再不说实话，马上处死！全部处死！”阿尔梅达的语气中饱蘸着冰冷的杀机。

　　“是……大人！”一名年老的美国男性传承者，也是这帮美国人中，为数不多的4级传承者，他鼓足全身勇气说道，“尊敬的大人，我们来自于地球，我们是美国纽约曼哈顿街区的人！我们的星球受到了袭击，受到了无穷无尽怪兽的袭击。灾难，黑暗，荒芜，我们的城市即将毁灭！我们的星球即将毁灭！但是，我们地球人类，是勇敢的种族！”说到这里，美国老者的脸上，焕发出一种近乎自豪的神采，“我们集中全部力量，袭击的怪兽的巢穴！之后，我们就被伟大的神明，带到了塔姆星球！”

　　这美国老者并没有撒谎。

　　但是，阿尔梅达摇晃着自己的右手食指，“不，不，你没有说到重点。我最想知道的，是你们来到塔姆星球的目的……请说重点！”

　　老者一窒，苦声道，“伟大的阿尔梅达大人，实际上，我们并不知道，神将我们传送到塔姆星球，有什么目的……神并没有告诉过我们什么。神只是说，如果想要彻底拯救我们的城市，那么，答案就在塔姆星球。”

　　“噢？”阿尔梅达陷入了短暂的沉思。不过，即便是他智比天高，依旧无法参透这个玄机。就在这个时候，阿尔梅达似乎想到了什么，他掏出自己的传讯水晶球。一边自言自语的说道，“莫娜她们，应该完成任务了吧。毕竟，只是一批外星男人而已。”

　　但是，几秒钟之后，阿尔梅达轻松的脸色，一下子就僵硬起来！

　　他眼角的肌肉下意识的抽动了几下。

　　他给莫娜传讯，而莫娜那边的水晶球讯号，已经断绝！

　　要知道，这种传讯水晶球，都是将使用者的灵魂印记，记录在里面。如果说，你在联系某人时，发现他的水晶球讯号断绝，那么，这就代表着，使用该水晶球的人，灵魂消散！

　　说通俗点，就是挂了！

　　“莫娜死了？”阿尔梅达的脸色，完全罩上了一层严霜！

　　他开始尝试联系其他几名增援莫娜的女人。

　　但是，每一次尝试，阿尔梅达都得到一个相同的答案……断绝！对方水晶球的讯号断绝！

　　“死了……都死了……”阿尔梅达很是凝重的将传讯水晶球放进自己的储存戒指。

　　而后，他目光中的杀机，越来越明显！

　　“一群来自外星的家伙，谋杀了我男城17人！抢夺了红龙财宝！现在，又杀掉了莫娜她们……好，很好！”阿尔梅达整个人的气势都变了，犀利而冷冽，“这群外星人，给我们塔姆星球，带来的就是灾难，就是破坏！”

　　顿了一顿，阿尔梅达用近乎嘲讽的表情，看向那群吓得跟鹌鹑差不多的美国传承者，“我阿尔梅达以众神的名义发誓，你们将接受惩罚！接受最严厉的惩罚！”

　　说话间，宫殿中的火元素汩汩涌动起来，欢快的徜徉着！

　　瞬间，一个肉眼可见的，由火元素形成的光圈，直接套住了先前答话的那名美国4级传承者，那名老者。

　　“劈里啪啦！”

　　瞬间，炒豆子一般的焚烧声，直接爆起！

　　火元素慢慢的灼烧着美国老者的脖颈。一阵阵青烟冒起。烤肉的香味随之飘散着。

　　火元素形成的绳套，并不立即吞噬老者，而是慢慢的烤炙着，仿佛细嚼慢咽一般，首先是老者的脖子，被烤化，显出骨骼，然后是老者的脸颊，头发……

　　老者迸发出野兽濒死前的绝望呼救哀号声，但是他的身体好像已经中了定身术，他只能是被动的接受这种痛苦，但是他一时半会仿佛无法死去，只能是在煎熬中度过余生！

　　“啊！”四周的美国传承者们，吓得瘫软在原地，不敢逃，不敢反抗，不敢救助老者。

　　阿尔梅达直接站了起来。“麦多！”

　　“是！”身后一名男仆应声道。

　　“莫娜她们已经被谋杀了！你现在立即带领一批精锐，传送到11城，将11城所有的传送阵封锁起来！而后……11城城主露娜！这件事，既然是发生在11城，那么，露娜这个贱货，应该接受惩罚！我要你们轮流的草她！活活的草死她！还有，搜查凶手，即便是将11城搜个底朝天，也要给我将凶手搜查出来！”阿尔梅达眼睛里闪烁着血色的杀机。

　　“是的，伟大的阿尔梅达大人！”那“麦多”应声说道。“不过，我想的话，凶手或许已经离开11城了。这样的话……”

　　“你只管负责11城市便是，其他的问题，我会处理！”阿尔梅达冷漠说道。

　　“是的，阿尔梅达大人，我现在马上就带人传送到11城！”麦多向阿尔梅达躬了躬身，随即退出宫殿。

　　阿尔梅达继续发号施令，“琼斯！”

　　另一名男仆闪了出来。“是的，阿尔梅达大人。”

　　“你的任务，是通报其余11座女城的城主，让她们将各自从神明那里得到的能量水晶球，都给我缴纳上来！”顿了一顿，阿尔梅达继续道，“同时，让这些女人，将各自城市中的外星人，给我全部带到男城！这些可恶的外星人，我有办法惩罚他们，我发誓！”

　　阿尔梅达脸上，布满了变态的笑容。

　　“是，我马上就去。”那琼斯异常恭敬的退出了宫殿。

　　再看看宫殿内，那名被灼烧的美国老者……欢快的火焰，正在老者脸部的肌肤滚动着，袅袅青烟四起。

　　嗤嗤有声。

　　他痛苦的叫声越来越尖利，越来越撕心裂肺。

　　很快的，他脸上的肌肉，就以肉眼可见的速度剥落着，显现出里面的森森白骨。

　　终于，十几秒钟之后，老者的惨叫声止歇。他的头部，成为了一个森白的骷髅头，身体僵硬着，整个人看起来，就好像一件恶心的工艺品。

　　“我想，你们饿了吧？”忽然阿尔梅达对那些已经吓得胆汁都流出来的美国传承者说道。

　　美国传承者们，傻傻的，不知道阿尔梅达究竟想干什么。

　　“我给你们一次机会。你们进食吧。”阿尔梅达愉快的笑了笑，“你们的同伴，恩，吃掉他的尸体吧！”阿尔梅达朝那美国老者的尸体指了指，“是的，你们没有听错，吃掉他。”

　　美国传承者们，尽皆惊悚！

　　“吃！”阿尔梅达厉声吼道。

　　与此同时，一道火柱飙射而出，直接将一名美国传承者烤成焦炭！

　　“不吃，就死！”在阿尔梅达眼中，这群美国传承者，就好像畜生一般，可以任由亵玩折磨。

　　在阿尔梅达的死亡威胁之下，那群美国传承者不顾一切的冲到美国老者尸体边，疯狂的啃噬起来。

　　活生生的嚼吃这美国老者的手臂，躯体。

　　恶心的咀嚼声，以及美国传承者们一边嚼吃，一边呕吐的声音，在宫殿中盘旋起来。

　　混合成一阵极度变态的交响乐。

　　被阿尔梅达草的昏厥过去的34名少女，都惊醒过来，她们惊惶的看着眼前这一幕令人发指的场景。

　　然后她们也开始呕吐起来。

　　而阿尔梅达倒是很享受这一切。

　　他一边悠闲的喝着果酒，一边喃喃说道，“神明传送到塔姆星球的外星人？对于我来说，这些家伙，就是神赐予我的玩物！感谢神！”

　　他还把玩着手中的能量水晶球，“收集到13枚能量水晶球，又将有什么奇妙的事情发生？呵呵，试目以待！”

　　……

　　塔姆星球11城。

　　露娜城主的城堡，已经几近损毁，城堡附近的街道建筑物，此刻也是一塌糊涂！

　　少量没有及时逃走的女人，也被践踏致死在当场。

　　半空中，一条身长数十米，遍体裹满红色鳞甲的巨龙，在半空中愤怒的咆哮着。

　　下面，则是一个浑身泛着白色冰元素，十几米高的金属傀儡。

　　彼此对峙着。

　　并且，这一片区域，密布着隐晦厚重的龙语魔法。

　　“轰！”赫然之间，一团巨大的高温火球，在没有任何征兆的情况下，从红龙口中喷吐而出，狠狠的砸在地面上屹立的金属傀儡身上！

　　“嗡！”金属傀儡体表，焕发出波纹一般的网状痕迹。不过，金属傀儡只是轻轻的摇晃了一下，并没有受到太大的打击。

　　处于金属傀儡内部的王伟等人，将自身注意力完全集中起来，应付着天空中的红龙。

　　“虽然这金属傀儡加持了7级冰系防御魔法，冰之女神的守护，可以防住红龙的一部分魔法攻击，但是我们绝对不能只挨打而不还手！尤莉亚，攻击它！”王伟低吼一声。

　　尤莉亚再也没有半点迟疑，直接摁下了操控台上的第三个按钮！

　　这个按钮可以触发一个7级火系魔法……火龙冲击波！

　　赫然之间，一条直径好几米的，纯由火元素组成的巨龙，直接喷溅而出，夹带着霍霍威势，直接朝空中的红龙苔丝席卷而去！

　　火龙张牙舞爪，它经过的空间，空气因为高温而极度的扭曲起来！

　　嗤嗤做响！

　　这就是7级火系魔法中，攻击力极为强悍的火龙冲击波！

　　要知道，火系魔法师，号称魔法类职业中，攻击力最强的存在，这火龙冲击波，作为7级巅峰火系攻击魔法，岂是儿戏？

　　而本身作为火系魔法师的郑绮丽，看到7级火系魔法竟有这样的威力，也是忍不住眼冒狂热光芒……“恩，我现在是4级火魔法师，我一定要好好修炼，争取成为一名7级火魔法师！”

　　“嘭！”

　　火龙冲击波直接撞击在红龙苔丝躯体上。

　　强大的冲击力加上灼热的火焰能量，使得苔丝的身体急剧的颤抖了一下。而萦绕在她体表的龙神荣光庇护，也随之黯淡了一丝。

　　“吼！”苔丝怒吼一声，身体上传来的些许痛楚，不但没有令这头高傲的红龙畏惧，反而激发起她的怒火和斗志！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连4个巨大的高温火球，连珠般从苔丝口中喷射而出！

　　“糟糕！”尤莉亚惊呼一声，而后迅速的摇动操控台上的摇杆，使金属傀儡迅速的做出躲闪动作。

　　但是，苔丝射出的高温火球，速度太快，即便是尤莉亚对移动傀儡的操控出于一种本能的娴熟，也只是躲开了2枚，而另外2枚，则狠狠的砸在了移动傀儡胸口上！

　　“啊！”移动傀儡一个趔趄，差点跌倒！处于操控室内部的王伟等人，身体也是剧烈的摇晃了一下，差点跌倒！

　　再看看移动傀儡体表浮出的“冰之女神的守护”，也是淡化了一丝！

　　“快攻击！攻击她！”王伟连忙叫道。同时，王伟也是将自己的火箭筒本命灵器，对准了天空中的红龙苔丝。

　　就在这个时候……

　　“亲爱的！这移动傀儡的能量，已经不足以让我再次发出一次火龙冲击波了！维持移动傀儡的魔法晶体能量，即将耗尽，我现在只能做到勉强防御！”尤莉亚惊声叫道。

　　正如尤莉亚所说，王伟目光一扫，只见操控台上的凹槽里，镶嵌的几块魔法能量晶石，色彩暗淡了许多，很明显，它们的能量即将被移动傀儡耗光！

　　“如果失去了移动傀儡这个保护屏障，恐怕我们会被苔丝直接轰杀成渣！”王伟焦急的很。

　　赫然，一道灵光闪入王伟脑际……“对了！我有这个！”


第193章

　　塔姆星球，11城。

　　移动傀儡和红龙苔丝，交战正酣。

　　目前的情况是，移动傀儡体表刻画的7级冰系防御魔法，冰之女神的守护，能够勉强抵挡住红龙苔丝的瞬发大火球攻击。当然了，也只是勉强而已。

　　而触发刻画在移动傀儡体表的7级火系攻击魔法，火龙冲击波，却也是能够让苔丝受到些许的伤害，使苔丝体表的龙神荣光庇护，逐渐消耗淡泊。

　　总的来说，如果双方就这样展开拉锯战，移动傀儡至少可以撑一会。

　　但是，本来还算平衡的天平，一下子出现了倾斜！

　　萦绕在移动傀儡体表的魔法光晕，开始稀薄淡化起来！移动傀儡体表的冰之女神的守护，也即将崩溃！

　　维持移动傀儡的魔法晶石，能量快要耗尽！

　　这可真是要命！

　　要知道，虽然说，这移动傀儡本身是尤莉亚的本命灵器，但是，尤莉亚自身的能量，并不足以位置移动傀儡的魔法消耗。这移动傀儡的主要能量，还是魔法晶石供给！

　　操控台的凹槽中，插着几块黯淡下去的魔法晶石！

　　“亲爱的，快想办法！”尤莉亚努力的操控着移动傀儡，跳跃躲闪着从苔丝口中不间断喷涂而出的大火球攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　虽然尤莉亚的操控技术异常娴熟，移动傀儡也是连续在遭受大火球打击，摇摇欲坠，主操控室里的人，拼命扶住操控台或者是沙发桌子，才不至于跌倒。

　　这个时候，王伟想到了一件物品……龙晶！

　　除了魔法晶石，魔兽晶核也是可以维持移动傀儡能量消耗的。王伟的储存戒指里，有着好几枚魔兽晶核，其中，包括猎杀那头红龙之后，得到的一枚龙晶！

　　事到如今，王伟也顾忌不了那么多了，直接从储存戒指中，将那闪烁着圣洁光辉的龙晶给掏了出来！

　　“尤莉亚，快！”王伟将闪亮如钻石一般的龙晶交给尤莉亚。

　　而这个时候，红龙苔丝已经停止喷吐大火球，而是直接呼啸着朝地面俯冲下来！

　　红龙的本体，直接朝地面的移动傀儡扑击下来！威势狂猛！浩瀚的龙威，仿佛铺天盖地般席卷而来！

　　苔丝带来的庞大压迫，形成了一个如有实质的漩涡，即便是移动傀儡的高度也达到了十多米，但是依旧被刮得双腿不受控制的一趔趄，“扑通”一下摔倒在地！

　　“嘭！”操控室里面的王伟等人，只觉得天旋地转，随着移动傀儡的摔倒，他们也跟随着，犹如滚地葫芦一般，在操控室里东倒西歪。

　　“尤莉亚，快！将龙晶插入控制台的凹槽里！”王伟大声呼叫了一句，然后试着站起来。

　　就在这个时候……“砰砰砰！砰砰砰！”

　　苔丝疯狂的用龙尾，抽打着摔倒在地的移动傀儡！

　　拳拳到肉的打击啊！

　　龙族本体的强悍，使得苔丝这样的疯狂抽打，威力不亚于魔法攻击！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　移动傀儡体表的冰系魔法，冰之女神的守护，开始支离破碎起来！

　　只要将这防御魔法彻底敲碎，那么，移动傀儡将如同一堆废铁般彻底暴露在苔丝的打击之下。或许，不消几秒钟，苔丝就能将这堆废铁揉成面团！

　　现在，红龙苔丝内心，只有一个想法……“你们这群肮脏的，敢于践踏龙族威严的家伙，我要将你们捏成粉末！”

　　一边想，苔丝喉咙中一边发出呜呜不明的低吼声。

　　她好像是想传达某种特殊的含义。

　　当然，苔丝的这种传达，只有一个人能够听懂……露娜！

　　此刻，处于移动傀儡操控室中的露娜，口中呢喃道，“不！苔丝，别这样了！罢手吧！我也不会离开这移动傀儡的！如果你要杀，请把我一起杀死吧！”

　　就在这种最危急的时候，移动傀儡快要被苔丝活活拆掉的时候，尤莉亚终于将龙晶插入控制台的凹槽中。

　　陡然之间，整个主操控室，一片光晕！

　　闪烁出一团耀眼的光晕！

　　而这种光晕，也随之蔓延出去，渐渐萦绕了整个移动傀儡。

　　尤莉亚神色一窒，随即绽放出一抹难以名状的喜悦……“这……这龙晶，竟然使我的移动傀儡暂时性的升级了！5级本命灵器！众神在上，它现在竟然是5级本命灵器！不过，在龙晶的能量耗尽后，它又将变回4级本命灵器，但是此刻……足够了！”尤莉亚双目中奇光一闪，“5级本命灵器，相当于8级战斗职业者的威力，足够了！单单是移动傀儡本身的力量，都足以对付苔丝了！”

　　说话间，尤莉亚伸手握住主操控台上面的摇杆……

　　王伟也是急忙爬起来，跑到尤莉亚跟前……“不是吧？亲爱的，这龙晶竟然使得，你的本命灵器提升了一个等级？”

　　尤莉亚回头朝王伟嫣然一笑，“恩，不过只是暂时的！好了，亲爱的，现在看我的！”

　　而不断的用龙尾抽打着移动傀儡的苔丝，此刻涌起一种本能的不安。这纯粹是一种直觉，一种生物对潜在威胁恐惧的直觉！

　　赫然之间，只见移动傀儡体表绽放出剧烈的乳白色光晕！

　　红龙苔丝粗野的抽打，现在作用在移动傀儡身体上，只不过激起一层层微不足道的涟漪而已！她再也无法像刚才那样，对移动傀儡产生巨大的伤害了！

　　就在这个时候……

　　“喀～喀喇……”移动傀儡双手一撑，猛然直接跳了起来！

　　紧接着，移动傀儡右手伸出，精准的抓住了苔丝的龙尾！

　　“吼！”苔丝发出一种近乎恐惧的惊叫声！

　　这吼叫声中，又饱蘸了痛楚的意味。

　　“咻！”移动傀儡做了一件非常可怕的事！它一手抓住红龙苔丝的尾巴，拼命的挥舞起来！

　　“舞～舞～舞～”

　　苔丝的整个躯体，犹如稻草一般，被移动傀儡随风舞动！

　　四周的建筑物被红龙的躯体砸得坍塌碎裂。

　　“乓！乓！乓！”紧接着，移动傀儡开始将红龙的身体，狠狠的砸在地面上！

　　将地面砸出一个个巨大的凹坑！

　　继而，移动傀儡开始了更为可怕的举动！它用脚不停的踹着苔丝的躯体。

　　一阵阵闷雷似的敲击声传来，似乎整个城市都因为这种可怕的声音而颤抖起来！

　　一头红龙在遭受着肉体上的摧残！

　　毒打！

　　而面对这一切，苔丝似乎没有任何抵抗的能力，她只能是被动的挨打！

　　很快的，苔丝就发出一阵阵哀鸣声。

　　而城市中的局面，听到这凄楚绝伦的声音，也开始四散奔逃，尽量远离这一区域！

　　“不！尤莉亚，住手！你这样会杀死苔丝的！”露娜在旁边惊恐的大叫起来。露娜能够清楚的感到，在龙晶插入主操控台上的凹槽后，移动傀儡的力量简直提升了一个档次！它可以轻易的蹂躏一头红龙！

　　也对，5级本命灵器，相当于8级战斗职业者的威力！苔丝只是7级而已，虽然比同级别的人类强了许多，但是对于此刻的移动傀儡来说，她还是显得脆弱了一些！

　　尤莉亚专注于操控移动傀儡，口中对露娜说道，“很抱歉，露娜城主，如果我不给苔丝一点颜色看看，我想，她是不肯放过我们的！”顿了一顿，尤莉亚又对露娜说道，“除非，她屈服！”

　　一边说，尤莉亚根本没有丝毫放送操控移动傀儡殴打苔丝。

　　苔丝的惨叫声越来越强烈！

　　从这样子的情况看，苔丝的落败求饶，只不过是时间问题了。

　　本来，王伟还将火箭筒本命灵器取了出来，准备给苔丝来一下，不过现在看起来，似乎没有这个必要了！

　　王伟将火箭筒本命灵器收回自己的储存戒指，而后将麻醉手表，沙鹰手枪，手雷，这3件3级本命灵器，同时融入自己的灵魂，让它们各自吸收能量。

　　之后，王伟掏出香烟，和谭先锋，严强一起，坐在沙发上抽起烟来。吞云吐雾中，王伟对尤莉亚说道，“尤莉亚，狠狠的揍！至到她求饶为止！”

　　露娜非常焦急的叫道，“苔丝，快屈服！你失败了！你输了！”

　　“吼！吼！吼！”苔丝喉咙中发出痛苦而不甘的嚎叫声，但是她并没有马上屈服。她试图酝酿一些龙语魔法进行反击，但是经过了几次尝试，她最终发现，在移动傀儡持续性的打击之下，她根本没有机会完成任何的魔法！

　　一片片龙鳞在移动傀儡的猛踹之下，脱落下来。

　　苔丝全身火辣辣的疼痛。

　　最终，她发出了一声短促的哀鸣声。

　　主操控室里面的露娜，连忙叫道，“好了！住手，苔丝她认输了！她屈服了！”

　　尤莉亚并没有停止对苔丝的打击，目光看向王伟。

　　王伟想了一想，随即说道，“尤莉亚，我们给露娜城主一个面子。还有，既然杀一头龙，都能够引来这些麻烦，如果说，我们手上再沾上一些龙族的血液，恐怕以后的麻烦会更多！事实证明，和龙这种自私自傲，但是强大无比的种族为敌，那是多么不明智的一件事！好了，尤莉亚，放过她！”

　　听到王伟的话，尤莉亚操控着移动傀儡，直接将近乎奄奄一息的苔丝给随意扔了出去。

　　“砰！”苔丝重重的摔在地上。

　　很快的，她庞大的躯体开始缩小。

　　十几秒钟后，她又变成了龙首人身的模样。

　　她全身赤裸着，不过，王伟他们并没有看到多么美妙的一具胴体，王伟他们看到的，只不过是一副被蹂躏得血肉模糊的身体！

　　身上淤青发紫，一道道触目惊心的伤痕。委实可怕。

　　“哈哈，这一顿好打！”王伟笑了笑，随即对露娜道，“露娜城主，我们离开吧！对了，苔丝应该不会跟随你了吧？”

　　露娜凄然的摇了摇头。“我和苔丝的友谊，此时已经走到了尽头！”

　　王伟无奈的耸了耸肩，随即对尤莉亚道，“好了，尤莉亚，我们赶快离开11城！时间紧迫，丝毫不能耽搁！”

　　“我明白！”尤莉亚操控着移动傀儡，大踏步朝城市中的传送阵方向走去。

　　“离这里不远的地方，有一个巨大的传送广场，可以传送到其他的12座城市！而另外一个传送广场，则是通往3大狩猎区域，”尤莉亚说道，“亲爱的，我们应该去什么地方？”

　　对于逃离11城之后，应该去什么地方，王伟倒是没有准确的选择。但是，王伟潜意识里认为，如果是去3大狩猎区域的话，那就太冒险了。毕竟，3大狩猎区域的安全区域中，驻守的都是由阿尔梅达直接管辖的工作人员。这些工作人员的实力都不弱，如果传送过去，那和自投罗网也没有什么太大的分别了。

　　应该从12座城市中，选择一座了。

　　阿尔梅达的男城，自然不能选择。而狄安娜的9城和妮可的10城，也应该被排除。

　　王伟将目光看向露娜。

　　现在，露娜同王伟他们，属于一根绳子上的蚂蚱，如果王伟他们遭殃，露娜也没有好果子吃。露娜思索了一下，开口道，“去12城吧！12城是塔姆星球，12座女城中，最不受重视的一座城市。这座城市的城主，艾薇儿，实力比较弱，如今刚刚达到5级巅峰水准，还没能晋升为6级。她是一名重力师。如果不是因为她先祖的原因，艾薇儿也无法坐上12城城主的位子。可以说，12城是非常贫穷而缺少资源的城市，其他城市的人，如果没有必要，也不会传送到12城。12城的人口相对稀疏，管理者的水平非常有限。而艾薇儿，也是比较懦弱的一个女人。”

　　“恩？”王伟一思索，“好的，我们立即传送去12城！尤莉亚，赶快操控移动傀儡，赶到传送广场！”

　　“我明白，会很快的！”尤莉亚回头朝王伟嫣然一笑，脸上有着暂时脱离危险的轻松喜悦。

　　尤莉亚操控着移动傀儡，在城市中跳跃起来！

　　“嘭！嘭！”移动傀儡每一次跳跃，都能够跳出几十米，不过由于它体积过于大和沉，往往要将路面给践踏出可怕的凹坑！

　　没用几分钟，移动傀儡便来到了城市中的一个巨大广场处。

　　这广场足足有好几个标准足球场那么大。

　　内部刻画了12个巨型传送阵。

　　每一个传送阵前面，都有几名工作人员。

　　此刻，这些工作人员看到庞大的移动傀儡，她们感受到移动傀儡辐射而出的狂猛能量气息，都吓得连滚带爬，离开了工作岗位。

　　很快的，传送广场中，就冷冷清清，空无一人！

　　“哈！很不错！”王伟一笑，“好了，尤莉亚，收起移动傀儡，我们现在进入传送广场！”

　　白光一闪，移动傀儡淡化消失，取而代之的，是原地出现的王伟等人。

　　尤莉亚将移动傀儡缩小，收入自己灵魂之后，和王伟牵着手，直接步入传送广场中。

　　露娜当先领路，直接将王伟他们带进广场中，12个传送阵里的一个。

　　“这就是通往12城的传送阵了！”露娜站在传送阵旁边的一个魔法台子前面，“大家进入传送阵，我马上启动！”

　　大伙直接站立在传送阵中央。

　　露娜旋动开启传送阵的旋钮，然后她也跑到王伟身旁站好。

　　一阵能量波动，直接在传送阵中蔓延开来。

　　很快的，王伟他们的身形就开始淡化，淡化，逐渐消失在11城。

　　大约过了10分钟，传送阵中氤氲的能量波动，消散殆尽。王伟他们也彻底消失。

　　又过去了半个小时左右。

　　传送广场的其中一块传送阵中，浮现出一股能量波动。

　　几十条若隐若现的人影，开始出现在其中一个传送阵中！

　　几分钟之后，几十条人影凝实。

　　十几名轩昂男子，出现在传送阵中。

　　这传送阵，正是同男城相连通的一个传送阵！

　　男城的人，终于是到达11城！

　　一共是45人！

　　为首一人，“麦多”，正是阿尔梅达麾下得力干将之一。

　　“麦多大人，我们现在立即进入11城市搜索吧！”一个身穿重剑武士铠甲的男人，恭敬对麦多说道。

　　“恩，留下10驻守这传送广场，再调拨10人守住传送到狩猎区域的传送广场，剩余的人，跟我来！我们先去11城城主露娜的城堡中看看！”那“麦多”身穿黑袍，气息诡异的很，也强悍的很。他双目中绽放出妖异的光芒。

　　45名男人各司其职，在11城行动起来。

　　麦多亲自率领24名男子，直接朝露娜的城堡走去。

　　途径一条主干道的时候，麦多发现地面被炸出了一个个的凹坑，四周的建筑物一片凌乱，损毁坍塌。

　　在经过刚才红龙苔丝和移动傀儡交战的区域，只见地下还散落着一片片的龙鳞。

　　麦多脸色一沉，附身从地上捡起几片龙鳞，沉吟道，“看来，凶手已经逃离11城了！你们看，这些龙鳞，应该就是露娜圈养那头红龙身体上掉落的！凶手的实力好强！竟然能够击败一头红龙，然后逃遁！这些情报，我马上会通报阿尔梅达大人！”顿了一顿，麦多对身旁的一名消瘦男子说道，“杰里梅斯，你带人到城市中去，将这11城市所有的高层女人，以及所有的外星人类，都集中起来！”

　　“是！”那消瘦男人立即领命，带领10名男人四散而去。

　　麦多慎重的掏出自己的传讯水晶球，“阿尔梅达大人，我是麦多，我已经传送带了11城，现在的情况是这样的……”


第194章

　　塔姆星球，11城。

　　如果说，以前的11城，可以称之为欣欣向荣，一片繁华盛世，人丁兴旺。那么，此时此刻，它则沦为了“灾难”，“恐慌”，“栗栗危惧”的代名词。

　　露娜城主的堡垒，已经损毁坍塌了一半，四周的建筑物一片狼藉，瓦砾和砖块散碎四溢。甚至于，还有一些女人被践踏得支离破碎的尸体。

　　阿尔梅达麾下大将麦多，率领44名精壮男人，来到了11城。处理诸般事务。

　　首先，他们封锁了11城的2个大型传送广场。而后将11城所有高层女人，以及外星男人，都纠集在一起。

　　麦多拿出传讯水晶球，向阿尔梅达通报讯息……“阿尔梅达大人，我是麦多，我已经传送到了11城。情况非常糟糕！阿尔梅达大人，11城城主露娜的城堡，已经几近坍塌，而城堡附近的建筑物，也被摧残得支离破碎。根据我所观察到的情况，在露娜的城堡中，以及城堡附近，发生了激烈的战斗！如果分析一下，可以推断出，莫娜等人，应该是在露娜城堡中被敌人杀死，而在城堡外的战场，我们发现了一些红龙的鳞片，由此可知，敌人在城堡外，同露娜圈养的红龙苔丝，展开了激战，而苔丝应该身受重伤，敌人击败苔丝后逃离了11城。”

　　“很好！这游戏越来越有趣了！和我的猜想一模一样，这群外星人，给我们塔姆星球带来的只能是灾难和破坏！不过，现在看起来，这批凶手的实力，还算不错，竟然能够击败红龙苔丝……呵呵，有趣，很有趣！”阿尔梅达那低沉森冷的声音，从传讯水晶球中渗透出来。当然了，声音里除了愤怒之外，还夹杂这一部分玩味和调侃的意味。

　　谁也不知道阿尔梅达此刻真实的内心想法，他是一个无法捉摸的人。

　　他的思想，他的逻辑，都和普通人大不相同。

　　麦多接口道，“阿尔梅达大人，您的意思是，既然凶手能够击败一头7级巅峰的红龙，那么，也就侧面的印证了一件事，凶手拥有8级实力！”

　　“愚蠢！”阿尔梅达嗤笑道，“如果说，凶手拥有8级实力，你认为，凶手会抢在你们到达11城之前逃走么？8级实力，在塔姆星球，就只有我阿尔梅达一人，凶手拥有8级实力，那他的目标，或许就是击败我，将塔姆星球的统治权取而代之了！他们用得着怕你们这些虾兵蟹将？”阿尔梅达用不屑一顾的口气说道，“麦多，你的分析能力简直糟糕透顶！让我来告诉你吧，那批凶手，一定是拥有威力足以媲美8级强者的道具！这足以令他们击败莫娜和红龙苔丝。但是，这件道具，一定是需要充足能量供给的！我想，凶手之所以击败红龙苔丝后，迅速逃离，那就是因为……他们那件威力强大的道具，能量即将耗尽，却又得不到补充！哈哈……”说到这里，阿尔梅达癫狂发笑，“我感觉，塔姆星球确实是过于的平静和无趣了，现在很好，一批不知死活的外星人传送到了塔姆星球，正好，他们将很荣幸的成为我阿尔梅达的玩物。虽然说，他们现在已经逃离了11城，但是他们一定无法逃离塔姆星球……这是一场追逐和猎杀的游戏！我乐意同他们玩下去！听着，麦多，将11城的所有高层女人，以及外星男人，都带回男城！我要亲自拷问他们！我相信，凶手在那批外星人中，应该是出类拔萃的一个，我可以从11城那些外星男人口中，得到凶手的一些资料，一些有趣的资料！”

　　“是的，阿尔梅达大人！”麦多点头领命道。

　　双方结束通话之后，麦多的几名负责在城市中搜索的手下，异常兴奋的在远处一个坍塌的商铺后面叫道，“麦多大人，您看这是什么？您看！”

　　“恩？”麦多转头一瞥……

　　只见几名手下簇拥着一个人身龙头的生物，从商铺后面转了过来。

　　这龙头人身生物，身材极为的惹祸，虽然高达2米，但是却给人一种妖娆的感觉。浮凸有致的，盛臀纤腰丰胸。但是，此刻，她诱人的躯体上，布满了一道道触目惊心的伤痕！淤青红肿，甚至于，饱满坚挺的双峰上，皮开肉绽，非常可怕！

　　她龙头的眼珠里，透射出极为复杂的神色……愤怒，颤抖，恐惧，担忧，惊怕。

　　红龙苔丝！

　　刚才，被移动傀儡击败后，红龙苔丝准备返回自己所居住的建筑，将这些年露娜给她收集到的魔法晶石，发光宝石等等带上，然后传送离开11城。

　　另外，苔丝要传送回自己的栖息地，必须通过布置在她居处的传送阵才能达到目的。

　　但是，她依旧是低估了移动傀儡给自己带来的可怕伤势。

　　她举步维艰，一步步的朝自己居住的建筑挪动着。她全身火辣辣的疼痛。就在她心中不停诅咒那该死的移动傀儡时，男城的人来了，并且发现了她！

　　她没有办法抵抗。因为，她几乎已经失去了所有的战斗力！她连变身为本体的能力都失去了！

　　于是，她本其中一名男城的人，用捆缚类本命灵器抓住了！

　　此刻的苔丝，身体被一根绿色发光藤蔓牢牢束缚着，几名面目轻佻的男人，正在玩味观赏苔丝那饱受摧残，但是却又一丝不挂的身体。

　　几名男人不住的吹着口哨，并且将苔丝押送到了麦多面前。

　　“麦多大人！是一头龙！受伤的红龙！”

　　“呃？”麦多也感觉到非常意外，“是苔丝？11城城主圈养的红龙苔丝？哈哈！真是有趣，没想到，竟然被凶手打成这样？真是有够凄惨的！”

　　“吼！”苔丝喉咙中迸发出一阵阵绝望不甘的嚎叫声。

　　麦多脸上的笑容，越发的浓郁了，“哈，不错，这红龙苔丝，正好可以献给阿尔梅达大人！”说着，麦多的目光，不由的看向苔丝那裸露在空气中的下体。那萋萋芳草，浅浅诱人的沟壑，和人类女性，一般无二！

　　麦多眼中透射出奇异的光彩，他下意识的伸出舌头，舔舐着自己干燥的嘴唇，“不错，不错，我相信，阿尔梅达大人，一定会喜欢这个礼物！虽然说，来到这11城，并没有抓到凶手，但却也不是全然没有收获！好了，将这头母龙看好，等会返回男城之后，我们便将她献给阿尔梅达大人！”麦多吹了一个口哨，“我相信，阿尔梅达大人，会乐意做一回真正的‘龙骑士’的！哈哈！哇哈哈！”

　　这隐晦的笑声，立即惹来了周围那些男人的共鸣，这群人不约而同发的散发出饱蘸了男人都懂的奢靡笑声。

　　半个小时之后，十几名男人将11城的一些高层女人，已经200多名满脸惊惶恐惧的zg市传承者押送到11城的一个露天广场。

　　20几名高层女人，都是11城的一些行政官员。另外还有几十名，露娜城堡内的女侍。

　　邱上校，聂伟，严伯，在酒店中被王伟残了双手的江老师……以这些人为首的200多名zg传承者，此刻都来到广场中。

　　他们脸上布满了惊恐的阴霾，眼神东张西望，内心发毛！

　　“恩。你们这些愚蠢的东西！”麦多直接走入广场。

　　麦多是一名7级巅峰强者，狂暴的威压肆无忌惮的以他的身体为中心，辐射蔓延开去。

　　11城的高层女人，以及邱上校他们，都噤若寒蝉。

　　“好了，人都到齐了，对吧？”麦多乜斜的看了这群鹌鹑似的俘虏一眼，“你们不需要说任何的话，现在，你们将被传送到男城，接受阿尔梅达大人的制裁！”

　　“不！我们没有做错任何事！”一名zg市传承者尖声惊叫起来，“我们安分守己，我们没有做错任何事！”

　　“恩？”麦多用幽冷的目光扫了那名聒噪的zg传承者一眼。

　　随即……

　　“我让你不要多嘴多舌！你这个黑头发的外星杂种！”麦多冷声一喝，右手一抬，一股烟雾直接将发声的那名zg市传承者裹住！

　　“啊～啊……”那zg传承者惊恐而短促的哀号了几下，随后，他身体的血肉以肉眼可见的速度剥落，化为一堆白骨，玩偶一般跌落在地。

　　杀鸡儆猴。

　　顿时，整个广场上的俘虏，都不敢喘上一口大气。

　　“外星杂种！你们这群搞破坏的外星杂种！我想，你们很快就能够见识到阿尔梅达大人的怒火和手段了！我发誓，你们将永生难忘！”麦多用冷厉的眼神看了邱上校他们一伙人一眼。

　　邱上校他们吓得连忙低头，全身瑟瑟发抖。

　　而邱上校和聂伟等人，眼角余光瞟动着。他们发现，王伟和他的同伴，并没有集合在这广场中！

　　邱上校心中一惊……“妈的，看样子，这群塔姆星球男人，押送我们到男城去，是因为，我们这群外星人，触犯了塔姆星球的一些规矩，也就是惹祸了！从现在的情况来看，王伟和他的同伴们，并没有出现在广场中！难道说……是王伟这个王八蛋惹的祸！”

　　就在这个时候，麦多用极度怨恨的口气，发泄似的说道，“外星杂种！竟敢谋杀男城市的人！还杀了莫娜她们，抢夺红龙财宝！真是该死！真是该死！”

　　“谋杀男城的人？”邱上校的心仿佛被揪住……“难道真是王伟他们干的？王伟，你这个该死的狗东西！你闯了大祸，现在一走了之，在没有通知我们的情况下一走了之！现在，竟然要我们替你承担后果，当那替罪羔羊！真是……妈的，王八蛋！”

　　就在邱上校内心不停咒骂王伟的时候，他们这群人，已经像是牲口一般，被押送着，到达了城市中的传送广场。

　　一群人直接进入通往男城的传送阵。

　　能量光芒起伏蒸腾间，他们的身形已经逐渐的淡化，最后消失在11城。

　　……

　　与此同时。

　　塔姆星球的另外11座女城，都受到了一条讯息，一条阿尔梅达大人亲自发布的讯息……

　　“各位女城城主，塔姆星球，发生了一场灾难！是的，一场灾难！现在，我阿尔梅达命令你们，协助我一起，平息这场灾难！听着，城主们，你们将城市中出现的外星人，全部带到男城！并且，你们之前所得到的，神赐予的能量水晶球，也一并带过来！好了，马上过来男城吧！”

　　这消息发布后，在11座女城中，掀起了轩然大波。

　　这些女城的城主门，没有违抗阿尔梅达命令的胆量，她们在互相揣测的同时，赶紧将城市中传送过来的外星人集合起来。

　　事实上，这段时间，塔姆星球的13座城市，都出现了从地球上传送过来的传承者。

　　Z国。

　　美国。

　　日本。

　　俄罗斯。

　　泰国。

　　……

　　等等等等。

　　他们也真够倒霉的，传送到塔姆星球，本身就是一片迷茫。他们还没搞清楚状况，现在就要马不停蹄的传送到男城。

　　而他们并不知道，等待他们的将是什么。

　　如果他们知道的事情的始末，肯定要将王伟等人诅咒至死！

　　9诚。

　　狄安娜一面命令手下将传送到她城市的日本传承者全部集中起来，与此同时，她也是连忙通过传讯水晶球，同她的死党兼合作伙伴妮可通话……“妮可，看样子，是上次我的心肝梅洛他们被杀，红龙财宝被夺的事！难道说，阿尔梅达大人已经查处了凶手？”

　　“狄安娜姐姐，这次阿尔梅达大人命令我们将城市里的外星人都集中起来，带到男城，难道说，这件事情是外星人做的？”

　　“恩，上次我们得到情报，11城的尤莉亚，以及外星人王伟，在案件发生的同时，正好鬼鬼祟祟的离开混乱森林。难道说，凶手真是他们？可恶！等到了男城，见到阿尔梅达大人之后，确定那王伟和尤莉亚就是凶手的话，我们正好可以向阿尔梅达大人提供一些情报，毕竟，我们是见过那王伟的！”

　　“好的，狄安娜姐姐，我已经带上能量水晶球，以及刚刚传送到我城市的一批外星人，准备出发了！”

　　“恩，男城见！”

　　在极短的时间内，11座女城的城主，就按照阿尔梅达的话，将能量水晶球，以及各自城市中的外星人，带入了通往男城的传送阵。

　　……

　　就在塔姆星球陷入极度混乱的时候，王伟等人，在露娜的带领下，经过了差不多一个小时的传送，来到了目的地……12城！

　　12城，位于塔姆星球的边陲，是最为偏僻，物资稀少，13座城市中，最落后的地方。

　　城外便是茫茫的沙漠，一眼无边的沙漠。

　　12城的人口，也是极为稀少的。

　　只有聊聊几百万人而已。

　　而且，12城的战斗职业者，等级普遍都不高。

　　实力最强的，是她们的城主艾薇儿，只不过是一名5级巅峰的重力师而已。

　　造成12城战斗职业者实力普遍低下的原因，是因为12城物资匮乏，经济落后，以至于，城市中的战斗职业者，并没有多余的贡献值来购买修炼药剂，装备，以及其他同修炼有关的物品。

　　没有好的装备，没有高等级，她们就无法去高级狩猎区域猎杀怪兽。

　　她们也就无法赚取多余的贡献值。

　　这就是一个恶性循环！

　　当王伟他们传送到12城之后，出现的地方，是一个比较小的广场。

　　这就是12城的传送广场了。

　　这传送广场，比起11城的，面积要小了起码2倍！

　　王伟放眼一看，传送广场中空无一人，就连负责传送广场的工作人员，也没瞧见一个！

　　不单单是传送广场中无人，附近也没有看到有人。

　　只不过，从城市上空飘荡着的杂乱聒噪声，乌烟瘴气声可以看出，12城正陷入混乱。或许，大部分12城的人，都集合到了城市中心的广场中，这导致传送阵广场附近，异常的冷清。

　　而这种情况，对于王伟他们来说，算是非常有利。至少，王伟他们这些打眼的外星人，不会一传送到12城，就被当地土著发现。

　　“走！我们先离开这传送广场！”露娜急忙说道。

　　一群人直接跟随露娜，朝传送广场附近的一条窄巷跑去。

　　这小巷，是一条死巷。

　　实际上，就拿露娜的11城来说，基本上不会有小巷。有的都是宽敞的主干道，分岔道。

　　正如王伟他们所见，12城的建筑物普遍比较低矮，给人一种陈旧和陋烂的感觉。

　　王伟感觉自己就好像是从大城市一下子来到了农村！

　　窄巷中，一头被一堵墙给堵死，另一头并没有人影。王伟他们挤在这条窄巷中，彼此商议着。

　　“王伟，尤莉亚，你们听着，事到如今，恐怕阿尔梅达已经向12座女城发布了通告！我作为11城城主，现在又跟随你们逃离，阿尔梅达一定会通缉我的！而这12城的城主艾薇儿，以及一些高层女人，都是见过我的！所以，我不能在12城公然露面！还有，王伟，你们作为外星人，黑发黑瞳，极为的惹眼，也不能在12城露面。现在的情况，也就只有尤莉亚一人可以出面！”露娜很是慎重的说道。

　　“我们都要躲起来？但是，怎么躲？”王伟疑惑道。


第195章

　　王伟也清楚目前的局面。

　　从12城此刻这种混乱无序……呃，就连传送广场附近，都没有工作人员驻守，这也算是混乱得可以了！

　　而造成这种混乱的原因，王伟用脚趾头也能够猜出来……肯定阿尔梅达下令了，在塔姆星球的所有城市中，搜查谋杀男城的人，以及莫娜等人的凶手。

　　可以大胆的说一句，只要现在王伟他们在12城中招摇过市，那是铁定被抓的！

　　“躲到什么地方？”王伟焦急说道，“这里人生地不熟的，而我们这些外星人，实在太打眼了！寸步难行啊！”

　　露娜也是深感焦虑，“我的储存戒指中，放置了我多年以来，收集到的一些道具，以及我储存的贡献值，还有我的装备等等……但是，哎，我真后悔！如果以前，我放一些一次性时间屋在储物戒指中，今天肯定就会派上用场了！”

　　王伟哑然失笑……露娜也就是随意说说而已，谁会没事购买一次性时间屋那种无聊鸡肋的物品呢？

　　就在这个时候，尤莉亚笑了起来，“你们怎么没有问过我？”

　　“恩？”众人的目光都看向尤莉亚。

　　尤莉亚轻松一笑，“你们难道忘记了我的本命灵器，移动傀儡？我告诉你们，因为吸收龙晶能量的关系，4级本命灵器变成了5级本命灵器，因此也增加了一个功能……那就是可以将一些生物，直接吸纳进入移动傀儡，而移动傀儡本身的大小，不会有丝毫变化。恩，就相当于，你们藏在我灵魂中一样！”

　　尤莉亚的本命灵器，平时就是浸泡在自己灵魂中。她利用移动傀儡的新功能，将王伟他们吸纳进移动傀儡，那王伟他们也就等于是浸泡在尤莉亚的灵魂中了！

　　这样的话，谁能够抓住王伟他们？

　　只要尤莉亚的身份不暴露，那王伟他们是极为安全的！

　　唯一的破绽，就是龙晶的能量，被移动傀儡消耗完之后，移动傀儡重新变回4级本命灵器，失去藏匿的功能！那王伟他们，就不得不从移动傀儡中离开了。

　　“恩，尤莉亚，现在来说，我们只能躲藏在你的本命灵器中了！”王伟急忙说道。

　　一阵阵喧嚣的气息，从城市的一边，渐渐朝这条巷子移动过来！

　　“快！尤莉亚！有大批人赶过来了，不要被发现了才好！”露娜也是连声催促道。

　　尤莉亚点了点头，当即，她右手一翻，手中光斑浮动，10厘米，犹如变形金刚道具的移动傀儡，赫然出现在尤莉亚手中。

　　“你们别动，靠近我！”尤莉亚吩咐了一声。

　　而后。一个直径几米的魔法传送阵，直接将王伟他们笼罩！

　　很快的，王伟他们就消失在原地。

　　尤莉亚嘴角浮现出一抹会心的微笑，“5级本命灵器的神通，真是令人无法想象！”说完，尤莉亚直接将本命灵器融入自己的灵魂。

　　随后，尤莉亚整了整衣襟，直接朝巷口跑去。刚刚要跑出巷口，尤莉亚想了一想，连忙在地上捡起一些污泥灰尘，将自己粉白细嫩的俏脸给涂得略微发黑，然后将自己的秀发给弄得乱糟糟的，一缕长发将半年脸给遮住了。最后，尤莉亚心念一动，将自己的5级骑士装备，收入储物戒指中。

　　现在乍一眼看起来，尤莉亚就是一个嘿嘿的，蓬头垢面的脏女人！

　　如此一弄，尤莉亚才放心的出了这条巷子。

　　虽然说，尤莉亚本人是没有见过12城城主艾薇儿，她在12城中，也没有朋友。但是，尤莉亚在11城可是名人，她不敢保证，自己走到12城的街道中，不会被认出来。所以，一切还是小心为妙吧！

　　刚刚出巷子，尤莉亚就看到一大群人从对街，直接朝传送广场方向走去。

　　当先领头的，是一名风姿卓越的少妇。她穿着月白色袍子，正是重力师专用的长袍。她脸上微施脂粉，浑身给人一种上位者的气质！

　　“是12城城艾薇儿？”尤莉亚一愣，随即驻足在原地观察起来。

　　那芳华绝代的少妇后面，跟随了一些气息还算不错的，看起来位居高位的女人，另外，还有几百名外星男人！一百多名外星女人！

　　尤莉亚仔细一看，这群外星男人的个子，同样是黑头发黑眼睛，但是普遍比较矮小。而且，面目有够猥琐的。皮肤黝黑，眼睛细小。

　　同样的，那些外星女人姿色也甚为平庸。比起郑绮丽和严乐乐等人，简直相去甚远！

　　“这群外星男女，应该和伟他们，不是来自一座城市！”尤莉亚心中判断着。

　　很快的，那芳华绝代的少妇，就领着那群外星人，步入传送广场，开始传送起来。

　　四周数万局面，在传送广场附近挥手送别。那芳华绝代的少妇，也是频频微笑点头致意。

　　不多时，少妇和那群外星人，就消失在城市中。

　　附近围观送别的居民，驻足了大约十几分钟，纷纷散去。

　　“我得打探一下情报才行！”尤莉亚心中一想，而后直接附近的一个酒店走去。

　　这酒店也就2层，异常的陈旧。

　　尤莉亚蹙了蹙眉，步入酒店。

　　一个侍女懒洋洋的趴伏在吧台上，酒店中零星的坐了几个客人。

　　尤莉亚找了个靠窗的位置坐好。招呼侍女过来服务。

　　侍女见到有客人上门，也还算是比较热情，慌忙拿着菜单跑了过来。“尊敬的客人，请问您要点什么呢？”

　　尤莉亚接过菜单，随意的扫视了一遍，点了几个普通的菜，而后询问道，“对了，刚才城市中好像很混乱的样子，到底发生了什么事？”

　　“恩？这么大的事，客人您会不知道？”侍女狐疑道。

　　尤莉亚随口说道，“噢，刚才我正好传送到混乱森林狩猎，所以城市中发生的事情，我并不知道。”

　　“呵，客人真是勇敢！”侍女并没有起疑心，她很是热情的说道，“刚才，男城的阿尔梅达大人，通过城市的魔法传音阵，发布了一条命令……阿尔梅达大人，让12座女城的城主，亲自带上这几天传送到城市里的外星男人，以及神明赐予的能量水晶球，到男城去报道呢！刚才，我们伟大的艾薇儿城主，已经遵从阿尔梅达大人的命令，将所有外星人集中起来，传送到男城去了呢！”

　　“噢，原来是这样！”尤莉亚若有所思的点了点头……这样看来的话，阿尔梅达是动真格了！

　　他已经开始对12座女城进行封锁搜查了！

　　……

　　尤莉亚的本命灵器，移动傀儡内部。

　　王伟他们，已经传送到了移动傀儡内部。并且他们都知道，准确的说，现在大家是处于尤莉亚的灵魂之中呢！

　　不过，呆在这移动傀儡中，身体并没有感觉到任何的异样。

　　也没有缩小之类的怪异感觉。

　　总的来说，就和之前进入移动傀儡内部一样，没什么区别。唯一不同的就是，通过窗户往外看去，就是一片汪洋大海，湛蓝湛蓝的，并无其他景物。

　　“这就是尤莉亚的灵魂了！”露娜眺望了一会窗外的“大海”，而后返回主操控室的沙发上坐好。“这5级本命灵器，真是神奇无比！”

　　此刻的露娜，就好像是破罐子破摔一样，脸上没有半点的惊惶神色，显得很平静。她似乎已经接受了这样的命运。

　　她接受了背叛阿尔梅达，近乎背叛整个塔姆星球的命运！

　　王伟有些良心发现的感觉……“貌似，这样做，对露娜是很不公平的！”但是，转念一想，“不！在这个世界上，并没有绝对公平的事情！我所做的一切，只不过是为了活下去而已！”

　　这移动傀儡，有着5个房间。每个房间都差不多有10平方米大。桌椅沙发齐全，每个房间都有一张床。倒也是足够王伟他们暂时居住了。

　　此刻，王伟和露娜单独呆在主控制室这间房里。

　　“露娜城主，很抱歉，我知道，这样做对你是不公平的，但是我别无选择！”王伟终究还是再次向露娜表示歉意。

　　露娜平静的笑了笑，“我并不是一个软弱的女人。既然事情已经发生，我就不会去设想‘为什么会这样’之类的问题，我现在想的，是怎么样更好的处理这件事！”

　　此时此刻，露娜雍容华贵的风姿中，有掺杂了一些坚毅的味道。王伟看着她犹如刀削一般的侧脸，心中也是佩服去露娜的适应能力来。

　　说话，一般的女人，如果遭遇到这种事情，恐怕早就暴跳如雷了。

　　“呵，露娜城主，不得不说，我发现了你的一个优点……心理素质！你的心理素质很强！”王伟笑了笑。随后，王伟将露娜的储物戒指拿了出来，“露娜城主，这储物戒指，我会归还给你的。我并不是一个贪婪无耻的人。我不会霸占你的任何物品，当然，有一件物品除外……”王伟话还没说完，露娜似乎已经反应过来了，她接口道，“你想要的，难道是神明赐予的能量水晶球？”

　　王伟哑然失笑道，“露娜城主，你比我想象中聪明！”

　　一边说，王伟一边咬破自己右手食指，将鲜血均匀涂抹在储物戒指的表面。一瞬间，“喀喇！”犹如一声玻璃碎裂的声音在王伟灵魂中响起。

　　储物戒指的禁制被破除！现在，露娜的储物戒指，已经变成王伟所有！

　　王伟的意识直接进入这储物戒指内部。

　　只见，储物戒指内部，有着大约10平方米的空间。里面堆了一些瓶瓶罐罐，似乎是药剂之内的。

　　另外还有几张贡献卡。一些装备，一些零散的道具。

　　终于，王伟找到了那枚能量水晶球！

　　意念一动，能量水晶球直接出现在王伟手中。

　　它散发着妖异而又炫目的紫色光芒，将王伟的瞳孔，也都映成了深紫色！

　　“呼！终于，第一枚能量水晶球到手！那么，还差12枚！”王伟心中既感觉到欣喜，又感觉到巨大的压力。

　　欣喜的是，万事开头难，但是自己已经开了一个好头，获得了第一枚能量水晶球。

　　而巨大的压力，就不需赘述了……还差整整12枚能量水晶球啊！并且，难度最大的，是阿尔梅达手中的能量水晶球。

　　但是王伟并没有第二条路可以走！

　　王伟将这能量水晶球，珍而重之的放入自己的储物戒指中。而后，王伟微笑的将露娜的储物戒指，完璧归赵还给他。

　　露娜接过自己的储物戒指，重新滴血，变回自己的。随即，她询问道，“那是神明赐予的能量水晶球，它是和那个神奇的星际传送阵一起来到塔姆星球！此后，王伟，你和你的同伴，你们这些外星人，便来到了我们塔姆星球，那么……难道你们知道这能量水晶球的用途么？”露娜异常好奇的看着王伟。

　　对于这能量水晶球，露娜自己研究了好几天，也没有找出任何答案。但这是神赐予的物品，露娜对此有着极强的好奇心。

　　“你是知道的，对么？王伟，请告诉我答案吧！放心，我不会泄露的！”露娜只是单纯的有着浓浓好奇心。

　　王伟将目光深深的注入露娜眸子中……清澈的眸子中，并没有心机，没有任何的险诈，有的，只是纯粹好奇。

　　“那好，我告诉你吧！”王伟笑了笑。在王伟的潜意识里，总是觉得自己对露娜有所亏欠。所以说，在一般情况下，不会有任何危险和潜在危险的情况下，王伟还是愿意满足露娜的好奇心。

　　而露娜，遭遇了王伟这深沉而饱蘸探究的目光，全身竟然隐隐泛起一种触电的感觉，心湖一阵动荡！

　　粉白的俏脸，也染上了两朵红云。

　　“露娜，简单的说，如果我能够收集到13枚能量水晶球，那么，我将有机会重返我的家乡！”王伟将答案告诉了露娜。

　　“噢！难道说，这水晶球，并不是神明赐予我们塔姆星球的礼物，而是你们这些外星人的礼物？你们来到塔姆星球的目的，就是为了收集13枚能量水晶球……”露娜低呼了一声，随后，露娜眉头一蹙，“不过，王伟，我得告诉你，要收集其余12枚能量水晶球，这难度简直太大了！你见识过狄安娜和妮可的霸道，但是你没有见过阿尔梅达的怒火！他是这颗星球真正的主人！8级火系魔法师！而且是龙血法师！他是无法抗衡的存在！王伟，你要想从阿尔梅达手中得到能量水晶球，可能性微乎其微！”

　　王伟苦涩一笑。“我知道，露娜，你所说的，我都明白。但是我得告诉你，如果在存活时效中，不能收集齐全13枚能量水晶球，我和我的同伴们，不但不能返回家乡，而且……还会死掉！”

　　……

　　塔姆星球。

　　男城。

　　今天的男城，格外热闹。

　　在男城那巨大的传送广场中，不断的有传送能量波动氤氲浮动。

　　一批又一批人，从塔姆星球的其余12座城市，传送到男城。

　　最先传送到男城的，是麦多，以及他的手下，另外还有他们押送的zg市传承者，邱上校等人。

　　返回男城后，麦多喝令邱上校等人，在原地等待。

　　很快的，狄安娜，妮可，艾薇儿……11座女城的城主，都陆陆续续的传送到了男城。

　　她们尽皆带着一批外星人。

　　大家一同处于巨大传送广场中。

　　“好了，大家暂时等待一会，我马上向阿尔梅达大人请示！”麦多朝11名女城城主点了点头，而后从自己的储物戒指中掏出传讯水晶球。

　　而11座女城的城主，也是相互的交谈起来，彼此寒暄。

　　至于说，来自地球的传承者们，则是大眼瞪小眼……有些发懵，有些惊喜。

　　必将，大家都来自于地球，现在突然聚拢在一起，心中自然是感慨万千的。

　　不过没有谁敢说话。

　　“阿尔梅达大人，11座女城城主，已经带着她们的外星人，传送到了男城！”麦多对着传讯水晶球恭敬禀告道。

　　“很好！将她们全部带到我宫殿下面的广场去！”阿尔梅达的声音里，也是透露着丝丝的兴奋。

　　“是的，伟大的阿尔梅达大人！”麦多恭敬领命。

　　结束通话后，麦多大声喝令道。“所有外星人，都集中在一起！排好队，跟我来！”

　　话音一落，11座女城城主，纷纷整顿自己带过来的外星人，使其很规矩的，并不显得丝毫杂乱的排列成一个个小队，整齐的跟随麦多，朝城市中走去。朝阿尔梅达的宫殿方向走去。

　　绵长的队伍，在繁华的男城中行走前进着。四周有无数男人围观。

　　终于，这些地球人走在一起，忍不住低声的互相用宇宙通用语发问起来……

　　“兄弟，你们应该是Z国人吧？”

　　“是的，我们来自Z国的一座小城市，zg市。”

　　“我们是越南人。”

　　“我们来自罗斯托克，是德国的一座小城市。”

　　“对了，我们被召集到这座金碧辉煌的城市……不知道将接受怎么样的命运？”

　　“总之，我有一种不详的预感。”

　　……

　　一阵阵阴霾，在这座光鲜靓丽，无尽奢华的城市，向地球传承者们铺天盖地的席卷而来！

　　谁也不知道自己的命运将是怎么样的。

　　但可以肯定的一点是……地球人的命运，此刻，已经不在自己的掌握中了！


第196章

　　塔姆星球。男城。

　　在毗邻阿尔梅达城堡的巨大广场中……这广场，镶嵌着碧绿的翡翠，赤红的鸡血石，海洋般的蓝宝石。

　　而此刻，偌大的广场中，站立着一排一排，脸上惊慌失措，不知所云，满头雾水的外星人。

　　总共是来自12座女城的外星人，人数加起来，也足足有3000～5000。各种肤色的地球人！

　　地球人们，都彼此的低声交谈着。一种恐慌的气氛，逐渐蔓延开来。

　　处于一种本能的自我保护，这些地球人，也是彼此低声交谈。

　　实际上，在这群外星男人中，某一部分，混得还是相当不错的。他们很幸运的得到了塔姆星球上层女人的青睐，成为这些女人酷爱的私宠。他们替这些饥渴的女人提供肉体上的服务，而女人们则慷慨的馈赠一些贵重物品给男人……这已经成为了一种互相满足，各取所需的良性循环。地球人们的心态，本来已经从最开始来到塔姆星球的迷乱茫然，演变成了潜意识的好逸恶劳，乐得其所。

　　但是此刻，仿佛一切都朝不好的轨道上运行着。

　　地球人们，在担忧和恐惧之中，又夹杂着一丝丝埋怨和猜疑。

　　这其中，邱上校和聂伟等zg传承者，仿佛已经猜出了事件的起因，他们咬牙启齿！

　　“妈的！又是那王伟！肯定又是王伟！”邱上校目光中透射着极度的仇恨和不满，“这家伙，一直都没有安分守己过！最开始在地球上同我们作对，在进攻怪兽巢穴的时候又独吞宝藏。现在到了塔姆星球，他小子又……又乱搞！真是太可恶了！”

　　“这杂种！我们当初就应该干掉这小子！”聂伟也是随声附和着。

　　他们在塔姆星球11城，得到了巨大的好处。特别是邱上校，本来就将得到一瓶高级天赋觉醒液，但是在这节骨眼上……出事了！你叫他心中如何不怒？

　　“你们看看，我们zg市传承者，几乎都到齐了，就单单差了王伟和他的同伴！这该死的，做事简直不知道考虑后果！一个装逼犯！一个彻头彻尾的装逼犯！”失去了双臂的江老师，现在像是一根人棍般的，在哪儿咆哮着。

　　广场中，都是地球人，而广场外围，则布满了男城看热闹的男人，以及11座女城的城主。

　　“都别吵了！都给我安静！阿尔梅达大人马上就要亲自过来了！都安静！”阿尔梅达手下的心腹大将麦多，冷声呵斥道。

　　……

　　阿尔梅达金碧辉煌的宫殿中。

　　此刻，34名被阿尔梅达破掉身子的少女，都赤裸的站在宫殿中。那种撕裂般的疼痛，已经渐渐远离了她们，而她们身体的隐秘部位，又泛起一种空虚的感觉。看着坐在宝座上的阿尔梅达，她们心中都痒痒的。

　　阿尔梅达一边喝着果酒，一边干着另外一件事……

　　龙头人身伤痕累累的苔丝，被一条光锁牢牢的捆缚住。她被2名阿尔梅达的男仆押着，委屈的站在阿尔梅达身前。

　　她的龙眼中有着焦灼，愤怒，恐惧的表情。

　　她很清楚自己的境况……她被活捉了！被塔姆星球最恐怖的人类活捉了！

　　在阿尔梅达的宝座旁边，放置着一个木桶，里面有一些飘散着清香的药液。

　　阿尔梅达手中拿着一张白色丝绢，用丝绢在木桶的药液中蘸了几下，然后很是怜爱的替苔丝擦拭着白玉般身体上触目惊心的伤痕。

　　苔丝畏畏缩缩的想躲避开，但是从阿尔梅达身上散发出来的威压，牢牢的束缚住了苔丝，使苔丝根本没有力量移动半寸！

　　对于阿尔梅达的所作所为，苔丝只能是听之任之。

　　并且，苔丝的潜意识里，对阿尔梅达涌起一种深层次的厌恶和憎恨！这种感觉，就好像是见到王伟他们时的感觉一样！

　　“眼前这名强大的人类……他，他也谋杀过我龙族的同胞！仇人！这个可恶的仇人！”苔丝内心深处已经了然。

　　阿尔梅达就好像是在精心的擦拭着自己最喜欢的一件艺术品，又像是在替自己最喜欢的初恋情人擦身。

　　他的动作细致温柔，嘴角有着一抹浅浅的微笑。

　　当他擦到苔丝饱满的双峰时，阿尔梅达手上的动作更加温柔缓慢起来。

　　苔丝的身体开始泛起玫瑰般的绯红色，并且轻微的颤抖起来。

　　阿尔梅达的动作很娴熟，他很清楚如何刺激一个女性生物最原始的欲望。

　　“乖乖的，当初，我也是这样替一头黑龙擦拭身体的。她很快乐……至少来说，在她被我杀掉之前，她领略到了一种特别的快乐。”阿尔梅达眼角的肌肉跳动了一下，似乎是在回忆一件非常过瘾的事情，“别动，你身体上受到的创伤，会很快治愈的，阿尔梅达向你保证！”

　　阿尔梅达并没有撒谎。

　　当饱蘸了药液的毛巾，轻轻擦过苔丝双峰之后，那上面留下的淤青红肿，竟然奇迹般的消散了！

　　阿尔梅达满意的笑了笑，然后，毛巾到达了苔丝平坦的小腹上。

　　再往下，就是女性最神秘诱人的地带了……

　　苔丝身体加快了颤抖的幅度。

　　而阿尔梅达眼中也爆射出更为灼热的光芒。

　　就在这个时候，一名男仆匆匆的进入宫殿……“阿尔梅达大人，11座女城的城主，都已经到了山下广场。还有，所有的外星男人，也已经被押了过来，请阿尔梅达大人亲自去处理！”

　　“恩？”阿尔梅达的毛巾，正在苔丝最敏感的部位轻轻擦拭着，听到男仆的话，他的动作停了下来，“好玩！现在更好玩了！很久没有这样痛痛快快的玩上一场了！我记得，在我的有生之年，玩得最开心的一件事，就是和一头黑龙之间……呵呵，那是一个柔和的夜晚，我把她打成重伤，然后，亲手替她擦拭身体的每一寸肌肤，亲自替她治疗伤势，然后……哈哈！”说到这里，阿尔梅达玩味的看了红龙苔丝一眼。

　　苔丝似乎猜到了一种非常可怕的事情！

　　她的灵魂都开始颤抖起来。

　　这个时候，阿尔梅达将目光从苔丝身体上挪移开来，“不过，我发誓，今晚，又将是一件特别好玩的事情！好玩程度，甚至于要超过那头黑龙！”

　　顿了一顿，阿尔梅达直接站了起来。本来，他是身无寸缕，全身赤裸着，但是一晃眼之间，一件高贵的8级火系魔法师长袍，直接将他覆盖。

　　粗野赤裸的男人，摇身一变，成为了一名高雅中渗透出丝丝彪悍的魔法师！

　　“去玩这场好玩的游戏吧！”阿尔梅达愉快的笑了笑，直接离开宫殿。离开之前，他打了个响指，对几名男仆吩咐道，“把这头美丽的红龙小姐看好，晚上回来，我还有节目！哈哈！”

　　……

　　塔姆星球。

　　12城。

　　尤莉亚草草的吃了一顿午饭，下午的时候，在12城闲逛着，采购了一些熟食，放入自己的储存戒指。

　　总之，心不在焉的在12城中游玩了一整个下午。

　　到晚上的时候，尤莉亚在一个酒店中，开了个单间。

　　刚刚进入酒店，尤莉亚将房门反锁，而后直接从灵魂中取出自己的本命灵器，5级移动傀儡！

　　尤莉亚在房间里观察了一会，而后将移动傀儡藏到床下面。

　　下一秒，尤莉亚直接消失在房间中。

　　……

　　移动傀儡中。

　　同伴们全部集中到移动傀儡的主操控室中。

　　经过和露娜之间的交流，露娜也明白了王伟等人，到达塔姆星球的最终目的。但是她并不看好王伟能够收集齐13枚能量水晶球。

　　现在，王伟和严强，谭先锋他们，正在用地球语言交流着，商量对策。

　　赫然，主操控室中白光一闪，尤莉亚出现。

　　“尤莉亚！”王伟赶紧走了过去，握住尤莉亚的手，“外面怎么样了？现在应该是夜晚了吧？”

　　尤莉亚面色凝重，“好了，具体事情，等会再说，先吃晚饭吧！”

　　说完，尤莉亚将放置才储存戒指中的各种熟食，放在主控制室的饭桌上。

　　众人围拢在一起，开始吃喝起来。

　　不过，由于局势太过紧张，虽然尤莉亚带回来的，都是可口的菜肴，但是大家都没有胃口，吃起来，有种嚼蜡的感觉。

　　王伟吃了一个类似于鸡翅的东西，终于忍不住对尤莉亚询问道，“尤莉亚，外面的情况究竟怎么样了，你详细说说！这样快憋死我了！”

　　尤莉亚放下手中的筷子，擦拭了一下嘴角，才缓缓说道，“大家听着，事情的发展，对于我们来说，非常不利！首先来说，阿尔梅达已经迅速的做出了反应……现在，12座女城的城主，都必须带上神明赐予的能量水晶球，以及各自城市中出现的外星人，去男城报道！这12城的城主艾薇儿，我是亲眼看到她离开12城的！这是阿尔梅达的第一步计划，我想，紧接着，他将封锁12座女城的所有传送阵，然后派遣大量人手，开始地毯式的搜索！甚至于使用一些特殊道具进行搜索！我们生存和逃亡的空间，将越来越小！”

　　尤莉亚忧心忡忡的说道。

　　“等等！”王伟一下子站了起来，“尤莉亚，你刚才说，12座，呃，不，应该是11座女城的城主，都将带着神明赐予的能量水晶球，到男城报道？”

　　“是的。”尤莉亚点了点头。

　　王伟的目光开始闪烁起来……11座女城城主，11枚能量水晶球！再加上阿尔梅达手中那颗，一共是12枚。我手中有一枚……这样的话……

　　王伟怦然心动！

　　这是一种暂时摒弃了所有顾虑的，本能的，潜意识的心动！

　　“王伟！你该不会是想？”露娜很是担心的看着王伟，“我清楚，你来到塔姆星球的目的，就是想收集13枚能量水晶球，而现在，或许对你来说，是一个机会！因为剩余的12颗能量水晶球，都将在男城出现！这将省去了大量的时间，你或许认为你能够直接得到12枚水晶球！但是，我得告诉你，这是你的错觉！你不明白此刻的男城有多么的危险！聚集了11名女城城主，无数实力超卓的男人，还有阿尔梅达，这个塔姆星球最强者！如果你妄想在这种情况下夺得12枚能量水晶球，那么，我劝你最好趁早打消这个念头！”

　　“收集13枚能量水晶球？”尤莉亚倒是不知道这件事情，瞪大眼睛看着王伟。

　　王伟抱歉一笑，解释道，“亲爱的，我之前忘记告诉你，只要收集到13枚能量水晶球，那么，我们可以开启返回家乡的传送阵！”顿了一顿。王伟拍了拍尤莉亚的香肩，“尤莉亚，如果有可能，你愿意同我一起返回我的家乡么？”

　　尤莉亚几乎没有任何的考虑，直接说道，“我是愿意的。无论你到什么地方，我都会和你一起的！”

　　王伟点了点头，而后道，“现在，事情很明显了，阿尔梅达也想研究这些能量水晶球，他也想将能量水晶球凑齐，看看能否发生奇妙的事情。所以说，11座女城城主，将各自手中的能量水晶球交给阿尔梅达后，阿尔梅达必然不会归还！我们要收集能量水晶球，终究是要去男城的！”

　　去男城！

　　这个说法，无异于一颗重磅炸弹！

　　同伴们都是惊讶于王伟的大胆。

　　王伟轻声一笑，表情中有着一些无奈，也有着一些坚决……“大家想想，今晚，阿尔梅达至少不会搜索我们！他今晚的目的，也就是处理从11座女城得到的能量水晶球，甚至于是处置外星人。但是，一旦阿尔梅达将这些事情处理好，必然会转过矛头来对付我们！我们不能躲一辈子！如果说，给予了阿尔梅达足够的时间，那他将集中全力，用各种手段来对付我们！那我们的时间，只能用来疲于奔命！我们无法安心的修炼，无法提升等级，又不能够收集能量水晶球，那等待我们的，就将是灭亡！我是一名3级召唤师，我只有3个月的存活期限，我想，我根本没有时间和阿尔梅达玩一场消耗战！我们躲不起！唯一的办法，就是尽快传送到男城！”

　　同伴们尽皆陷入思考之中。

　　露娜和尤莉亚也是低头思索。

　　确实，留给王伟他们的选择，实在太有限了！

　　“阿伟，你说的不错，确实，我们就算能够和阿尔梅达磨时间，但是最终失败的，依旧是我们！因为，我们根本就没有多少时间！我们必须拼！必须冒险！就算是死，也必须去！”谭先锋第一个表示了对王伟的支持。

　　紧接着，严强，郑绮丽，严乐乐等人，也表示同意。

　　露娜叹了一口气，“好吧，王伟，你们的想法，是正确的。”

　　“露娜城主，你和尤莉亚，可以不用跟着我们冒险。你们不存在存活期限的问题。”王伟转头对露娜和尤莉亚说道。

　　尤莉亚嗔怪道，“亲爱的，我说过，无论你去什么地方，我都会跟随的！”

　　露娜也莞尔一笑，“王伟，我和你们一起去！”顿了一顿，露娜道，“不过，在去之前，我们必须做一番准备！”

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　阿尔梅达宫殿下面的巨型广场。

　　时间已经是晚上八点多。男城夜晚繁华瑰丽的魔法灯光，将整座城市都映射成五光十色的，海市蜃楼一般的美丽夜市。

　　邱上校等人所处的广场，也是被照耀得纤毫毕现。

　　现在，所有的地球人，都噤若寒蝉。

　　一股强悍的威压直接覆盖了整座广场，几千名地球人！

　　继而，广场附近的女人，男人，尽皆单膝下跪……“阿尔梅达大人！”

　　只见一条红色的身影，直接从远处走了过来。

　　他走路的姿势极为的自信，沉稳。他的步伐很稳定。

　　很快的，阿尔梅达就带着几名气息强悍的男仆，直接走到广场边缘。

　　立即，就有男仆替阿尔梅达送来一张宝座，一瓶醇厚的红酒。

　　阿尔梅达坐了下来，面向广场里的地球人。

　　地球人们，顿时感觉呼吸急促困难起来！

　　“呵呵……有意思……这些外星人真有意思……各种肤色，各种颜色的头发……哈哈！真是很有意思的一批……玩偶！”阿尔梅达嘴角扯出一抹变态的笑意。

　　顿了一顿，他将目光转向狄安娜等女城城主，“好了，你们将能量水晶球带过来了吧？交给我吧！”

　　11名女城城主，都遵从命令的走到阿尔梅达面前。

　　她们已经将各自从神明那里得到的能量水晶球，从储存戒指中取了出来，双手捧着，走向阿尔梅达。

　　虽然说，这些女城市中，有几个，还是非常不舍得将神明赐予的物品拱手与人，但是……在这颗星球上，只要是阿尔梅达大人看上的东西，没有人敢拒绝！

　　很快的，11枚能量水晶球就被阿尔梅达全部收入囊中，他饶有兴致的把玩起来。

　　并且，将自己那枚能量水晶球也取了出来。

　　12枚能量水晶球聚在一起，散发着浓烈而迷幻的姿色光芒……

　　阿尔梅达的瞳孔，也被映射成了深紫色！


第197章

　　13枚能量水晶球，已经有12枚，被阿尔梅达把玩于手中！

　　很奇怪的一点就是，本来，虽然每一枚水晶球，都散发着浓郁的紫色光芒，但是这光芒也仅仅是能够照耀非常小的一片区域。但是，12枚能量水晶球集中起来的时候，竟然编织焕发出一股庞大的紫色光焰！

　　以阿尔梅达为中心，一个梦幻般的紫色强光圈辐射开去！竟然形成了一个直径10米左右的紫色圆圈！

　　这圆圈中，浮动紫色线条，犹如游鱼一般，萦绕着阿尔梅达，轻轻的盘旋着，另外还有紫色泡沫产生。

　　现在的情况看起来，就好像是阿尔梅达处身于一个紫色的水缸中！

　　“这……这太美了！”阿尔梅达那冷峻如同花岗岩般的脸上，也忍不住渗出一抹难得的笑意。这种笑意，纯粹就是发乎自然，丝毫没有作伪。至少来说，在那一瞬间，阿尔梅达是被眼前的奇幻美景给震慑住了！

　　除了阿尔梅达之外，广场附近的所有人，以及广场中的外星人，也都是目瞪口呆的望着那水流波纹般紫色光圈。他们都有些发呆了！

　　也就是说，在足足一分钟的时间里，整个广场区域，出现了一种人人屏息的状况。

　　一分钟之后……

　　阿尔梅达首先回过神来，他拍了拍自己的头，喃喃自语道，“看起来，神明赐予的能量水晶球，果然是有些奥妙的！这种瑰丽的紫光，甚是奇特，但是，我偏偏不能感受到能量！不能感受到一丝能量！可我并不认为，这光芒，仅仅是装饰作用！一定有重大的玄机！如何参透这玄机？哈哈！我明白！一定是要收集齐全13枚能量水晶球！一定是这样的！太简单了，这是明摆着的事情……哇哈哈！神明将带给我阿尔梅达什么？哈哈！真是太有意思了！我非常期待这一切。我将得到什么？”阿尔梅达的内心，完全炙热了起来……他早在十几年前，就达到了8级战斗职业者，但是从此之后，再也没有寸进！即便是杀死了一头8级红龙，吃其肉，洗浴其龙血，都仅仅只是让阿尔梅达的等级达到了8级巅峰，并且拥有不输于近战职业者的体质。但如果说要突破8级壁垒，达到9级，感觉却还是差远了！阿尔梅达这一生的目标，并不止于塔姆星球！他要效仿先贤，突破9级，最终飞离塔姆星球，在宇宙中恣意遨游，畅快无比！

　　但是，仅仅是从8级晋升为9级，这就已经很令阿尔梅达头疼了。

　　他需要一个机遇。

　　而这次，神明赐予的能量水晶球，或许就是一个机遇！

　　阿尔梅达的脑子发热，目光中闪射出灼热滚烫的光芒……“好！或许，这就是命运了！神明眷顾我阿尔梅达，不但赐予我一些外星玩物，而且还给我一次机会！感谢神明，我阿尔梅达一定会珍稀这次机会的！”

　　说完，阿尔梅达异常珍重的将12枚能量水晶球，统统放入了自己的储存戒指，而后用一种不怀好意的目光看向广场中的外星人。

　　广场中的地球人们……

　　他们在浑身毛骨悚然的同时，却也是清楚的听到了阿尔梅达刚才的自言自语。

　　一些拥有不凡智慧的地球人，心中萌生出一个念头……能量水晶球？据说，这些能量水晶球，是在我们来到塔姆星球的同时，由神明赐予塔姆星球13座城市城主的！那么，这些能量水晶球，肯定就和我们到达塔姆星球有关！而我们到了塔姆星球，神明并没有指示我们到底应该做什么。神明只是告诉我们，我们有存活的期限，我们不能随意浪费在塔姆星球上的每一分钟！我们应该做些什么？能量水晶球！对，能量水晶球！收集13枚能量水晶球！

　　较为聪明的地球人，都已经想通了这件事！

　　因此，这一部分地球人，也是不由的将目光看向阿尔梅达右手上佩戴的那个硕大的储物戒指！

　　当然了，没有人敢乱动！

　　就别说阿尔梅达了，即便是四周那些女城的城主，以至于阿尔梅达手下的男仆，就不是这群地球人能够匹敌的！

　　这群地球人，等级普遍是比较低的。

　　1级，2级的，占大多数，有一部分3级的。4级的就很稀少了。等级最高的，是一名原本4级，但是到了塔姆星球后，很快得到一名女城城主青睐，被赐予几瓶修炼药剂，最终被催化为5级战斗职业者。这名幸运儿，是来自英格兰一个小镇的漂亮小伙子。

　　也就是说，数千地球人中，最出众的一个，也仅仅是5级战斗职业者！

　　这算什么？

　　一个被秒杀的对象而已！

　　“哈哈！”此时，阿尔梅达愉快的笑了起来，“或许，你们也已经猜到，13枚能量水晶球对你们的重要性！但是，你们没有机会！你们将接受制裁！你们这群来自外星的垃圾！”

　　陡然之间，一股犀利的气势，直接从阿尔梅达的身体处喷薄而出，狂猛的覆盖了整个广场！

　　几千名地球传承者，身体都发出筛糠似的抖动，他们都身不由主的双膝跪地！

　　整个广场，跪倒了黑压压的一大片！

　　此时，尊严同这些地球人再也无关！

　　他们就好像是被一座大山死死的压住，连呼吸都变得不顺畅了！

　　“你们这群垃圾，跑到我塔姆星球搞风搞雨！”阿尔梅达暴怒的说道，“你们知道么？你们犯下了死罪！你们竟敢谋杀男城的人！还杀了我的莫娜，甚至于，杀人越货，夺取了红龙宝藏！你们太猖狂了！我发誓，等待你们的，将是最残酷的刑罚！当然，这对于我来说，只不过是一些调剂生活的小涟漪而已！没有错，你们都是玩物！”

　　话音刚落，阿尔梅达右手直接伸出。

　　赫然之间，站在广场前排的一名黄头发的奥地利传承者，他的脖子仿佛被一只看不见的大手死死的扼住！

　　他的双目迅速的鼓凸而出！

　　他脸上爬满了惊恐和无助！

　　“咔咔……咔咔……”他的喉骨发出悲惨的嚎叫声。而后，他双脚离地，整个人就好像被一双看不见的大手给凌空抓了起来！

　　他升高，升高，升高……

　　5米……10米……15米……30米……

　　他被一双无形的手，直接托高到100米的空中！成为一个细小的黑点。

　　阿尔梅达狰狞一笑，“惩罚，从现在开始！”

　　猛然，阿尔梅达伸出的右手直接收回。

　　“咻！”

　　那处于百米高空的奥地利传承者，直接坠落下来！犹如铅块一般飞快坠落下来！

　　“嘭！”

　　那名可怜的奥地利传承者，直接摔落在广场前面不远处的地面上……四分五裂，血流成何，肠子内脏脑浆溅洒得遍地都是！

　　“哈哈！”阿尔梅达发出变态的狂笑声。

　　而四周的男仆，都附和发笑。

　　虽然说，那些女城城主心里极为的不忍，但是也不敢开口替这群地球人说情。

　　从现在的情况来看，这群地球人，无异于一些囚犯，木偶，玩具……

　　而地球人那边，只是惊恐而绝望的低吼着。他们只能是眼睁睁的看着自己的同类亵玩。他们的胆子都已经被吓破了。他们在阿尔梅达强大到无以复加的气场之下，尽皆畏惧瑟缩，最严重的，是感觉自己浑身的力量都已经被抽空！

　　阿尔梅达以相同的方式，连续杀死了13名地球传承者！

　　在广场前面的一片区域，布满了血肉淋漓的残破尸体，肉酱，肝肠，乳白的脑浆……

　　很快的，那种恶心的膻臭味，就密布了这一片区域。

　　四周围观的一些女人，已经胃液倒灌，有极强的呕吐欲望了。

　　而男人们，都和阿尔梅达一样，心中涌起变态的快意。

　　他们什么时候如此虐杀过其他生物？

　　塔姆星球，一直以来，都是和平的星球，很少爆发战争。也就是狩猎魔兽的时候，能够宣泄一下积压在内心深处的嗜血欲望。从来没有谁如此明目张胆的杀过人类！

　　此刻，阿尔梅达他们精神上，得到了某种特殊的满足。

　　他们都极为的兴奋。

　　“你们这群垃圾，就应该受到惩罚！”又干掉了4名地球传承者，阿尔梅达终于住手。

　　随即，阿尔梅达朝广场中站立的地球传承者一指……“外星男人，站在原地不动！外星女人，都给我走出广场！”

　　几千地球传承者，都已经被吓破了胆，魂飞魄散的。他们只能乖乖的听话，按照阿尔梅达的话做。

　　大约4000多名地球传承者中，有1000多女性。

　　这些来自于地球不同国家的女性，畏畏缩缩的走出广场，在广场外面站立成一排。

　　越南，美国，英国，奥地利，日本……

　　来自于不同国家，不同风格，不同肤色，环肥燕瘦的地球女人。

　　当然了，这批地球女性传承者的样貌身材等等，比起塔姆星球女性，还是要略微差一些的。

　　这个时候，阿尔梅达眼中盛载的变态笑意，越来越浓烈。

　　他对身旁的一名男仆吩咐道，“去将男城最精壮的男人，全部召集过来！有好节目！”

　　那男仆嘿嘿一笑，露出一个心知肚明的表情，而后迅速离开。

　　阿尔梅达目光从左至右，玩味的扫视了那群惊恐的地球女性传承者一眼，而后微笑道，“我可爱的外星女人们，请不要着急，很快就有一些特别不错的娱乐，在等着你们！”顿了一顿，阿尔梅达的目光再次冷厉起来，他看向广场中剩余的地球男性传承者，“来自于11城的外星人，给我站出来！”

　　跪在地上的邱上校和严伯，聂伟等人，全身一个激灵，就好像灵魂都颤抖了一下。

　　“给我站出来！”阿尔梅达再次用那种充斥着无上威严，令人无法辩驳质疑的口气，再起响起。

　　邱上校他们，就好像受到了某种蛊惑一般，直接摇摇晃晃的站了起来，然后走到广场外面，那群地球女性传承者的旁边。

　　“黑色的头发，黑色的眼睛……不错……”阿尔梅达嘴角扯出凶残至极的笑容，“不过我现在很讨厌黑色！该死的，你们来自11城？也就是你们的同伙，犯下了弥天大罪！我很生气！你们知道么？我现在很生气！你们是最该死的！吼！”

　　“不！”来自于zg市的传承者们，大约200多人，都疯狂的呼救惨叫起来。他们很明白，现在，死亡对于他们来说，已经触手可及了！他们都能够很清楚的感觉到阿尔梅达那喷薄而出的怒火。

　　“噢！尊敬的阿尔梅达大人！这一切，都不关我们的事！”邱上校硬起头皮吼叫起来。他知道，如果这个时候再不争辩一下，或许下一刻，他们这群zg市传承者，就将死无全尸！

　　“不关我们的事！”其余的zg市传承者，都是声嘶力竭的吠叫起来。

　　“给我闭嘴！”阿尔梅达冷声一喝。顿时，zg市传承者们尽皆噤口。

　　“你有话说？那好！我就让你说！”阿尔梅达指着邱上校的鼻子，“你比较有意思，你竟然拥有高级天赋！这即便是在我们塔姆星球，都是应该受人拥护和推崇的。可惜，你只是一个外星杂种而已！不过，你记住，阿尔梅达大人，是一个拥有宽容心的，伟大的存在，所以，我给你一次说话的机会！”

　　“呼！”邱上校心中略微松了一口气，而后，他整理了一下措辞，开始叙述道，“伟大的阿尔梅达大人！您说的不错，干出这一系列不可饶恕罪行的，和我们来自于同一座城市！他是个猖狂的小子，当初，在没有来到塔姆星球之前，在我们的星球上，我们的城市里，我们就同那小子发生过激烈的口角，甚至于双方还交手火拼！我们憎恨那小子，我们恨不得直接干掉那小子！但是，那小子拥有很好的运气，以及深沉的心计，还有我们无法匹敌的实力！所以，我们一直被他打压，一直被他欺辱！请阿尔梅达大人给我们一次机会！我们愿意追杀那小子！我们很了解那小子的生活习惯，毕竟，我们是来自同一座城市的，那小子即便是再怎么提防，也会给我们一些机会的！阿尔梅达大人，我的意思是，那小子对我们的戒心，肯定会比其他人小，我们或许能够找到他……”

　　邱上校直接将王伟给出卖了。

　　当然了，至于说能不能找到王伟，或者说捉到王伟，这一点，邱上校并没有任何的把握，但是，为了能够活下去，为了能够多活哪怕一秒，邱上校也只能胡说八道了。

　　“恩？”阿尔梅达笑了，“很有意思。”

　　顿了一顿，他对身旁的一名男仆道，“红特，你是一名7级巅峰的巫师，我相信，你应该有办法从这些和凶手来自于一座城市的家伙身上，找到一些线索。我的意思是，凶手的样貌，气息，等等。”

　　一名消瘦的鹰钩鼻男人站了出来，对阿尔梅达说道，“伟大的阿尔梅达大人，我想，我可以尝试一下。不过，我只有百分之八十的把握。”

　　阿尔梅达笑了笑，“我给你尝试的机会！”

　　“是！”那巫师红特恭敬领命，而后直接走到200多名地球男性传承者身旁，用令人发冷的幽深目光，看向那些六神无主的地球男性传承者。

　　就在这个时候，广场四面八方的街道，响起杂沓的脚步声。

　　只见成千上万的男城男人，精壮的男人们，朝广场区域潮水般涌了过来。

　　“阿尔梅达大人，我已经按照您的吩咐，将男城中，性方面能力最强的男人，都召集了过来！人数是14万左右！”一名男仆跑到阿尔梅达身旁说道。

　　阿尔梅达眼睛笑得眯缝起来，对那些男人说，“一个个来，好好慰问一下我们的外星女人！”

　　于是，一千多名地球女性传承者，她们的惨叫声开始飘荡在男城的天空上。

　　广场上站立的地球男性传承者，都深深的将头埋了下去……

　　……

　　塔姆星球，12城。

　　尤莉亚的本命灵器，5级移动傀儡中。

　　王伟和同伴们，都已经商议妥当，他们将直接赶赴男城！

　　露娜和尤莉亚，也会跟随而去。

　　这是一次凶险的征程，一次毫无把握的豪赌。

　　“在传送到男城之前，我们应该做一些准备！”露娜如此说道。

　　“我希望准备的时间短越好。如果说，等阿尔梅达做出妥善而周密的部署，那我们的情况将变得更为艰难！”王伟有些发急的说道。

　　“这样，我们首先必须采办一些道具。”露娜若有所思的说道，“我们得筹集一些贡献值，然后到12城最大的拍卖场去。我们需要一些东西！”

　　“贡献值不是问题，我的储物戒指中，还有20几张贡献卡。至于说，要采购什么物品，露娜你最好理出一个清单，然后让尤莉亚尽快将这件事办妥！”王伟直接说道。

　　露娜转头对尤莉亚说道，“尤莉亚妹妹，你应该知道我们塔姆星球最杰出的炼金术士下夏拉奇吧？”


第198章

　　“夏拉奇？”尤莉亚也不由的看向露娜。2秒钟之后，她喃喃道，“号称塔姆星球有史以来最伟大的炼金术士！她的作品，奇妙而梦幻，即便是男城城主阿尔梅达，在见到夏拉奇之后，都不得不以礼待之！”

　　看到王伟听得一头雾水，露娜笑着接过话头，对王伟解释道，“王伟，你得知道，夏拉奇是我们塔姆星球，非常伟大的一名女性！如果说，在塔姆星球上，女人数量太过泛滥，以至于女人在男人面前，都要低下一头，那么，夏拉奇绝对是一个例外！也是唯一的例外！”

　　“噢？”听到露娜的侃侃而谈，王伟明显的提起了一些兴趣。能够在一颗男女比例严重失衡的星球，得到男人的尊重认可，甚至于阿尔梅达都要客客气气，那足以说明，这夏拉奇的独特魅力了，“她是一名炼金术士？”

　　“是的。伟大的炼金术士。”露娜点了点头。“要知道，在我们塔姆星球上，每一个人，在10岁以前，都会进行一次天赋测试。这决定了你以后的人生道路。骑士，弓箭手，魔法师……种种的战斗职业；以及花匠，石匠，木匠，厨师，种种生活职业。而炼金术士，是比较奇缺的一种职业。一般来说，一万人里面，可以诞生一名拥有炼金术士天赋的人！万里挑一！”

　　王伟不由点头……也对，就拿zg传承者来说，留守在城市中的传承者，还没有出现，或者听说过，谁继承了“炼金术士”这个古怪的传承职业。

　　露娜接着说道，“王伟，尤莉亚，你们得知道，炼金术士，和武士魔法师一样，也是拥有等级之分的。1级，2级，3级……我要说的是，拥有炼金术士天赋的人，本来就已经非常有限。但是，在这些人成为炼金术士之后，在修炼的进度上，也会比其他职业缓慢许多！从古至今，我们塔姆星球，还没诞生过超过7级的炼金术士！一般情况下，在塔姆星球，炼金术士的等级达到4级，就会出现各种修炼上的瓶颈壁垒，终生无法逾越！所以说，在塔姆星球，几乎没有太多高级炼金作品流通。而夏拉奇大师，她是一个奇迹！她达到了8级炼金术士的水准！她的等级，和阿尔梅达是一样的，都是8级！王伟，你给尤莉亚的那个巨型傀儡本命灵器，应该就是出自夏拉奇大师的手笔！”

　　王伟当然不可能将地球人类猎杀怪兽之后，能够获得宝箱钥匙的秘密说出来。当即，王伟支支唔唔的转移话题道，“不对啊，露娜城主，当初你可是告诉过我的，在塔姆星球上，战斗力最强，等级最高的，是阿尔梅达。并说，阿尔梅达是塔姆星球唯一的职业者，怎么现在冒出来一个夏拉奇，她也是8级！这塔姆星球，到底有几个8级强者啊！”

　　王伟胡搅蛮缠的发问道。

　　露娜淡然一笑，“王伟，我当初告诉你的，是战斗职业！阿尔梅达大人，确实是塔姆星球，唯一的一名8级战斗职业者！而夏拉奇大师，她虽然等级是8级，但是她并不属于战斗职业者！但是她又不属于生活职业者。严格来说，炼金术士这种职业，应该单独的区分开来。”

　　尤莉亚也是笑着对王伟解释道，“亲爱的，如果单单论级别的话，我们塔姆星球还有8级厨师，8级花匠呢。不过，这些生活职业者，即便是职称达到了9级，甚至于突破9级也无法拥有遨游宇宙的能力。总的来说，战斗职业者，是高于其他一切职业者的存在！当然了，炼金术士这种职业，很难说。虽然她们本身是没有任何战斗力的，一名1级战士，在手持武器的情况下，也能够轻易杀死一名8级炼金术士……”

　　露娜接口补充道，“前提是，这名8级炼金术士，也不借用任何炼金作品的帮助！但事实就是，即便是阿尔梅达大人，也无法做到轻易的杀死夏拉奇大师！”

　　王伟明白。夏拉奇肯定能够制作出一些高攻击的特殊道具，以及高防御的特殊道具，这样的话，可以借助外物，同夏拉奇一战。

　　“那么，说了半天，你们的意思就是，如果我们现在要去男城，就必须到拍卖行中，购买一些夏拉奇的炼金作品。不过，我们应该购买一些什么呢？高攻道具？高防道具？”王伟蹙眉询问道。

　　露娜摇头道，“不。王伟，高攻和高防的道具，并不适合我们。你得知道，夏拉奇大师最擅长的，还是炼制一些独特的玩意。还有，如果只是一般的高攻高防道具，在没有将其滴血变成自己本命灵器的情况下，威力十分的有限。我们需要采购的，是一些特殊道具！”

　　“什么道具？”王伟直接询问。

　　露娜道，“有一次，我在拍卖行闲逛，发现了夏拉奇大师的一些作品。其中，有一种药丸，很是奇特。服用这药丸之后，有机率让服用者，改变自己的容貌！每一粒药丸的药效，是3个小时！当然了，这种药丸，在五官和身高上，无法做到大幅度的改变。但是发型，头发颜色，甚至于眼睛瞳孔的颜色，都能改变！”

　　王伟了然……这药丸，也就是比较鸡肋的一种物品了。没办法改变五官容貌，那就失去了易容的目的！仅仅只是改变头发颜色，发型，瞳孔颜色，熟人一样可以把你认出来……等等！

　　一道灵光闪入王伟脑中……王伟想到，地球人之所以能够被塔姆星球的人轻易断定为外星人，最直观的就是发色，瞳孔颜色。一般来说，塔姆星球土著人的头发，是金黄色，而瞳孔是海蓝色，这是他们的特征。

　　“露娜，我明白你的意思了！”王伟心中一动道，“按照你的说法，只要我们这些外星人，将头发颜色，以及瞳孔颜色变成你们塔姆星球土著的样子，那么，就不会那么的打眼！去了男城之后，也不会直接败露行踪！”

　　“是的。”露娜理所当然的点了点头，“要不然，以你们黑发黑瞳孔的样子，要是直接去男城，那第一时间就被揪住了，跟自投罗网也差不多！”顿了一顿，露娜补充道，“当初，据说夏拉奇大师一时性起，批量的炼制了一些这种药丸，并取名为‘夏拉奇的梦幻丸’。药丸刚刚问世的时候，在塔姆星球引起了短暂的轰动。特别是年轻女人，都抢购药丸！她们用药丸改变着自己的头发颜色，头发造型，并且将瞳孔变成黑，黄，红，紫等颜色。乐此不疲。不过，在经过一段时间的风靡后，药丸开始出现滞销的情况。毕竟，这种药丸，每一粒，只能维持几个小时的功效而已。最主要的是价格太过昂贵，所以大家在使用了一次后，尝了个新鲜，便不会再去购买了。如今，在各大拍卖行，依旧有着积压库存的一些‘夏拉奇梦幻丸’。我的意思就是，让尤莉亚马上去12城最大的连锁拍卖行，够来一批药丸。当然了，在夏拉奇大师的诸多作品中，还有暂时隐藏气息的药丸。服用这种药丸后，你自身的等级实力，将很难被人看来，我认为，这种‘隐匿药丸’也是必不可少的。再加上瞬移卷轴……只要拥有了这3件道具，我们倒是可以去男城冒冒险！”

　　“瞬移卷轴？”王伟一愣。

　　尤莉亚替王伟解释道，“这是夏拉奇大师最得意的一种道具。一次性道具，撕裂卷轴，可以瞬间移动几百米！是随机移动！”

　　“好！这瞬移卷轴，也是逃命必备物品！”王伟点头。

　　“当然，购买这些东西，是需要不菲贡献值的！”露娜提醒道。

　　王伟点了点头，右手一翻，20张贡献卡直接出现在手中！

　　露娜摇头苦笑，心中想道……这可是谋杀了17名男城的人，抢夺的财物。王伟的胆子实在太大了！

　　王伟将贡献卡全部交给尤莉亚。王伟知晓，在塔姆星球，每一座城市的拍卖场和酒店，关闭店门的时间都会很晚。所以，即便现在是夜晚，只要拥有足够的贡献值，也能够买到自己心仪的物品。

　　尤莉亚从王伟手中接过厚厚的一叠贡献卡，放入自己储存戒指，而后对王伟微微一笑，“放心吧，亲爱的，我会马上回来！”

　　赫然，王伟灵机一触，“尤莉亚，如果可以的话，替我将那2瓶召唤师修炼药剂给拍卖回来！”顿了一顿，王伟继续道。“总之，如果有剩余的贡献值，那就尽可能多购买一些修炼药剂！火系魔法师，变身狂暴狼，死灵法师，弓箭手，冰系魔法师，雷系魔法师……也就是我与我同伴们职业相吻合的修炼药剂！”

　　尤莉亚点了点头，“恩。我明白！总之，你等我！”

　　说完，尤莉亚身形扭曲淡化，直接消失在移动傀儡中。

　　“大家暂时不要休息，我们等尤莉亚回来！”王伟对同伴们说道。

　　谭先锋和严强，郑绮丽，这3名一直以来，都和王伟战斗在一起的同伴，都自发的靠近王伟，并用坚定的目光看向王伟。

　　严强拍了拍王伟的肩膀道，“放心吧阿伟，我们永远都和你站在一起！这次去男城，我们拼死一搏便是了！”

　　郑绮丽目光忽然变的有些深远，近乎呢喃的自言自语道，“好想回到家乡，虽然她已经一片狼藉，但她毕竟是我们的家乡啊……13枚能量水晶球，我们一定要收集齐13枚能量水晶球！”

　　王伟重重的点了点头，“总之，尽力吧！好了，大家趁着等待尤莉亚这段时间，专心修炼一会吧！”

　　说完，王伟自己盘膝坐了下来，旁若无人的闭目修炼起来。

　　同伴们纷纷效仿。

　　露娜看着这群地球人的举动，不由的摇了摇头……“那我呢？我应该何去何从？”

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　十几万塔姆星球精壮男人，正在对一千多名地球女性传承者，进行“惩罚”。他们前仆后继，竭尽全力。

　　整个广场区域，充斥着残忍变态的气息。

　　阿尔梅达和四周的男人们，都饶有兴致的，犹如看戏的观赏着。

　　他们从来没有体验过如此尽情折磨人类的快感！

　　他们的血液因此而沸腾了！

　　而广场中的地球男人们，都深深的埋下了头。他们的同胞在受辱，他们感到了羞耻和愤怒，但是他们没有力量去改变和挽救什么。

　　而事实上，在这些男人心目中，潜意识又认为，此刻地球女性传承者遭受侮辱，客观讲的胡，算是比较正常的事情。

　　譬如，是一群外星女人，流落到地球上，又将遭受怎么样的待遇呢？

　　恐怕会和现在的情况一样吧！

　　在充斥着战争的年代，一切都是合乎情理的。实力弱小的一方，男被杀女被奸，这应该算是一个在宇宙中，都能够流通的铁理了。

　　而另一方面，那消瘦的巫师红特，脸上挂着阴惨惨的笑容，在200多名zg市传承者身边游荡着，犹如幽灵鬼魂一般。

　　按照阿尔梅达的意思就是……这批外星人，同凶手来自同一座城市，或许，可以同他们身上，找到凶手的线索！

　　红特是一名7级巅峰的巫师，比之9城城主，6级巅峰巫师狄安娜，高出了一个层次，他自然可以办到某些在常人看起来，匪夷所思的事情。

　　最终，红特的脚步，在一名年龄25岁左右的地球男性传承者面前停了下来。

　　“请放轻松，我可爱的外星人，现在，我需要你的配合，我们来做一个实验吧！一个有趣的实验！”说完，那巫师红特，右手轻轻一扬，一个直径足足有3米的透明水晶球，直接漂浮于他头顶。

　　而后，他深处指甲尖锐，干瘪枯瘦的右手，轻轻握住那名地球传承者的左手。

　　“不！求您！不要伤害我！”你名zg传承者惊声尖叫起来。

　　“不要害怕，只需要几分钟就好了……你就可以永远的解脱了！你将远离所有的困扰和恐惧。”那红特的声音软绵绵的犹如催眠曲一般。

　　很快的，那名zg市传承者双目泛白，整个人停止了不安恐惧的吠叫声，好似陷入了一种梦游的状态中。

　　“好的，就这样，乖乖的放松。”红特的声音软如绵羊。很快的，他将手直接摁向那zg传承者的额头！

　　“噢！是搜魂术！”狄安娜心中低呼了一下……“是7级巅峰的巫术，搜魂术！”

　　很快的，“嗤嗤”的怪声响起，那zg市传承者的头颅，不断的缩小，并且冒起白烟。而红特头顶悬浮的透明水晶球，荡漾起一阵波纹涟漪之后，竟然浮现出一些影像……

　　那是在地球上，KFC里，年轻帅气的小伙子，和漂亮女朋友约会。是情人节吧，四周挂满了粉红色的条幅，彩带，气球。小伙子和女朋友一脸欢笑，溢出幸福……

　　阿尔梅达，以及附近的塔姆星球男人女人，目光都不由的注视起那透明水晶球的影像来。

　　“恩？这应该是什么节日！哈哈，这颗星球上的人，他们的穿着太奇怪了！那些女人穿的是裙子么？实在太短了！哈哈！”阿尔梅达一边喝着红酒，一边点评着。

　　透明水晶球里，看出浮现出第二个画面。

　　在一个高档的宾馆里，小伙子和自己的女朋友沐浴之后，在床上尽情的缠绵着……

　　“哈哈，有意思，真有意思……”阿尔梅达笑着点头，不过很快的，他就有些不耐烦……“红特，我想看到重点！重点！我要看到凶手的情况！”

　　“是，是，阿尔梅达大人，我尽力！您得知道，一个成年人的记忆，是非常复杂的东西，我无法精准的找到您想要的那一段。我尽力！”那红特连连说道。

　　Zg市传承者的头颅，不断缩小，最终缩为可笑的，巴掌大的一块，最后“砰！”的一声，他的头颅被炸得粉碎。

　　“现在得换一个。”红特抱歉的对阿尔梅达说道。而后，他走向邱上校，“你的气息不错，应该达到了4级战斗职业者的水平，而刚才你的一番话，也证明，你和凶手之间，有着特殊的关系，特殊的敌对关系。所以说，在你的记忆里，应该将凶手的印象，深深烙印其中！就由你来做实验吧！”

　　“不！噢！您不能这样！”邱上校吓得尿都流了出来。仓皇之中，邱上校扯直嗓门道，“大人！最尊敬的大人！我拥有高级天赋，我愿意成为塔姆星球的一条狗！我愿意侍奉阿尔梅达大人！我有利用的价值！而他们……”他指向严伯，江老师，聂伟三人，“他们同凶手，也有着海洋一般深沉的仇恨！特别是这个粗壮的家伙，他的弟弟都是被凶手干掉的，他和凶手差点单挑！还有这失去双臂的家伙，他的双臂，正是凶手亲自伤残的！大人，您选择他们吧！求您了！”

　　“红特，这家伙拥有高级天赋，留下他。”阿尔梅达淡淡说道。

　　“是的，阿尔梅达大人。”红特遵命道。随即，红特直接扫描着严伯，江老师，聂伟三人。

　　三选一！

　　三人怒目看向邱上校，忍不住破口大骂道，“狗日的，你出卖我们！你TM不得好死！”

　　“哈哈！哇哈哈！”阿尔梅达笑了起来，“看起来，这颗星球的人类，比我们塔姆星球上的，卑劣许多！他们可以为了生命，互相出卖！毫不犹豫的出卖！”

　　“就你吧！”红特直接走向江老师！

　　江老师失去了双臂，形同废人，自然是最没有利用价值的。选他，合情合理。

　　聂伟和严伯，同时松了一口气。


第199章

　　7级巅峰巫师红特，一脸诡异的笑容，缓缓的走到江老师身旁。

　　红特头顶悬浮的透明水晶球，内中的影像已经模糊淡化消失，它就好像红特的鬼魂一般，跟随红特一起，漂移到江老师身前。

　　“咻！”

　　站在江老师身旁的zg市传承者，集体后退一大步！将江老师完全的孤立起来。

　　失去双臂，本来就异常凄惨的江老师，跟个人棍似的站在那里，呆若木鸡！

　　江老师的瞳孔已经放大，脸上写满了绝望和惊恐。他想叫，但是喉咙好像被一把冰冷而坚硬的钳子给钳住；他想跑，但是脚步丝毫挪不开半寸；他想下跪，想开口求饶，但是他的身体就好像已经不属于他自己！

　　红特消瘦的身体，挡住了江老师惊恐无助的视线。

　　红特呢喃道，“好了，亲爱的独臂外星人，你必须放轻松！你很快将进入一段非常愉快的旅程！放轻松，放轻松……”

　　红特就好像一个哄小孩的慈祥老者，柔声细语的对江老师说道。很快的，江老师就陷入了一种如梦似幻的境界中。整个人都轻飘飘起来。

　　而后，红特那枯瘦干瘪的手，顺理成章的直接搭在江老师的额头上……“噗嗤！噗嗤！”很快的，江老师的额头，以及整个头颅，就开始冒出汩汩的白烟！

　　并且，他的头颅正以肉眼可见的速度在缩小着！

　　“嗤嗤！”

　　很快的，红特头顶上的透明水晶球中，就浮现出一幕幕真切的影像。

　　阿尔梅达等人的目光，也随之聚焦在那影像水晶球中。

　　那影像水晶球中，出现的第一幕，是江老师以前在zg市理工学院讲课的情景……当时，他穿着笔挺的柒牌中山装，道貌岸然的样子。

　　影像的第二幕，则是江老师将一名年轻高挑的女学生，带到办公室，一顿训斥！之后，那女生竟然极不情愿的趴在办公桌上，江老师采用后进式……

　　“哈，真是荒淫的外星人类啊！”阿尔梅达看到这里，也是忍不住笑了起来，“看起来，这家伙是那年轻女人的导师，没想到。恩，有意思的一颗星球。”

　　当影像播放到第三幕的时候……

　　江老师和自己阵营的几名传承者，在城市的一块腐地边缘研究着。而这个时候，王伟，谭先锋，郑绮丽，严强四人，正缓缓的从对街的一头走了过来！

　　而这一幕，正是王伟和江老师当初在zg市邂逅相遇的第一面！

　　“啊！这就是你小子！这就是王伟！”邱上校看到这幅画面，陡然的尖叫起来。他也是想在阿尔梅达面前邀功，好好的表现一番，所以迫不及待的吼叫起来。

　　“恩？”阿尔梅达直接将手中的酒杯摔了个粉碎，身子霍然站了起来，目光死死的盯着影响水晶球。他眼角的肌肉不断的跳动着，脸上敷了一层暴虐血腥的神色。

　　“你！”阿尔梅达戟指向邱上校，“你过来辨认一下，到底谁是凶手！”

　　邱上校遵命，他颤颤巍巍的走上前来，站在那影像水晶球下面，伸出手指……“就是这个年轻人。就是他！他就是王伟！”

　　那红特忽然打了个响指，“记录！”

　　瞬间，影像水晶球表面一亮，过了好几秒钟才恢复平静。

　　红特一边继续对江老师的记忆进行搜刮，一边恭敬的对阿尔梅达说道，“伟大的阿尔梅达大人，我已经将这一段记忆给记录下来。等会，我们再仔细研究凶手的影像吧！”

　　“很好，你做的很好！”阿尔梅达坐了下来，继续喝酒。他的眼睛完全眯成了一条缝。他玩味的看着王伟在影像水晶球中的表演……你是王伟和江老师等人进入腐地之后，同腐地之中的各种长草植物搏斗。而王伟利用高级天赋，制造出一辆燃油助力车的一幕，也是清楚的展现出来。

　　“恩？”阿尔梅达目光一窒，口中喃喃道，“制造？这家伙拥有高级天赋？而且是制造类的高级天赋？怪不得！怪不得他拥有谋杀梅洛和莫娜等人的实力！”

　　阿尔梅达眼光独到。仅仅凭借一段影像，就可以判定，王伟是凭借自身能量，制造出的燃油助力车！

　　“拥有这种高级天赋的家伙……如果任其发展下去，将是一件很危险的事情！”阿尔梅达自言自语的说道。

　　很快的江老师的脑袋浓缩为小小的一块，粉碎爆炸。无头的尸体摇摇晃晃的倒在地上。

　　不过，这已经无所谓了，他的利用价值，已经被榨干。

　　“尊敬的阿尔梅达大人，请给我几分钟的时间。”那红特微笑着对阿尔梅达说道。

　　“可以。”阿尔梅达重新拿出一个水晶酒瓶，开始喝酒。

　　只见红特打了一个响指，立即，十几个直径大约半米的透明水晶球，浮现在半空中。而后，红特伸出手指，朝那影像水晶球一指，立即，它所保存的，刚才有王伟那一段影像，便开始回放。很快的，这些影像，凡是同王伟有关的画面，全部被拆解开来，映入那十几个直径半米的小水晶球中。

　　红特很快的完成了这些工作，将那巨大的影像水晶球收了起来。

　　只见夜空中漂浮的十几个直径半米水晶球中，各有一副画面。而王伟当时的每一个表情，每一个动作，都展现在这些画面中。

　　阿尔梅达站了起来，走到这些记录了王伟画像的水晶球下面，仔细的端详着王伟的样貌特征。“很年轻的一个男人。我从他的眼神中看到了叛逆，以及一些不屑一顾。这样的人，符合成为一名凶手的全部特征，不过我认为，他还没有资格成为我阿尔梅达的对手！”

　　“是的，尊敬的阿尔梅达大人，您是万能的！您的光辉照耀塔姆星球每一寸土地！”红特奉承道。

　　随后，红特对站立在广场四周的塔姆星球男女道，“职业是巫师，等级达到4级的，全部给我出列！我要求你们，用见到的投影巫术，将凶手的影像给我记录下来！”

　　而后，几百名男人，以及9城城主狄安娜，一同走了出来。

　　他们各自召唤出一些空白水晶球，将王伟的画像烙印在那些空白水晶球上。

　　很快的，天空中密密麻麻的透明水晶球中，都烙上了王伟的画像！

　　几百名巫师，几乎弄了上万枚影像水晶球出来，记录王伟的画像。

　　现在，广场附近的区域，就形成一副怪异扭曲的画面……

　　一千多名地球女性传承者正在轮流受辱，她们的哀号声混淆在夜空里，形成一曲哀乐；天空中就好像气球一般，漂浮着接近一万枚水晶球，每一枚水晶球上，都显示着王伟的头像。

　　“如果你们一定要埋怨，那么，就埋怨你们的同族吧！这是个十恶不赦的杂种！”阿尔梅达猖狂的指着烙印着王伟画像的水晶球，对广场里的地球男性传承者说道，“他犯下的罪行，足以株连你们！”

　　那些地球男性传承者，也顺着阿尔梅达手指的方向看了上去。

　　他们目光中都流泻出极富怨毒和咬牙切齿的仇恨。

　　“阿尔梅达大人！我们愿意赎罪！我们愿意干掉王伟这小子！我们愿意去追杀他！”为了活命，邱上校第一个吼叫起来。

　　而广场中的地球男性传承者，有一部分，跟随邱上校一起宣誓呐喊起来，疯狂的叫嚣着要参与追杀王伟的行动。而少部分则低下了头。他们心中所想的就是……我们来到这塔姆星球，本身的存活期限，是十分有限的，而根据目前的情况来看，13枚能量水晶球，或许是我们需要寻找的东西！但是现在，我们却只能眼睁睁看着自己的女性同胞受辱，看着我们地球人互相残杀……

　　当然了，这一小部分传承者，也仅仅是心中所想，并不敢把想法宣之于口。

　　“哈哈！”阿尔梅达又猖狂的大笑起来，“为了活命，你们愿意去追杀自己的同类，哈哈！很有意思，很有创意！好吧！我喜欢看到你们互相厮杀的场面。我满足你们的要求！”顿了一顿，阿尔梅达忽然说道……“听着，你们这些外星杂种，拥有高级天赋的，给我出列！”

　　……

　　塔姆星球。

　　12城。

　　在夜幕的笼罩下，贫瘠的12城，并没有像其他城市一样，展现出金碧辉煌，灯火通明的繁华盛况。

　　相反的，昏黄的魔法路灯，寥寥无几的路人，更能够衬托出12城在塔姆星球的尴尬地位。

　　不过，整个12城的土地上，并不是每一寸，都是那么的狼狈不堪。在靠近城主府邸的一块区域，已经呈现出了灯火通明的繁华景象。

　　这一片区域，高楼耸立，各种考究的建筑物层出不穷。

　　可以说，这一片区域，在12城显得有些格格不入。

　　当然了，严格来说，这一片区域，并不属于12城所有。他是塔姆星球一些连锁大拍卖店，大酒店的驻扎地！

　　库特拍卖行，也就是塔姆星球最大的一间拍卖行了，在塔姆星球13座城市中，都开设了分店。

　　而库特拍卖行幕后的老板，十分的神秘。有人说是阿尔梅达，有人说是杰出的炼金术士夏拉奇怪，也有人说是男城的一些富豪。

　　总之，来到库特拍卖行的任何一间分店，只要你拥有充足的贡献值，那么，你将获得宾至如归的款待，以及最热情的服务。

　　尤莉亚施施然走入开设在12城的那间库特拍卖行分店。

　　店铺里并没有客人，几名样貌娇美的女性工作人员，正无聊的玩着一些小游戏。她们看到尤莉亚进入店铺，脸上立即展现出职业化的微笑，热情的朝尤莉亚走了过去。

　　不以貌取人，随时对每一名顾客保持笑脸，这是库特拍卖行对旗下每一名员工的基本要求。

　　一名风姿卓越的少妇，也就是这间分店的负责人，盈盈的走到尤莉亚身旁，热情说道，“尊敬的客人，请问有什么可以帮助您的么？”

　　尤莉亚故意涂脏了脸，收敛起气息，看起来实在不是什么高贵富有的客人。但是这拍卖行的工作人员，却丝毫不敢怠慢尤莉亚。

　　尤莉亚深吸了一口气，“听着，我要采购大量物资！这对于你们拍卖行来说，是一笔大买卖！”

　　“噢？”那负责人玩味的看了尤莉亚一眼，不过很快的，她就恢复了从容淡定，热情温和的笑脸。在库特拍卖行的任何一间分店中，都严禁对任何顾客持怀疑态度。也不能过问顾客的任何事情。有关顾客的一切，都必须做到保密。

　　当然了，这种保密，可以被阿尔梅达等权势熏天的人物轻易打碎。

　　但是现在，阿尔梅达并没有对库特拍卖行分布任何的任务，任何的监视。也就是说，今晚，或许是采购物资的最佳时机！

　　尤莉亚心中也明白这些。于是，这次她今日这间分店，也没有太多的顾虑。反正就是一锤子买卖，今晚只要得到了自己想要的物品，或许明天早上，她和王伟他们，就会出现在男城的土地上。所以尤莉亚今晚不用担心惊世骇俗！

　　“那么，请问尊贵的客人，您需要些什么呢？”那负责人恭敬的询问道。

　　尤莉亚心中早就思考妥当，直接开口说道，“首先，我得采购一些夏拉奇大师的作品！我相信，你们拍卖行，应该库存了许多夏拉奇大师的炼金作品。”

　　“是的，尊贵的客人。夏拉奇大师，是我们塔姆星球的骄傲，她的作品，在库特拍卖行每一间分店，都有库存。这一点，请您不用担心，即便是我们店里没有库存，我们也会直接向其他城市的分店，传送讯息，她们会在第一时间，派遣专人，将你需要的东西带过来。”

　　尤莉亚满意的点了点头，“那么，听着，我需要一批‘夏拉奇的梦幻丸’，‘隐匿药丸’，以及随机传送卷轴。”

　　“恩？”那负责人窒了一下，随即说道，“尊敬的客人，您所说的物品，在我们分店，都有一定的库存，不知道您需要的量，是怎么样的？”

　　尤莉亚反问道，“你先告诉我，这3件东西的价格吧。”

　　负责人点了点头，“尊敬的客人，您得知道，这些物品，都是夏拉奇大师在我们拍卖行寄卖的，所以说，价格，是夏拉奇大人当初就定下的。您听好……‘夏拉奇的梦幻丸’是3000贡献值一粒；‘隐匿药丸’是2W贡献值一粒；随机传送卷轴是2W贡献值一张。”

　　尤莉亚听得暗暗咂舌。

　　夏拉奇大师的作品，果然是昂贵至极。

　　隐匿药丸和随机传送卷轴也还罢了，2W贡献值的价格，还不算太离谱，毕竟它们都很实用。而‘夏拉奇的梦幻丸’，只不过是改变一下服用者的头发颜色，头发造型，瞳孔颜色，而且1粒的药效，只不过是3个小时而已！就这样华而不实的东西，也能炒到3000贡献值一粒，还真是恐怖！

　　不过，这3种物品，都是王伟他们要进入男城，所必备的物品。尤莉亚也只能咬咬牙说道，“听着，我需要100粒‘夏拉奇的梦幻丸’，10粒‘隐匿丸’，20张随机传送卷轴。”

　　那负责人只是听得连连咂舌。

　　果然是一笔大买卖啊！

　　“你们分店有这么多库存么？”尤莉亚蹙眉询问道。

　　那负责人迟疑了几秒钟才回过神来，随即点头说道，“尊敬的客人，请不用担心，您所说的数量，我们分店的库存，能够满足您！但是……70W贡献值……这批物资价值70万贡献值。”

　　如果交易成功，那么，这将是库特拍卖行开设在12城的分店，迄今为止，做大的一笔买卖！

　　“贡献值方面没有问题。”尤莉亚断然道，“让你的工作人员，将我要的东西从库房中取出来吧！”

　　尤莉亚直接从自己的储存戒指中掏出十几张贡献卡，在负责人眼前晃了一下。

　　那负责人脸色兴奋的对自己手下的几名工作人员吩咐道，“干活！按照这位客人的吩咐，到库房调动一些物资！100粒夏拉奇的梦幻丸；10粒隐匿丸；20张随机传送卷轴！”

　　工作人员们一听，也是赶紧跑到库房中去。

　　要知道，这些拍卖行的员工，她们的利益，是从拍卖的每一件物品中抽取的，所以说，遇到这样大的一笔买卖，她们也难掩喜悦之情。

　　现在，负责人简直是一脸讨好的看着尤莉亚，“尊敬的客人，请问，您还有什么需要？”

　　尤莉亚的表情丝毫没有半点波动，很是平静的说道，“我需要一些召唤师修炼药剂，你替我查查，你们拍马行有没有召唤师修炼药剂。”

　　实际上，尤莉亚早就知道，在库特拍卖行中，有人寄卖了2瓶召唤师修炼药剂，不过此刻，尤莉亚依旧是要装腔作势一番。

　　那负责人喃喃道，“尊敬的客人，召唤师修炼药剂，那可是非常少见的，请稍等，我替您查查！”

　　说罢，那负责人立即在一块魔法屏幕上，将尤莉亚的要求，输入其中。

　　魔法屏幕上开始不断闪现各种数据。

　　“呵，尊敬的客人，召唤师修炼药剂……”那负责人歉然一笑，“恐怕不太容易找到！”

　　“找找吧！尽量找找。”尤莉亚白了那工作人员一眼。

　　大约过了5分钟……

　　陡然，魔法屏幕上滚动的数据，一下子停滞下来！

　　“哇！找到了！”那负责人惊呼一声，激动的很。“尊敬的客人，根据数据显示，我们拍卖行设立在13座城池的13间分店中，一共有2瓶召唤师修炼药剂进行拍卖出售！”

　　“恩？”尤莉亚古井不波，“说说具体情况！”

　　“是的，尊敬的客人，其中一瓶，出现在我们拍卖行设立在6城的分店。竞拍价格是20W贡献值起价。不过暂时还没有人加价；另外一瓶，出现在我们拍卖行设立在男城的分店。竞拍价格是22W贡献值起价。也没有人进行竞拍加价！”负责人如实禀报。


第200章 大采购

　　“尊贵的客人，如您所愿，我们搜索到了2瓶召唤师修炼药剂！真是令人难以置信，召唤师这种稀缺的职业，竟然也有炼金术士替它炼制修炼药剂！真是……”那拍卖行的负责人好像比尤莉亚还高兴许多。她近乎手舞足蹈的样子，心里却嘀咕着……那些炼金术士肯定是吃饱了撑着，闲得蛋疼，才会去炼制几乎无人问津的召唤师修炼药剂！呵～召唤师，我们塔姆星球有么？

　　尤莉亚不动声色的说道，“2瓶召唤师修炼药剂，这2瓶召唤师修炼药剂，一瓶在6城，一瓶在男城，对吧？”

　　负责人之前看到尤莉亚竟然拥有十几张贡献卡，心中已经有了一个推测……或许来说，这尤莉亚是某一座城市的高层人物，正在秘密的采购一批物资，所以乔装打扮成落魄模样，跑到偏僻的12城进行交易。当然了，这些事情并不需要负责人去多考虑，她现在唯一要做的，就是尽量向尤莉亚这个“富婆”兜售物品，以赚取尽可能多的提成。于是，负责人很是殷勤的对尤莉亚说道，“尊贵的客人，如果您要得很急的话，我现在立即通知6城和男城的拍卖行工作人员，将2瓶修炼药剂给调过来。不过……”

　　尤莉亚眼皮一翻，“不过什么？”

　　负责人干笑了一下，“不过，尊贵的客人，您得为此付出一些报酬。因为，我们拍卖行的工作人员，得连夜通过传送阵，将您所需要的物品，调配过来呢！”

　　尤莉亚暗骂了库特拍卖行的贪婪，随即询问道，“那么，加上你所说的报酬，2瓶召唤师修炼药剂，总共需要多少贡献值？”

　　负责人在数字统计方面非常在行，他几乎是想也不想，便脱口而出道，“尊敬的客人，由于2瓶召唤师修炼药剂，一直在我们拍卖行寄卖，但是从来都没有人对其报价，所以说，您可以用它的底价，将它们竞拍。也就是说，2瓶召唤师修炼药剂的价格，合计42W贡献值，再加上其他的费用，呃……您只需要支付45W贡献值，就可以在2个小时之内，得到您想要的东西了！”

　　这拍卖行一方，竟然狮子大开口，索要整整3W贡献值的人工费！

　　对此，尤莉亚也是无可奈何。一方面，她并不是杀价方面的高手；再一个，她现在极为迫切的想要得到2瓶召唤师修炼药剂！毕竟，那是王伟快速提升实力的唯一凭借！

　　“行！那你现在马上联系，我要在2个小时之内将东西拿到手！”尤莉亚咬了咬牙说道。

　　负责人脸上流泻出掩饰不住的喜悦之情，她慌忙掏出传讯水晶球，向库特拍卖行设立在6城和男城的工作人员，发布消息，让她们立即将2瓶召唤师修炼药剂送过来。

　　随即，负责人让尤莉亚在拍卖行大厅里的兽皮沙发上坐下等候。

　　尤莉亚心中虽然焦急，但也只好耐心的等待起来。

　　坐在高档的兽皮沙发上，很快就有工作人员奉上饮料糕点。

　　半个小时之后，几名工作人员从仓库中来到大厅，手中珍而重之的捧着一些物品。

　　负责人直接走到尤莉亚旁边，欠了欠身子，对尤莉亚说道，“尊敬的客人，您之前预定的梦幻丸，隐匿丸，以及随机传送卷轴……”

　　验货。

　　实际上，从库特拍卖行上千年的信誉来说，物品的质量已经用不着尤莉亚再去多考虑，尤莉亚现在要做的，只不过是清点一下物品的数量而已。

　　100粒‘夏拉奇的梦幻丸’，10粒‘隐匿丸’，20张随机传送卷轴……

　　没有问题！

　　尤莉亚直接从储存戒指中，掏出整整10张贡献卡，“我先支付这些物品的贡献值！”

　　对于这种大生意，负责人根本不敢怠慢，她直接拿出一台小型刷卡机。

　　由于这批物品需要整整70W贡献值，这已经是相当庞大的一笔费用了，而尤莉亚也吃不准王伟交给她的20张贡献卡里，到底有多少贡献值。

　　所以，尤莉亚一股脑儿的将10张贡献卡，全部递给负责人。

　　“这些物资，是我替朋友采购的，而我也不清楚他们给我的贡献卡里，储存了多少贡献值。所以说，先刷刷看吧！”尤莉亚直接说道。

　　负责人当然不会有过多的询问。当即，直接一张一张的刷了起来。

　　第一张贡献卡……12W贡献值。

　　第二张贡献卡……9W贡献值。

　　第三张贡献卡……4W贡献值。

　　……

　　一直刷到第8张贡献卡的时候，只不过刷出了56W贡献值。

　　尤莉亚心中也有些焦躁起来。

　　不过，第9张贡献卡，刷出了整整45W贡献值！

　　除去这批物资还差的14W贡献值，这张贡献卡还剩下31W贡献值。

　　“呼！从那些男城的家伙手中，抢夺过来的贡献卡，果然储存了不少贡献值！”尤莉亚心中也是大大的松了一口气。不过很快的，尤莉亚心里便涌上一丝不快……“在塔姆星球，女人需要时时刻刻同怪兽搏杀狩猎，冒着生命危险，才能赚取一些贡献值，而男人呢？仅仅是和女人欢好，便可赚个盆满钵满，说起来……确实有些令女人们憋屈！哼！阿尔梅达，这次，我和伟一起，从你手中夺取12枚能量水晶球之后，就会离开塔姆星球！这颗星球，似乎已经没有什么，值得我去留恋了！”

　　一边这样想，尤莉亚一边将所有的物资，都放入储存戒指。也将剩余的2张贡献卡收了起来。

　　“今天的任务，完成了一半！现在，就等着召唤师修炼药剂了！”尤莉亚心道。

　　而差不多还有一个小时，2瓶召唤师修炼药剂才会被送到12城。

　　趁着这段时间，尤莉亚摸了摸自己的头发，对负责人说道，“对了，我还需要采购一批其他职业的修炼药剂。你们这分店里有货么？”

　　完成了第一笔数额庞大的交易之后，负责人已经对尤莉亚的购买能力，再也没有丝毫的怀疑。

　　“有的！尊敬的客人，这12城实在是过于的贫瘠，居住在这里的战斗职业者，几乎没有多余的贡献值来购买修炼药剂，所以说，我们的仓库中，囤积了大量修炼药剂！各种常见职业的修炼药剂！所以说，如果您需要的话，我们可以马上替您将货提出来！”负责人很是恭敬的说道。

　　尤莉亚心中盘算了一下，随即报数道，“骑士修炼药剂；冰系魔法师修炼药剂；火系魔法师修炼药剂；死灵法师修炼药剂；弓箭手修炼药剂；变身狂暴狼战士修炼药剂；雷系魔法师修炼药剂……这些修炼药剂的价格，你都给我报一报。”

　　尤莉亚所说出的各职业修炼药剂，这些都是王伟的同伴，严强谭先锋等人，以及自己所需要的修炼药剂。

　　负责人也没考虑太久，直接说道，“尊敬的客人，您所说的，都只是常见职业的修炼药剂而已。每一瓶的统一价格，都是5W贡献值。请问您需要的数量是？”

　　尤莉亚想了一想，“等那2瓶召唤师修炼药剂到货之后再说！”

　　负责人也不啰嗦多问。陪着尤莉亚随意的闲聊起来，打发时间，等待2瓶召唤师修炼药剂到位。

　　大约一个小时之后，两名美貌的少女，步入拍卖行。

　　那负责人连忙走了上去，同那两名美貌少女交谈着。其中一名美貌少女神色匆忙的对那负责人说道，“波希姐姐，赶快！我将这瓶召唤师修炼药剂交给你之后，得立即返回男城！有热闹可看呢！阿尔梅达大人，正在玩弄一群外星人呢，很有意思！”那美貌少女一边说，一边将放在储存戒指中的一个水晶试管取了出来，那水晶试管中，盛载着圣洁的紫色液体。

　　召唤师修炼药剂！

　　另一名美貌少女，也是急忙将自己带过来那瓶召唤师修炼药剂取了出来，并且挽着从男城过来那名工作人员的手臂，“可可西，男城真那么热闹？好啊！我等下和你一起去男城！”

　　而这间拍卖行的负责人，那少妇波希，也是好奇心大起，询问道，“男城究竟发生了什么？我只知道12座女城的城主，以及那些外星人，都传送到男城，但是具体发生了什么，我并不清楚。可可西，你快告诉我！”

　　那来自男城的工作人员可可西，略微有些不耐烦的说道，“波希姐姐，那些外星人都遭殃了！他们被阿尔梅达大人凌辱着！一千多外星女人，被十几万精壮而可爱的男人轮流……哇！好刺激！然后外星男人则被虐杀！还有，这次阿尔梅达大人，之所以如此对付那些外星人，完全是因为一起肮脏的谋杀！有来自外星的生物，谋杀了男城的人！不过现在，凶手已经查出来了……”

　　尤莉亚坐在沙发上，耳朵竖起，这男城拍卖行工作人员可可西带来的讯息，对于尤莉亚来说，实在太重要了！

　　非常重要，生死攸关啊！

　　尤其是，那可可西说到“凶手已经查出来”这几个字的时候，尤莉亚更是屏住呼吸，侧耳倾听起来。

　　而少妇波希和来自6城的那名工作人员，显然对这件事情也异常的关心，纷纷连声催促卡卡西快说。

　　卡卡西不卖关子，直接道，“7级巫师红特大人，他用高级巫术，将几名同凶手来自于一座城市的外星人的记忆搜刮出来，很精准的找到了有关凶手的那一段记忆，并且，将凶手的画像临摹出来。明天，记录了凶手样貌的影像水晶球，就将遍布塔姆星球！一个月之后，我们塔姆星球，人手都将拥有一个袖珍型影像水晶球，里面记录着凶手的样貌！”

　　“呵，那凶手肯定逃不了！除非他离开塔姆星球，不过很显然，这是不可能的！”少妇波希笑了一下。“只可惜，我现在有一笔大买卖要做，要不然，肯定和你们一起去男城看看热闹。”

　　三个女人彼此交流了一会，而后，那两名美貌少女留下2瓶召唤师修炼药剂之后，匆匆离开。

　　少妇波希来到尤莉亚面前，恭敬的将2瓶召唤师修炼药剂交给尤莉亚。

　　尤莉亚小心翼翼的将这2瓶召唤师修炼药剂放入自己的储存戒指，而后掏出2张贡献卡，将账付清。正好，这2张贡献卡内不多不少，恰好储存了45W贡献值。

　　现在，尤莉亚就还剩下10张贡献卡。

　　她直接将这10张贡献卡拿了出来，对波希说道。“你替我刷刷，这10张贡献卡中，总共还有多少贡献值。”

　　现在，波希对尤莉亚这个大主顾，简直热情恭敬的不得了。她按照尤莉亚的吩咐，一张一张的刷了起来。

　　最后，得出一个结论。这10张贡献卡里，累积贡献值……110W！

　　这是一笔巨款！

　　那波希已经有些怀疑，尤莉亚是替男城的一些朋友，来此处采购物资了。在波希的认知中，也只有男城的人，才拥有如此庞大的贡献值。

　　当然了，这一切，都不是波希应该知道的事情。

　　尤莉亚心中盘算起来……“我们所需要的修炼药剂，是5W贡献值一瓶，现在，还剩下110W贡献值。而我们同伟一起去男城，肯定应该具备足够的势力。大家的势力都加强了，进入男城的风险，才会降低！所以……恩，别舍不得花费贡献值！”

　　当即，尤莉亚直接对波希说道，“听着，给你记录好，我需要以下的物资……

　　骑士修炼药剂……2瓶

　　冰系魔法师修炼药剂……2瓶

　　火系魔法师修炼药剂……2瓶

　　死灵法师修炼药剂……2瓶

　　弓箭手修炼药剂……4瓶

　　变身狂暴狼战士修炼药剂……2瓶

　　雷系魔法师修炼药剂……2瓶”

　　听到尤莉亚报出的物资数额，波希心里简直乐翻了！这又是几十万贡献值的大买卖啊，从中间赚取的抽成，足够波希去男城逍遥快活好几天了！享受帅气男人的服务！

　　“亲爱的客人，您所报出的数额，我们分店的库房，完全可以满足您！一共是80W贡献值！”波希点头哈腰的对尤莉亚说道。

　　尤莉亚点了点头，“将我列出的物品，全部提出来，我马上就要带走！”

　　“是，是！”波希连忙吩咐手下工作人员，将尤莉亚需要的物资，全部从仓库里提出来。

　　这家分店的工作人员，办事效率还是很高的，十几分钟后，工作人员便将16瓶各种常见职业的修炼药剂给送了上来。

　　交易进行得很顺利，尤莉亚支付了80W贡献值之后，直接将所有的修炼药剂放入储存戒指，离开拍卖行。

　　“还剩下30W贡献值，可以用来应付急用！”尤莉亚出了拍卖行，东拐西弯，绕过几条街，直接返回自己之前订的那个酒店。

　　回到房间后，尤莉亚右手一翻，将本命灵器从灵魂中取了出来，藏到床下，随后，尤莉亚直接一闪身，消失在这房间里。

　　移动傀儡内部。

　　王伟，露娜，以及同伴们，此刻都没有休息，他们在等待着尤莉亚的返回。

　　他们心中，都异常焦灼，既担心尤莉亚出现闪失，又不敢离开移动傀儡去寻找尤莉亚。

　　终于，在3个多小时后，尤莉亚返回移动傀儡。

　　“呼！尤莉亚，你急死我了！”王伟直接站起来，过去轻轻搂住尤莉亚，关切之情，溢于言表。“怎么去了好几个小时？”

　　尤莉亚大为感动，柔顺的将头埋在王伟胸口，轻声道，“亲爱的，我替你竞拍了那2瓶召唤师修炼药剂。不过，你是知道的，那2瓶召唤师修炼药剂，一瓶在6城，一瓶在男城，拍卖行的人，要将它们送到12城，是需要一些时间的。所以，我便等了2个小时。”

　　“2瓶召唤师修炼药剂？”王伟的眼睛一下子亮了起来。

　　不过，尤莉亚并没有急着将召唤师修炼药剂，以及其他的物品取出来，而是对王伟说道，“亲爱的，我必须告诉你一件事！”

　　尤莉亚的脸色变的极为郑重起来。

　　“怎么？”王伟的脸色也是一沉。看到尤莉亚的表情如此凝重，王伟也暂时将获得召唤师修炼药剂的喜悦，丢到一边。

　　尤莉亚直接说道，“听着，亲爱的。阿尔梅达已经对来到塔姆星球的所有外星人，进行折磨凌辱！这些消息，是刚刚从男城那边传过来的！所有的女性外星人，一千多人，被……被轮流……”

　　“什么？”听到这里，王伟忍不住惊叫出声……“这……这阿尔梅达，也太残忍了！”

　　严强和谭先锋等人，也都是一副义愤填膺的样子。

　　要知道，侮辱一个名族的女性，那可是对这个名族最大的藐视和践踏！

　　“是的，非常残忍。阿尔梅达下令，十几万男城的精壮男人，对一千多外星女人，进行……”尤莉亚叹息说道。

　　听到这个消息，严乐乐和郑绮丽等zg市女人，又怕又恨。

　　她们心中都想着，如果说，这次没有同王伟一起逃离，那后果……不堪设想啊！

　　“妈的，那阿尔梅达太变态了！”王伟咬牙切齿道。虽然说，惨遭凌辱的地球女人，同王伟并不是一个国家的，大多数应该都是外国女人，但是，大家同样来自于一颗星球，这样的侮辱，每一个地球人，特别是地球男人，都应该感到极度愤怒才对！

　　“还有，”尤莉亚继续说道，“阿尔梅达手下的7级巅峰巫师，已经通过高级巫术，从和你一座城市的外星男人记忆中，将你的影像给剥离出来，临摹储存在一些影像水晶球中！现在，亲爱的，你的样貌，在塔姆星球男城，已经众人皆知！不出一个月，整个塔姆星球的所有人，都将清清楚楚的了解你的长相，你的身高，你的外貌特征！他们会将你的模样，封印在一些袖珍水晶球中，作为挂饰，悬吊在身上……亲爱的，不出一个月，你将成为塔姆星球的公众人物！”

　　“妈的，阿尔梅达这招，还是挺猛的。不过……反正我马上就要去男城了，我管他会不会将我的样子昭告整个塔姆星球！”王伟脸上的表情坚毅的很。“这一次去男城，我和阿尔梅达这个变态狂人，有一个，会永远的倒下！”

　　王伟这番话中，带有极大的仇恨，完全就是不死不休的口吻。

　　虽然说，王伟和阿尔梅达本身的等级，差距实在过大，他本没有资格说这种话的，但是王伟那种热血的，不顾一切的眼神，却深深的震慑住了露娜。

　　致使，露娜竟然莫名其妙的对王伟生出一丝丝没来由的信心！

　　“既然我的样子已经成为众矢之的，那么，尤莉亚，我先试试那‘夏拉奇的梦幻丸’效果吧！看看能否改变我的样貌。”王伟对尤莉亚说道。

　　尤莉亚点了点头，直接从储存戒指中，取出一粒药丸。

　　一缕缕奇异的香味，开始在房间里扩散开来。

　　“我先试试。”王伟从尤莉亚手中，接过那颗药丸，而后直接扔进嘴里。

　　药丸入口便花，奇异的芳香开始在王伟口腔中恣意蔓延开来。

　　“挺好吃的。”王伟感叹了一句。

　　很快的，同伴们都惊讶的看向王伟……而王伟自己倒是没有什么感觉。

　　赫然之间，只见王伟纯黑色的头发，慢慢开始变成金黄色。并且，头发根根立起，犹如刺猬一般！

　　而王伟的瞳孔，也由黑色，转化为海蓝色。

　　十几秒钟之后，这种变化结束。

　　现在的王伟，金黄色刺猬头，海蓝色瞳孔，乍一看，就跟塔姆星球的土著长相一模一样！

　　当然了，五官之类的，并没有任何的改变。

　　“好神奇的药丸！”郑绮丽不由的感叹道。

　　谢婷也是发乎内心的叹息道，“王伟，你现在的样子，看起来比之前帅了很多，特别是这发型，使你看起来非常的精神。”

　　王伟摸了摸尖刺般的头发，傻笑了一下，而后直接制造出一个镜子，一照……“汗！看起来挺怪异的！”

　　露娜笑道，“好了，王伟，只要我们达到男城之后，一切低调，暗中行事，应该不会那么快被发现。”

　　这个时候，尤莉亚又从储存戒指中，掏出那2瓶召唤师修炼药剂，对王伟道，“亲爱的，你赶紧服用这召唤师修炼药剂，而后抓紧时间修炼吧！我们尽量明天传送到男城去！”

　　“好！”王伟心中一动，直接从尤莉亚手中，接过那2瓶召唤师修炼药剂。


第201章 去男城

　　王伟激动的从尤莉亚手中，将那2瓶召唤师修炼药剂接了过来。立即，脑海中就浮现出一段讯息……“召唤师修炼药剂，提高召唤师修炼速度。”

　　“没错！就是这个！”王伟笑了一下。

　　上次，王伟吃掉所有龙肉，而后趁机修炼，冲破第10手势，晋升为3级中期召唤师，却又止步于11手势。而召唤师修炼药剂的功效，明显是要强于龙肉的！

　　“恩，有2瓶药剂，那足够令我突破3级，成为4级召唤师了！而成为4级召唤师之后，我又将拥有什么类型的召唤兽呢？”王伟心中遐想。

　　而根据以往的经验来看，随着自身等级的提升，不但可以召唤出等级更高的召唤兽，另外，还能够对自己的高级天赋能力，进行提升！要知道，当初王伟刚刚获得高级天赋的时候，就只能制造出地球上的一些工具武器，无法制造魔法道具。而高级天赋随着自身等级提高后，王伟已经可以制造出简单的魔法道具了！

　　当然了，提升等级，还有一个比较大的好处……对本命灵器的提升！

　　总而言之，对于王伟来说，提升等级之后，主要是得到了高级天赋和本命灵器提升这两个巨大的好处，而在召唤兽这方面来说，反而是对王伟帮助最小的！

　　4级召唤兽，顶个屁用啊！

　　因此，王伟也是苦恼的很……“我作为一名召唤师，其实最重要的，最大的依仗凭借，应该还是恐怖的召唤兽才对。而现在，我的召唤兽，比之我自己的战斗力，还弱了不少，这有点本末倒置的感觉了！”

　　虽然如此一想，确实令王伟有哭笑不得，但是时间紧凑，也不容他考虑太多。直接握紧2瓶召唤师修炼药剂，对同伴们说道，“趁着今晚，我不眠不休，也得好好修炼，明天一早，大家集体赶赴男城！”

　　同伴们尽皆点头。

　　尤莉亚抿嘴一笑，“亲爱的，也不单单只是你忙于修炼，我们也得修炼呢！”说罢，尤莉亚意念一动，16瓶各种职业的修炼药剂，直接悬浮于她身前。

　　尤莉亚对王伟莞然一笑，“亲爱的，我几乎花光了你所有贡献值，就是为了采购这些修炼药剂。我们在座的，除了你的精灵奴隶之外，人人都有份！”顿了一顿，尤莉亚对精灵黛丝，报以歉意的一笑，“对不起了，小黛丝，你的属性太过特殊，所以，我无法替你挑选任何一种修炼药剂。”

　　对于黛丝来说，能够吃掉龙肉，恢复一些等级，已经是不幸之中的万幸了，而精灵天生就不是贪婪的种族，因此，黛丝不以为意的笑道，“没关系。你们好好修炼吧！”

　　当即，尤莉亚开始对众人，进行修炼药剂的分配工作。

　　谭先锋，得到了2瓶死灵法师修炼药剂；

　　严强，得到了2瓶变身狂暴狼战士修炼药剂；

　　严乐乐，得到了2瓶冰系魔法师修炼药剂；

　　谢婷，得到了2瓶雷系魔法师修炼药剂；

　　小眉和露娜都是弓箭手，各得到2瓶弓箭手修炼药剂；

　　郑绮丽，得到了2瓶火系魔法师修炼药剂。

　　最后剩下2瓶骑士修炼药剂，自然归尤莉亚所有。

　　看到同伴战友们，都获得了同自己职业相匹配的修炼药剂，王伟心中也是大喜，夸赞道，“尤莉亚，真乖！你的办事能力，太强了！好了，大家今晚就抓紧时间好好修炼吧！”

　　说罢，各人都是找了房间，自顾自的努力修炼起来。

　　这移动傀儡中，总共有5个房间，王伟和尤莉亚两口子，占据了其中一个。

　　两人盘膝而坐。

　　王伟对尤莉亚温柔一笑，“好了，亲爱的，我们开始吧！”

　　说完，王伟直接将2瓶召唤师修炼药剂的瓶塞拔掉，咕噜咕噜，直接吞了个干净！

　　2瓶召唤师修炼药剂，一起喝！

　　刚刚喝下药剂，王伟只觉得大脑一片发热，脑部的淡黄色小光球，以极快的速度旋转起来！

　　王伟的双手，也跟随颤抖起来！

　　“好强烈的感觉！从来都没有这种强烈的，想要马上修炼的欲望！这2瓶召唤师修炼药剂的分量，太强悍了！”

　　王伟心中狂喜，并且第一时间就开始演练去第11个手势来。

　　王伟的双手，犹如穿花蝴蝶一般，不停的翻飞着，所有的动作，都是一气呵成，根本没有半点的隔阂。

　　突破这11手势，非常的容易。

　　仅仅也就是演练了3次，便顺利突破！

　　紧接着，王伟对12手势，发起猛攻！

　　趁热打铁！

　　这一次，由于王伟服用的修炼药剂，分量足够，所以药效持续时间，也是非常乐观的。因此，第12手势，王伟经过了123次尝试，终究是突破了！

　　还能冲！

　　冲击第13个手势！

　　服用了召唤师修炼药剂，那可真是爽！比吃龙肉还爽得多！

　　修炼起来，简直是一发不可收拾！

　　第13手势。

　　当王伟冲击到第234次的时候，眼看就要冲破这第13手势的壁垒，没想到，药效减缓！

　　就在还差一层窗户纸的时候，药效终于是缓缓的丧失殆尽！

　　王伟睁开眼睛……“呼！仅仅只是差一线而已！”

　　修炼之中，不觉时间流逝。而这个时候，距离刚刚修炼的时候，其实已经过去了2个多小时！

　　同处一室的尤莉亚，也是完成了修炼。

　　王伟很清楚的感觉到，尤莉亚的气息，更加的强悍了！

　　“尤莉亚，你升级了？”王伟惊喜询问。

　　尤莉亚摇着头，不过，看她的表情，应该是很喜悦的那种。“不，亲爱的，我依旧是5级骑士，不过，却已经达到了5级巅峰！距离6级，差距已经非常小了！我相信，即便是在没有修炼药剂的情况下，经过一，两个月的正常修炼，我也能够成为一名6级骑士！”顿了一顿，尤莉亚对王伟笑道，“亲爱的，我看你倒是提升了等级！”

　　王伟微微一笑，自我审视了一番。

　　突破了第12个手势，王伟自然而然的成为了一名4级初期召唤师。

　　脑部的淡黄色小光球，也由淡黄色变成了碧绿色。

　　而那块淡黄色的精神力，也因此转变为碧绿色。

　　而且，精神力的体积，也跟随扩大……

　　9米长，6米宽，3米高！

　　“呼，这精神力，足以制造一辆中巴车了！”王伟欢喜的很。

　　此后，王伟也是直接从储存戒指中，将那冷藏起来的火箭筒本命灵器，直接扔进自己的灵魂中。让它饱受碧绿色能量小光球的滋养。

　　现在，王伟灵魂中，就有4件本命灵器了！

　　3级……手雷，沙鹰手枪，麻醉手表。

　　4级……火箭筒。

　　这4件本命灵器，一起吸收王伟的能量。而王伟再也没有出现那种头晕目眩，极尽虚脱的状况。

　　按照正常的思路来说，王伟其实应该单单孕养一件本命灵器才对。现在有4件本命灵器在吸收王伟的能量，那就不利于任何一件本命灵器的升级了！

　　要知道，一块面饼，由4个人吃，和由1个人吃，那区别是很大的！

　　但王伟心中有着自己的考虑……自己本身的等级太低，即便孕养出一件5级本命灵器，那自身的能量，也不足以维持这4级本命灵器的消耗！

　　因此，还不如多孕养一些低级本命灵器。

　　至于说，新增加的一种召唤兽物种，王伟也没有将其召唤出来看个究竟。仅仅只是4级召唤兽而已，王伟还没有迫切到立即去查看它详细情况的地步。

　　召唤兽目前对于王伟来说，貌似已经有些鸡肋了。

　　作为召唤师的他，其实应该想办法来改变这种情况，毕竟，一个召唤师，其召唤兽才是自己的主力军。但是时间紧迫，战斗迫在眉梢，王伟根本无暇顾及这些！

　　至于说其他低级召唤兽的数量，却也是增加了不少……

　　“现在，我的等级，应该是4级初期！”王伟心中肯定。而他也知晓，自己现在能够召唤出20只电鹰兽，500只力熊，至于弱小的黄金蚁，那就不计其数了！

　　“好了，尤莉亚，我们出去看看！”王伟直接站了起来，对尤莉亚招呼道，“到主操控室中，喝杯咖啡，然后再准备一番，等到天亮，我们便可直接通过这12城的传送阵，进入男城了！”

　　尤莉亚乖巧的点了点头。

　　当即，2人携手出了房间，到达移动傀儡的主操控室中。

　　这个时候，同伴们都已经各自完成了修炼，聚合在主操控室中，彼此低声聊天。

　　“阿伟！”看到王伟出来，谭先锋首先第一个冲过去握住王伟的手，激动的很。“阿伟，我成为4级死灵法师了！我成为4级中期死灵法师了！”

　　王伟拍了拍谭先锋的肩膀，也替自己的好兄弟高兴。

　　而其他的同伴，此时也是兴奋的将王伟团团围住。

　　每人的等级，都得到了提升……

　　严强，4级初期变身狂暴狼战士。

　　郑绮丽，4级中期火系魔法师。

　　严乐乐，4级中期冰系魔法师。

　　小眉，4级初期弓箭手。

　　谢婷，4级初期雷系魔法师。

　　而露娜，却也是依靠着2瓶弓箭手修炼药剂，成功突破了苦守多年的6级巅峰弓箭手壁垒，成为一名7级弓箭手！

　　“王伟，多谢你耗费巨资，替我购买的2瓶弓箭手修炼药剂！”露娜兴奋的跑过来握住王伟的手。

　　王伟触手一片温香，目中嗅着从露娜那处飘散过来的少妇肉香，看着露娜别有深意的眼神，王伟心中也是微微有些迷离出神，不过很快的，王伟就回过神来，对露娜笑道，“露娜城主太客气了。”

　　这个时候，谭先锋非常激动的对王伟说道，“阿伟！我可以去读书了！我可以去进修学习了！”

　　读书？进修学习？

　　王伟一愣。不过很快的，王伟就反应过来。

　　“对，先锋达到了4级死灵法师的水准，便可以使用那科莫多死灵星球入场券！那科莫多星球，汇聚了这个宇宙中，绝大多数优秀的死灵法师，并且广发邀请函。但凡等级达到了4级的死灵法师，都可以直接使用科莫多死灵星球入场券，传送过去，进行为期3年的学习！”

　　王伟也是激动道，“先锋，恭喜你了！那你不用跟随我们一起去冒险了，你直接传送到科莫多死灵星球吧！你不用继续呆在这塔姆星球，面对阿尔梅达这个暴君了！”

　　王伟直接从一枚储存戒指中，掏出谭先锋寄存在他那里的科莫多死灵星球入场券，递给谭先锋，并且将自己获得的，多余的储存戒指，拿出一个，交给谭先锋，“先锋，兄弟我也没什么礼物送给你，大家要分别了，这储存戒指，给你吧！”说到这里，王伟不由的心尖一颤，想到自己和这个童年的玩伴，好兄弟这么一分别，恐怕这辈子，就再也没有相见的机会了！

　　这一分别，或许就是生死两重天！

　　严强显然也是意识到了这点，他也走过来，紧紧的握住谭先锋的手。

　　三兄弟的手，紧紧的握在一起。

　　这房间里的气氛，有些僵硬和凝重。

　　就在这个时候，谭先锋噗嗤一笑，“我了个去！谁说我现在就要离开了？我得和你们一起去干掉那塔姆星球暴君阿尔梅达之后，再去学习啊！这家伙，淫辱了那么多地球妇女，残杀了那么多的地球人，我肯定是要海扁他一顿再走的！”顿了一顿，谭先锋又道，“强子，阿伟，我们三兄弟从小一起长大，打架一起挨，这种时候，如果我自己偷偷跑了，我还是人么？你们什么都不要说了，去！大家一起去男城！”

　　说完，谭先锋挣脱王伟和严强的手，将那储存戒指和科莫多星球入场券，一起硬塞给王伟。

　　“先锋！别意气用事！”王伟不悦道，“多你一个人去男城，也是无济于事的！你还是立即传送去科莫多星球！”

　　谭先锋一笑，“汗，阿伟，我可不是一个贪生怕死的人，再说了，我作为一个地球人，被神明传送到这塔姆星球，我也是有存活期限的，现在是4级死灵法师，存活4个月。谁知道我传送到科莫多星球后，这存活期限会不会依旧束缚我？所以说，我得和你们一起，先干掉阿尔梅达之后，拯救了我们的zg市而后再考虑去科莫多星球的事！好了，你们别说了，现在就算打死我，我也不会自己跑去科莫多星球的。”

　　王伟咀嚼了一番谭先锋的说话，其实也不无道理。

　　当即，王伟对谭先锋说道，“那也行！大家就一起去男城。不过，这科莫多星球入场券，你自己拿着，一旦有生命危险的时候，你便尝试传送去科莫多星球！”说罢，王伟又将手中的储存戒指和卷轴，塞给谭先锋。

　　这一次，谭先锋并没有拒绝。

　　而后，王伟又将多余的储存戒指，分给其他同伴，一人一个。

　　反正杀掉男城那批人后，王伟总共获得了20多个储存戒指，即便是分给同伴人手一个，王伟自己也还剩下十多个。

　　本来异常珍贵的储存类特殊道具，现在对于王伟来说，就好像小朋友的玩具一般，可以随意赠送。这要是让其他的地球传承者知道了，肯定会妒忌发狂而死的。

　　弄好这一切，在王伟的示意下，尤莉亚开始分发药丸和随机卷轴。

　　在场之人，每人10粒‘夏拉奇的梦幻丸’用来改变自身的头发颜色，瞳孔颜色。

　　每人1粒‘隐匿丸’，用来掩藏自身的气息。

　　每人1张随机传送卷轴，在关键时刻，用来逃命。

　　露娜说道，“大约还有4个小时，便是新的一天！大家好好准备吧！”

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　阿尔梅达传出命令，让塔姆星球的所有巫师，连夜制作刻录了王伟影像的水晶球。阿尔梅达要求，在一个月之内，要让塔姆星球的每一个人，都拥有一个小小的水晶饰品，上面记录了王伟的样貌。

　　“躲？我倒要看看，你究竟还能往什么地方躲！”阿尔梅达嘴角浮现出一抹残忍狞恶的表情，“只要你依旧在塔姆星球，我发誓，我一定会把你揪出来的！”

　　吩咐完这件事情，阿尔梅达又冲着广场中的几千地球男性传承者吼叫道，“听着，你们这些外星杂种，拥有高级天赋的，给我出列！”

　　绝少一部分地球男人，东张西望的对视了几眼，而后颤颤巍巍的走了出来。

　　邱上校也是拥有高级天赋的人，所以说，他也出列。

　　至于说，那一千多地球女性传承者，尽皆停止了哀号。

　　她们，全部死亡！

　　被十几万塔姆星球男人致死！

　　拥有高级天赋的地球男人，加上邱上校，总共有11人。

　　分别来自地球上的不同国家。

　　亚洲占据4个……分别是来自Z国的邱上校，以及1名日本人，2名马拉西亚人。

　　欧洲占据了5个名额。

　　剩余2人，一个是阿根廷的，一个是墨西哥的。

　　“听着，你们这些家伙，勉强可以算是这个宇宙中，得到了神明青睐的。我如果杀死你们，那未免也太浪费了一些。听着，伟大的阿尔梅达大人，会赐予你们高级天赋觉醒液！并且强行提升你们的等级！不过，从今天开始，忘记你们的星球，忘记你们以前的身份！”阿尔梅达狂笑道，“从今天开始，你们就是我阿尔梅达的狗！宠物！傀儡！明白了么？”

　　强大的威压直接覆盖席卷过来！

　　那11名地球男人，身不由主的跪伏在地，磕头如同捣蒜……“是的，阿尔梅达大人！”

　　阿尔梅达满意的笑了笑，“好了，等会，你们同我一起返回宫殿，我会安排你们。其余的人……”阿尔梅达指向剩余的地球男人，“都给我关押起来！我暂时不杀你们。”

　　说完这些，阿尔梅达又对身边的大将麦多说道，“麦多，明天早上，你立即调拨人手，将塔姆星球12座女城的传送阵，全部监视封锁起来！然后，将记录了凶手影像的水晶球，安放在每一座城市，让大家都清楚的看见，凶手长什么样子！还有，颁布一条法令，但凡有窝藏包庇凶手的，株连九族！”

　　“是的，阿尔梅达大人！”麦多迅速领命道。

　　围在广场中的数十万男男女女，各自散去。

　　而那11名女城的城主，则聚在一起，唏嘘感叹。

　　好不容易得到了一些免费泄欲的外星男人，现在却被阿尔梅达大人给关押起来，这些女城主都是感觉很遗憾。

　　其中，狄安娜和妮可两人，心中又有另外的想法。

　　她们的目标，是要抓住露娜，要挟露娜，一起去上古遗迹之地，探索宝藏，而现在，露娜显然是和王伟他们混在一起，已经成为了整个塔姆星球的通缉犯。妮可和狄安娜想抓露娜，那就有些不现实了。

　　不过，她们并没有因此而放弃，她们向其他城主说道，大家伙返回各自城市之后，也必须积极的搜查凶手。并且搜查露娜。

　　狄安娜和妮可说，她们同露娜有些私人仇恨，所以许下高额的赏金，如果说，其他女城城主，抓到露娜后，可以先交给狄安娜和妮可，让她们折辱一番。其他女城的城主，自然是答应了这个小小的要求。

　　而另一方面，阿尔梅达已经带着邱上校在内的11名地球男人，返回自己的宫殿。

　　……

　　清晨。

　　当清晨的第一抹阳光辐射到地面的时候，一群人已经来到了12城的传送广场。

　　这群人，从表面上来看，都是塔姆星球的土著。

　　他们都拥有金黄色的头发，以及海蓝色的瞳孔。

　　正是王伟他们一行人！

　　他们已经服下一粒“梦幻丸”，改变了自身的头发颜色，瞳孔颜色，并且用灰尘和墨汁等等，故意在脸上留下一些痕迹，看起来比较邋遢。

　　乍一眼看去，谁也不会怀疑他们是外星人！

　　尤莉亚和露娜，也是利用梦幻丸，将自己金黄色的头发，弄成了爆炸式的绿色。看起来很新潮的样子。

　　众人来到传送广场。

　　传送广场的几名工作人员，看到王伟他们，立即眼睛放光，梦呓般说道……“是，是来自男城的男人……哇……是男人！”

　　王伟装成一副很桀骜的样子，不可一世的样子，直接掏出一张贡献卡，交给负责传送阵的工作人员，冷傲说道，“我现在要返回男城，给我开启传送阵！”

　　“是，是，可爱的男人！”那工作人员一脸花痴样，不过她并不敢怠慢，在刷取了相应的贡献值之后，将贡献卡交还给王伟，而后开启通往男城的传送阵。

　　王伟和同伴们站在传送阵中间，阵阵白色光芒氤氲浮动，将王伟他们彻底包裹。

　　王伟他们的身体，也逐渐的淡化，开始消失在12城！


第202章

　　就在王伟等人经过乔装打扮之后，传送到男城的瞬间，男城方面……阿尔梅达手下大将麦多，已经率领一批精锐部队，从男城出发，分别传送到12座女城，将12座女城的传送阵，全部控制起来！

　　王伟等人经过一个多小时的传送，来到了男城……

　　男城。金碧辉煌，无一处不散发着美轮美奂的光泽，无一处不散发着高贵典雅。

　　以至于，王伟他们刚刚到达男城的传送阵中，都有些微微的失神。别说王伟他们这些外来者了，即便是尤莉亚，也是从来没有到过男城的，她的目光，也是忍不住四处张望起来。

　　露娜低着头说道，“大家不要发傻，赶快去找间酒店再说！”

　　露娜的提醒，使得王伟等人从惊叹状态中回过神来。一阵深入龙潭虎穴的危机感和紧迫感，瞬间就扼住王伟他们。王伟他们全部低下头，心中惴惴不安。

　　四处街道上行走的男男女女，有的会将目光扫过来，观察王伟他们一阵。

　　王伟他们一颗心完全提到了嗓子眼，生怕被发觉！

　　不过幸好，“夏拉奇的梦幻丸”，使得王伟他们看起来，就如同塔姆星球土著男人一般。虽然他们引来了一些目光，但是并没有被发现破绽。

　　“走！”王伟松了口气，带着同伴们出了传送阵。

　　露娜是来过男城的，对城市里的环境比较熟悉，当即，她直接走过来挽住王伟的手臂，装出一副很是风骚的样子，并且对其他人说道，“都放轻松点！男人的表情自然些，女人各挽着一个男人的手臂，装出……装出非常需要的表情……也就是，很……很淫浪的表情……这样才不会被别人注意。”

　　而事实上，男城大街小巷的情况，就是这样的。

　　许多男人意气风发，眼睛好像长在额头上一样，风度翩翩的行走着。而每一个男人身旁，都有一个或者多个女人围绕着。这些女人脸上无不透露出饥渴难耐的表情，异常讨好的看着身边的男人，嘀嘀咕咕的和男人们商议着什么。

　　一对男女从王伟他们身旁擦肩而过。

　　只听女人哀求道，“芬克，我可爱的小芬克，500贡献值，您草我一次，可以么？我这个月手头上不是很宽裕，500贡献值，我真的只能拿出500贡献值！”

　　男人鸟都不鸟那看起来徐娘半老的女人，“滚！500贡献值，还想让我草你？你去死吧！少了1000贡献值，你别靠近我！”

　　“看什么看，妈的！”那头发半秃的男人，扫了王伟一眼，而后疾步走开。

　　就是这样的场景，男城中比比皆是！

　　而王伟他们这样男女分开走的，反而显得有些特别。看起来很扎眼。

　　看看其他的男人，都是非常无力的当街搂抱女人，随意的抚摸；有的就在街上走几步，然后拥吻。甚至于还有的男人随意性的将手伸进女人内衣中，亵玩着……对于这种种所作所为，街上行走的女人，不但没有半点害羞愤怒，反而眼巴巴的，很是欢喜的看着那些使坏的男人。

　　整座城市的上空，都散布着荒淫浪荡的笑声。

　　这些，同大气恢宏，金碧辉煌的城市建筑相映衬起来，形成了一种纸醉金迷的氛围。

　　王伟低声对同伴们说道。“按照露娜说的做！”

　　当即，王伟一手搂着露娜丰满性感的腰部，一手将尤莉亚搂了过来。

　　而谢婷的生活作风，本身就有些烟视媚行的感觉，她也没有什么避忌，直接挽住谭先锋的手，“可以随便摸，亲脸什么的也可以，但是别和我接吻。这个要留给自己喜欢的男人。”

　　严乐乐看了王伟一眼，本来她是想上去挽住王伟的，但是想到曾经出卖过王伟，虽然看起来王伟是原谅自己了，但是终究是有着一层隔阂，当即，她哀叹了一声，改为挽住严强。

　　严强本身有些看不惯严乐乐，当即，他恶作剧的一笑，直接伸出大手，在严乐乐嫩滑的盛臀上狠狠的摸了一般，而后……邪恶的手就放在严乐乐的臀部，再也不挪开了。

　　严乐乐本能的抽搐了一下，本来想怒叱严强这种吃豆腐的荒唐行为，但是迎面走来一大群男城男人。严乐乐也只好委屈的将苦楚咽下，并且，脸上强装出一副欲求不满的浪妇表情。

　　郑绮丽，小眉，精灵黛丝，都赶紧跟在王伟屁股后面，脸红耳赤的样子，显得清纯可爱。

　　王伟一手轻轻抚摸着露娜的盛臀，一手搂着尤莉亚。王伟在中间，就好像夹心饼干一般，被两位妖娆女人紧紧贴住，左右臂分别传来女人肉嘟嘟的温度，以及……两女都将丰满的山丘侧贴向王伟，那种销魂的触觉，令得王伟也有些想入非非。

　　这样一来，王伟他们就显得和男城的其他人，没有任何两样了。

　　四周的路人，再也没有谁，会用异样的目光看向王伟他们。大家各走各路，各行各事。

　　王伟一身轻松下来。

　　现在，就有余暇来观察着男城的具体情况了。

　　男城的城市规模，自然不是其他女城能够比拟的。处处是高楼林立。而男城的男人，除了表现出强大的自我优越感之外，其实样貌和地球上的亚洲人差不多。只不过，他们都是金黄色头发和海蓝色眼睛而已。

　　帅的，丑的，年轻的，年老的……也没什么特别的。

　　值得一提的是，他们的气息都非常强悍，显示出绝高的等级。王伟走在这男城，就好像是行走在一个狼窝中一般！王伟相信，如果自己只是1，2级传承者的话，估计在这城市中走一圈，尿都会被吓出来！

　　当然了，现在王伟他们，都服用了隐匿丸，恐怕除了阿尔梅达这样的强者亲自辨认，否则绝没有人能够窥破王伟他们的等级！

　　而王伟的真实之眼，在这男城之中，也失去了用武之地。

　　一路行走。渐渐的，王伟嗅到了一丝丝血腥味！

　　“恩？”王伟似乎明白了什么，快步朝一条主干道的拐角处走去。

　　绕过这条主干道，眼前赫然出现了一个广场。

　　令王伟他们这些地球人极度愤慨的场景，随之跃入眼帘！

　　在广场的边缘，堆积了一千多具已经完全僵硬的女尸！

　　这些女尸全身赤裸，有黑色头发的，有黄色头发的，有棕色头发的……总之，全部都是地球女人！

　　她们身体上，被咬出密密麻麻的牙印，血液流出来，已经凝住，干硬，变成暗红色。大部分地球女人双峰上的蓓蕾，都被咬掉！而最令王伟他们感到热血上涌的，乃是这些尸体的下体！

　　一片狼藉啊！

　　鲜血淋漓啊！

　　皮开肉绽啊！

　　很显然，这一千多地球女人，是活生生的被虐待而死！

　　而尸体，并没有马上搬开。有一些男城的人，驻足在广场边缘围观着，啧啧有声的样子，眼中释放出变态的欣赏光芒。

　　“妈的，这些外星女人，真是经不起草！没意思！”一名好像是参与过昨夜暴行的精壮男人，很不屑的说道，“你们看看那具尸体……就是黑色头发那女人，据说是什么地球日本女人，妈的，老子刚刚动了几分钟，那日本女人就昏厥过去！真TM没意思！”

　　王伟双拳紧握，指甲都已经完全镶入肉中，丝丝血液渗透出来，王伟丝毫不觉痛楚，心中，填满的尽皆是愤怒。

　　这才是彻彻底底的愤怒了！

　　地球生物，就如此的被轻贱，被人家当成是玩物！即便是被阿尔梅达这群变态狂用最恶毒的方法致死后，依旧不放过！连尸体都不放过！还要将尸体暴露在广场中，供人瞻仰！

　　太恶毒了！太变态了！

　　那些尸体，每一个是闭眼的！

　　空洞死灰的眼眶中，都透射出极为不甘，极为惊恐，极为绝望的神色。

　　“呕！”郑绮丽等地球女人，已经忍不住弯腰呕吐起来。

　　旁边的塔姆星球男女，一起爆发出哄笑声，嘲笑声。

　　“我们走！”王伟根本不想在这里多停留哪怕一秒，直接带着同伴们，离开这广场。

　　露娜道，“王伟，我们得找个酒店。”

　　“恩，”王伟点了点头，“先住下来之后，再考虑如何对付阿尔梅达。”

　　“就去我上次住过的酒店吧！”露娜自己主动说道。

　　王伟心中了然，脱口问道，“露娜城主，你每次到男城寻欢，都是住同样一家酒店？”

　　“恩，”露娜点了点头，随即面色一红，“王伟，或许在你们的星球，这种去酒店开房的事情，会被认为是十分浪荡，但是在我们塔姆星球，这却是很正常的一件事。你知道的，每一个人都有生理上的需要，特别是我们这种寂寞的女人！”

　　“我了解，我了解。露娜城主，开房是一件很重要的事情！”王伟连忙宽慰道。

　　一路行走，又经过一个巨大的广场。

　　这广场，比之先前堆放女人尸体的广场，还要大一些。只见广场上，有一个魔法大屏幕，上面赫然滚动播放的，就是王伟的影像！

　　也就是当初王伟在地球上，同江老师第一次相遇的情景！

　　吞吃避腐丸，进入腐地，然后同腐地中的长草植物纠缠搏斗，最后制造出燃油助力车逃出腐地。

　　这一段录像，反复的播放着。而且时不时的给王伟一个特写。

　　王伟低下头，暗中咒骂阿尔梅达……“妈的！效率挺高的，一天时间，就把老子的录像给放了出来。”

　　这广场中，也是有大量的塔姆星球男女，围观看王伟的录像。

　　并且咬牙切齿的议论……“就是这个外星杂种在我们塔姆星球搞风搞雨！妈的，要是被老子撞见，肯定狠狠爆他的菊！”

　　“是！我们一起爆！”

　　……

　　王伟有点头皮发麻的感觉，流了几滴虚汗，正要招呼同伴们离开这是非之地。这个时候，傍边那个扬言要爆掉王伟菊花的塔姆星球男人，五大三粗的样子，他直接看向王伟……“兄弟，你的长相，同那外星杂种，好像有些相似啊！”

　　如此一说，旁边的几十对男女，也都是一起将目光看了过来！

　　齐刷刷的看向王伟！

　　“耶，还真别说，有点相似啊！”这些男女都不由的脱口说道。

　　顿时，王伟渐渐被身旁的塔姆星球男女包围起来！

　　王伟心中大急，背脊上冷汗直冒，不过，王伟面部表情，却装出一副很愤怒的样子……“妈的！你们都傻了！我怎么可能是外星人？”

　　露娜也是适时的娇嗔道，“亲爱的杰米，不是说好了马上去开房的么？我和姐妹们，都已经把贡献值支付给你了，你千万别耽误时间呢！我们都很想要……现在就要！我们走吧！”

　　说罢，尤莉亚也是软软的靠在王伟怀里。

　　郑绮丽，黛丝，小眉三名女人，走上前，轻轻拥住王伟。郑绮丽环抱着王伟的腰，小眉面红耳赤的直接将胸部贴到王伟背上，黛丝甚至于还主动的亲吻了王伟一下。

　　后面，谭先锋一边大恣揉搓着谢婷丰满的酥胸，严强也是直接捧住严乐乐的下巴，一口吻了下去。谭先锋嚷嚷道，“杰米，我们马上去开一个大房间，大家一起玩乐！”

　　王伟大大咧咧的说道，“走，走！”

　　本来，王伟他们现在的头发和瞳孔颜色，就和塔姆星球人一样，即便是五官有些惹人注目，但是塔姆星球有几百万男人，有个别长相同“外星凶手”相似的，也没什么大不了。

　　所以说，那些围观王伟的塔姆星球男女，倒不是真的怀疑王伟。

　　他们都有一个先入为主的念头……凶手已经被阿尔梅达大人通缉，他们怎么敢主动跑到男城来？那不是找死么？现在，凶手不知道躲藏在哪座女城呢！说不定，还躲到了狩猎区域！

　　于是，那些男人都爆发出哄笑……“哈哈！兄弟，你要同时对付5个女人？贡献值不是那么好赚的！小心被弄死！”

　　王伟嗤笑道，“这方面，不用你们担心！”

　　说罢，王伟狠狠的捏了一把露娜的屁股，露娜呢喃一声，完全贴合在王伟身体上。软糖一般，又甜又腻。她眼中闪烁出迷离之火，而王伟本来握住露娜的丰臀，也感觉手上有些滑腻腻的湿感。

　　很显然，露娜有些假戏真做的意思。

　　王伟不由分说，直接朝广场外走去。

　　众人来到一个高耸的酒店外面。

　　露娜略微喘息的说道，“好了，可以了，就在这个酒店吧，环境很好。”

　　众人进入酒店后，宽敞的前台大厅里，有几百对男女，正在办理入住手续。看起来，到这塔姆星球寻欢的女人，都是开房和男人做那事。

　　露娜对王伟说道，“让我来吧。”

　　说罢，她直接领着王伟等人，来到酒店前台的一个接待口。

　　是一个漂亮的小姐负责登记接待。

　　“请问，还有房间么？”露娜询问道。

　　“有的。”服务小姐礼貌一笑。

　　“我们想开一个大大的房间！呵呵，集体玩乐……”露娜很大胆的说道。

　　那服务小姐扫了一眼王伟等人，露出一个心知肚明的表情，“呵呵，你们玩得很奔放！670房间足够大，可以容纳几十人同时玩乐。”

　　“那就要670房间吧！”露娜也不多问。直接决定道。

　　之后，服务小姐公式化的说道，“800贡献值一天，请交付押金。”

　　露娜掏出自己的贡献卡，将这房间订了10天。并支付了5000贡献值的押金。

　　众人乘坐一个类似于电梯的魔法道具，到了酒店6楼，找到670房间。

　　进入房间。

　　“呼！”王伟彻底松了口气，直接软倒在沙发上，并抽空观察这房间。

　　房间足足有50平米左右，摆设豪华，家具精美，沙发座椅等，都是用名贵的兽皮制作而成。

　　同伴们，也都纷纷找地方坐了下来。

　　谭先锋开了句玩笑，“我还从没想过，有一天大家伙一起开房造……爱……哈哈！真是有些不习惯啊！”

　　郑绮丽立即面红娇羞的叱道，“别胡说！”说完，忍不住用眼角的余光偷偷瞄了一下王伟。红彤彤的脸，真是可爱。

　　王伟冷静说道，“现在，我们深入虎穴，大家千万不要掉以轻心！好好商议一下，如何对付阿尔梅达吧！”

　　……

　　塔姆星球。男城。

　　阿尔梅达壮观的宫殿中。

　　阿尔梅达坐在自己的宝座上，端着酒杯，品着香醇果酒。

　　红龙苔丝，赤裸着，被绑缚在宫殿的一根大理石柱子上。

　　包括邱上校在内的11名地球传承者，拥有高级天赋的地球传承者，跪伏在宫殿正中。

　　阿尔梅达嘴角扯过一抹狞笑，“不得不说，你们拥有一个绝好的运气！我阿尔梅达大人，将把你们变成强者！真正的强者！”

　　说完，阿尔梅达打了个响指。

　　立即，就有一些美貌少女，手里捧着托盘，步入宫殿中。

　　一共是11个托盘，每个托盘中，都摆放着琳琅的药剂瓶子。

　　“我将把你们变成最忠诚，也是最凶猛的猎狗！”阿尔梅达眼中，闪过一抹很好玩的表情。

　　“你们抬起头看，看着！你们每人面前，都有一个托盘，托盘里有着各种药剂，不过，你们得按照我所说的顺序，服用药剂！首先……是红色药剂！”阿尔梅达的声音，飘入11名地球人耳中。


第203章

　　包括邱上校在内的11名地球男性传承者，他们和其他地球传承者相比，有一个不同之处……他们都拥有高级天赋！于是，他们的命运也发生了一些变化，并没有和其他地球传承者一样，被阿尔梅达关押在大牢里，而是被带进了阿尔梅达那气势恢宏的宫殿中。

　　并且，11个年轻美貌的侍女，奉上11个托盘，专程伺候这11名地球男性传承者。每一个托盘中，都放着琳琅满目的各色药剂。

　　“首先，你们得喝下红色药剂！”阿尔梅达眼窝深处，跳动着一丝丝诡异的邪火。有恶作剧的成分，也有期待的成分。

　　在阿尔梅达身后，站立着几名幽灵般的男仆，他们心中都是感觉揶揄好笑……这群外星杂种，已经成为了阿尔梅达大人的玩具！哈哈！真是有意思，我也想看看，在经过阿尔梅达大人的玩弄之后，他们会变成怎么一番模样！

　　11名地球男人，都不敢怠慢，直接拿起各自托盘里的红色药剂，仰脖子喝了个光！

　　“很好！你们刚才喝掉的，是高级天赋觉醒液！这对于你们这些拥有高级天赋的生物来说，简直就是这个宇宙中，最美妙的药剂！”阿尔梅达乐呵呵的说道，“好了，给你们一些时间，让你们好好消化这高级天赋觉醒液吧！”

　　随着阿尔梅达的话音落地，那11名地球男性传承者，都感觉自己脑袋中嗡嗡作响，而后，整个人都陷入了冥想的状态！

　　他们都闭起眼睛，就好像灵魂都已经飞离躯体……神游物外！

　　“阿尔梅达大人，他们在吸收高级天赋觉醒液的能量？”身后一名男仆向阿尔梅达提问道。这男仆虽然本身等级已经达到7级巅峰，而且拥有自己的本命灵器，但是却没有高级天赋，所以对发生在邱上校等人身上的一幕，感到很好奇。

　　阿尔梅达很开心的样子，笑道，“是的，他们很快就将觉醒自己的高级天赋，他们的战斗力也将飙升几个档次！我在培育一些猎狗，知道么？这是非常有意思的一件事！”

　　阿尔梅达一边说话，一边闲着无事，直接虚空之爪，向绑缚在几十米开外的苔丝抓去！

　　那红龙苔丝，身体上的种种伤害，已经被阿尔梅达用特殊的药水洗浴治好，当然了，在洗浴的过程中，阿尔梅达也是大恣了手足之欲，将苔丝全身上下摸了个通透，就差最后那一步了。此刻的苔丝，细嫩的肌肤熠熠生辉，雪白粉嫩，犹如羊脂美玉一般。她本来是离阿尔梅达有几十米远的，被绑缚在一根石柱上。但是，很奇怪的就是，阿尔梅达只是虚空对着苔丝做搓揉动作，但是苔丝却感觉自己隆起的双峰，竟然像是被人单掌亵玩一般！甚至于，还特意的玩弄着双峰上的蓓蕾！

　　强烈的身体反应，使得苔丝喉咙中，忍不住迸发出嘤嘤的低鸣声。也分辨不出到底是愤怒还是羞涩舒服。

　　这就是阿尔梅达的高级天赋！

　　可以将自己双手的力量，延伸到虚空中！现在，阿尔梅达延伸的方位，是离自己的身体，有100米距离的地方！

　　也就是说，在百米范围内，阿尔梅达可以隔空取物，隔空发动攻击！

　　虽然说，这并不是多么了不起的一个高级天赋，但是对于一个火系魔法师来说，拥有这种物理远程攻击能力，也算是相得益彰的事情了。

　　听着苔丝发出的无力娇喘声，阿尔梅达嘴角扯出一个满足而变态的笑容。

　　很快的，阿尔梅达隔空抚摸苔丝双腿间最隐私的部位。

　　苔丝全身颤抖起来，一抽一抽的。

　　高傲而强大的龙族，竟然也成了阿尔梅达指尖的玩物！

　　阿尔梅达兴致勃勃的玩弄了一会。这个时候，11名地球男性传承者中，邱上校首先从那种物我两忘的状态中，苏醒过来！

　　“我……啊……”邱上校的神情，激动的很，“我的高级天赋……觉醒……觉醒了！”

　　“恩？”阿尔梅达将注意力从苔丝美妙的肉体上，转移到邱上校身上……“你的高级天赋觉醒了？很有意思！那么，你的高级天赋是什么？展示给伟大的阿尔梅达大人看看吧！”

　　“是！”现在，得到了巨大好处的邱上校，也是心甘情愿的对阿尔梅达报以最尊敬的态度。“禀告阿尔梅达大人，我的高级天赋是……影分身！”

　　说完，只见邱上校随意比划了一个手势，顿时，他的身形变得极为模糊起来！继而……咻！

　　一个邱上校，变成了2个邱上校！

　　紧接着，这2个邱上校的身影，再次模糊起来！

　　咻！

　　2个邱上校，又变成了4个邱上校！

　　最左边那个邱上校，脸露喜色，“阿尔梅达大人，由于我现在只是4级职业者，所以说，我只能幻化出3个分身，加上我的本体，一共4个。而每一个分身，目前拥有我百分之六十的实力！”

　　“比较鸡肋的一个高级天赋！就目前的情况来说，是这样的。不过，不知道这高级天赋升级之后，会变成什么样子！”阿尔梅达品评道，猛然，他眼角肌肉一跳……“恩？我竟然分辨不出，哪一个是你的本体！这就有点意思了！”

　　3个分身，1个本体，以阿尔梅达的能力，竟然无法分辨出，4个邱上校中，哪一个是本体！

　　阿尔梅达眼中闪过一丝嫉妒的神色，而后狞笑道，“我说错了！你这高级天赋，非常厉害！非常厉害！好了，你先退到一边！”

　　确实，如果说，邱上校这影分身的高级天赋，使人能够轻易从中分辨出本体，那么，这个高级天赋就没多大用处了。敌人直接将其本体击杀掉，就OK了。但是，这影分身的高级天赋，最牛逼的一点就是，即便是阿尔梅达之能，也无法从中将本体给揪出来！

　　这就很厉害了！

　　这高级天赋，用来暗杀和逃命，那都是上上之选啊！

　　邱上校得意洋洋的退到一边，心中想到……妈的，要是我这高级天赋在地球上觉醒的话，我哪会怕什么王伟？牛！我姓邱的终于开始牛起来了！

　　邱上校浑然忘却了自己目前这种阶下囚的尴尬处境，反而全身心的浸泡在得意忘形的狂喜中。

　　第2个觉醒过来的，是一名日本男性传承者。

　　阿尔梅达也是令他展示自己的高级天赋。

　　那日本男性传承者，得到的高级天赋，比起邱上校的影分身，那就差了许多。

　　日本男性传承者得到的，是跳跃术。

　　他本身的职业等级，达到了4级，也就是4级跳跃术。一个跨步，能够直接原地跳出20米左右，跟青蛙差不多。

　　这种高级天赋，如果是出现在一名近战型传承者身上，那就非常可观了。这样的近战型传承者，对付魔法师的话，一个跳跃，就能闪到魔法师身前，然后在魔法师念诵咒语的过程中，轻易捏死魔法师。

　　可惜了，这日本传承者，本来就是个冰系魔法师，他这高级天赋跳跃术，也仅仅只能用来逃命！

　　紧接着，剩下9名地球传承者，一一的觉醒过来，他们所觉醒的高级天赋，分别是……

　　跳跃高级天赋……2人；

　　力量增强高级天赋……2人；

　　跳高高级天赋……2人；

　　遁地高级天赋……2人；

　　最后，有一个阿根廷的传承者，他所觉醒的高级天赋，有些令人苦笑不得……高级语言！

　　也就是说，这种高级天赋，可以用来同宇宙中，各种星球，各种种族上的生物，进行无障碍沟通交流。

　　而事实上，宇宙中，但凡比较先进的星球，都是会说宇宙通用语言的。

　　所以说，这阿根廷传承者的高级天赋，根本就没有多大的用处。

　　“废物！”阿尔梅达朝那满脸失望的阿根廷传承者狞笑一声，而后，右手隔空一拳轰击而出！

　　“砰！”

　　那阿根廷传承者离阿尔梅达足足有十几米远，此刻，他的头颅直接被阿尔梅达的隔空拳力轰爆！

　　白腻的脑浆飞溅而出，洒了一地。

　　阿尔梅达理所当然的说道，“这种垃圾高级天赋，真是令人生气啊！”

　　剩余的10名地球传承者，都是倒抽一口凉气，背脊骨发凉……这阿尔梅达太残暴了！太喜怒无常了！

　　“而你们10人，都将成为我的忠狗！你们有利用的价值！”阿尔梅达嘿嘿一笑，“好了，托盘上的，紫色的药剂，是你们各自职业的修炼药剂，你们服用吧！每人10瓶！哈哈！看看，我阿尔梅达大人，对你们是多么的宽容，多么的优厚！”

　　直接赠送10瓶召唤高级给每一名地球传承者！

　　这无异于强行提升每一名地球传承者的等级！

　　10瓶修炼药剂啊！这是多么庞大的一笔财富啊！

　　10名地球传承者，开始像喝啤酒一样，将各自身前托盘里的修炼药剂，倒入口中！咕咚咕咚的一阵猛灌！

　　各自喝完10瓶修炼药剂之后，他们开始盘膝而坐，陷入了修炼的状态中。

　　“这批人苏醒之后，将成为真正意义上的强者！哈哈！”阿尔梅达得意的笑了起来，“那凶手，来自于地球Z国zg市的王伟，他无论如何也想不到，我会培育这么一批人来对付他！哈哈，这可是他们的同族啊！我要利用这10人，将那凶手王伟，直接干掉！”

　　“阿尔梅达大人英明！”男仆们都是赞颂道。

　　……

　　男城。

　　王伟他们所在的那个酒店中。

　　王伟他们开始进行商议决策。

　　“就目前的情况来说，我们已经成功的混入了男城，并且，借助着梦幻丸的功效，暂时没有惹来任何的怀疑。下一步，我们应该怎么做？”王伟蹙眉，“一直躲在男城，那是不现实的，我们只有想办法接近阿尔梅达！”

　　露娜点头道，“王伟，我想，刚才在城市中，你也已经看到了。那最高的山脉上，矗立的那座宫殿，就是阿尔梅达居住的宫殿！不过，想要接近那宫殿，是非常困难的！在那座山脉的各处，都有着大量高手守卫，而阿尔梅达宫殿内部，更是圈养着大量7级巅峰强者！如果要硬闯，恐怕是相当有难度的！不说阿尔梅达了，就连阿尔梅达的那些手下，我们都无法从容对付！”

　　也对，现在王伟他们这批人，露娜等级最高，但只不过是7级初期。尤莉亚5级巅峰。剩下的都是4级！

　　这种战斗力，在男城显然不够看！

　　在男城，7级战斗职业者，还是比较多的，不像各大女城那么稀缺。

　　尤莉亚有些不服气的说道，“其实，我们也可以冒险直接杀进阿尔梅达的宫殿！我的本命灵器，是5级！其攻击力，相当于8级战斗职业者！阿尔梅达也不过只是8级而已！我的移动傀儡，或许和他有一拼！”

　　硬拼？

　　王伟首先摇头道，“尤莉亚，不要冲动！你的本命灵器，虽然是5级，但那是在吸收龙晶的情况下而已！龙晶的能量一点耗光，那你的移动傀儡，将很快沦为4级本命灵器！那将被阿尔梅达轻易摧毁！事实上，我并不赞同使用这种失败率极高的法子！”

　　如此一说，尤莉亚自己考虑了一下，也不得不放弃这硬拼的方法。

　　露娜说道，“据说，阿尔梅达从不轻易离开自己的宫殿，所以说，我们也不能够在外面守候，等待阿尔梅达落单，然后群起围攻。”

　　闯入宫殿是不可能的，要守株待兔等待阿尔梅达离开宫殿，这也是不可能的！

　　事情难办了！

　　这个时候，露娜眼珠一转，“王伟，事实上，我们可以暂时缓一缓！先尝试提升自己的实力再说！首先，我们就躲避在男城，最危险的地方就是最安全的地方。我们经过乔装改扮，再躲藏于男城，阿尔梅达查出我们的机率，是很小的。而我们便可抓紧时间，猎杀怪兽，赚取贡献值，而后购买修炼药剂！争取在1，2个月内，将自己的等级强行提升上去！要知道，男城的物产极为丰富，可以买到大多数职业的修炼药剂！”忽然，露娜灵光一闪……“对了，王伟，你记得么，你所获得的2瓶召唤师修炼药剂中，有一瓶，就是男城的炼金术师所炼制！如果我们能够在男城，找到这炼金术士，然后给予他大量的贡献值，让他继续炼制召唤师修炼药剂出来，那么，王伟你的实力，将在短期内，得到强行的提升！”

　　“呃？这很有道理啊！”王伟拍了拍自己的脑门……只要赚取了足够的贡献值，再找出男城那名炼制召唤师修炼药剂的炼金术士，那自己所得到的裨益，将是巨大的！

　　况且，狩猎的话，作为这个游戏的主角，地球人们，是有机率在猎杀怪兽之后，获得宝箱钥匙的！

　　“行！我们有梦幻丸用来乔装，也不可能一下子就被敌人辨认出来，那么，我们便可一边在这男城等待机会，一边猎杀怪兽！”王伟终于决定道，“还有，如果混乱森林，腐地这两大狩猎区域，人多眼杂，会对我们有所不利的话，我们可以直接去另外一个狩猎区域……上古遗迹！”

　　上古遗迹！

　　塔姆星球三大狩猎区域中，最危险的一个！

　　塔姆星球的战斗职业者们，几乎不会涉足上古遗迹！

　　“尤莉亚，你上次告诉过我，上古遗迹，是比较冷清的区域，人烟稀少，为了保险起见，我们干脆就将狩猎的地点，定在上古遗迹！”王伟的语气，越来越肯定，似乎心中已经认定了上古遗迹！

　　“但是……上古遗迹的危险程度……”尤莉亚有些游移不定。

　　“没办法了，我们已经够危险了！要知道，混乱森林和腐地，每天有那么多人进入狩猎，我们虽然是黄色头发蓝色眼睛，和这塔姆星球的土著长相差不多，但是时间久了，难免会有人怀疑！毕竟，我的画像已经布满了整个塔姆星球！”王伟无奈的摇了摇头，“形势所迫，我们就选择上古遗迹吧！还有一点，风险越大，收益也就越大！上古遗迹中的怪兽尸体，换取的贡献值，肯定比一般的怪兽多很多的！就这样决定了！上古遗迹！”顿了一顿，王伟继续道，“我就定2个月的时间，我们好好准备2个月，然后对阿尔梅达的宫殿，发起攻击！”

　　听到王伟已经做了决定，而正如王伟所说，除了这个方法，已经找不出更稳妥的办法了。

　　“行，就这样吧！不过，在狩猎的时候，我们大家必须好好配合，上古遗迹太可怕了，稍微行差踏错，就有可能直面死亡！”露娜慎重提醒。

　　同伴们都是点头。

　　这个时候，郑绮丽又说道，“王伟，还有一件事……我们地球传承者，女的，都被无耻的阿尔梅达下令……奸……杀了……而男的，肯定被囚禁起来，我们是不是应该找个机会，查探一下我们地球男性传承者被关押的位置，然后将他们救出来！毕竟，大家都是地球人，总不能眼睁睁的看着他们给阿尔梅达折磨吧？还有，我们所有的地球人联合起来，战胜阿尔梅达的可能性，也会比较大！”

　　王伟想了一想，“这件事情，等几天再说，现在，我们大家好好商量一下狩猎的事情吧！”


第204章

　　塔姆星球，男城。阿尔梅达宫殿。

　　宫殿中，10名地球男性传承者，各自服用了10瓶与自己战斗职业相吻合的修炼药剂。经过了几个小时的修炼，终于……

　　“啊！”邱上校第一个从修炼状态中苏醒过来。赫然之间，只见他本身的气息，变的犀利诡异起来！本来，邱上校在面对阿尔梅达的时候，就好像一个懦弱的小丑一般，连正眼也不敢看向阿尔梅达，但是此刻……他竟然敢于用目光扫向阿尔梅达！他整个人展现出一种深邃的意境，黑亮的瞳孔中，有精光吞吐闪烁！

　　“7级！我竟然成为了7级初期操植者！”邱上校语音颤抖的说道。继而，只见他头顶上空，浮现出一抹翠绿色光环，而后，无数的藤蔓枝桠，凭空生长出来，形成了一个近乎天然的植物屏障，将邱上校的身体包裹起来！

　　7级操植者！

　　10瓶浓度极高的修炼药剂，竟然是让邱上校的等级，由4级直接跳到了7级初期！

　　“哈哈！哈哈哈！”邱上校发乎本能的狂笑起来。心中填满了自豪和得意……影分身高级天赋觉醒，7级的战斗实力，这一切，都让邱上校如同坠入云雾之中，飘飘渺渺的，说不出的舒爽！

　　“你……不要太得意了！”阿尔梅达嘴角掠过一抹冷笑，“你只不过是我培育出来的一条狗而已！还敢在我面前吠叫？”说话间，无数的火元素立即将萦绕邱上校的翠绿植物裹住！瞬间，那些浓郁苍翠的植物，尽皆化为灰烬！

　　一股狂放的威压，直接从阿尔梅达身体处辐射开来，将邱上校等人死死压制住！

　　“啊！”邱上校的心脏犹如被揪紧！阿尔梅达赤红色的瞳孔，就好像死神的眼睛一般，令他背脊发凉，心中发苦！

　　邱上校再也站立不稳，扑通一声跪了下去。

　　虽然说，邱上校的实力，已经取得了突飞猛进的进步，但是比起8级巅峰的阿尔梅达来说，差的，不仅仅是一个档次！

　　“阿尔梅达大人！”邱上校胆怯道。

　　很快的，另外9名地球传承者，也都陆陆续续的从修炼状态中苏醒过来。

　　各自都取得了巨大的进步！

　　阿尔梅达发放给他们的修炼药剂，显然是经过了很精细的分量调配，以至于，这9名地球传承者的实力，都达到了相同的7级初期！

　　10名地球传承者跪了一排，乖乖的，安静的跪在阿尔梅达脚下。

　　此刻，他们的心中，对于阿尔梅达再也没有任何的仇视，有的只是感激，只是溜须拍马……

　　他们都用极度阿谀的目光看向阿尔梅达。

　　阿尔梅达笑着道，“最后，还剩下一瓶碧绿色的药剂，现在，你们将它喝掉！”

　　如果说，这些地球传承者最开始还对阿尔梅达所提供的种种药剂，持怀疑态度，那么现在，得到了天大的好处后，他们几乎是不假思索的，而且是心甘情愿的，直接抓起托盘上的碧绿色药剂就喝！

　　“这次又将得到什么好处？”一边喝，他们一边遐想道。

　　阿尔梅达绽放出愉快的微笑。他转头看了看身后的男仆，笑虐道，“这个小游戏中，最精彩的环节马上就要上演了！哈哈，我阿尔梅达亲手培育出来的10条恶狗，将横空出世！哈哈！哈哈哈！”

　　身后的男仆，也是陪着阿尔梅达阴笑起来。

　　10名地球传承者，都喝光了碧绿色药剂，而后，他们你望望我，我望望你。暂时来说，这碧绿色药剂，并没有给他们的身体带来任何的影响。

　　“这药剂？”一名南美传承者疑惑的看向阿尔梅达。

　　岂料，他的话音刚落……

　　“啊！啊～啊！”

　　10名地球传承者的喉咙中，同时发出惊恐而凄楚的哀号声，黄豆大小的汗珠，从他们的额头上，他们的身体各个细胞里涌了出来！

　　很快的，他们的衣衫全部被汗水浸湿！

　　实际上，如果单单只是出汗，那对于这10名地球传承者来说，应该算是非常幸福的了。但情况并不是这样的……

　　只见他们全部在地上翻滚起来，用自己的身体，用自己的脸，去摩擦大理石地板。擦出一道道触目惊心的血痕。

　　他们脸上的肌肉，以肉眼可见的速度扭曲翻滚着。

　　他们的喉咙中，迸发出野兽濒死前的哀号声。

　　阿尔梅达很是享受的看着10名地球传承者痛苦的模样。他一边喝着果酒，一边说道，“哈哈！这是7级巅峰巫师红特，以及7级巅峰药师查马克，联手炼制的巫毒药！但凡服用的人，都将遭受这个宇宙中，最残酷的刑罚！并且，终生受制于人！深受巫蛊的迫害，永无回头之日！”

　　阿尔梅达和身后的男仆，似乎都非常喜欢看到别人遭受折磨。他们脸上都焕发出神清气爽的笑容。

　　而紧接着，更为可怕的事情发生了……邱上校他们的脸颊，犹如滚烫的沸水般扑腾起来，一个个肉色气泡，产生，破灭；产生，破灭……如此循环，发出不间断的扑哧扑哧爆裂声。

　　邱上校他们，所发出的那种绝望的呼叫声，填满了整座宫殿。

　　这样的情况，持续了将近半个小时。

　　最后，邱上校他们筋疲力尽，都昏厥过去。

　　当他们醒过来的时候，身上所遭受的那种痛苦，都已经褪去，不过，他们的左半边脸颊，已经完全的腐烂！他们伸出双手一看……双手的皮肤，坑坑洼洼，凹凸不平，就好像癞蛤蟆的皮一般！

　　“啊！”这10名地球传承者，都惊恐的嚎叫起来。

　　并且，他们感觉到，自己在精神上，好像被一股至高无上的气息所控制！只要那气息一个不乐意，就能够直接抹杀他们！

　　“好了，从今天开始，你们已经正式成为我的忠狗！”阿尔梅达慢条斯理的说道，“你们刚才所用的碧绿色药剂，是一种高级巫毒药！也就是说，你们已经被神秘的巫术控制，你们已经成为我阿尔梅达的猎狗！只要我一个意念，你们的灵魂就将被彻底抹杀！明白了吧？”

　　被下毒了！

　　10名地球传承者，一下子就反应过来。

　　但即便是如此，他们又能够说些什么呢？他们又怎么敢抗争呢？

　　他们现在唯一想知道的一件事，就是，这种巫毒药具体将给自己的身体或者灵魂，带来什么样的负面效果。

　　阿尔梅达那得意洋洋的声音响起，“我得告诉你们，从现在开始，我和你们之间，就有了一种灵魂上的联系！当然了，对于你们来说，我就是至高无上的国王！我的每一个命令，你们都会发乎本能的服从！一旦违抗命令，你们的灵魂将直接消散！”顿了一顿，阿尔梅达道，“那么，我先做一个实验吧！”

　　说完，阿尔梅达直接将战靴除去，露出一双毛茸茸的，臭气熏天的大脚……“你……”他直接指向了一名日本传承者。“你过来！舔我的脚趾！”阿尔梅达的笑容极度的变态，其中还包含了浓郁的恶作剧成分。

　　那日本传承者接收到阿尔梅达的指令后，身体本能的颤抖了一下，而后双膝跪地，在地面上摩擦挪动了几下，最后爬道阿尔梅达的脚下，很是开心的舔了起来。

　　看他的表情，根本不是受到胁迫之后，才愿意去舔阿尔梅达的脚趾，他完全就是很乐意，心甘情愿，并且沾沾自喜的样子。

　　“哈哈！我的指令，对于你们来说，将成为一种本能！一种不容抗拒的本能！并且，你们会非常快乐的完成我的发布的每一个指令！”阿尔梅达解释道，“即便是我让你们立即自杀，你们也会毫不犹豫，面带微笑的结束自己的生命！”

　　邱上校等人，将自己的头深深的埋进了胸口，他们都很清楚，这一辈子，他们算是交待了！

　　算是被阿尔梅达彻底操控了！

　　“对了，之前红特告诉过我们，由于你们同那凶手都来自于一个星球，你们虽然在肤色和人种上，会有一些分别，但是同属一个星球，这导致你们之间，对同类的气息，都会有一些敏锐的感知力！譬如说，在这塔姆星球上，只要是凶手和你们擦肩而过，即便凶手有所伪装，你们一样可以隐约的在凶手身上，找到熟悉的感觉！因为，你们毕竟来自于同一颗星球！这一个特点，就可以用来追捕凶手。不过，这种同族的感知力，是比较微弱的，也仅仅局限于双方擦肩而过，共处一室等等情况。所以说……我命令我手下的头号巫师红特，制作出一种将这感知力放大的道具！这样的话，凶手处于你们附近几公里范围之内，你们都可以感受到他身上散发出的熟悉气息！”

　　将同类气息，放大无数倍的特殊道具？

　　邱上校他们都愣住。

　　不过接下来，那高级巫师红特，直接进入宫殿，参见阿尔梅达。

　　“阿尔梅达大人！”身形消瘦，气息诡异的红特，直接对阿尔梅达点头哈腰道。并且，他扫视了邱上校等人一眼，“阿尔梅达大人，上次您让我替您配置的高级巫毒药，您已经使用了？效果还不错吧？”

　　阿尔梅达点头道，“红特，你一向不会让我失望！是的，很好的药剂！”顿了一顿，阿尔梅达又道，“我让你替我加紧时间制作的特殊道具，应该已经制作出来了吧？”

　　“是的，我伟大的阿尔梅达大人。”说罢，红特意念直接探入自己的储存戒指中，立即就有5枚碧绿色水晶球，悬浮在阿尔梅达眼前。

　　“禀告阿尔梅达大人，这种特殊道具，对于我们塔姆星球的人来说，是没有任何作用的。我是收集了10名外星生物的灵魂，才制作出的5枚特殊道具水晶球。这种水晶球，能够让外星人之间，互相搜索。搜索的范围，目前是5公里！也就是说，持有这水晶球的外星人，在同类离自己只有5公里范围之内，是能够清晰的感受到的！”

　　“很好！将这5枚水晶球，分发给我的10条外星猎狗！”阿尔梅达一脚将那卖力舔他脚趾的日本传承者踢开。

　　分发水晶球。

　　5枚水晶球，发给了10名地球传承者，每2名地球传承者，共同使用1枚水晶球。

　　“以后，你们的任务，就是穿梭在塔姆星球的13座城市，以及狩猎区域！你们用这特殊水晶球，搜查凶手吧！还有……如果找到凶手，你们在没有必胜的把握之下，可以先诓骗他，毕竟，你们来自同一颗星球，凶手应该不会太过提防你们的！”阿尔梅达吩咐命令道。

　　“是！”10名地球传承者领命道。

　　继而，阿尔梅达眯起眼睛笑道。“当然了，你们现在的身份，是我阿尔梅达的走狗。我阿尔梅达对于自己人，还是很慷慨的！我会给你们提供大量的特殊道具，让你们滴血，寻找自己的本命灵器！拥有了本命灵器，你们的战斗力，又将得到直线提升！哈哈！既然是我的狗，我就会好好的养！”

　　阿尔梅达和众男仆猖狂的笑声，回荡在宫殿的空气中，久久未散。

　　……

　　塔姆星球。男城。王伟他们所在的酒店中。

　　王伟和同伴们，经过一番商议，已经决定了一件事……狩猎！

　　目前对于阿尔梅达的宫殿，王伟和同伴们可以说是束手无策。

　　与其在这里傻等，亦或者鸡蛋碰石头的攻击阿尔梅达宫殿，倒不如先去狩猎，赚取贡献值，提升自身实力。

　　而对于王伟他们这种地球传承者来说，狩猎还有一个巨大的好处，那就是……猎杀怪兽后，有机率直接爆出钥匙宝箱！

　　而这些钥匙宝箱，开出的物品，甚至于会有塔姆星球的炼金术士，无法制作的一些道具！

　　譬如这移动傀儡，即便是塔姆星球的头号炼金术士夏拉奇，也未必能够制作而出。

　　总之，去狩猎，对于王伟他们来说，是具有相当大诱惑的！

　　说不定，还能够直接开出一些修炼药剂呢！

　　“这样，明天一早，我们便通过这男城的传送阵，直接到达塔姆星球三大狩猎区域之一……上古遗迹之地！”王伟估摸着，现在已经是下午了，那么，明天再正式出发狩猎吧！

　　顿了一顿，王伟又对露娜询问道，“露娜，我们长期包下这酒店房间，应该没有问题吧？”

　　露娜莞尔一笑，“当然了，只要支付足够的贡献值，谁会来管这些闲事？不过，如果赚到的贡献值较多，也可以选择在男城置业，直接购买一套房产。这样的话，不用出入酒店，就更加不会惹人注意了！”

　　“呃……这倒是一个不错的主意。那么，男城的房价是怎么样的？”王伟饶有兴致的询问道。

　　露娜想了一想，“根据我的了解来说，在男城，一般的房子，售价应该在50W贡献值以上。”

　　王伟暗暗咂舌，摇头道，“我们还是先狩猎几天再说吧！”

　　有了决定后，大家反而轻松起来，一个下午，都是在房间里聊天，晚饭的时候，王伟利用精神力，制造了一些地球食物出来，以供大家享用。

　　晚上的时候，房间里的灯光朦朦胧胧的，暧暧昧昧的。

　　几对男女共处一室，难免有些绮念。

　　特别是露娜这个久旱的少妇，在这样的环境气氛之下，看向王伟的目光，也是有些发绿。

　　别说露娜了，就连郑绮丽，小眉等女，也都是脸色绯红的看向王伟。

　　再加上，这酒店的隔音效果并不好……这好像是有意为之。王伟他们所处的那个房间，前后左右，都隐隐透出呻吟叫床声。

　　酒店吗，本来就是炮房！

　　这下子，弄的王伟他们有些面红耳赤，非常的尴尬。

　　而今天，尤利娅刚好例假来了，很不好意思的躲在傍边，不敢和王伟太过亲密的接触。

　　就在这个时候，小眉挪到了王伟身旁坐下。

　　淡淡的处子幽香，从小眉身体处，飘进王伟鼻端。

　　“王伟。”小眉呢喃道。

　　这小眉，以前是zg市理工学院的校花，受到无数校外社会人士的追逐，不过本身还算是比较淳朴的，并没有成为金钱的俘虏。

　　上次，王伟从nj市传承者手中，将小眉救了出来。小眉对王伟，一直有种朦胧的好感。而大家到了这陌生的星球，一直都相处在一起，小眉她们提升等级用的修炼药剂，也是王伟出资购买。所以说，包括小眉在内的几名zg市女人，都将王伟当成了精神领袖。

　　“恩？小眉，你想说什么？”王伟微笑道。

　　小眉似乎很不好意思，欲言又止的样子。

　　王伟摇头失笑。

　　几分钟之后，小眉东张西望看了一下，见到房间里的众人，都没有注意到这边，她才鼓起勇气说道，“王伟，我……我有一个要求，不知道……你能不能满足我？”

　　“什么要求？”王伟疑惑道。

　　小眉脸红的好像一个番茄……“王伟，你……你先答应我好么？”

　　“好，好，我答应你！”王伟无奈的笑了笑。“那你说说，是什么要求？”

　　猛然，小眉一下子握住王伟的手，“王伟，我说了，你别笑话我，别说我淫荡，好么？”


第205章

　　为了安全起见，晚上的时候，尤莉亚将自己的移动傀儡拿了出来，让王伟等人进入移动傀儡休息。

　　移动傀儡中，众人各自挑选房间，进入休息。

　　王伟选了主操控室。而小眉也磨磨蹭蹭的逗留在主操控室中，说是要和王伟聊会天。

　　两人就这样依偎坐在主操控室里的沙发上。

　　猛然，小眉一下子握住王伟的手，“王伟，我说了，你别笑话我，别说我淫荡，好么？”

　　听到小眉的话，王伟一下子倒是愣住了……

　　这都什么跟什么啊？怎么又和淫荡扯上关系了！

　　“小眉，你到底想说什么？”王伟挠了挠头发说道，“大家都来自地球，又都是zg市传承者，在这外星球遇到任何的麻烦，都应该互相帮助。有什么心事，也可以互相倾吐。”

　　在王伟的潜意识里，对这小眉并不排斥。总的来说，小眉倒是个非常文静的女孩子，在浮华的现代社会，这种能够保持一份纯洁的女孩，其实并不多。特别是本身拥有极好外貌条件，却没有被俗世和金钱腐蚀。这倒是难得的。

　　人，对纯净的东西，都有一种本能的向往。

　　所以，即便是在这种危在旦夕的局面下，王伟依旧可以保持不厌其烦的态度，同小眉细心交流。评心而论，如果换成是严乐乐过来找王伟聊天，王伟肯定连敷衍都会欠奉！

　　小眉深吸了一口气，又下意识的朝四周看看，确定没有问题之后，才用低如蚊呐的声音对王伟道，“王伟……我……你能不能和我……做……做……爱……”说完这句话，小眉的头已经完全垂在胸口，气息都急促起来。

　　“啊？”王伟自己都懵了！

　　没想到，在这节骨眼上，小眉忽然冒出来这样一句话！

　　这实在是太无厘头了！

　　“小眉，你……你是不是发烧了？”王伟疑惑道。

　　小眉连忙说道，“王伟，你……你可千万不要笑话我。现在，我们的情况，好危险！我已经做好了……死在这塔姆星球上的打算。我……我现在是个无依无靠的人，死了就死了，也没什么可惜的……但是，总是有一件事情没有做，心里很不甘心……我都二十几岁了……还……还没有和男人……发生过最亲密的关系……我很不甘心，我认为，这是一个人，一生中，一次很重要的经历，但是……但是我却从来没有过……真的很遗憾！但是，这种遗憾，是能够得到抚平的！王伟，我们现在都还没死，所以说……你能不能满足我这个愿望？我……我看你很顺眼，有感觉……所以我想……”说到这里，小眉的提问渐渐升高，整个人似乎都散发着灼热的温度，她的娇躯，紧贴着王伟。王伟甚至能够从她裹体的魔法长袍下面，感受到旖旎动人的体温！再加上，她吐气如兰，幽香的口气萦绕在王伟鼻端。王伟低头一看，她胸前的两团轮廓，不大不小的，异常诱人。她红唇欲滴，眼睛大胆的看着王伟，似乎要挤出水来！

　　好媚！

　　不可否认的是，不管在什么情况下，王伟都是个血气方刚的汉子。小眉的清纯和美丽，是王伟无法忽视的！

　　如果说，在和平时代，以王伟的样貌和家庭条件，自身工作条件，那是绝对无法得到小眉这种级数美女的主动示爱。但是在特殊混乱的时代，一切就皆有可能！

　　而且，王伟此时的心态，也是有了一些变化。

　　虽然，已经有了尤莉亚这个老婆，但是在这种时候，什么一夫一妻之类的观念，在王伟脑中，早就已经淡化！

　　“小眉……”王伟也是低声对小眉说道，“你的意思是……你难道还是处女？”

　　小眉俏脸发烫，轻轻“嗯”了一声。

　　王伟皱眉道，“不太可能吧，你这么漂亮……”

　　“王伟……你……你可以试试看，我说的是不是真话……”小眉鼓起勇气说出这句话。

　　试？

　　小眉的话，带着一种可怕的蛊惑。王伟心跳加快，朝四周看了看。

　　现在已经是深夜。为了节约能量，尤莉亚将这移动傀儡房间内的魔法能源灯光，全部熄灭了。

　　谭先锋，露娜，郑绮丽等人，都回到各自房间中睡觉。就连尤莉亚，也没有陪王伟，而是和露娜一起去休息了。毕竟，按照大家商议好的计划，明天就要去上古遗迹之地狩猎，所以说，大家必须好好休息，以保证充沛的体力。当然了，尤莉亚没有陪着王伟，乃是因为，今天，她的例假来了，她怕和王伟黏在一起，会忍不住想做那事，影响到身体。所以她早早的便避开王伟，自己乖乖去睡觉了。她和露娜一起睡，也是为了监视露娜，因为她知道，露娜对自己的男人王伟，一直都有野心。

　　所以说，这主控制室中，其实就只剩下王伟和小眉两人。

　　他们坐在兽皮沙发上，身体紧紧相贴。

　　这主控制室中，充斥着极度暧昧的气氛。

　　“你连接吻都没有过？”王伟低头对小眉询问道。

　　四下里，已经异常的寂静，四周的房间里，传来均匀的呼吸声，以及鼾声，证明其他人都已经进入梦乡。

　　因此，小眉的胆子，也大了一些，“没接过吻。只是被人亲过脸，还有……牵过手。”

　　好坦白！

　　也许是肾上腺和荷尔蒙作怪，王伟一时冲动，一下子搂住小眉的纤腰。

　　柔若无骨啊！

　　小眉轻轻的“吖”了一声，而后全身肌肉紧绷。

　　享受到温柔的滋味，王伟又握住小眉的嫩手。小眉手心已经浸出香汗。王伟可以清楚的听到，小眉怦怦乱跳的心。

　　“王伟，我真不是一个随便的女人……我的实力很弱，很可能就死在狩猎的过程中。还有，如果是被阿尔梅达那批人活捉，那我更惨！所以，我考虑的很久……王伟，在我死之前，我想……我想和你……”小眉很紧张的解释起来。

　　“你不会死的，我们都不会死的！我们还得一起返回地球，返回我们的家乡zg市呢！你别瞎说！”王伟一边安慰着，一边忍不住伸出一手，直接覆盖住小眉的左峰。

　　入手滑腻，充满弹性，而且大小恰好足以让一只手握住！

　　王伟的胆子也算是很大了，这也是在特殊环境之下，才具备的色胆！

　　“啊～”小姐急促的低喘了一声，整个身体完全软化在王伟怀中，就好像是一颗又甜有腻的软糖！

　　“小眉……我这样，你会不会不高兴啊？”王伟低声道。

　　“没……没有……”小眉几乎语不成声。

　　这个时候，王伟便开始轻轻的动手，搓揉起来。

　　并且，王伟很清晰的感觉到，小眉左峰蓓蕾，已然竖了起来。

　　小眉双手死死抓住王伟两腰的肌肉，双肩因为急促的呼吸，而不停的抽动起来。

　　这下子，王伟被刺激得可是兽性大发。右手不停的把玩着，左手将小眉的下巴托了起来，令她整张俏脸，呈一种微微仰望的姿势。很快的，王伟的双唇直接印了下去！在黑暗中，很精准的找到了小眉的樱唇。

　　王伟直接将舌头伸了进去，大肆的寻找和搅拌着。

　　小眉极为生涩的回应着。

　　王伟很享受这种黑暗中的接吻，有点偷吻的感觉。很是刺激。

　　这长吻在进行了好几分钟后，蛰伏在王伟体内的那种本能的邪火，被彻底激发出来！

　　王伟完全是头脑发热，直接摸索着解开小眉的衣衫。

　　小眉用生涩的姿势，躺在沙发上，任由王伟施为。

　　当王伟进入的时候，只感觉异常的紧窄……

　　而小眉似乎也是用尽全身力量，双手指甲死死的嵌入王伟背部的肌肤中，将王伟的背部弄得鲜血淋漓的。

　　小眉那痛并快乐的泪水，也展示了王伟的胸膛。

　　要知道，王伟在吃掉龙肉后，那方面的能力是很强的，所以，他怕小眉承受不起，于是几分钟后，便不再继续。他紧紧抱住小眉，两人就这样睡在沙发上。

　　小眉很是压抑的哭泣着。

　　激情的火焰熄灭后，理智开始重新占领了高地。王伟略带歉意的对小眉道，“小眉，我……我刚才太冲动了……这……”

　　小眉用玉手掩住王伟的嘴，“我不后悔！虽然很痛，但是……也很快乐呢！原来，这……这就是……做……爱的感觉……很不错！王伟……我真的喜欢上你了呢！”

　　王伟顿时哑然失笑，“小眉，你这是不是典型的上床之后，喜欢上某男人？”

　　小眉轻轻锤了锤王伟的胸口，“不喜欢你，哪会主动要求和你上床？不过嘛，上床之后，确实……感觉很在乎你了！所以，我现在的心情，又没那么悲观了！我乐观的告诉你……我们一定能够应对所有的危难，然后拯救zg市！一起回到家乡！”

　　“一定的！”王伟紧了紧怀中的小眉，很是郑重的说道。

　　两人相拥在一起睡了几个小时，随后，王伟轻轻的将小眉抱到一个房间，和郑绮丽，谢婷等女人睡到一张床上。

　　回到主控制室后，王伟制造出一个小手电，往沙发上一照。发现上面有一块浅浅的殷红色血迹，以及湿漉漉的一块。

　　王伟擦了把冷汗，制造出一块手帕，浸湿后，将沙发上的痕迹全部擦干净。

　　这一夜，王伟是自己制造出一张小钢丝床睡的。

　　第2天一大早。

　　王伟就被起床的同伴们惊醒。

　　揉了揉惺忪的睡眼，王伟一个鲤鱼打挺，从钢丝床上跳了起来。

　　“王伟，我们现在就去男城的巨型传送广场吧！”露娜微笑着对王伟说道。

　　大家伙都起床了。

　　小眉也是和郑绮丽她们站在一起。昨晚的破瓜之痛，在小眉这种接受过传承者的4级职业者眼中看来，也并不是什么大不了的。休息了几个小时后，她已经能够行走自如。此刻，她装作什么都没有发生，也不多看王伟几眼。但是，王伟能够很明显的感觉到，当小眉的眼角余光瞟向王伟的时候，也是真情流露，深情无限！

　　当然了，王伟更不可能主动将他和小眉之间的事情公布于众。

　　“王伟，我们出酒店吧！”露娜用询问的目光看着王伟。

　　王伟深吸了一口气，“我们狩猎的第一天，正式到来了！大家努力吧！好了，离开移动傀儡！离开这酒店！”

　　王伟话音刚落，尤莉亚直接一个念头，大家出现在酒店中。酒店窗户外面，有明媚的阳光投射进来。昭示着新的一天到来。

　　这对于王伟他们来说，又何尝不是新的一天？

　　众人又服食了一粒“夏拉奇梦幻丸”，以保持塔姆星球土著模样的外形。

　　离开酒店的时候，酒店服务人员用暧昧的目光看着王伟他们。等王伟他们出了酒店，几名服务员才交头接耳起来……“你们看看，这批人玩得真奔放啊，一群人……呵呵，下次我们也试试！”

　　出了酒店，王伟他们尽量保持住平和的心态。虽然来来往往塔姆星球男女如梭，偶尔也会有人将目光看向王伟他们；虽然此时，男城各个显著的建筑物上面，都会悬挂一个影像水晶球，上面记录了王伟的模样。

　　但是，面对这一切，王伟能够做到的，只能是淡定！

　　一路行走，路过几个传送阵。里面有少量的，全副武装的塔姆星球男人，通过传送阵，消失在男城。

　　露娜对王伟解释说道，“王伟，那几个传送阵，就是由男城通往腐地，混乱森林这2个狩猎区域的传送阵！”

　　王伟点头，表示明白。

　　观察了一下，同女城相比，每天要去狩猎的男人，实在少得可怜！

　　几个传送阵中，也仅仅有几百名男人，传送去狩猎区域。

　　王伟心中感叹……塔姆星球的男人，真是幸福啊！只是靠自己的下半身，就能够赚个盆满钵满，根本不需要狩猎！

　　绕过一条大街，众人来到一个空旷的广场。

　　这广场中，仅仅有一个40多岁的妇女，负责照看着。

　　除此之外，广场中并没有任何一个人影！

　　“这里就是通往塔姆星球三大狩猎区域中，最危险的上古遗迹之地传送阵了！要知道，不管是男城还是女城的人，平时绝对不会传送到上古遗迹之地去狩猎！那里足够危险！”露娜解释道。

　　“我们过去吧！”既然已经做了决定，事到临头，王伟就绝对不会后悔。当即，王伟率领同伴们，直接进入那传送阵。

　　负责传送阵的那个中年妇女，揉了揉眼睛，看向王伟等人……“你们？你们要做什么？”

　　王伟微笑道，“我们当然是要去狩猎！好了，请替我们开启通往上古遗迹之地的传送阵吧！”

　　“你们确定？”那中年妇女，依旧是一副难以置信的表情。

　　“好了！不要啰嗦废话！”王伟佯装出发怒的表情，“女人！按照我所说的办！”王伟知道，在塔姆星球上，男人的等级，始终是要比女人高出一大截的，所以说，王伟现在装出愤怒的表情，痛斥那女人。

　　中年妇女吓的一个哆嗦，不敢再说什么，在收取了1000贡献值之后，她替王伟他们开启了通往上古遗迹之地的传送阵。

　　道道白光氤氲，将王伟他们彻底的笼罩住。王伟他们的身形，逐渐的淡化起来……

　　“塔姆星球最危险的区域……我来了！”王伟暗暗握紧了自己的拳头。

　　……

　　离那通往上古遗迹之地传送广场不远的地方，有一个酒楼。

　　两名长相怪异的男人，在这酒楼中，靠窗的位置喝酒。

　　之所以说这2人怪异，乃是因为……他们左边脸颊，似乎被沸水给烫烂了！生出一大片犹如癞蛤蟆一般的坑坑洼洼褶皱皮肤。

　　这2人，一个是来自zg市的传承者邱上校。另一个则是一名日本传承者。

　　他们2人，都是拥有高级天赋，并且等级达到7级的强悍存在。

　　当然了，他们所拥有的这一切，都是阿尔梅达亲手造就！

　　现在，他们是阿尔梅达最忠诚的走狗！

　　而昨天晚上，他们又在阿尔梅达的仓库中，对几千件特殊道具，进行了滴血，终究是找到了各自的本命灵器。

　　10名成为阿尔梅达走狗的地球传承者，在经过了一个通宵的反复滴血尝试后，都得到了自己的本命灵器！

　　尽皆是3级本命灵器。

　　拥有觉醒的高级天赋，再加上7级等级，然后一件3级本命灵器。这种实力，在塔姆星球，已经非常强了！

　　邱上校和那日本传承者，一边喝酒，一边发出爽朗的笑声。

　　他们的酒桌上，摆放着一个水晶球。

　　由大巫师红特所炼制的，地球人之间，互相感应的特殊水晶球！

　　就在这个时候……

　　“咦！”邱上校一下子放下自己的酒杯，眼睛直勾勾的看向桌上那特殊水晶球！

　　只见这水晶球中，赫然出现了好几个红色光斑！

　　“妈的！找到了？难道王伟那杂种在男城？”邱上校“腾”的一下就站了起来。


第206章 收获不菲

　　邱上校和一名日本传承者，在一个酒楼上喝酒。那红特炼制的特殊水晶球，就摆放在桌上。他们一边喝酒，一边用眼角的余光，瞟一瞟那特殊水晶球。本来嘛，他们根本不相信，在这男城中，会搜索到任何有价值的线索。王伟他们再怎么脑残，也不会逃到男城来吧？于是，邱上校和那日本传承者，也不过是做做样子。他们准备在男城呆几天，然后便传送到其他城市去搜索一番。虽然说，现在邱上校他们10人，已经被毁容，而且成为永远也不能背叛阿尔梅达的傀儡，但是他们却又有一种一人之下万人之上的优越感，况且，他们如今的力量，在这塔姆星球，也算是顶尖上层了，所以，他们现在的心情，其实都是非常不错的。而抓捕王伟他们，是阿尔梅达亲自向他们发布的命令，所以他们本能的要去执行。

　　赫然，那特殊水晶球上，冒出好几个红色光斑！

　　“啊！”邱上校和那日本传承者同时惊叫一声，腾的一下站了起来，目光死死的注视着特殊水晶球！

　　这特殊水晶球是很怪的。必须要地球人才能使用！特殊水晶球吸收了使用者的气息后，能够搜索出，与之气息相近的生物！

　　搜索的范围，是5公里！

　　“是地球人！”那日本传承者用宇宙通用语吼道。

　　要说，在男城，也是有大量地球囚犯，被关押在牢狱中，邱上校他们持有的这种特殊水晶球，也是能够感应出，那些被关押地球人的气息。但前提是，邱上校他们必须持着水晶球，靠近那牢狱5公里，才能感应到！而事实情况是，那牢狱离邱上校他们所在的那个酒店，足足有20公里远！邱上校他们的特殊水晶球，是无论如何也感应不到那些地球囚徒的！再说了，就算能够感应，那批地球囚徒的数量，有几千！而此刻，邱上校和日本传承者手中的水晶球中，只出现了7个红色光点！

　　这就证明，这附近5公里范围内，出现了7名地球人！

　　“妈的！我明白了！是王伟，还有他身边的2个男性同伴，以及一直跟随他们的那个火魔法师小妞，理工学院的2个小妞，还有严伯那娼妇孙女严乐乐！一共是7人！”邱上校脸上浮现出一抹狞笑，并且，兴奋的油光在他脸上焕发出来，“哈哈！王伟！真是王伟！天堂有路他不走，地狱无门闯进来！这小子，以前不是耀武扬威的么？还有枪指着老子的头！这次，老子要直接干掉他！而无疑，这也将替我，在阿尔梅达大人面前，立下一个大功！”

　　邱上校对于自己的实力，是非常看好的。

　　他并不认为王伟能够击败目前的他。

　　高级天赋觉醒……作为7级职业者，邱上校能够幻化出6个分身，每一个分身，拥有本体60%的实力！也就是说，每一个分身，都几乎拥有4级实力。

　　3级本命灵器……相当于7级职业者攻击威力！

　　再加上7级操植者本身的技能。

　　邱上校认为自己，没有道理会输给王伟！

　　现在，就是复仇的时机！就是将前面所受到王伟侮辱的所有，一并讨还的时机！

　　不过很快的，那特殊水晶球上的7个红色光点，直接消失！

　　“恩？”那日本传承者愣了一下，“邱上校，我们赶快返回宫殿，将这件事情告诉阿尔梅达大人吧！”

　　邱上校连忙将水晶球放入怀中，阻止那日本传承者道，“山本兄弟，你先不要急！听我说！”

　　那日本传承者山本小村，狐疑看向邱上校。

　　邱上校整理了一下头绪，“听着，山本兄弟，事实证明，被阿尔梅达大人通缉的凶手，就在男城！而且，还在离我们5公里范围之内！以我们目前的实力，完全有可能直接活捉这些家伙！我们可是拥有高级天赋的7级战斗职业者！在这塔姆星球，除了阿尔梅达大人，以及有限的一些高手之外，我们还真不需要怕其他人！这些通缉犯，我们是有实力直接抓住他们的！山本兄弟，你想想，我们抓住他们，再将他们献给阿尔梅达大人，这样的功劳大些，还是现在就去向阿尔梅达大人报告讯的功劳大？”

　　邱上校的目光中，闪动着蛊惑的光芒。

　　山本小村听到邱上校的话，也是不由自主的点了点头，“对！我们两人联手，要或者7名凶手，那太简单了！不过……他们已经消失在水晶球上，这个，不太好办啊！”

　　邱上校笑了，“山本兄弟，你想想，我们有水晶球在手上，而凶手们确实是在男城，我们只要快速的搜索，肯定能够在男城中找到凶手的！”

　　“好！我们现在就离开酒店，开始搜索吧！”山本小村直接同意了邱上校的话。

　　两人决定，暂时不将这个消息上报给阿尔梅达，而是自己去搜索！

　　想要立大功！

　　随即，两人结账之后，飞奔下酒楼。

　　两人手捧特殊水晶球，疾走在城市中，眼角余光时不时的瞟向手中的特殊水晶球。

　　……

　　王伟和同伴们，通过男城的传送阵，直接来到了号称塔姆星球，最危险狩猎区域的上古遗迹之地！

　　据说，这上古遗迹之地，早在数百万年前，乃是塔姆星球的文明，高度发达的一片区域。当初的塔姆星球君主所住的城市，就修建在如今的上古遗迹之地。

　　后来，也不知道什么原因，这片区域，遭受了无穷无尽怪兽的侵袭，变成了一片荒芜。

　　但是，这里依旧存留着大量的上古秘宝！

　　甚至于，还有一些大臣私藏的宝藏！

　　只不过，上古遗迹之地的气候很是恶劣，地形复杂，内中还有数不尽的强大怪兽，所以说，塔姆星球最勇敢的冒险者，也不敢轻易涉足这片区域！

　　王伟他们，经过好几个小时的传送，才达到上古遗迹之地这边的传送阵。

　　这边的传送阵，根本就没有人把守。

　　孤零零的矗立在一片山脉的山脚下。

　　传送阵中，镶嵌了几块魔法晶石，用以供应传送阵能量。

　　没有工作人员负责这个传送回13座城的传送阵。要是有冒险者想返回的时候，自己操控便是。

　　传送阵背面是连绵无尽的山脉，对面则是一片莽莽大沙漠，在沙漠的远端，隐约可以看见零星的破败建筑物轮廓。

　　“这里就是上古遗迹之地了！”露娜叹息说道。

　　王伟先是对同伴们提醒道，“大家注意点！”随即又对露娜询问道，“露娜城主，你以前来过这上古遗迹之地？”

　　露娜笑了一下，“肯定是来过的。”顿了一顿，露娜道，“你们看，穿过这片沙漠，可以到达一座破败城市。而事实上，上古遗迹之地的范围，远不止我们看到的这些！这片沙漠和那座破败城市，对于整个上古遗迹之地来说，只不过是冰山一角！我们塔姆星球的许多冒险者，许多城主，其实也是来过这上古遗迹之地的，但是仅仅只是穿越这片沙漠之后，在那边的破败城市中呆一会，便会返回离开，再也不敢深入！”

　　王伟点头，表示明白。

　　随即，王伟询问道，“那么，到达那片破败城市之后，再往深处走，应该就是很危险的区域了。露娜城主，你知道那边到底有多么危险么？”

　　露娜眼中闪现出极为惧怕的神色，“到达那破败城市之后，再往前走，便是岩浆沼泽之地，那岩浆的高温，非常可怕，而且岩浆之中，又有奇形怪兽出没。我曾经亲眼看见过一些7级战斗职业者，试图穿越那岩浆区域，但是只是穿行了三分之一的路程，便惨死在奇形怪兽口中！死无全尸！只要穿过那岩浆区域，又将到达一座城市。那座城市的文明和璀璨程度，是超越第一座城市的！”

　　第一座城市，也就是经过眼前这座沙漠之后，到达的那破败城市。

　　王伟点头，“好吧，我们先穿越这沙漠再说！”

　　王伟他们传送到这上古遗迹之地的主要目的，不单单只是为了躲避。如果是要躲避，那他们就在这传送阵附近，将移动傀儡召唤出来，往里面一藏就行了。他们的主要目的，是修炼，狩猎，赚取贡献值，获得箱子钥匙！

　　当即，在王伟的号召下，众人直接将呼吸调整到最佳状态，手中紧握武器，直接朝那沙漠走去。

　　郑绮丽和严乐乐等魔法师，紧握魔法杖，随时准备酝酿出攻击魔法。

　　而4级电系魔法师谢婷，口中魔法咒语倾吐而出，一个个3级防御魔法电光盾，加持在所有同伴身上。

　　每一个人，全身都浮动起一层层细密的弧光，犹如电网一般。

　　干完这件事，谢婷的鼻尖也是渗出香汗，朝王伟狐媚一笑，“伟哥，我就只能做这点贡献了，等下遇到怪兽，还麻烦你们抵挡厮杀。”

　　露娜身体上，也被谢婷一股脑儿的加持了一个3级防御魔法电光盾，对此，露娜哑然失笑……要知道，修为等级一旦达到6级，就能够将自身能量外放，在体表形成一个能量防雨罩。露娜已经是7级战斗职业者，当然可以外放能量护罩，所以说，谢婷将一个3级防御魔法丢给露娜，这简直就是多此一举！

　　不过，露娜依旧是感激的看了谢婷一眼，笑道，“小妹妹，你来我身边，我保护你！”露娜将自己的长弓取了出来，镶嵌了珍珠美玉的长弓，显得异常华美。

　　谢婷没有听露娜的，反而是紧紧的靠在王伟身边。小眉昨夜成为了王伟的女人，现在也是下意识的靠拢王伟。

　　王伟的精灵奴隶黛丝，由于她太过弱小，所以也是紧紧依偎在王伟身旁。

　　王伟深吸一口气，手腕上浮现出3级本命灵器，麻醉手表；手中持着3级本命灵器，沙鹰手枪。

　　经过一段时间的孕养，现在麻醉手表可以释放出10次麻醉毒针；沙鹰手枪可以发射出10次能量光线。

　　在踏入沙漠之前，露娜道，“大家注意点，沙漠中，也是有怪兽的，只不过，是一些比较低级的沙虫兽罢了！沙虫兽的等级，一般是3级左右，我想，只要大家当心点，这对大家是构不成任何威胁的。”

　　一行人逶迤进入沙漠。

　　这沙漠方圆也是几十公里，黄沙滚滚，热浪滔天。

　　“亲爱的，当心。”尤莉亚对王伟勉励的点了点头。“实际上，我们也可以召唤出飞行类坐骑，直接穿越这沙漠的！”

　　“直接飞过去？”王伟摸了摸鼻子，随即摇头……既然只是3级左右的沙虫兽，那就没必要飞行之类的。多杀点沙虫，得到一些宝箱钥匙，那也是好事！虽然3级的宝箱钥匙，开不出高级东西，但是一些特殊道具还是有可能给人意外惊喜的。

　　“我们杀过去吧！”王伟微笑着对尤莉亚点了点头。

　　随即，王伟又用地球语言，对同伴们大声说道，“大家听着，等会猎杀了怪兽之后，有机率爆出钥匙箱子，大家只管将这些钥匙箱子捡起来放进储存戒指便是，不必大惊小怪的！”

　　王伟话音刚落，前面一个小沙丘“砰”的一下爆炸开来！

　　之后，便是密密麻麻的飞行类怪兽，张牙舞爪的朝王伟他们飞行过来！

　　这些怪兽，离王伟他们的距离，有50米左右，不过它们的飞行速度并不快，这也给了王伟他们充足的准备时间。

　　王伟一瞥之下，发现这种怪兽通体呈土黄色，大约半米长，肥嘟嘟的，有薄薄的翅膀，头部圆溜溜，但是一对狭小的眼睛中放射出嗜血的光芒，而且口中有两枚獠牙暴突而出。

　　王伟真实之眼一扫……

　　“沙虫兽。3级怪兽。”

　　说时迟那时快，王伟刚刚用真实之眼窥看了迎面而来沙虫兽资料，郑绮丽和严乐乐就已经抢先出招。

　　一簇密集的火流星和几十把冰箭，已经瞬间在沙虫兽中间轰了开来。

　　“砰！”

　　散碎的沙虫兽尸体，犹如绚烂的烟花一般掉落一地！

　　几百头沙虫兽，就被郑绮丽和严乐乐两名4级魔法师轻易轰杀！以至于，谭先锋的死灵攻击魔法，骨矛刚刚射出去，那些沙虫兽就已经被干掉了！

　　“呵，3级沙虫兽，非常容易解决。”露娜微微一笑。

　　王伟现在并不太关心这些沙虫兽是否容易解决，王伟关心的是战利品！

　　目光一瞥之下，只见数百头沙虫兽的尸体中，散落了大约40几套钥匙箱子！

　　王伟赶忙走过去，将这些钥匙箱子全部收入自己的储存戒指。

　　当然了，尤莉亚和露娜，并不能看见那些钥匙箱子，他们很奇怪王伟的举动，正想开口询问，王伟已经处理好了一切，顺便又将这些沙虫兽的尸体全部给收了。

　　沙虫兽虽然只是3级，但是它的尸体应该也能换取一些贡献值，而且它的晶核挖出来，比尸体更加值钱一些。王伟本着蚊子再小也是肉的态度，孜孜不倦的替沙虫兽收尸。

　　沿途，遇到了多起沙虫兽的袭击，但是正如露娜所说的，这种低级魔兽，对于王伟他们来说，绝对是无害的！

　　相对来说，最危险的一次沙虫兽攻击，是一次规模不太大的虫潮。

　　大约几万头沙虫兽，铺天盖地的朝王伟他们席卷而来。

　　这迫使王伟使用了一次4级本命灵器，火箭筒攻击。

　　相当于7级战斗职业者攻击威力的火箭筒攻击，直接屠杀了几千头沙虫兽，而露娜的魔法弓箭，连珠发射，也是成功解决了剩下的沙漠虫兽。

　　密密麻麻的箱子也钥匙堆积在地面，夹杂在沙虫兽的尸体中。

　　王伟召唤出几百头力熊，让它们替自己将那些箱子钥匙捡过来。

　　至于说沙虫兽的尸体，王伟已经不感兴趣了，毕竟王伟的储存戒指虽然多，但是空间都不大，要容纳如此多的沙虫兽尸体，那是不可能的。因此，只能舍弃尸体，改为让力熊将每头沙虫兽脑部的晶核挖出来。

　　沙虫兽的晶核，仅仅只有地球上的胡豆大小，散发着琥珀色光泽，就好像小小的宝石，便于存放。

　　力熊收集沙虫兽晶核的方式，也很有趣，它们一口咬掉沙虫兽的脑袋，咀嚼几下，而后将生硬的晶核吐出来。

　　在尤莉亚和露娜看来，王伟的力熊，很是勤奋的替王伟收集着沙虫兽晶核，并且手中攥着一堆堆黄沙，朝王伟跑过来。王伟将“黄沙”（实际上也就是钥匙箱子）连同沙虫兽晶核，一起放入储存戒指。

　　王伟脸上有着满意的笑容。

　　这一回，收获是相当不菲的！

　　一路猎杀弱小的沙虫兽，穿行了几十公里，终于越过沙漠，到达了一座破败的城市！

　　而王伟也将意识探入自己的储存戒指，将沙漠中收获的战利品清点了一下……

　　56789枚沙虫兽晶核。

　　4567套钥匙箱子！

　　本来还有一些沙虫兽尸体，却已经被王伟直接扔掉了。

　　“狩猎，真是一件非常有趣的事情！”王伟笑着用地球语言对同伴们说道，“有时间，我们一起开箱玩玩，几千个箱子，够爽的！”


第207章

　　在猎杀了数万沙虫兽之后，王伟率领同伴们轻易穿越那片沙漠，到达一座城市中。

　　这是破败的城市。

　　到处都是残垣断壁。倒塌的建筑。

　　但是，依稀可以看出，这座城市过往的辉煌印记。王伟随意从地上捡起一块建筑物碎片，只见上面流淌着微弱的魔法光晕，昭示着这座城市，被加持过强大的魔法能量。

　　虽然城市破败，但依稀还可以看出整个城市的大体轮廓……恢宏，大气。

　　王伟他们沿着城市的主干道，在城市中漫无目的的穿行着。

　　“露娜城主，这城市的规模大小，足足有你的11城那么大了吧？”王伟一边走一边感叹道。

　　主干道左右两边的房舍，有的看得出来是酒吧，有的是民居，有的是行政建筑。尘封蛛网结，不过却是鳞次栉比，高高耸起，很有气势。

　　“这只是上古遗迹之地外围的一座城市，规模就已经如此宏大了，王伟，你可以想象一下，深入这上古遗迹之地内部，应该怎样一番场景！”露娜感叹说道。

　　“而且，可以看出来，这座城市当初的建筑布局，以及繁华程度，绝对是要超过11城的！甚至于，和如今塔姆星球最繁华最先进的男城相比，也是不遑多让！”王伟自己这样说，心中都有些震惊了……单单是上古遗迹之地最外围的一座成似乎，就堪比如今塔姆星球最发达的男城！这简直令人不可思议！

　　上古遗迹之地，果然名不虚传！

　　看来，这塔姆星球，是经历过一次史前文明的！

　　这个时候，谭先锋忽然说道，“阿伟，我倒是有一个想法！”

　　王伟一愣，随即说道，“你有什么想法？”

　　谭先锋砸吧着嘴说道，“这座城市，在以前肯定是异常富庶的，你看看，有的建筑好保存的比较完好，我们倒是可以依次进入这些建筑，搜索一番，说不定能够有意外惊喜呢？”

　　谭先锋的眼珠子，贼亮贼亮的。

　　还没等王伟发话，露娜便笑道，“搜索这城市？想找到有用的，有价值的物品？千万别抱有这样的想法！我已经说过了，虽然这上古遗迹之地凶险无比，但是这座城市只是边缘地带，早就有大量勇敢的冒险者，来到这座城市！他们早就将该搜索的，能够搜索的区域，全部搜索了一番！有价值的物品，早就被搜索一空！还会剩下什么？”

　　听到露娜如此一说，谭先锋羞赧的摸了摸自己的头发，“呵呵，看来，是我痴心妄想了。”

　　王伟笑着拍了拍谭先锋的肩膀，“先锋，实际上，我们的收获，已经足够多了。几千个箱子，能够带给我们许多意外惊喜呢！”

　　随即，王伟又用宇宙通用语，对露娜说道，“露娜城主，我们先找个地方休息一下，而后穿越这座城市吧！”

　　“穿越这座城市？”露娜眉头一皱，“王伟，我是告诉过你的，这座城市之外，便是非常可怕的岩浆之地……算了，休息一会，我带你们去看看吧！”

　　商议妥当后，王伟等人在路边选择了一个酒店模样，保存还算完整的建筑，直接走了过去。

　　走到离这酒店还有十几米的时候，赫然之间……

　　王伟脑部的碧绿色小光球加速运转起来，警兆降临！

　　“吼！”

　　猛然，一头奇形怪状的野兽，从酒店那空洞的大门口一下子窜了出来！

　　那是头浑身长满绿色毛刺的，犹如毛虫的庞大怪兽，它大约有2米长，肥胖的躯体下面，长着四肢！爬行速度很快！

　　王伟下意识的举起沙鹰手枪本命灵器，直接一枪射了过去，将这怪兽打成粉末！

　　一把花色斑斓的钥匙，一个箱子，立即浮现在这堆怪兽尸体残渣之中。

　　王伟举枪对准酒店大门，随即召唤出一头力熊，替他将那套箱子钥匙取了过来。

　　王伟一触摸箱子钥匙，脑子中便浮现出一段讯息……“5级宝箱钥匙。”

　　“这怪兽，是5级！”王伟心中了然，随即收了钥匙箱子。

　　露娜略微有些歉意的说道，“王伟，我刚才忘记提醒大家了，这城市中，也是布满了怪兽的。不过，这些怪兽的最高级别，只不过是5级而已。好了，我们进入酒店休息一会吧！”

　　说完，露娜当先开路，身体上浮现出能量防护罩，直接步入酒店。她并没有多余的顾虑和担忧，仿佛就算酒店中出现任何的变故，她都能够轻易抵挡。

　　也对，城市中最厉害的怪兽，只不过5级而已。露娜现在身为7级战斗职业者，自然不需要担心什么。

　　王伟将枪放了下来，对同伴们说道，“我们进去！”顿了一顿，又提醒道，“虽然这些怪兽不强，但是我们也得小心点。”王伟这些同伴，等级几乎都在4级左右，只有尤莉亚是5级巅峰，所以即使面对相对弱小的5级怪兽，他们也不能轻忽视之。

　　众人进入酒店。

　　酒店中并没有多余的怪兽盘踞，空旷的酒店中，光线并不十分明亮，并且散发着一种怪兽遗留下来的臭味。

　　王伟蹙了蹙眉，四下打量了一番，并没有发现什么特别的东西。

　　露娜犹如老马识途一般，在酒店的一个角落，找到了一些水晶桌椅，并拿出一块手绢，将其擦拭干净，坐了下来。

　　露娜向王伟他们招手道，“过来坐吧！”

　　郑绮丽努了努嘴，低声道，“好脏，我才不要坐呢！”

　　露娜耳尖，听到郑绮丽的话，笑道，“小妹妹，我们现在是狩猎的冒险者，如果你在乎桌椅干不干净，食物是否可口，那你就不适合做一名冒险者！”

　　王伟也是拍了拍郑绮丽的肩膀，笑道，“露娜城主说的对！”

　　当即，大家都在那水晶桌子旁边坐了下来。

　　新的一轮商议，又迅速展开。

　　露娜向大家介绍道，“大家听着，我们用2个小时，可以横穿这座城市，而后到岩浆区域的边缘。那岩浆区域的范围，和刚才的沙漠区域，面积差不多，也有几十公里。不过，要穿越岩浆区域，是非常困难的！即便是勉强穿越岩浆区域，那对面的城市中，隐藏的怪兽，也不是我们能够抵挡的！”

　　王伟想了一想……也对，沙漠区域的怪兽，是3级，然后这座城市中的怪兽，是5级；那么，岩浆区域的怪兽，等级势必超越5级！岩浆区域后面那座城市的怪兽，等级就会更高！

　　看来，这上古遗迹之地，层层凶险啊！

　　“不管怎么说，我们先去看看吧！”王伟思索了一下，最终说道。

　　众人在酒店中休息了一会，王伟利用精神力，制造出一些饮用水给大家解渴。20分钟后，大家一起离开酒店。

　　按照露娜的指引，沿着主干道，朝前方走去。

　　这次行走的路途上，王伟召唤出几百头力熊，让力熊庞大的身躯，将众人给团团保护起来。

　　虽然力熊的等级相对比较低，但是遇到突发事件的时候，却是能够挡一挡的。

　　一路行走。

　　大约走了半个小时，王伟脑部的碧绿色小光球，再次加速运转！

　　又一次警兆传来过来！

　　这次警兆，比之刚才酒店门口突然窜出怪兽时候的警兆，更为强烈！

　　并且。前方转角的地方，传来剧烈的厮杀声！

　　有怪兽的嘶吼惨叫声，也有……竟然还有人类女性的娇叱声！

　　“还有人？”王伟一愣。

　　露娜的眉头，也是蹙起……“难道说，有冒险者也来到了上古遗迹之地？”

　　“先过去看看！”王伟紧了紧手中的沙鹰手枪本命灵器，当先走在前面，直接寻声而去。

　　露娜持着弓箭，走在王伟左边。尤莉亚一个闪烁，来到王伟右边。

　　三人当先，掩护着后面相对弱小的同伴，直接朝前面走去。

　　当众人绕过街角的时候，那剧烈的厮杀声已经停止！

　　闪入众人眼帘的，是一个巨型广场！

　　广场中堆满了刚才从酒店中窜出来袭击王伟他们那种怪兽尸体！

　　足足有几百具那种怪兽的尸体！

　　在尸体的中间，站立着一群重剑武士！

　　王伟目光一扫，就清点出这群重剑武士的数量……13人！

　　都是女性！

　　她们的面容异常的苍老，显示出年龄毕竟比较大，都是四，五十岁的样子。

　　不过，从她们那鲜亮的重装铠甲，以及眉宇间散发出的飒爽英姿开看，她们的身体并不显衰老！并且，她们的气息非常恐怖！

　　她们的气息，甚至于超过了王伟他们之中，等级最高的露娜！

　　“是她们！”露娜很是吃惊的张大了嘴巴！

　　王伟低声道，“露娜城主，你认识这些大娘？”

　　“大娘？”露娜很想笑，但是有些笑不出来，“她们可都是7级巅峰的重剑武士！早在20年前，就是塔姆星球最杰出的一支冒险者团队！她们用自己的武力，换取高额的贡献值报酬，她们是杰出的佣兵！服务于一些高级炼金术士，替其寻找材料，猎杀特殊怪兽的尸体！她们征服过混乱森林和腐地！只不过，当她们要尝试征服这上古遗迹之地的时候，却失败了！本来，这支冒险者队伍，有21人，在她们上一次试图穿越上古遗迹之地的行动中，阵亡了8人！没想到这次，她们又来了！”

　　王伟和同伴们互相对望了一眼。大家因为服用了“夏拉奇梦幻丸”，而且药效还没有消褪，所以都保持着塔姆星球土著的模样。

　　赫然，一股股威压从广场中，那13名重剑武士身上散发出来，直接覆盖了王伟他们！

　　“哈哈！一群小家伙！虽然服食了夏拉奇大师的隐匿丸，将自身仔细隐藏起来，不过我依旧可以看出，你们只是一群小家伙而已！”

　　一把沙哑的女声，从广场中，一名重剑武士口中迸发而出。

　　“咦？你是露娜？我在11城游历的时候，见过你，你是11城城主露娜？”另外一名重剑武士的目光，一下子盯住露娜！

　　要知道，露娜虽然通过夏拉奇梦幻丸，改变了自己的发型，但是样貌却没有多大变化，被人认出来，也是毫不奇怪的！

　　“糟糕！”王伟暗叫一声不好！

　　要知道，现在露娜和王伟他们，都是阿尔梅达的通缉犯，露娜被认出来了，王伟他们也难免受到怀疑！

　　王伟的一颗心，完全悬了起来，眼角余光扫向那13名强悍的女人，随时准备拼死动手！

　　不过，那13名重剑武士，并没有任何异常举动。其中一个对露娜说道，“露娜城主，你不留在11城享清福，跑到这上古遗迹之地做什么？”

　　“呼！”王伟暗暗松了一口气，“看来，这些强悍的女人，并不知道塔姆星球发生的一系列重大变故！不过，那场变故已经惊动了阿尔梅达的怒火，他在整个塔姆星球都发起了通缉！这些女人没理由不知道的！唯一的可能性就是……这些女人已经来到这上古遗迹之地许久了！她们同外界暂时没有联系！那么……她们来到这里，有什么目的？”

　　王伟脑中反复的思索起来。不过总之，这群女人并没有怀疑自己就是通缉犯，这一点是一个利好！

　　不过，王伟高兴的太早了……

　　赫然之间，王伟只感觉13道异样的目光，直接在自己全身上下扫描起来。

　　王伟本能的抬眼一看，只见那13名“大娘”，都用一种毫不掩饰的“色迷迷”的目光，观察着自己，就好像要将自己整个生吞下去一般！

　　王伟很清楚这种目光背后的潜台词……当王伟看见秀色可餐的女性时，或者说，王伟在看那种不穿衣服的文艺片时候，也会露出这种目光！

　　不光是王伟，就连谭先锋和严强，也遭遇到了这种非常赤裸的“色欲”目光袭击！

　　“哈哈！男人？”其中一个重剑武士诡异的桀桀笑了起来，眼中绿光大盛，“你们过来！别担心，附近的怪兽都被我们杀光了！呃……不，应该说，这座城市的怪兽，都被我们杀光了！所以说，3个小乖乖，你们过来吧！”

　　王伟，谭先锋，严强三人，顿时觉得毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩！

　　……

　　塔姆星球，男城。

　　邱上校和那日本传承者山本小村，手握特殊水晶球，在男城中飞快的疾走着。一边大步流星的走，一边用眼角余光关注着手中的特殊水晶球。

　　他们都很兴奋，都有一种立功心切的激动。

　　不过，他们已经在男城中行走了2个多小时！依旧没有找到任何线索！

　　特殊水晶球犹如一潭死水并没有出现那种显示地球生物气息的红色斑点！

　　“不会吧？”邱上校心中有些烦躁了……“我们已经在城市中，大面积的搜索了，为何还是找不到王伟那批杂种？不应该啊！继续找！”

　　当下，邱上校也没有多想，依旧和山本小村二人，不知疲倦的在城市中游荡着。

　　又过去了一个多小时，他们一无所获！

　　“邱上校，我看那些凶手，应该是离开男城了！”山本小村有些颓丧的说道。

　　确实，他们几乎已经找遍了整座男城，依旧没有任何线索。现在应该可以判断出一点……王伟他们已经通过传送阵，离开了男城。

　　邱上校蹙眉道，“按理说，这也不应该啊！我们是在酒楼喝酒，然后感应到了王伟他们的踪迹，随即，他们的气息直接消失。我们下楼搜索，一直搜索到了男城的几座传送广场……等等！如果说，王伟他们是通过男城传送阵离开男城，那么……很有可能，他们是通过我们所处的那间酒店附近的传送阵离开！”

　　山本小村立即接口道，“对！要不然他们的气息，不可能消失得那么快！”

　　邱上校眼睛一亮，“我们刚才所处那间酒楼附近，仅仅只有一个传送阵！”

　　“我们马上过去看看！”山本小村的语气中，也透出一股子自信。

　　当即，2人原路返回，首先回到他们刚才喝酒的那家酒楼。

　　然后在离酒楼传送阵大约3公里的地方，找到了一座孤僻的传送阵！

　　这传送阵无人问津，周遭冷冷清清的。

　　只有一个姿色极为丑陋的中年妇女，打着瞌睡守在传送阵中。

　　邱上校和山本小村，并不知道这传送阵是通往何处，毕竟他们对于男城的许多环境，都是极为陌生的。

　　“这是通往什么地方的传送阵？”邱上校走过去直接对那中年妇女询问道。

　　中年妇女看到邱上校和山本小村那被毁掉半边脸的可怕样貌，不但没有丝毫的恐惧，目中反而迸射出极为炙热的光芒，“哈哈！我是个老丑的女人！而你们……你们同样很丑！那这样，我支付贡献值给你们，你们好好草我一次，怎么样？我太老太丑了，这城市里的男人，根本不做我的生意，而你们……也是丑八怪，哈哈！真是缘分！”

　　邱上校大怒道，“妈的，我问你，这是通往什么地方的传送阵！”

　　中年妇女被邱上校吓了一大跳，吞吞吐吐的说道，“通往……通往上古遗迹之地。”

　　邱上校和山本小村一听这话，立即彼此对望了一眼。

　　他们都从彼此的眼神中，看到了惊怕。

　　“我看，还是将这件事禀告给阿尔梅达大人吧！”那山本小村早就听说上古遗迹之地的恐怖之处，所以心中大为惧怕。

　　邱上校皱眉思索了几秒钟，脱口道，“等等！”


第208章 合作

　　邱上校和日本传承者山本小村一起，持着水晶球，飞快的跑到了通往上古遗迹之地的传送阵。

　　那日本传承者山本小村极为的惧怕，直接对邱上校说道，“邱上校，这件事情，我们还是尽快通知阿尔梅达大人吧！”

　　邱上校神色一窒……“等等！”

　　开玩笑，如果通知了阿尔梅达，那么他们的功劳也就不存在了！即便是有功劳，也将是非常微小，毫不足道的功劳！

　　邱上校直接对那负责看守这传送阵的中年妇女喝问道，“刚才是不是有一伙人通过这传送阵，传送到上古遗迹之地了？”

　　那中年妇女虽然惧怕这两个男人，但是眼中却闪过一丝狡猾的神色，支支唔唔，咿咿呀呀的，就是不肯说个爽快话……“这个……好像有吧？不过好像又没有！我记性不是很好，已经忘记了……”

　　说完，她用“色迷迷”的目光看向邱上校和山本小村，呢喃道，“当然了，如果能够让我好好爽一次，我相信，我会想起来的。”

　　邱上校和山本小村对望了一眼。而后……他们直接扑向那中年妇女！

　　一个上面，一个下边。

　　好在这附近少有人走动，所以邱上校他们可以任意妄为！

　　大约20分钟之后，邱上校和山本小村喘息着穿好衣服。那中年妇女一脸绯红，赤裸而干瘪褶皱的肌肤上，泛起桃花般水嫩水嫩的光泽。她醉眼迷离……“好久没有这样舒爽过了……好过瘾！”

　　“快说！说具体点！”邱上校冷言冷语的喝问道。

　　中年妇女这回是知无不言言无不尽，“是的，之前有好几人通过传送阵，传送到上古遗迹之地。其中有3个男人，挺年轻挺帅气的，还有好几个女人。”

　　“3个男人？”邱上校眼角的肌肉一真抖动，他心中立即浮现起3张令他无比厌恶，咬牙切齿的面孔……王伟，谭先锋，严强！

　　“妈的，确实是板上钉钉，不会错了！”邱上校直接掏出一块传音石……“光学，光舟，你们两兄弟现在马上过来！对，就是那通往上古遗迹之地的传送阵！你们过来就知道了！有件天大的功劳等着你们呢……对，别告诉其他人，暂时也别通知阿尔梅达大人，我和山本兄弟一组，加上你们2兄弟，我们4人，绝对能够轻易完成这任务，到时候……嘎嘎，阿尔梅达大人论功行赏，恐怕会赐予一些优质处女，甚至于特殊道具给我们。好了，不说了，马上过来！”

　　通话结束。

　　邱上校收好传音石，对山本小村道，“山本兄弟，我已经通知了光学和光舟两兄弟，他们的实力，同我们是一个级别的！7级战斗职业者，高级天赋觉醒，拥有3级本命灵器！我想，以我们4人之力，闯一闯上古遗迹之地，又有什么了不起？那群凶手的实力还不如我们呢！他们顶多也就是在上古遗迹之地的边缘躲藏避难，他们不怕，我们又怕什么？哼！如此大的功劳，我们4人瓜分，也算不错了！”

　　“行！那就暂时不要告诉阿尔梅达大人，等我们将凶手活捉之后，再将凶手押到阿尔梅达大人宫殿中……哈！等待丰厚的奖赏啊！”山本小村也是不停的舔舐着干燥的口唇，兴奋的很。

　　两人开始等待那2名马来西亚传承者的到来。

　　趁着等待的时间，百无聊奈，两人又拿那中年妇女解了一会闷，上下其手，不亦乐呼。

　　……

　　上古遗迹之地。

　　王伟他们穿越沙漠之地，来到上古遗迹之地的第一座城市。

　　在城市的一座广场中，他们遇到了13名重剑武士！

　　13个女人，年龄差不多多时4，50岁的女人。

　　“你们过来吧！我可爱的男人们！”那13名女人，同时向王伟，谭先锋，严强招手。

　　虽然说，这13名女人，还不知道王伟他们现在的通缉犯身份，但是她们此刻流露出的目光，却是不怀好意的，下流的，极度猥琐的。

　　出于男人的本能，王伟感觉事情有些不太妙！

　　“别磨蹭啊！过来！”其中一名特别心急的女人，舔舐了一下自己的上唇，对王伟他们催促喊道。

　　王伟不动声色的将沙鹰手枪本命灵器和麻醉手表本命灵器收入灵魂，用地球语言对同伴们低声道，“大家过去看看，先不要动手，对方太强了，我们只能静观其变！”

　　说罢，众人直接朝那广场走去。

　　13名重剑武士脸上并没有过多的防备之心，她们只是眼神直勾勾的看着王伟，严强，谭先锋。

　　王伟和同伴们踏入广场。

　　广场上密布着支离破碎的怪兽尸体，不过这些尸体中，并没有掺杂一套钥匙箱子！王伟一下子就明白了……只有地球人动手猎杀怪兽之后，才有可能爆出钥匙箱子！塔姆星球的人，无论再怎么杀怪兽，杀多少，也不可能有钥匙箱子爆出！

　　“呵！说起来，地球人才是这场游戏的主角，譬如这塔姆星球的土著，充其量只不过是配角而已！眼前这些重剑武士是配角！阿尔梅达也是配角……但是为何，我们这些主角，还要受到配角的要挟和屠杀呢？”王伟自嘲一笑。

　　步入广场后，13名重剑武士一起围了过来，将王伟，谭先锋，严强三人，团团围住，然后像是挑选货物一般，用目光在王伟他们脸上，身体上扫来扫去。刷子一般。弄得王伟他们很不舒服！

　　“啧啧……挺年轻的……”其中一名重剑武士随口说道，忽然的，毫无半点征兆，她直接伸手在离她最近的谭先锋脸上摸了一把！

　　她的速度极为的快，以至于，王伟他们刚刚反应过来，谭先锋就已经被吃了豆腐。

　　当然了，事先，王伟脑部的碧绿色小光球，并没有发出任何警兆，这说明，女人这一下，并不是攻击，而单纯只是……调戏而已！

　　谭先锋瞠目结舌！

　　他长这么大，还从来没有被年龄这么大的女人调戏过！

　　王伟的脑子也很乱，像这种情况，你也不可能直接动手吧？这些女人并没有表露出多么强烈的敌意，再说了，她们的实力非常之强悍，要动手，只能让尤莉亚召唤出移动傀儡。但是5级移动傀儡的能量，全靠一块龙晶维持，一旦将能量消耗光，移动傀儡将沦为4级本命灵器，王伟他们唯一的依仗，也就不复存在了！

　　事到如今，王伟也只能随意说点话来，岔开这些女人的注意力。

　　“哈～想不到这上古遗迹之地，还有冒险者……各位美丽的女士，你们的勇敢，足以媲美夜空中最璀璨的繁星！”

　　王伟那句“美丽的女士”，显然起到了一定的效果。

　　13名重剑武士，同时将目光看向王伟。

　　“你们也很不错啊！实力如此的差劲，竟然也敢到上古遗迹之地！”其中一名重剑武士嗤笑道，“你们别以为，这座城市，只是上古遗迹之地的边缘城市，就没什么危险的！实话告诉你，要不是我们已经将这座城市里蛰伏的怪兽全部杀死，你们恐怕会被无数的5级怪兽淹没呢！”

　　露娜疑惑道，“各位姐姐，我几年前也来过这座城市，当时，城市中的5级怪兽，数量并不多啊，很难对6级以上的战斗职业者构成实质性的威胁。”

　　一名重剑武士藐视的看了露娜一眼，“你知道个屁！你是几年前来过这座城市，对吧？那我告诉你，2年前，城市里的5级怪兽发生变异，一下子拥有了可怕的繁殖能力，仅仅一年之间，城市里的5级怪兽便不计其数！我们是1年前便来到这座城市，狩猎了整整一年，才将城市里的5级怪兽杀绝！”

　　王伟心中了然……原来，这13名重剑武士，是1年前便来到这座城市，从此便再也没有离开。

　　她们来做什么？

　　不可能只是为了杀一些5级怪兽，收集一些5级魔晶吧？

　　难道说，城市里隐藏了什么秘密？

　　王伟的好奇心一下子就上来了。

　　看到王伟眼中闪出思考和疑惑的光芒，其中一名重剑武士赞许道，“可爱的小男人，我想，你一定是在怀疑我们的动机吧？我们在这座城市中足足呆了一年……当然，我们有自己的目的。嘎嘎，这些事情，我们也可以告诉你们。正好，我们是需要一些帮手的！”

　　说完，13名女人互相对视了几眼，而后似乎是用意识传音的方法沟通了一阵，最后由一名重剑武士说道，“你们来得正好，这样，我们合作吧！说起来，跟你们这些小家伙合作，算是给了你们一个大大的便宜！恩，就这样，跟我们走吧！”

　　那13名女人的口气，是毋庸置疑的，没有任何商量余地的。

　　露娜，尤莉亚，以及同伴们的目光，都不由的看向王伟。

　　“我们走！”王伟此时也想不出任何脱身的妙计。只要跟随那13名重剑武士离开广场，沿着宽敞的主干道，朝城市的另一端走去。

　　说起来，王伟始终从这些女人身上，感觉不出一丝敌意！

　　一路行走，道路两边堆积了不少怪兽尸体。都是那种毛毛虫造型，长了四肢的东西。它们的尸体，大多都已经干瘪，极度萎缩，显示着它们死亡的时间，已经很久。当然，它们脑部也被挖空，魔晶被这些女人挖走。

　　一路都布满了怪兽的尸体！

　　数量之庞大，令人侧目！

　　“汗！原来，这些女人说的都是真话，这一年，她们可是杀掉了不少怪兽的！肃清了整座城市里的5级怪兽。”王伟一边走，心中一边思索着。

　　众人在城市里绕了大约一个小时，终于来到一座庄园式的建筑前面。

　　这建筑堪称豪华！而且保存得非常完整。

　　庭院深深，有小桥流水，有花卉，甚至于有类似蝴蝶的小昆虫飞舞着。

　　“这……这里还真不错。”严强由衷的感叹了一句。

　　一名重剑武士老脸媚笑道，“什么不错？这只不过是城市中，保存相对完好的一栋别墅而已！不过，也是耗费了我们大量心血来修葺。至于说，你们看到的花朵和飞蝶都是我们带过来的。好了，进去吧！”

　　众人走进庭院，花香扑鼻。

　　别墅内部富丽堂皇，金灿灿的，彰显着无比的富贵荣华。

　　13名重剑武士倒是很好的体现出主人的涵养。她们先是脱掉自己的铠甲，将兵器都收了起来。换上低胸的晚礼服，给王伟他们奉上一些果酒和点心。说起来，这些女人的年龄已经不小，但是她们身为重剑武士，身体素质非常强悍，所以肌肤并没有出现褶皱干瘪的情况，反而看起来很有弹性。

　　她们似乎有意展现自己的妖娆，说话嗲声嗲气的，在王伟，谭先锋，严强三人身边直转悠。双目喷出如火的热情和饥渴。

　　“妈的，她们在这城市足足呆了一年，那么，很有可能，她们这一年都没有碰过男人！以她们这种如狼似虎的年龄……汗！今天，我和先锋，强子，都比较危险了！”王伟额头上渗出一丝冷汗。

　　王伟尽量没话找话说，只求扰乱那些女人的注意力，让她们别老是用饥渴的目光看着自己。“各位美丽的女士，你们刚才所说的合作，是什么意思？”

　　一说起合作，这些女人果然收敛起放浪风骚，表情也略微严肃起来。

　　其中一个女人说道，“我把实话告诉你们，也没什么大不了。”顿了一顿，她整理了一下头绪，才缓缓说道，“露娜，你的身份和实力，在塔姆星球也还算不错。你也应该知道，我们塔姆星球最勇敢的冒险者，到了上古遗迹之地，也仅仅只敢来这座城市转转，杀几头怪兽，而后便灰溜溜的返回。可以说，很少有人敢穿越这座城市外围的岩浆之地。而敢于穿越岩浆之地的冒险者，大多数也都死了。我不知道有没有人最终到达岩浆之地后面的城市。就算有，也是零星稀少！不可否认的一点是，岩浆之地后面的城市，虽然凶险万分，但是同样也是蕴涵着巨大的宝藏和机遇！这些……都是我们从一本古老的日记上看到的！”

　　古老的日记？

　　这句话一出口，露娜，尤莉亚，以及王伟他们的目光，都齐刷刷的看向那女人。

　　那女人露齿一笑，显得很是得意，“我们在漫长的冒险生涯中，得到过许多宝藏，也有一些从上古遗迹之地流出来的古物。几年前，我们得到了一本日记！而这本日记，正是上古遗迹之地最繁华昌盛时期，一名重要的大臣留下的！当时，这大臣在上古遗迹之地区域的地位，相当于我们现在的一座女城城主的地位！日记，是残缺的，不过，我们很清楚的知道了一些事情……这上古遗迹之地，一共有5座城市！一座比一座繁华，先进！而这5座城市的传送阵，到目前都已经损毁了，5座城市之间，用沙漠，沼泽，岩浆，山林等地形联系起来，很难跨越！这也是当时建造城市的塔姆星球人类，为了抵御有可能出现的外星强悍生物，所建造的。那么，在没有传送阵的情况下，我们如何跨越这些岩浆沙漠沼泽地形？实际上，这也是有迹可寻的！日记中讲道，那日记的主人，知道如何运用特殊的方式，跨越岩浆之地，到达上古遗迹之地的第2座城市！他也说过，第2座城市的宝藏，是足以令人惊叹的！”

　　王伟点头，表示理解。

　　数百万年来，塔姆星球冒险者，几乎没有多少人到达过远古遗迹之地的第2座城市，也就是说，那第2座城市，保存是极度完好的！里面的宝藏和先进的东西，是没有人去破坏的！

　　只要按照特殊方法，安全的通过岩浆之地，就能够在后面的城市中，大把大把的捞到无数宝贵的东西！

　　“日记上记录着，日记的主人，将安全通过岩浆之地的方法，记录在这座城市的某一栋建筑的地下室中！但是，日记是残缺的，我们并不清楚，他到底将方法，记录在那一座建筑物的地下室中！于是，1年前，我们便来到这座城市，我们本来彻底的将整座城市都搜索一番！但是……城市中无穷无尽的怪兽，真是令人心烦！我们只能耗费一年的时间，将所有令人恶心的怪兽全部杀死！至到今天，我们才完成了对怪兽的屠杀。城市清净了下来，我们的大搜索，也可以正式展开了！不过，要搜索整座城市，单单靠我们13人，是很不切实际的，正好，你们的到来，替我们增加了一些人手！”其中一名女人微笑说道。

　　王伟一下子就明白了……这些女人所说的合作，就是为了让我们，帮助她们一起，对整座城市，展开地毯式的搜查！

　　查找城市中，某个建筑物地下室中，记录的，安全通过岩浆区域的特殊方法！


第209章

　　王伟和同伴们，被那群饥渴至极的中年妇女，带到了她们在这座城市中开辟整理出的一栋别墅中。

　　中年妇女们，讲出了她们所谓的“合作”。

　　就是在城市的所有建筑物中，做地毯式的搜索……主要是搜索某栋别墅地下室，那安全穿越岩浆区域的方法，就藏在那里！

　　某栋别墅？

　　这个说法有点扯！

　　这城市的面积和规模，堪比塔姆星球目前13座城市中的任意一栋！

　　也就是说，要在城市里数量达到几十万的建筑物里搜寻！

　　这样的难度，或许就只比传说中的大海捞针小一些。

　　仅此而已！

　　不过，还有一点，经过了千百年的风霜腐蚀，城市中的许多建筑物都已经倒塌了，都已经成为废墟，即便是找到了那栋别墅，还能不能从地下室中，将穿越岩浆区域的方法找出来，这还得打一个问号！

　　“难度很大。”王伟苦笑着摸了摸鼻子。说实话，王伟对于穿越岩浆区域，兴趣还是很大的。对面的城市中，有着数之不尽的财宝和机遇。只要趟过岩浆区域，那好处可是无穷无尽的！

　　当然了，王伟也不是十足的蠢货。他知道，这些女人之所以将如此秘密的事情告诉自己，主要还是因为，那些女人有能力死死吃住自己这群人。她们只不过是想利用自己这群人罢了。等到利用价值被榨取干净，谁知道她们会干些什么呢？

　　“要获得至高无上的财富，肯定是需要花费大量心血的。这一点毋庸置疑。”其中一个女人对王伟嗤笑了一下，“想要不劳而获，或者一劳永逸，这是不可能的！或许，我们最终会一无所获，但是，只要努力搜索过，我们将不留任何的遗憾。”

　　听到这女人如此这般大义凌然的话，王伟自己也无话可说了……得了，闲着也是闲着，本来自己打算在这上古遗迹之地呆上2个月的，反正有时间，回去男城也是极为危险的，那还不如就躲在这上古遗迹之地，和这些女人一起搜索。如果运气好，或许还真能够得到一些意想不到的收获呢！

　　露娜和尤莉亚也是用征询目光的眼神看向王伟。

　　王伟微笑着朝露娜，尤莉亚点了点头。随即，王伟对你13名重剑武士说道，“好吧，我们什么时候开始搜索？”

　　其中一名重剑武士思索了一下，当即说道，“从明天开始吧！我们一共有23人，就分头在城市中寻找吧！嘎嘎，你们不用担心，城市中的所有怪兽，都已经被我们肃清，偶尔会剩下一些零星怪兽，不足为虑。”

　　“好的，我们明天出发搜寻吧！”王伟直接站了起来，“那么，各位美丽的女士，我们现在就告辞了。我们得到城市中，清扫一栋别墅出来，作为居所。”

　　“桀桀……不用了！我可爱的男人！”13名重剑武士眼中同时冒出绿油油的光芒……“我们这处别墅足够大！你们就住在这里吧！”

　　其中有几名重剑武士的喉结都不由滚动起来，发出那种吞咽口水的咕噜声，甚是嘴馋的样子。

　　“我看……还是不用了……”王伟本能的觉得，和这些中年妇女住在一起，估计今晚就会出问题！

　　“不！你们必须住在这里！必须！我们会提供美妙的食物和安静的环境给你们！有什么比这更好的呢？好了，不要多说了，我带你们去看看你们的房间！”13名重剑武士，完全就是不容分说的架势！

　　一圈圈狂暴的威压直接覆盖了王伟他们。

　　等级上的巨大差异，使得王伟他们有一种下意识的畏惧。

　　当然了，这些中年妇女虽然是在恐吓王伟他们，但是她们并没有带有多少敌意。给王伟他们的感觉就是一群大人在吓唬一群小孩子，不过这群大人并没有任何伤害这群小孩子的意思。这使得王伟他们很难暴起出手，和这些中年妇女兵戎相见。

　　“算了，阿伟，就和她们一起住吧！”严强无奈的苦笑了一下。

　　王伟计算了一下利弊，最终点头道，“好吧，各位美丽的女士，那么，我们暂时居住在一起吧！”

　　想到自己终究是要和一群4，50岁的中年妇女“同居”，王伟还真有些不自然，啼笑皆非的感觉。

　　中午的时候，23人一起吃饭。

　　别墅的餐厅显然也是被这13名重剑武士重新妆点过，暖色调，所有的厨房用品一应俱全。在餐厅下面，有一个巨大的地窖，王伟抽空去看了一下。地窖中储存了大量的食物！蔬菜，果实，果酒，肉食等等，多不胜数。

　　那13名重剑武士，都兴高采烈的去整治饭菜了，倒是让王伟他们清闲优雅的在餐厅里聊天。在这种时候，13名重剑武士，倒是很好的体现出了东道主热情好客的精神。

　　王伟他们坐在饭桌上，彼此交谈着。

　　对于目前发生的一切，他们也说不上喜悲，反正就是有一种啼笑皆非的感觉。

　　谢婷对男女之间的事情，比较老道，她掩嘴一笑道，“也没什么！大不了晚上，你们三个大男人牺牲一下，好好慰问一下这些如狼似虎的女人！咯咯，在我们地球上，有一句谚语……‘三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土！’这13个老女人，整整憋了一年，而且，他们都是重剑武士，肉体极为强悍，精力充沛，在那方面的需求，肯定比正常女人强烈数倍！我现在唯一担心的就是，你们三个年轻小伙子，有没有能力搞定13个饥渴女人！咯咯！”谢婷完全是一副烟视媚行的样子，她本身长相极为的娇媚，现在风情万种的一笑，还真有一种放浪形骸的味道。

　　在座的，除了精灵黛丝稍微单纯点，其他的人，都男女之事，都算是有一定的了解。虽然谢婷的话，有些风骚，但是句句在礼。王伟也不好辩驳。心中只是想到……谢婷说得没错！

　　“那怎么办？”郑绮丽和小眉都着急起来。她们目光同时看向王伟……她们倒是并不怎么担心谭先锋和严强，只是潜意识里，生怕王伟吃亏。特别是小眉，昨晚刚和王伟有了夫妻之事，一颗心完全就牵绊萦绕在王伟身上，现在一想到王伟有可能被那群女人强……暴。她心里就憋得发慌。

　　“如果说，这些强大的重剑武士真是想要做那方面的事情……王伟，你和你的2个朋友，也只要牺牲一下了。”露娜叹了口气说道。“如果我们与这些强悍的重剑武士为敌，那我们的处境将变得非常不利！大家绝对不可小看了这群重剑武士，她们是塔姆星球最出色的冒险者团队。虽然她们的等级还没有达到阿尔梅达的高度，但是你们谁可以保证她们没有高级天赋，没有达到4级的本命灵器？还有，和她们合作，寻找那趟过岩浆区域的特殊方法，对我们也是极为有利的。总之……王伟，委屈你们了！”露娜看向王伟的眼睛中，虽然也有浓郁的关切成分在，但是她并不介意王伟和那些中年妇女发生关系！

　　就连尤莉亚的目光中，都没有多少介意的成分！

　　想想也对，塔姆星球的风俗习惯，和地球根本就是两回事！在这里，一个男人拥有几十几百甚至于几千个女人，同几十几百几千个女人发生过关系，都是极为正常的！在地球上，这种男人或许会被嗤之以鼻，被说成是“滥交”，但是在塔姆星球，这就稀松平常了！

　　尤莉亚也是对王伟道，“亲爱的，有的事情，你也别太在意了。为了成功的提升实力，为了返回男城对付阿尔梅达，为了最终回到你的家乡，有的事情，必须忍耐！”

　　尤莉亚跑过来轻轻搂着王伟的头，以示安慰。

　　这个时候，谭先锋忽然兴奋说道，“正好！妈的，阿伟，强子，我们可以将这些女人全部征服！她们实力强又怎么样？凭借我们三兄弟的英俊程度，完全可以让她们欲仙欲死，让她们臣服于我们三兄弟！”顿了一顿，谭先锋脸上亮出招牌式的猥琐笑容，他完全是用恬不知耻的态度叫嚣道，“说实话，这些大婶老是老点，丑也丑了点，但是她们可是整颗塔姆星球有数的高手！如果将她们压在身下，看着她们在我们的冲刺之下，婉转承欢，这是多么有快感的一件事情啊！多么有成就感的一件事情啊！”

　　谭先锋话音刚落，小眉，郑绮丽，黛丝，都是直接用鄙夷的目光看向谭先锋。

　　王伟心中却略微赞同谭先锋的说话……确实！譬如，你在一个大型企业上班，这企业的董事之一，一个女强人，她和你上床，并且被你征服，那你绝对会拥有巨大成就感和精神愉悦感的！在这种情况下，你完全可以忽视女强人的外貌和年龄！因为她的地位，已经足够弥补这一切！

　　“先锋，你的话，我虽然不敢完全认同，但是确实是有道理的，不过……”王伟故意冷笑了一下，“如果你认为，单靠你‘英俊’的样貌，就能够征服那些女人，那么，你就完全错了！大错而特错！像她们那样的女人，才不会在乎你的样貌身材呢！她们需要的是真刀真枪的刺激！先锋，强子，如果你们能够金枪不倒几个小时，那么，我承认你们有征服那群中年妇女的本钱。”

　　金枪不倒几个小时？

　　谭先锋和严强犹如被霜打过的茄子，直接焉了下去。

　　“阿伟……我嘛，顶多就是半个小时……汗颜啊！”谭先锋当着众多女人的面，直接和王伟讨论这个问题！

　　“滚拉！”郑绮丽脸色绯红，对谭先锋怒叱道。

　　谭先锋丝毫没有意识到自己的猥琐不堪，他甚至还追问起王伟来，“阿伟，我看你的时间，也就和我差不多吧……”

　　王伟本来在喝茶，听到谭先锋如此说，一口茶水差点把自己给呛死。

　　王伟直接走过去，搂住谭先锋和严强的肩膀，在他们耳边说道，“实际上，你们2人，就可以搞定那13个饥渴的妇女了！恩，你们2人就足够了！”

　　“别开玩笑了！”严强嘟囔道，“阿伟，说实话，在这种朝不保夕的混乱局面下，在这种陌生凶险的星球上，我倒不介意出卖自己的身体。不过……整整13个精壮的女人，我和先锋两个，怎么可能应付得过来？你这不是讽刺我们么？”

　　王伟念头一转……正常男人，根本不可能应付13名饥渴的中年妇女。但是，王伟有办法将谭先锋和严强变成“不正常的男人”。

　　恩，龙血洗浴！

　　上一次，王伟和尤莉亚在获取了一些龙血后，已经用来洗浴自身。并且，他们的身体，确实都得到了质的飞跃！

　　洗浴过龙血后，王伟能够一下子蹦高好几米，跳出好几米远，身体素质，内脏器官，都得到了巨大的强化，就连那方面的功能，也是达到了一种令人匪夷所思的地步！

　　现在，王伟还剩下好几瓶龙血，正好可以让同伴们尽情洗浴，强化身体！

　　“阿伟，你的意思是？”谭先锋和严强，都无比疑惑的看向王伟。

　　王伟眨了眨眼睛，“我说得很明显了，我可以将你们变成金枪不倒数小时的男人！哈哈！红龙的肉，红龙的脑浆，你们都吃过，那红龙血，你们还没体验过！恩，等会吃过午饭，我们找个机会，让那些重剑武士，弄个洗澡的地方给我们，然后，我们便偷偷用龙血洗浴，晚上的时候，就由你们2人，去对付那13个中年妇女了，没问题吧？”

　　“没问题！”谭先锋的眼睛里，简直要喷射出兴奋的火焰……“如果洗浴龙血后，真能够达到那种效果，区区13个女人算什么？哇哈哈！”

　　严强和跟着发出淫荡的笑声。

　　王伟这2个兄弟，也真够贱的，遇到这种事情，丝毫不觉得恶心，反而还挺向往的呢！

　　看到三个男人发出那种足够贱足够淫浪的笑声，郑绮丽和尤莉亚她们，都是暗暗皱眉，又是好笑，又有点害羞。

　　“伟……你……你们在商量什么呢？”小眉不由的询问道。

　　王伟笑道，“在商量好事！等会吃晚饭，我给你们大家一个惊喜！”

　　用龙血洗浴身体，也不单单是那方面的好处，最主要的还是提高身体素质。譬如郑绮丽这种火魔法师，一旦成为龙血魔法师后，那她面对同等级的近战型职业者，那就基本上能够做到轻松解决战斗了。

　　大家在王伟他们的笑声中，也将紧张的情绪给稳定下来。不多时，13名重剑武士便开始上菜。

　　香喷喷的菜肴，流水一般送上餐桌。13名重剑武士言笑蔼蔼，很是和睦的样子。也难怪她们这样，毕竟她们在这城市中呆了整整一年，没有同外界的人联系，所以心中难免寂寞。现在，王伟他们这群人的到来，倒是给这群重剑武士枯燥的生活，增添了几分色彩，因此，她们显得极为热情，并且，她们一边上菜，一边看着王伟，谭先锋，严强三个男人，眼中的笑意更加的浓了！

　　王伟心知肚明这些女人在想些什么，不过，既然谭先锋和严强自愿要去征服这些女人，王伟也就不动声色，只管吃菜喝酒了。

　　这些女人烹饪的手艺倒是非常不错，一桌鲜美可口的菜肴，色香味俱全，吃起来令人叫绝！

　　席间，王伟有几次都想将明日搜索的事情提出来，让大家拟定一个计划。而那13个重剑武士却异口同声的表示……今天暂时不要提这件事，今天大家初次见面，还是多培养一下感情。

　　这培养感情，就显得有些赤裸裸了。吃饭的时候，13名重剑武士都主动靠近王伟，谭先锋，严强。主动凑过来敬酒，还拿坚挺的乳房，似乎有意又像是无意的摩擦王伟他们的手臂。

　　王伟感觉和很怪……被这些年龄足够做自己母亲的女人勾引，确实令王伟有些哭笑不得。

　　一顿午饭吃完，13名重剑武士又喝了不少酒，她们的媚眼中，就好像要滴出水来。其中一个重剑武士直接对露娜说道，“露娜，你们这些女人，到2楼第一个大房间休息。剩下的3个男人……咯咯，就交给我们吧！”

　　说话间，已经有6名重剑武士，分别挽住王伟，谭先锋，严强3人的左右胳膊！

　　如狼似虎的样子！

　　王伟尴尬的咳嗽了一声，随后故作自然的说道，“那个……各位美丽的女士，能不能让我们先洗个澡？”

　　“没必要洗澡吧？”那些重剑武士仿佛非常色急，连声催促道，“等完事了再洗，岂不是一样的？”

　　完事？

　　她们已经将这种露骨的话都说了出来！

　　王伟嘴巴里像是塞进了一个鸡蛋……“这……这……不行！我们习惯先洗澡！”

　　“对！先洗澡吧！”谭先锋和严强也异口同声的叫道。

　　露娜和尤莉亚她们也趁机说道，“对，我们也很久没有洗过澡了！”

　　13名重剑武士很是不耐烦的说道，“你们都要洗澡？”

　　王伟他们10人，同时叫道，“对！洗澡！”

　　其中一名重剑武士无奈的笑了笑，眼中虽然闪烁着强烈的欲望，但终究还是说道，“只有2间浴室，一大一小，在3楼，你们现在去洗吧！动作快点！我们在2楼最大的一间卧室等你们！”


第210章

　　“既然你们要洗澡，那么，满足你们这个要求吧！”13名重剑武士终于妥协。对王伟他们说道……“在别墅的3楼，有2间浴室，一大一小，你们动作快点！我们在别墅2楼的大房间里等你们！”

　　说罢，13名重剑武士，都不约而同的朝王伟，谭先锋，严强3名男人挤眉弄眼，骚首弄姿，很是风骚的样子。

　　王伟反正是一阵恶寒。而谭先锋和严强2人，却是眉花眼笑的样子，心中赌咒发誓道……“妈的，你们这群欲求不满的荡妇！等会我们用龙血洗浴后，改造了自己的身体，看我和强子好好制你们这群淫娃！哈哈！”

　　谭先锋和严强彼此对望一眼，他们的眼神里，都充满了一种狂热的表情。

　　谭先锋甚至回头朝那13名女人，做了一个飞吻的姿势，暧昧说道，“哈哈！我的宝贝们，你们就乖乖的在房间里等我们吧！”

　　13名重剑武士，一点都不因为谭先锋这种大胆无礼的态度而生气，反而欣喜若狂……“快去！快去洗澡！”

　　王伟哭笑不得，心想自己2个兄弟的口味，未免也太重了！

　　而露娜，尤莉亚，郑绮丽等女人，脸上都燥得绯红，头也不回的沿着楼梯，朝3楼走去。

　　3楼。

　　长长的雕花走廊左右两边，果然有着一大一小2个卧室。

　　王伟警惕的朝楼下看了看，确定那些重剑武士没有跟过来之后，才从自己的储存戒指中，取出所有的龙血。

　　上次猎杀红龙之后，一共获得8瓶红龙精血。王伟和尤莉亚两人，用掉2瓶，还剩下6瓶。

　　王伟直接给了严强和谭先锋一人一瓶，叮嘱道，“注意别洒了。这龙血需要涂抹在周身每一个器官，身体吸收龙血后，会发生强化变异。呃……你们如果需要那方面的能力变强的话，就多涂抹一点在那活儿上面吧！嘿嘿，不过，你们2人在互相涂抹的时候，千万不要……嘿嘿，对爆那啥的。”

　　“妈的，阿伟，你恶心不恶心？”谭先锋和严强笑骂着王伟，不过还是直接从王伟手中接过2瓶龙血，直接冲进了左手边那个小小的浴室中。关上门，之后，两声极为淫荡的笑声，透过木门传了出来，相当之猥琐。

　　王伟笑了笑，对面红耳赤，极为尴尬的露娜她们解释道，“我的2个朋友，确实是比较……呵呵，比较外向，希望你们不要介意。”

　　郑绮丽嘟囔着嘴说道，“什么外向？就是好色如命嘛！哼！”

　　王伟连忙转移话题道，“还剩下4瓶龙血，我和尤莉亚已经涂抹过龙血，如果再次涂抹的话，应该也不会有什么效果，那么，就将这4瓶龙血分被你们吧！”

　　顿了一顿，王伟道，“不过……在场的人，小眉，绮丽，谢婷，严乐乐，黛丝，露娜……你们足足有6人，分掉这4瓶龙血，恐怕……龙血的功效会流失啊！”

　　6人分4瓶龙血，确实有点僧多粥少的感觉。

　　严乐乐连忙说道，“王伟，我不需要用龙血洗浴，我……我就算了吧！”自从来到塔姆星球后，严乐乐都跟随在王伟身边。不可否认的是，她从王伟那里，得到了许多的好处和实惠。而王伟对于严乐乐，虽然并不排斥，但是话语之间，总是有着一层隔阂！即便是面对谢婷这种烟视媚行的女人，王伟都能够用真心与之交流。但是面对严乐乐的时候，就有些跨越的天堑！

　　严乐乐明白，王伟一直都没有原谅自己那次出卖！

　　于是，严乐乐主动退出这次龙血洗浴。

　　王伟看了严乐乐一眼，点头道，“好吧，严乐乐，这次你放弃龙血洗浴，以后有机会再猎杀到巨龙，再给你补上吧！”

　　黛丝也是出口道，“主人，我只是您的奴隶，况且，我们精灵一族，还从来没有用其他生物的血液来洗浴，所以……我也放弃这次龙血洗浴！”

　　王伟点了点头，“这样就好了！绮丽，露娜，谢婷，小眉，你们4人，赶快进入浴室洗浴吧！”

　　王伟分别将手中的4瓶龙血，交给4名女人。

　　露娜无奈的笑了一下，“我和苔丝做朋友的时候，从来都没有想到，会有一天，自己用龙血洗浴！哎……不过，为了加强实力，为了能够在阿尔梅达的追杀中活下来……”

　　顿了一顿，露娜忽然说道，“王伟，等会，你也会和你的2个朋友一起，同那13名强悍的重剑武士……做……做……爱……？”

　　即便是露娜这种熟妇，在提起这个话题的时候，也是有些面红耳赤，心跳加快。她可是有许久没有享受过男人的滋味，所以心中痒痒的，很是难熬。这是成年人的正常生理反应，倒是不足为耻。

　　郑绮丽和小眉，也是非常关心这个问题，直接看向王伟。

　　王伟断然拒绝道，“我怎么可能？呵呵，我不会和强子，先锋一样的！当然，如果他俩无法满足那些重剑武士，那么，我……总之很难说，谁让我们的实力太弱呢？现在就只能任人鱼肉了！”

　　王伟也是无奈憋屈的很。

　　露娜忽然说道，“王伟，如果你不想和那些重剑武士纠缠的话，我倒有一个办法！”

　　“恩？”王伟侧耳聆听起来。

　　露娜眼珠子一转，“这样，王伟，等你那2个朋友洗浴完成后，让他们先下去对付那些重剑武士，而后……而后，在楼上，你替我们洗浴，我们装出……装出是在行那男女之事，并发出娇喘声……我想，那13名重剑武士的耳力，足以听到我们发出的一起！而你的2个朋友，如果没有满足那些重剑武士，那么，你也有理由推脱，因为，你……你已经在同我们欢好的时候，将力气……耗费干净了……”

　　王伟心中一动……也对！让露娜等人假装叫床，然后楼下的那些女人在同谭先锋和严强交合的时候，应该也能够听到这一切，而那个时候，她们正享受着谭先锋和严强的百般爱怜，所以她们也不会冲上来过问！等到谭先锋和严强完事后，如果她们已经得到满足，那就算了，如果她们依旧没有尽兴，王伟那时候也可以用露娜等人来做挡箭牌！不说别的，至少能够拖过今天吧！

　　“就这样吧！”尤莉亚首先说道。“亲爱的，我可不愿意看到你同那群重剑武士发生那种事！我宁愿你和一些年轻女人！”尤莉亚倒是很大度的样子。这也是没办法，形式所逼！如果是和平安逸的环境中，尤莉亚绝对将王伟视为私产，不允许任何女人碰一下。

　　王伟也想了一下，随即点头道，“好的，就这样吧！不过，由我替你们洗浴的话，会不会……会不会太夸张了点？”

　　露娜郑重其事的说道，“王伟，这种时候，你就别考虑那么多了！如果你不和我们共处一室，那些重剑武士怎么可能相信我们在欢好？还有，如果你不抚摸我们，我们如何能够逼真的叫床？”

　　王伟摸了摸头，又看了其他女人一眼。

　　小眉轻轻的“嗯”了一声，随即鼓起勇气点头道，“伟……你……你就别犹豫了，大局为重……”小眉已经是王伟的女人，她自然不会介意什么。

　　谢婷一向比较放得开，也点头道，“我没有意见。王伟，你替我洗浴吧！放心，我叫得会非常逼真的，当然了，你如果想假戏真做，和我发生点什么，我也绝不介意！”说完，谢婷风情万种的看了王伟一眼，眼中就好像要沁出水来，极具挑逗意味！

　　4个女人中……露娜是熟妇，心中巴不得同王伟发生点什么，自然不会介意；小眉是王伟的女人，什么都给了王伟，也不介意；谢婷开放型的，而且为人极为聪明，心中深知，在这乱世，如果傍上了王伟，至少安全会有一定的保障。让她主动向王伟献身，她都是千肯万肯的，自然不会有半分的不乐意。

　　最尴尬的要算郑绮丽了！

　　她对王伟，确实是有浓浓的情愫，但是她身为一个处女，从来没有同任何异性有过亲密的举动，现在忽然要王伟给她洗浴，她确实有些反应不过来！

　　王伟看了看郑绮丽，笑道，“绮丽，你就算了吧，等会你自己洗浴吧！”

　　郑绮丽抬头看了王伟一眼，终于硬起头皮道，“王伟，你……你替我洗浴吧！”

　　郑绮丽青春貌美，有一种青涩率真的感觉，她此刻望向王伟的一眼，也是充斥了毫不掩藏的情愫，王伟心中一荡漾，环顾了一圈……露娜属于贵妇型的，美丽而性感，富有激情和经验；谢婷属于比较时尚，比较前卫的女人，深知如何取悦男人；小眉羞涩；郑绮丽率真活泼。

　　4个风格迥然不同的女人，等待着自己给她们洗浴擦身，王伟一想到这里，心中难免生出绮念，竟然隐约有些期待起来！

　　“恩，就这样说定了！先等先锋和强子洗浴完成再说！”王伟制造出一包中华香烟，一个打火机，用略微颤抖的手，点燃一根烟抽了起来。众人就在走廊中，等待谭先锋和严强洗浴。

　　枯燥而尴尬的等待，持续了一个小时。

　　猛然，只听见谭先锋和严强在那小浴室中，发出两声狼嚎！

　　随后，浴室门被直接撞开！

　　只见2条猛男直接冲了出来！

　　是经过洗浴后，完成了对身体改造的谭先锋和严强！

　　只见谭先锋和严强精赤着上身，细密滚烫的汗珠从他们的毛孔中渗透出来。他们脸上彰显出一种健康和兴奋的红色！

　　他们用撕扯得有些褴褛的衣衫，当成围裙，将下半身围了起来，不过，他们都撑起了可怕的帐篷……很是狰狞的样子。

　　众女都很不好意思的调转头，不去看他们。

　　谭先锋恬不知耻的对王伟嚎叫道，“阿伟！真是奇迹啊！你……你给我们的龙血，我们用一半，用在擦拭我们的‘兵器’上！哈哈！现在我们能够感觉出自己的强大！哈哈，13个女人，算得了什么？阿伟，我和强子都迫不及待了！一切都交给我们吧！你放心，我们一定会将那13个女人，收拾得服服帖帖！让她们心甘情愿的臣服！根本不需要你出马，我和强子就能搞定一切！”

　　说完，谭先锋和严强，直接冲下2楼！

　　王伟呆住了……

　　真是太牛了，一瓶龙血的一半，都用来擦拭那玩意，这应该说是暴殄天物还是什么？

　　却说谭先锋和严强，一起冲到了2楼，最大的一间卧室中。

　　13名重剑武士，早就等得有些焦躁不安了！

　　她们将衣服全部脱去，一丝不挂的躺在卧室的大床上，地板上，动情的，和以往一样的抚摸着自己。就在这个时候，谭先锋和严强冲了进来……

　　“哈哈！我的宝贝们，你们等急了吧？好了，就让我们两兄弟来好好慰问你们寂寞的心田吧！”

　　13名女人惊喜若狂，兴奋得浑身颤抖起来！

　　不过，也有一个重剑武士询问道，“还有一个可爱的男人呢？”

　　严强直接打断她的问话。“宝贝，你先别管那么多，先尝试一下，我们2兄弟的威力吧！”

　　说罢，严强和谭先锋不容分说的，犹如饿狼扑食的冲了上去！

　　根本没有多少前奏，狂猛的暴风雨就直接拉开帷幕！

　　这卧室立即就被惊涛骇浪包围！

　　不久，就传来一些重剑武士那声嘶力竭的狂嘶声，以及谭先锋和严强的哈哈大笑声。

　　在3楼。

　　这种声音，肆无忌惮的传了上来，王伟他们都很不好意思的对望了几眼。

　　“王伟，我们进去洗浴吧！”露娜略微有些催促的说道。

　　当即，王伟心中乱跳，回头对尤莉亚道，“宝贝，你呆在门外，还是和我们一起进去？”

　　尤莉亚摇头道，“我自己去那小浴室休息一会吧。”这几日，尤莉亚例假来了，精神有些恹恹的。

　　当即，尤莉亚，黛丝，严乐乐三名女子，同时步入对面的小浴室中。

　　露娜已经将大浴室的门拉开，对王伟他们说道，“大姐就别扭捏了，都进去吧！”

　　说完，露娜第一个走了进去。小眉第2个进去。第3个是谢婷。郑绮丽极度害羞的看了王伟一眼，而后也走进那浴室。

　　王伟口干舌燥的跟随进入。

　　浴室足够宽敞，装饰成了暖色调。呈现出暧昧的氛围。

　　除开特殊的洗浴设备之外，浴室中还有13张小床。很显然，这是那13名重剑武士在洗浴之后，休憩用的。

　　王伟可以清晰的感觉到，4名女人的呼吸，都变得急促起来。

　　王伟也从来没有经历过这种事情，他不知所措的坐到一张下床上。

　　楼下，谭先锋和严强，同那13名重剑武士的“大战肉搏”声，犹如波浪般传了上来，给王伟他们这个房间里的暧昧气氛，添柴加火。

　　“大家别扭捏了，脱……脱衣服吧……”露娜是最放得开的，直接将手中的龙血递给王伟，“王伟，等会……你替我洗浴吧。”

　　说完，露娜将身上那件鹅黄色的，高贵典雅的袍子脱掉，顿时，内部的春光，一下子乍泄出来！

　　被一件贴身小衣勾勒得惊心动魄的胸部曲线，以及那蕾丝花边的小底裤，呈现在王伟视线中。

　　露娜长期位居高位，生活富足，这促使她的肌肤非常白皙，细嫩，富有弹性。而她身为一名高级战斗职业者，身材更是一级棒，全身没有一丝多余的赘肉！

　　阵阵少妇独有的体香，送入王伟鼻中。

　　谢婷也将自己的魔法袍脱去。

　　里面是一件黑色文胸，以及黑色……丁字裤！

　　竟然是丁字路！

　　性感，惹火！

　　小眉也开始脱了……昨天晚上，王伟和小眉，在黑暗中成就了好事，所以王伟还没有彻底看清楚小眉的身材。今天一看……一级棒！

　　小眉身材高挑，纤瘦，那小蛮腰，盈盈一握，简直令人着迷！

　　郑绮丽脸色红的就如同海椒一般！

　　她磨磨蹭蹭的将火红色魔法袍脱去。

　　卡通图案的文胸和底裤，非常俏皮可爱。不过，胸前两团凸起，证明她已经发育得非常完美！

　　郑绮丽极度羞涩的掩住自己的双峰，又慌忙的夹起腿，那模样真是让王伟疯狂！

　　“这样可不能洗浴，我们还得……”露娜轻轻的，近乎喘息的说道。随即，她将自己的小衣和底裤也除去了！

　　光洁如同象牙一眼的少妇胴体，毫无保留的呈现在王伟视线中！

　　王伟只觉得脑袋“嗡”的一声，眼前金星直冒！

　　小眉和谢婷，也是将遮掩自己的最后屏障给解除了！

　　毫无瑕疵的女体啊！

　　青春靓丽的女体啊！

　　王伟的嘴唇，完全干裂了！

　　最后剩下郑绮丽。她看了看王伟，又马上低下头，扭捏着，很不好意思。

　　房间里的每一寸空气，都变的灼热起来。

　　大约过了3秒钟，郑绮丽才开始用颤抖的双手，去解自己的文胸……

　　王伟本能的，下意识的，目光灼灼的瞪着郑绮丽……

　　而楼下，谭先锋和严强，同那13名重剑武士的战斗，一直在持续着，那13名强悍的重剑武士，此时竟然隐隐约约的喊出了……“我的好弟弟！”“好老公！”“亲爱的”等等肉麻的称呼！


第211章 窃宝鼠

　　塔姆星球，男城。通往上古遗迹之地的传送阵中。

　　邱上校和那日本传承者山本小村，在这传送阵中耐心的等待起来。他们已经传讯给同样是来自地球的马来西亚传承者，一对双胞胎兄弟……光学，光舟。这对马来西亚传承者，同邱上校一样，也是拥有高级天赋的地球人。等级也是7级初期，拥有3级本命灵器。邱上校和山本小村要去上古遗迹之地抓捕王伟，又想立大功，所以并不将这件事情通知阿尔梅达，而是私自邀约一对马来西亚孪生兄弟为帮手。邱上校想了一下，肥水不流外人田，反正大家都是地球人，如此大功，四人瓜分功劳，其实也是挺可观的。

　　等待了好几个小时，邱上校和山本小村都已经异常焦躁的时候，光学和光舟在姗姗来迟。

　　这对马来西亚孪生兄弟，一个少了左耳，一个少了右耳。据说在和平年代，这2兄弟是马来西亚警方，以及国际刑警通缉的对象！

　　一对变态电梯色魔！由于他们各缺一耳，所以又被行内人称之为“独耳色魔”。

　　2兄弟是皮肤黝黑，矮小敦实那一类的。

　　而且都是火魔法师。

　　“妈的，你们怎么现在才来？”邱上校和山本小村都是极为不满的怒骂道。

　　那对马来西亚孪生兄弟不好意思的笑了笑……“呵，路上遇到几名姿色不错的女人，老毛病又犯了，将她们……呵呵，给办了！不过，同地球上不同的是，那些娘们见识了我们的功夫后，不但没有表现出任何的不满和反抗，而且还极力配合呢！有意思，有意思！这塔姆星球真是有意思啊！”

　　邱上校气急，“我劝你们还是收敛一些，这可是阿尔梅达大人的地盘！好了，我们现在立即传送到上古遗迹之地吧！”

　　“你所说的功劳，是指什么？”光学询问道。

　　邱上校嘴角浮现出一抹诡秘的笑意，“哈哈，现在告诉你们也无妨！阿尔梅达大人通缉的凶手，王伟那伙人，现在正在上古遗迹之地！我们只要传送过去，就能将他们逮个正着！如此大的一个功劳，你说阿尔梅达大人会如何赏赐我们？哈哈！哇哈哈！”

　　听到邱上校如此一说，光学和光舟激动得浑身颤抖起来！

　　“好……好……邱上校，我们马上，立刻，迅速的传送过去！”光学脸部的肌肉颤抖了几下，拉着自己兄弟的手，飞快的跑到了传送阵中心。

　　邱上校和山本小村相视对望了一眼，而后微笑着携手步入传送阵中。

　　传送阵开启！

　　道道白色烟雾状传送能量气息萦绕氤氲在传送阵中。邱上校他们的身体，也开始渐渐虚无淡化，消失在传送阵中。

　　这次，去抓捕王伟他们的邱上校等4人，实力绝对不容小觑……

　　邱上校，7级初期操植师，高级天赋，影分身。3级本命灵器；

　　山本小村，7级初期变身大地暴熊战士，高级天赋，跳跃术。3级本命灵器；

　　光学，7级初期火系魔法师，高级天赋，遁地术。3级本命灵器；

　　光舟，7级初期火系魔法师，高级天赋，跳高术。3级本命灵器。

　　几分钟之后，他们的身体完全消失，开始了传送。在1，2个小时之后，他们就将到达上古遗迹之地！

　　等到邱上校他们传送消失后，这负责传送阵的工作人员，那丑陋的中年妇女，嘴角扯出一抹满足的笑容……“呵，刚才那2个外星男人的滋味还真不错！不过，怎么现在这么多冒险者要去上古遗迹之地？真是奇怪了！难道他们不知道上古遗迹之地有多么的危险？可惜了，希望他们能够活着回来！”

　　……

　　上古遗迹之地。

　　13名重剑武士的别墅中。

　　2楼，谭先锋和严强正大发神威，将13名重剑武士弄得哭天抢地，潮水般的快感，简直令她们崩溃！

　　谭先锋和严强从来没有想过，自己在这方面的能力，竟然会如此的变态，他们现在感觉自己就好像是凌驾于一切的君主！主宰！

　　胯下的13名女人，虽然等级强悍，实力超卓，但是此时此刻，也只能卖力的讨好他们！极力的奉承！

　　双方再也没有等级实力身份上的差距，有的只是男女般的欢爱！

　　13名中年妇女，被谭先锋和严强这兄弟两，轮番送上极乐巅峰！

　　而在3楼……

　　王伟口干舌燥，浑身燥热！

　　小眉，露娜，谢婷，已经浑身脱光！展露出她们炫目的美丽女体，她们全身每一寸肌肤，每一个毛孔，所有的隐私部位，都毫无遮掩的暴露在王伟的视线中。

　　那耸起的山峦，那微沾雨露的萋萋芳草，那诱人的沟壑，那曲径通幽的视觉冲击……王伟简直快要流鼻血了！

　　而最后，最为害羞的处子郑绮丽，也埋着头，将自己的卡通图案内衣裤，缓缓除了下来。

　　一具含苞待放的青春胴体，犹如美丽翩翩飞舞的蝴蝶一般，立时闪入王伟眼帘啊！

　　青涩！

　　尤其是最隐私的部位，竟然只有稀稀拉拉，为数不多的毛发……

　　郑绮丽都快急哭了，脸上伸手掩住自己那隐私部位，用快要哭的声音对王伟说道，“王伟，你别看了！别看！”

　　王伟很不好意思，但是却又有些欲舍难离的将视线从郑绮丽身上挪开。

　　还是露娜和谢婷大方。既然都已经脱了，她们就完全放开了。只见她们直接朝王伟走过来，对王伟说道，“王伟，别耽误时间了，快用龙血替我们洗浴吧！”

　　露娜对王伟点点头，“我现在很好奇，我不知道龙血对我的身体，会有怎么样的改造。”

　　王伟意识有些恍惚，满眼都是美妙的女体，他强行甩了甩头，将所有绮念都暂时抛之脑后，他对自己说……“我要镇定！我这是在给女孩们的身体蜕变尽一分绵薄之力，我不能有不好的想法！我还要面对许多的危险，我不能做一个荒淫的人！”

　　王伟深呼吸几下，扒开一瓶龙血的瓶塞，倒了一些龙血在手心，故作平静的说道，“露娜城主，你先来吧！”

　　露娜爽快的点了点头。

　　然后，她身体紧紧贴住王伟。

　　王伟坐在一张小床上，露娜是站着。露娜的小腹，就这样紧贴于王伟面部。

　　火辣的温度直接传了过来。

　　王伟的头慌忙后仰了一下，而后，开始将手心的龙血涂抹在露娜身体上。

　　刚刚一触及露娜的肌肤，一种滑不留手的触觉，就顺着王伟的手，传入王伟大脑神经中枢！

　　销魂的感觉在王伟内心荡漾开来！

　　而露娜依旧很久没有接触过男人了，现在被王伟这么一触摸，再加上龙血那种特殊的燥热感，她全身筛糠般抽动起来！喉咙间，情不自禁的迸发出那种最原始的娇喘声！

　　这种声音悠扬婉转，极具挑逗之能事！

　　王伟只能强行的将思维转移到涂抹龙血这个工作上，不停的用龙血在露娜身体上擦拭着。王伟很认真，绝对不敢去多想其他的问题。

　　当王伟用龙血涂抹露娜大腿根部的时候，露娜猛然伸手抓住王伟的手，往自己最隐秘的地方一放！

　　王伟的手，手上的龙血，只是触碰在那柔软的区域，露娜整个人一下子就僵直了！

　　她双手紧紧抱住王伟的头，神经颤抖！痉挛！抖动！

　　王伟心中狂汗……不是吧？就这样，就达到了巅峰？

　　最后，露娜连叫几声，瘫软在地上，用迷离的眼神看着王伟。而正好，王伟已经将一瓶龙血，悉数的涂抹在露娜身上。

　　王伟故作镇定的对露娜说道，“露娜城主，你现在闭起眼睛休息一会吧，好好的吸收龙血给你带来的功效，我相信，当你小憩后醒来，你将拥有一副绝对不属于近战类职业者的身躯！”

　　王伟不敢再去看露娜那风情万种的眼神，他现在又替谢婷涂抹龙血。谢婷的肌肤，也是极为好的，而且，她这人花样多，放得开，一上来就抱住王伟，软语道，“伟哥，你可要好好怜惜人家啊！”

　　王伟心中差点崩溃……这都什么跟什么啊！

　　谢婷抱着王伟，腰部不断的扭动，竟然挑起了热舞，口中吐出无比诱人的呻吟声。

　　王伟极力的克制住自己，细心的替她擦拭龙血，可这女人毫不安分，竟然一边享受王伟的擦拭，一边抚摸王伟！

　　最过分的是，还替王伟将衣服裤子全部除去！

　　王伟也是心神完全恍惚，竟然没有阻止谢婷！

　　这下子，王伟也完全暴露在4名女人视线中！

　　4名女人，除了郑绮丽之外，其余3个，都是目不转睛的死死盯着王伟，双目如同快要喷火！

　　而郑绮丽也是时不时的偷看王伟一下……

　　谢婷仿佛情不自禁，直接蹲了下来。

　　赫然，小王伟就被一阵温暖紧凑的感觉包裹！

　　王伟吓了一跳，往下一看，谢婷的头部在不断的，熟练的动作着。

　　正好，那瓶龙血，也是悉数的给谢婷涂完。王伟本来想推开谢婷，但是她的技术太好了，令王伟陷入了一种欲罢不能的境界。

　　王伟满脸通红，对小眉招了招手，“小眉，你过来。”

　　小眉有些厌烦的白了谢婷一眼，不过也没多说，直接走过来，乖乖的让王伟擦拭龙血。小眉本就是王伟的女人，所以擦拭龙血的过程，极为的顺利，也极为默契。

　　最后轮到郑绮丽。她简直是一步一挨的走近王伟。

　　当王伟开始替郑绮丽擦拭的时候，郑绮丽是不断的颤抖着，不断的克制住自己，不让自己叫出来，只是鼻息非常的沉重。

　　王伟脑子里开始用转移注意力的方法，不断的回忆以前一些无关紧要的事情，譬如去看演唱会，和别人吵架，买烟的时候收到假钱等等……

　　王伟绝对不敢将注意力放在郑绮丽身上。只是机械的擦拭着龙血。

　　王伟怕自己把持不住！

　　好不容易替郑绮丽擦拭完毕，王伟连忙说道，“绮丽，你自己好好吸收龙血，别……别站在我面前，我怕我真的控制不了，做出对不起你的事！”

　　郑绮丽白了王伟一眼，又看看那蹲伏在王伟脚下的谢婷，略带酸意的说道，“你……你这还叫能够控制自己？”

　　王伟转过头，很是尴尬的说道，“我……算了，不要说这个了，你好好吸收龙血吧！”

　　场面很是尴尬，郑绮丽不敢再多停留在王伟身边，她有种奇怪的冲动！她也怕自己把持不住！

　　小眉，郑绮丽，黛丝，3名女子都开始按照王伟所说的话，默默的休息起来，感受着龙血给身体带来的独特改造变化。

　　谢婷依旧在哪儿做着那种令王伟全身每一个毛孔都极为舒展快活的事情。

　　弄了好一会，谢婷见到王伟已经没有任何偃旗息鼓的气象，她也是累极了，抬起头来，白了王伟风情万种的一眼，“伟哥，你还真行！算了，下次吧，我累了！”说完，谢婷也跑到浴室的一角，休息起来。

　　王伟松了一口气，虽然有的欲望还没有得到发泄，很是难受，但是在这种环境下，王伟也不敢轻举妄动。

　　当即，王伟直接穿好衣服裤子，盘坐在床上，绝对不去看4名女人的身体一眼。王伟开始用其他事情来转移自己的注意力。

　　王伟的心神，完全沉入了自己的灵魂之中。

　　灵魂之中的碧绿色小方格中，有细碎的物质在搅拌着。

　　这显示出，王伟可以通过组合这碧绿色小方格中的细碎物质，召唤出自己成为4级召唤师后，所能够召唤的魔兽！

　　1级，黄金蚁；2级，力熊；3级，电鹰兽。

　　4级又是什么？

　　上次，王伟成为4级召唤师之后，并没有马上召唤出自己的新召唤兽，而现在正好想转移注意力，所以，王伟双手直接比划召唤手势。

　　赫然之间，那碧绿色小方格中的细碎物质，开始汹涌搅拌起来！

　　“出来！”

　　王伟打了个响指。

　　他身旁的空气，开始扭曲浮动起来，赫然之间，王伟身旁似乎被破开一个空间，一只小小魔兽，直接钻了出来！

　　这小东西，大小和造型，就和地球上的老鼠是一样的！

　　只不过，它的毛皮是绿色的，眼珠子是金黄色的。浑身时而流转着金灿灿的光芒。

　　小家伙骨碌碌的转动着自己的眼珠，很是可爱，很是机灵的样子，直接窜起，跳到王伟肩膀上，叽叽喳喳的，对王伟很是亲昵。也很活泼的样子。

　　顿时，王伟脑海中，浮现出一股能量讯息……

　　“获得4级召唤兽……纳美加星球窃宝鼠。

　　窃宝鼠，拥有尖利无比的爪牙，属于物理攻击型魔兽。其最大的特点便是寻找宝物，它和宇宙中的龙族拥有相同的爱好，就是偷窃和收集各种宝物。不过和龙族的区别是，龙族只对发光宝物，以及宝石感兴趣，而窃宝鼠对一切有价值的物品都感兴趣！如果它们成为宠物，那么，它们能够按照主人的意图，有目的性的搜索宝物。

　　杂食，以一切能够咬碎的物质为食物。

　　嗅觉极度领命，速度快如闪电。

　　特性：数量达到一定规模后，将对任何物种都形成巨大威胁。擅长探索宝物。”

　　“吱吱！”那窃宝鼠在王伟的肩膀上发出愉快的叫声，并且调皮的趴伏在王伟肩膀上，眯起眼睛睡觉，而且还用小爪子，轻轻的替王伟挠痒痒。

　　“呵，有意思！能够寻找宝物？”王伟大感有趣，轻轻的抚摸着这只窃宝鼠的皮毛。那窃宝鼠很是享受王伟的抚摸，眯起眼睛，吱吱乱叫。

　　王伟很清楚，他目前是4级初期召唤师，他能够瞬间组合出100只窃宝鼠。

　　“恩，明天寻找那安全通过岩浆之地的方法，可以将100只窃宝鼠都放出去！”王伟笑了一下，随即和肩膀上那只窃宝鼠玩了一会。

　　时间很快就过去了一个多小时。

　　首先，王伟感觉到，楼下，谭先锋和严强他们，同那13名重剑武士的吵闹叫唤声，已经止歇。

　　然后，郑绮丽，露娜等4名女人，也已经完成了对龙血的彻底吸收，开始羞涩的穿起衣服来……

　　4名女人很快就穿戴完毕，她们看向王伟的目光，也是各有不同。

　　露娜的眼窝里，蕴含着一种极度的火热。她刚才只是被王伟摸了摸隐秘处，便达到了欢娱的巅峰。而她也深信，王伟就是那个能够给她带来特殊感觉的男人！王伟和以往她所经历的任何男人相比，都有很大的不同！

　　可以说，露娜是深陷于王伟的特殊魅力之中！

　　因此，她看向王伟的目光里，是充斥了巨大渴望和欲念的。

　　谢婷和王伟有了一次亲密接触，虽然她并没有和王伟真正的行鱼水之欢，但是她用那种特殊羞人的方式，和王伟接触过。所以，她看向王伟的目光，简直媚得不行。

　　小眉看向王伟的目光中，夹杂着海洋一般的爱意。

　　而郑绮丽却是羞涩的不行，她心中想着……“天啊！王伟是第一个看见我身体的男人！那我以后……这一辈子，都要跟着王伟！我可不管他有多少女人！总之，我必须跟着他！哼！我的身体，可不是白白给男人看的！要负责的！”

　　一边想，郑绮丽心中竟然生出难得的幸福甜蜜感。在这混乱的星球，郑绮丽看着王伟，心中安宁无比，喜悦无限！

　　王伟略微尴尬，摸了摸鼻子，绕开敏感话题，询问道，“大家吸收了龙血之后，感觉身体发生了什么变化？”


第212章

　　之前在这大卧室的种种尴尬和暧昧，此时在王伟脑海中不断的盘旋上演起来。这还真是异常旖旎的春梦啊！不过……现在梦醒了，一切都回归现实！

　　现实是很残酷的！

　　虽然目前王伟他们在这上古遗迹之地的第一座城市中，暂时能够找到一些安全感。但是，这种安全感，无疑就像是漂浮在紫菜蛋花汤上面那一层蛋花！是经不起考验的，脆弱的！

　　王伟将刚才的事情抛之脑后，对4名女人询问道，“经过龙血的洗浴，你们现在的身体状况，应该得到明显改善了吧？”

　　露娜风情万种的笑了笑。她脸上有一抹犹如胭脂般的水红色，刚才王伟已经用特殊的方法，将露娜送上了一个精神和肉体两方面的极乐巅峰。虽然这对于露娜来说，并不足以彻底满足，但是她依旧感到万分惬意，对王伟的兴趣，也越来越浓。她用勾魂摄魄的眼神望了王伟一下，说道，“很不错！显而易见的是，身体各项机能得到了明显的强化！而且，抗衰老能力也增强。寿命也因此增加了不少！咯咯，王伟，龙血的洗浴，对于我们女人来说，不但拥有强化身体的作用，还能使青春常驻呢！太好了！赞美你，王伟！”说着，露娜情不自禁的吻了王伟的脸颊一口，异常的温柔。

　　青春常驻？

　　王伟心中一动……这样子看来的话，虽然我作为一个男人，但是我也洗浴了龙血，那我岂非可以长时间的保持现在这种二十多岁的青春样貌？

　　王伟嘴边不由的浮现出微微的笑意。

　　不管怎么说，能够延缓衰老，对于任何人来说，都是一件值得庆祝的事。

　　谢婷和郑绮丽两人，欢喜的程度甚至于大于露娜！

　　要知道，她们都是魔法师，肉体极为的孱弱，一旦被同级别的战士近身，她们必死无疑！现在好了，得到了龙血加强体质，这就等于是有效的弥补了她们的短板，大大增强她们的战斗力。

　　郑绮丽羞涩偷看王伟几眼，刚才那尴尬万分的事情还在她脑子里，放电影一般不断的回放着，挥之不去。但是很奇怪，她现在对王伟生不出任何半点厌恶之情，反而是一颗心完全萦绕在王伟身上！她轻吐道，“很好，感觉自己强大了很多！”

　　谢婷比较大胆开放。她对王伟的感激，也不是一点半点，她直接走过来，挽住王伟的手臂，娇嫩饱满的玉峰，毫不避忌的紧贴在王伟的臂膀上，她咬着王伟的耳朵说道，“王伟，你知道么，在这个混乱的世界，我最幸运的事情，就是认识了你，而且死缠烂打的跟着你。这一路上，你对我太照顾了！真的！我现在拥有的等级，以及强悍的体魄，都是你毫不吝啬赐予我的！我不想说你人格有多么的高贵，我也不想赞颂你什么。总之……无论你要我做什么，我都会答应的。恩，我随时都可以让你睡，给你……那个！”说着，谢婷用纤纤玉指，点了一下自己嫩红的口唇，目光看向王伟的身下。这潜台词，已经很明显了！谢婷咯咯娇笑了一下……“刚才你没尽兴，对吧？感觉你是个很强悍的男人！下次我一定好好服侍你，让你爽到死！放心，我不会纠缠你的，我不是处女，我知道自己配不上你，所以，我只愿意当你的情妇！”

　　谢婷吐气如兰，而之前亲身体验过谢婷那方面的技巧，王伟虽然知道谢婷这个人有些放浪，不过也生不出任何厌恶的情愫。当然了，也谈不上喜欢。王伟笑道，“这种事情，我们以后再讨论！恩，我们现在的任务，是从阿尔梅达那里，将12枚能量水晶球收集齐全，然后返回地球。至于说情妇不情妇的，我们以后再讨论吧！”

　　就在这个时候，尤莉亚，严乐乐，黛丝三女，也从对面的小浴室中走了出来。

　　尤莉亚有些醋意的看了看王伟，低声道，“亲爱的，刚才你们弄出的声音，可真够大的！”

　　尤莉亚语气中，没有恨意，只有醋意。

　　王伟耸了耸肩，“其实什么都没做！呵呵，好了，我们下楼去看看吧！”

　　现在已经到了黄昏时分，窗外绮丽的晚霞透射进来，给整栋别墅的内部，蒙上了一层诗情画意的光晕。

　　而2楼，谭先锋和严强他们，还有那13名重剑武士，也再没有任何动静，沉寂下去看来已经完事了。也不知道谭先锋和严强二人，有没有将那13名重剑武士给搞定。

　　众人跟随着王伟，踩着红木走廊，朝2楼走去。

　　刚刚下楼，就看到谭先锋和严强得意洋洋的从2楼的大卧室中走了出来。

　　他们的精力异常旺盛，脸上竟然显露出意犹未尽的表情！

　　谭先锋砸吧着嘴对王伟喊道，“阿伟，已经全部搞定了！现在，她们正像烂泥一样软躺在房间里呢！哈哈，被我们草的昏死过去几次……我和强子，现在是世界上最猛的男人了！呃，当然，比起阿伟你，我们还是要略逊一筹的，哈哈！”说完，谭先锋眼睛扫了一下露娜等面色红润的女人，对王伟抛去一个心知肚明的眼神。

　　王伟也懒得跟自己这2个猥琐兄弟解释，他心中很是好奇，直接走到那卧室门前面，轻轻推门，将头探进去看了看。

　　偌大的卧室中，13名重剑武士全身一丝不挂，东倒西歪的躺在大床上，亦或者地板上。她们确实是累惨了，连爬起来的力气似乎都欠奉。

　　王伟扫见这些重剑武士的脸上，都有狂风暴雨之后的极度满足感，每一名女人的眼神，都充满了梦幻般的色彩。

　　房间里湿漉漉的，东一滩西一滩的水渍，并且，整个房间的空气中，都游动着那种奢靡的味道。

　　王伟摇了摇头，将房间门关上，对严强和谭先锋竖起大拇指……“牛逼！”

　　谭先锋贼笑了一下，“哈哈，这还不都是拜伟哥你所赐！”

　　严强补充说道，“我想，从今天开始，那13名女人，休想再离开我们！她们已经深深的迷恋我们了！哈哈！虽然实力比不过这些女人，不过，能够在那方面征服她们，也是非常不错的！引以为傲的！”

　　王伟搂着自己这2名兄弟的肩膀，摇头失笑道，“好了，别说废话了，我们到下面一楼去坐会。”

　　众人较为轻松的来到了一楼，围坐在那大餐桌旁边。王伟制造出一些鲜橙多，啤酒等饮料，分发给众人。

　　众人开始商议起来。

　　“阿伟，我们真要配合那些女人，寻找什么记录在地下室里的东西？”谭先锋喝了一口啤酒，对王伟询问道。

　　王伟点了点头，“事到如今，我暂时也不准备回男城了。我们就花2个月的时间，在这上古遗迹之地好好的准备一番！正如那些重剑武士所说，如果真的找到了顺利通过岩浆之地的方法，到达了对面的城市，那该有多少宝藏在等待着我们啊！或许，我们能够通过这些宝藏，找到击败阿尔梅达的特殊道具呢！”

　　一听王伟如此说，同伴们尽皆点头。

　　这个时候，王伟忽然想到一件事……在进入上古遗迹之地后，王伟他们在沙漠区域，可是猎杀了海量沙虫兽的，从而得到了一大批钥匙箱子。现在，趁着那些女人都昏睡过去，王伟和同伴们，正好可以利用这段时间，开箱子！

　　王伟转头对露娜和尤莉亚说道，“很抱歉，你们能不能到楼上的房间里，稍事休息一会。我和我的同伴们，有事情要商议……呃，是商议我们地球上的一些事情，所以，请别介意！”

　　要开箱子，还得将露娜和尤莉亚这2名塔姆星球的人支开！

　　这倒不是说，一定要对露娜和尤莉亚隐瞒。主要是，她们不是地球人，当她们看到王伟凭空的开出一些物品时，她们肯定是接受不了的！

　　尤莉亚是王伟的女人，自然对王伟惟命是从。露娜现在一颗心已经深深的被王伟吸引住了，她对王伟的话，也是极为的遵从。

　　当即，尤莉亚和露娜直接听话的乖乖上了2楼，找一间卧室，休息去了。

　　尤莉亚和露娜上楼之后，王伟又对自己的精灵奴隶黛丝命令道，“黛丝，你到2楼的走廊上看着，如果那13名重剑武士醒来，你便随时通知我们！”

　　黛丝“嗯”了一声，领命而去。

　　现在，就剩下一群地球人。大家都将目光看向王伟。每一双眼睛中，都充斥着兴奋和期望。

　　大家都知道，王伟储存戒指中，保存着几千套箱子钥匙呢！

　　而每一套箱子钥匙，都代表一个希望呢！

　　王伟微微一笑，将意识探入自己的几枚储存戒指中，那里面堆积着……

　　56789枚沙虫兽晶核。

　　4567套钥匙箱子！

　　“好了，大家都开箱吧！不过，沙虫兽只是3级怪兽，我们得到的箱子钥匙，因此也是3级而已。也别奢望这种级别的箱子钥匙中，能够开出多么好的东西。先给大家打个预防针……如果换成是我们在1，2级，甚至是3级的时候，对于这几千套3级钥匙箱子，肯定会视为重中之重的宝藏，但是我们现在的等级，都已经达到了4级，所以嘛，对这批箱子，也就抱着平常心吧！我估计，开出的物品，大多数都是各职业的3级装备。当然了，如果瞎猫碰上死耗子，倒是能够开出修炼药剂，亦或者特殊道具的！恩，开始干活吧！”

　　当即，王伟意念一动，一大堆成套的箱子钥匙，就被他从储存戒指中取了出来，在巨大的餐桌上，堆积成一座小山！

　　王伟当先拿起一个箱子，一把钥匙，钥匙插入锁孔……

　　“开！”

　　一件精美的火系魔法师长袍，悬浮在空气中，散发着灼热的火元素气息。

　　“精致的3级火系魔法师长袍”

　　王伟微微一笑，将这火魔法师长袍直接扔进储存戒指……这玩意，已经没用了！现在只能是先存放着，然后以后有机会返回城市，再贱卖掉。

　　王伟第一个开箱，同伴们接着效仿王伟，开始疯狂的开箱！

　　几千个箱子，大家飞快的开着！

　　和王伟事先所想象的一样，大家伙开出来的物品，大多数都只是各职业的3级装备！

　　什么戒指，法杖，战刀，弓箭，等等等等。

　　稍微好一些的，能够派上用场的，就是各系魔法师的魔力恢复药剂。这东西还不错，王伟让郑绮丽，严乐乐，谢婷，谭先锋，这4名魔法师，将各自需要的魔力恢复药剂，都放到自己的储存戒指中，以备不时之需。

　　开来开去，已经开了数百个箱子，基本上没有开出什么性价比特别高的东西来。

　　最离谱的是，还开到了十几瓶窖藏果酒，甚至于，还有几头烤得外焦里嫩的类似于猪一般的东西……烤全沙罗猪，香味扑鼻，肉鲜可口。

　　“妈的！”王伟哭笑不得的继续开箱。手中箱子爆裂出万点细碎光芒，赫然之间，一个时间屋子出现在虚空之中！

　　这时间屋，比之上次王伟开到那个，以及在卓尔商店中买到的那个，造型都更精美一些！

　　而且体积大一些。

　　“恩？终于开出一个有价值的东西来了！”王伟心中一喜，直接伸手握住那时间屋。

　　很快的，一段讯息涌入王伟脑部……

　　“一次性时间屋。

　　时间比为100：1

　　时间屋内100小时，等于现实世界1个小时。”

　　“好东西！”王伟忍不住赞叹了一句。头两次，王伟所得到的时间屋，都只不过是时间比10：1的时间屋。

　　这一回，这时间屋显然要好了许多！

　　“看来，这堆3级箱子里，还是能够开出好东西的！大家加油！”王伟乐滋滋的将那时间屋收入储存戒指，继续开箱。

　　下一个箱子……

　　“砰！”

　　细碎光华爆开，一瓶酱紫色的药剂浮现在半空中！

　　王伟心中“怦！”的一下加快跳动，直接将那药剂抓在手中……

　　“死灵魔法师修炼药剂！”

　　“哇哈！竟然开出了修炼药剂！”王伟乐呆了！

　　而且，这修炼药剂，还真是派的上用场的！

　　谭先锋能够服用！

　　“先锋，这给你，妈的，这可是天大的好东西，你好好收起来，有空的时候服用！”王伟笑着将那死灵法师修炼药剂递给谭先锋。

　　谭先锋眼睛都直了，从王伟手中接过那修炼药剂，先是呆看了王伟几眼，而后疯狂的亲吻着装载修炼药剂的水晶小瓶，就差点手舞足蹈起来。

　　“事实证明，这堆低级箱子里，还真能够开出好东西！”王伟笑了一下，不过很快的，他嘴角又扯出自嘲的表情，“妈的，说起来，那高级外星生物，对我们地球人还挺照顾的！汗！竟然给我们地球人这样一个作弊器……塔姆星球的人，看不见箱子，猎杀怪兽后无法得到箱子，我们地球人倒是可以开箱子……”

　　王伟也不知道该哭还是该笑。

　　现在，4567个箱子，开掉了一个零头，也就是567个箱子。还剩下整整4000个箱子。

　　王伟和同伴们都是兴致盎然，准备继续开箱。这个时候，负责在2楼放风的精灵黛丝，连忙轻手轻脚的小跑小来，低声道，“那些重剑武士，已经在房间里说话了，而且都起床开始穿衣服了，看来，她们就快下楼了！”

　　王伟连忙将饭桌上，还没有开掉的箱子，全部收入储存戒指，并且吩咐同伴们，一起将开出来的无用废品，也收拾起来。

　　“等有机会再继续开箱！”王伟低声提醒道。

　　这个时候，一连串极度风骚，而后饱蘸了极度满足感的痴笑声，从2楼飘了下来……“咯咯，好舒服啊！好强的男人！”

　　……

　　上古遗迹之地。荒芜的传送广场。

　　此时，传送广场中涌起道道能量光芒。

　　4条人影渐渐的出现在传送阵中央。

　　人影扭曲了几下，凝为实。

　　来者，正是邱上校，山本小村，光学，光舟4人！

　　“到了！大家注意点！”一出传送阵，邱上校那锐鹰一般的眼神，一边朝四周打量扫描，一边对同伴们提醒道。

　　并且，邱上校心念一动，直接使用高级天赋……6个分身瞬间站在邱上校左右两侧！

　　邱上校异常的谨慎！

　　6个分身的样貌造型表情，同本体一模一样，就连携带的一些装备，都是一样的！当然了，分身本身是没有任何装备的，邱上校的分身所携带的装备，都是阿尔梅达赐予的。同本尊的装备一样。

　　为了使这10名走狗在关键时刻糊弄迷糊王伟他们，阿尔梅达也没有赐予高级装备给他们。

　　所以，从表面上看，邱上校穿的是低级装备，如果存心要欺骗王伟，王伟一时间也会被搞懵。

　　这个时候，邱上校眼睛望向前方，6个分身的6双眼睛却看向四周。仔细观察起来。

　　良久，邱上校才道，“凶手看来已经穿越了前面那片沙漠，到达了那座城市！”

　　落日余晖之中，邱上校戟指沙漠后面那座城市。

　　其余3人，一边感叹羡慕邱上校那独特的高级天赋，一边询问道，“那我们现在？”

　　“穿越沙漠！”邱上校毫不迟疑的说道，“不过，马上就要天黑，我们明日一早，再穿越沙漠吧！哼！我就不相信，王伟他们这些杂种，能够飞上天去！他们这回，是跑不掉了！”顿了一顿，邱上校嘴角扯出一抹淫浪的笑意，对山本小村，以及光学光舟说道，“各位兄弟，那王伟的女人缘不错，他身边总是跟着一群漂亮女人，等我们抓住王伟之后，他身边的女人，免不了要被我们轮流问候！哈哈！哇哈哈！”

　　“哈哈！哇哈哈！”

　　下流的笑声，立即回响在这一片区域中。

　　……

　　塔姆星球。9城。

　　在9城城主狄安娜的宫殿中。

　　宫殿里显得格外安静。就只有狄安娜和10城城主妮可，在享用晚餐。

　　身边站立着几名年轻的女仆。

　　“砰！”狄安娜突然将手中酒杯扔到地上，摔了个粉碎。

　　“城主！”

　　几名女仆慌忙跪了下来。

　　妮可也是紧张道，“狄安娜姐姐，您……”

　　狄安娜凶神恶煞的说道，“这一切，都要怪那王伟！还有露娜这个贱货！本来，我们坐拥一群外星男人，每日享受雨水之欢，那是多么美妙的生活！但是，王伟他们，竟然谋杀男城的人！不知好歹！致使阿尔梅达大人暴怒之下，迁怒于其他外星男人，彻底割断了我们幸福的源泉！更为糟糕的是……露娜和那王伟一起逃跑了！本来，我们的计划，就是要挟露娜，让她和我们一起去上古遗迹之地，将她先祖留下的宝藏开启！而现在……露娜不知所踪！”

　　妮可也是恨得咬牙切齿……“露娜这个贱货！”

　　顿了一顿，妮可对狄安娜询问道，“狄安娜姐姐，我们现在怎么办？”

　　狄安娜心中也没有任何好主意，她烦躁的说道，“明天早上，我们传送到上古遗迹之地看看！我们穿越沙漠区域，到达上古遗迹之地最无害的那座城市，观察一番。”

　　反正闲着也是无聊，狄安娜也准备到上古遗迹之地看看。毕竟，那里有一个真真实实的宝藏，狄安娜虽然不知道宝藏的位置，但是去看看，过过干瘾，撞撞运气还是可以的。

　　“是的，狄安娜姐姐，明天一早，我们就传送到上古遗迹之地吧！”

　　……

　　上古遗迹之地。

　　13名重剑武士的别墅中。

　　众人围坐在餐桌旁边，共进晚宴。

　　和中午吃饭时候的情况大不相同，此时此刻，13名重剑武士的目光，都集中在谭先锋和严强两人脸上，她们殷勤的伺候着谭先锋和严强！

　　主动给他们夹菜！

　　满面笑容，含情脉脉！

　　迷恋！

　　这13名重剑武士，确实已经迷恋上谭先锋和严强了！

　　她们抛开了那种高高在上的姿态，主动的讨好谭先锋和严强！

　　谭先锋暗中向王伟做了一个“ok”的手势，低声道，“阿伟，现在，这13名女人，完全就被我和强子玩弄于股掌之间嘛！嘎嘎！”

　　王伟心中也是一阵轻松……也行！如果先锋和强子真能够吃定这13名强悍的女人，那对我们以后的种种计划，简直有着百利而无一害！


第213章 还蛮不错的

　　晚宴是在一种极度轻松的氛围下进行的。满桌美味佳肴，醇香美酒。13名重剑武士受到了春风雨露的滋润，满面红光，神采奕奕，活力焕发，就好像陡然年轻了十几岁一般！还真别说，现在王伟看着这群原本年老色衰的“大娘”，竟然统统都显露出丝丝妩媚的风韵，显得徐娘半老风韵尤存的样子。王伟深深的感叹……还得说，情爱是女人最好的化妆品！

　　而且，那13名重剑武士，对谭先锋和严强简直好的不得了！夹菜倒酒，殷勤的要命！而且眉眼之间，还有着妻子一般的温柔体贴。

　　“还真被他们征服了？我的天！”王伟心里又呐喊了一句，随即朝谭先锋和严强悄悄的竖起了大拇指。

　　谭先锋和严强大大咧咧的左拥右抱，一边享受着怀里重剑武士们夹菜喂酒之类的服务，一边对王伟道，“阿伟，都搞定了！恩，现在讨论一下寻找通过岩浆区域特殊方法的事情吧！”

　　谭先锋一边说着，一边对怀中那名重剑武士努了努嘴，“莫琳，明天我们就分成2个组吧！你们13姐妹一组，我和阿伟他们一组，开始在这座城市里，进行地摊式搜索！”

　　那重剑武士莫琳，根本就没有任何的反对意见，嘤咛一声，“恩，这样也行，不过，我提醒大家一句，搜索过的建筑物，就做一个记号，以免重复搜索。还有，根据日记介绍，我们要找的东西，是在某栋建筑的地下室中，所以，我们不需要在那些建筑物的客厅卧室庭院中浪费时间，直接下地下室搜索就行了！大家动作稍微快点，争取早点找到通过岩浆区域的正确方法，然后到达彼岸的城市！那里，将会有无数的机遇，改变我们命运的东西，在等着我们！好期待啊！”说到这里，那重剑武士莫琳也是双目放光，“我们身为7级巅峰职业者，在这个领域，已经停滞了几十年，无论再什么修炼，也无法冲破8级壁垒，即便是服用修炼药剂也没用！所以，我们必须到那座城市看看……晋级的希望，就完全寄托在那座城市中了！”

　　达到7级巅峰后，服用修炼药剂也没有多少用了！必须要有特别的机遇，或者是一瞬间的顿悟，才能够更上一层楼，达到8级！

　　“好复杂！”王伟苦笑了一下，“达到8级之后，还有9级！9级之后，才能够恣意飞行翱翔于太空宇宙之中！但是，要冲破9级，哪有那么容易的？就拿塔姆星球来说，他们这颗星球的历史上，才出现过一名冲破9级的超卓人物！而如今的阿尔梅达，身为塔姆星球修炼第一人，也不过只是8级，而且滞留在8级，已经很多年了！以他的财力物力，可以说，整个塔姆星球的资源，他都可以随意享用，即便是这样，他都无法突破8级，达到9级。所以说，修炼这条路，并不是那么好走的！”

　　“不知道我这有生之年，有没有机会像塔姆星球那先贤前辈一样，超越9级，成为翱翔宇宙的牛人？”王伟脑中闪过一抹遐想，随即又摇了摇头……“算了，别痴心妄想了，现在最主要的任务，就是返回地球，拯救zg市！”

　　总之，这顿晚饭，就是在这种欢洽的气氛中进行的。晚饭过后，13名重剑武士对王伟他们吩咐了一声，让他们在3楼随意找房间休息。反正3楼的房间非常多。而后，她们便急匆匆的挽着谭先锋和严强二人，朝2楼的卧室走去。她们的呼吸又开始粗重起来，空气中氤氲着醉人的性欲气息。王伟很清楚的看到，某些重剑武士臀部的浅色裙子上，已经沁透出泛黄微湿的液体！

　　“妈的！还真是三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土啊！”王伟深深感叹……“今天下午，这些大婶刚刚才要过，现在又要了！”王伟开始怀疑自己的两个兄弟能不能应付过来了！

　　王伟深深庆幸，那些大婶有了谭先锋和严强之后，一直都没来招惹自己！

　　而谭先锋和严强这个时候也是回过头来，朝王伟做了一个“OK没有问题”的手势。

　　看到他们上了2楼，然后听到急不可耐的关门声音。

　　王伟哑然失笑的对露娜她们道，“好了，我们也回房休息吧！今天就早点休息，明天开始认真寻找那通过岩浆区域的方法！”王伟叮嘱道。现在看起来，只要谭先锋和严强将那些女人喂饱喂舒服，那她们至少不会动手杀人，过河拆桥！

　　众女纷纷点头，随着王伟走上木楼梯，朝别墅的3楼走去。

　　经过2楼那个大卧室的时候，只听卧室里已经传来了噗嗤噗嗤猛干的声音，以及女人们放浪而肆无忌惮的叫声。

　　露娜和郑绮丽她们都是面红耳赤，王伟心里也是有些蠢蠢欲动的情愫。当即，众人快步踏上3楼。

　　3楼的走廊两边，有着十几个房间。

　　王伟对众女说道，“大家一人一个房间吧！”

　　众女犹豫了一下，尽皆点头。不过，露娜看向王伟的眼神，炽热的很，好像是要和王伟说什么，她看了看身旁的尤莉亚，终究是忍住不说，很是幽怨的看了王伟一眼，而后自己找了一个房间，开门进去了。

　　尤莉亚贴着王伟，说道，“亲爱的，我这几天不舒服，我就不和你一个房间了，等我身体好了，我们再……”

　　王伟轻轻吻了尤莉亚一下，说道，“没有问题！”

　　随后，尤莉亚也找了个房间，推门进入。

　　走廊中，剩下的都是来自地球的人。

　　大家开始用地球语言交流起来。

　　谢婷首先说道，“伟哥，今晚我陪你？”她直接走过来挽住王伟的胳膊，香躯非常有韵律的在王伟身体上轻轻摩擦着，“伟哥，你放心，今晚我就算用尽全身解数，也要把你服侍好！让你爽到爆！”

　　王伟还没答话，小眉和郑绮丽已经白眼扫向谢婷。

　　郑绮丽冷冷的说道，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　小眉虽然为人比较内敛，此时也是忍不住恨恨的瞪着谢婷。要知道，王伟可是货真价实的，小眉的男人！

　　王伟笑道，“算了，都别说了，全部到我房间吧！”

　　众女大惊，随即羞赧不已。

　　谢婷咯咯一笑，花枝乱颤……“伟哥果然出手不凡！你到底想几飞啊？咯咯，我反正没有意见，我想其他妹妹，也不会有任何意见的！”

　　严乐乐俏脸羞红，低垂下头，心想……“我和王伟之间的恩怨，如果能够……能够用我的身体来偿还，我愿意！”

　　郑绮丽扭动着自己的衣角，她是正宗的黄花大闺女，从来没有被任何男人碰过，自然是有些紧张的，不过她想着，刚才已经被王伟看遍了全身，而且该摸的地方摸过了，不该摸的地方也摸过了。现在要和王伟做那事，也是……也是没关系的！而且，郑绮丽对王伟，有一种很明显的爱意，这种爱意，早在地球上的时候，就已经种下了，现在都已经生根发芽，不可遏止了！

　　小眉是王伟的女人，自然没有什么意见，不过想到大家一起服侍王伟，心中有点醋意。但是转念一想，现在是乱世，地球上那种什么一夫一妻的制度，恐怕早就应该抛弃了！得了，王伟愿意和几个女人，就和几个女人吧！只要他心中对自己还有爱意，那就已经足够了！自己是没有能力拴住这样一个男人的！

　　而黛丝身为王伟的奴隶，如果王伟真的要求她做那种事，她也不可能拒绝。

　　总而言之，眼前的诸女，表情虽然各不相同，千姿百态，但是眼神中都流露出一种信息……她们愿意同王伟做一次深层次交流！

　　王伟哑然失笑道，“大家别误会，我是想让大家到房间里，和我一起开那些箱子！我们还剩下4000个箱子没开呢！”

　　如此一说，众女更是羞怯，她们在埋怨自己乱想太多的同时，心中又有些微微的失落。

　　王伟嘴角浮现一抹淡淡的笑意，随即推门而入。

　　众女鱼贯跟随王伟进入。

　　这是一间较大的卧室，特点是床很大，家具摆设极为的简洁，整个房间呈现出一种温暖的色调。

　　卧室里有一张大桌子。众人围坐在桌傍。

　　说起来，由于这别墅是13名重剑武士共有，所以说，大部分面积较大的房间里，都有大床和大桌，椅子也足够多，这样就显得没那么拥挤，13名重剑武士在平时也可以随心所欲的在别墅里的任何一个房间畅谈休憩。

　　众人坐定后，王伟直接意念一动，将储存戒指中的4000套箱子钥匙，一股脑儿的堆积在大桌子上。

　　王伟挽起袖子，笑道，“好了，大家开工吧！今天即便是通宵，也要将这些箱子全部开掉！”

　　现在，王伟可以说是干劲十足！

　　之前开掉的几百个箱子里，虽然说，大多数箱子开出的都是无用物品，但是总还开出了2件特殊的物品，价值非常高的物品！

　　1，时间比为100：1的一次性时间屋。

　　2，死灵法师修炼药剂。

　　所以说，王伟对剩下的4000个箱子，期待还是非常高的。

　　闲话不多说，王伟直接开了第一个箱子。

　　绚烂光斑散尽后，一枚晶莹剔透的戒指浮现在虚空中。

　　这戒指上，镶嵌着能量晶体，仔细看的话，会发现自戒指上镂刻着特殊的线条阵法。

　　这戒指，并不散发魔法能量气息。

　　王伟心中一动，直接抄起那戒指，立时，一段讯息涌入王伟脑中……

　　“特殊物品。

　　储存戒指。”

　　“好东西！”王伟不由的叫出了声。当即，王伟直接咬破手指，将自己的血液均匀涂抹在那空间戒指上。很快的，王伟的意识就直接探入戒指，犹如捅破了一层窗户纸。

　　“戒指内部，竟然有一个篮球场般大小的空间！”王伟惊喜的很！这枚储存戒指，可是比王伟之前得到的任何一枚，面积都要打的多啊！

　　“大家继续开箱子！”王伟眉花眼笑的对大家勉励道。

　　整整4000个箱子啊！到底会带来多少的惊喜？

　　太客观了！

　　看到王伟直接开出一个比较有用的物品，大家的兴致也都上来了，当即左右手都用上了，连抓带拿，疯狂的开启箱子来！

　　2楼，谭先锋和严强，正兢兢业业的为那13名重剑武士服务，将她们送上一波又一波的极乐巅峰。但是这一切，与王伟他们无关，王伟他们的注意力，全部集中到了桌上的箱子钥匙上！

　　心无旁骛！

　　……

　　同样是在上古遗迹之地。

　　夜。

　　邱上校，山本小村，光学，光舟，4人围坐在一团篝火边，从储存戒指中取出一些食物和酒水，尽情享用着。

　　呃，不对，并不是4人，邱上校的6个分身，也是围坐在一起。也是照常的饮酒吃肉，照常的聊天。

　　也就是说，加上邱上校的本体在内，一共有7个“邱上校”坐在那儿喝酒。

　　就连习惯性的表情都是一模一样的！

　　除了邱上校本人，山本小村等人，根本就分辨不出谁是本尊，谁是分身！

　　而对于邱上校来说，他现在的感觉也奇妙的很……也就是说，他感觉自己有了7条生命！

　　就是说，即便是本尊被人干掉了，只要有一具分身在，邱上校的生命依旧会得到延续！而且，最关键的一点是……分身竟然可以单独修炼！

　　也就是说，邱上校本身的职业是操植者，那么，如果他得到了操植者修炼药剂后，他可以给其中一个分身服用，让分身提高修为！

　　分身提高修为之后，本尊的修为，也会增加！

　　这就太可怕了！

　　6具分身，分别修炼，所提高的修为，本尊再直接提取便是了！

　　“我这高级天赋，简直就是全宇宙最强的高级天赋！”邱上校心中非常有把握，“哼！那王伟的高级天赋算什么？据说是制造物品～他就是个垃圾！他能制造自己的分身么？雕虫小技！他那绝对是雕虫小技！只要我拥有足够的贡献值，采购大批操植者修炼药剂，将我所有分身的实力都提升上去，本尊跟随变强，假以时日，即便是……哼！即便是阿尔梅达大人，也不是我的对手！我现在中了阿尔梅达大人的巫毒，必须听命于他，但是，当我有足够实力击败阿尔梅达大人的那天，事情恐怕会起一些变化……嘎嘎！”

　　邱上校得意的很。

　　而且，最令他感到得意的事情是……阿尔梅达并不知道邱上校这高级天赋的妙用！

　　阿尔梅达并不知道，邱上校的分身，可以单独修炼，增强本尊！

　　这个时候，山本小村一边喝酒，一边对邱上校嚷嚷到，“邱上校，你快将分身都收起来吧，这样看起来，7个你，太别扭了！”顿了一顿，山本小村又道，“对了，邱上校，到底哪一个是你的本尊？你给我们一个辨认方法啊！”

　　给你们辨认本尊的方法？妄想！这可是我保命的本钱！

　　邱上校随意一笑，顾左右而言他道，“兄弟们，你们看那沙漠区域后面的一座城市，我敢保证的一点就是，王伟和他的同伴们，绝对就呆在那座城市！明天一早，我们立即穿越那沙漠之地！去到对面的城市再说！大家听我说，以我们目前的实力，应该可以活捉王伟！到时候，王伟身边的人，我们可以随意杀死，不过，王伟必须活捉，交给阿尔梅达大人！”

　　3名同伙纷纷点头。

　　随后，他们又闲聊了一会，由邱上校和他的6具分身守夜，其余3人蒙头大睡。

　　第2天清晨。

　　东方旭日升空，道道光芒慷慨的倾泻下来，昭示着，新的一天又到来了。

　　“好了！大家出发吧！”

　　邱上校直接吼道。

　　“出发！”山本小村等人，睡了一晚上，精神饱满，脸上斗志昂扬。

　　就在这个时候，他们身后的传送阵中，闪烁起阵阵耀眼的光芒。几十条人影出现在传送阵中，扭捏起来，摇晃起来，渐渐由虚体凝为实体。

　　“恩？”邱上校等人瞳孔一收……“竟然有人传送过来了！”

　　……

　　再说王伟等人。

　　王伟和几名女人，确实是忙了整整一个通宵，将4000个箱子，全部开掉了！

　　这一个通宵的忙碌，确实给王伟他们带来了一个又一个的惊喜！

　　也就是说，除了大量的废品之外，王伟他们确实是开到了一些非常有价值的东西！

　　这其中，竟然包括了2瓶召唤师修炼药剂！

　　召唤师修炼药剂，可是等同于王伟命根子的东西啊！

　　2瓶！

　　竟然有2瓶！

　　当然了，王伟的运气还不算牛，他亲手开出了2瓶死灵法师修炼药剂！

　　4瓶变身狂暴狼修炼药剂！

　　另外，其他有用的物品分别是……

　　2瓶火系魔法师修炼药剂；

　　1瓶雷系魔法师修炼药剂；

　　1瓶骑士修炼药剂；

　　1张特殊邀请函；

　　2枚内部空间有篮球场般大小的储存戒指。

　　4件攻击性特殊道具；5件防御性特殊道具。

　　这就是4000个箱子中，开出来的，对王伟他们有用的东西！

　　当然了，什么操植者修炼药剂，重剑武士修炼药剂，格斗士修炼药剂，王伟他们各开到了2瓶，但是这些东西，对于王伟和同伴来说，几乎是没用的，所以暂时只能算是废品了。

　　还有其他的3级战斗职业装备，武器等等，更是被王伟他们直接扔进了储存戒指。

　　“还蛮不错的！”王伟揉了揉略微有些发困的眼睛，满脸都是掩藏不住的喜悦。

　　……


第214章

　　熬了一个通宵，王伟和几名女人，终于将整整4000套钥匙箱子都开掉了！收获是要远远大于想象的。别的不说，就拿王伟他们三兄弟来说……王伟获得了2瓶召唤师修炼药剂；谭先锋加上之前那瓶，一共获得了3瓶死灵法师修炼药剂；严强更是离谱，竟然得到了4瓶变身狂暴狼修炼药剂！

　　修炼药剂，就等于实力！

　　而那种内部空间等同于一个篮球场的储存戒指，王伟又开到了2枚，加上之前的1枚，就有3枚之多。这种储存戒指可以存放许多物品，正好令王伟能够将开到的一些杂物给统统扔进去。

　　“如此多的3级装备武器，再加上猎杀沙虫兽之后获得的几万枚魔晶，拿去变卖的话，应该也能换取不菲的贡献值！”王伟嘴角浮现出一抹满意的笑容。

　　而这个时候，黎明已过，清晨的曙光一丝一缕的渗透下来，透过窗户射进别墅中。

　　别墅里有一扇大大的窗户，温柔的就如同处女眼波的阳光，就这样慷慨的散射进来。王伟打了个哈欠，伸了个懒腰。几名女人也是略微有些困意。不过还好，大家都不是普通人，就算熬上几个通宵，身体也完全能够承受。

　　就在这个时候，门外走廊上响起咚咚的脚步声，谭先锋和严强两人，勾肩搭背的走了进来，嘴角还有着丝丝的淫笑。

　　他们进入房间后，反手关上门，坐到王伟旁边，谭先锋乐呵呵的说道，“昨夜又是一场鏖战啊！不过阿伟，我们丝毫不觉得困！丝毫不觉得累！反而越战越勇的样子！你不服我和强子都不行啊！”

　　王伟笑骂道，“你们两人，有些舍本逐末的意思了。整整一瓶龙血，你们浇了一半在那玩意上，也就是说，你们本来应该全身体质得到加强，现在有一半的营养都被那玩意吸收了！虽然说，你们那方面的能力确实是非常强，但是身体综合素质，还比不了绮丽！”

　　严强苦笑了一下，“世间事，哪有每样好处都占齐的？恩，就这样吧，在这女人数量庞大的星球，那方面的能力，算是非常实际的了！至少来说，现在那13名重剑武士，对我和先锋是服服帖帖的，昨天晚上还老公老公的叫个不停呢！看起来，她们现在是事事都依着我们呢！”

　　王伟和两个兄弟谈笑了一会，随即说起正事，“那些重剑武士？”

　　谭先锋见到王伟一脸正经，于是赶忙说道，“她们正在准备，马上就要动身开始搜索这座城市了！”

　　王伟点了点头，“我们也赶快离开别墅，开始搜索吧！这样，我昨天通宵开箱，开出了一些，会令你们疯狂的物品！”

　　说罢，王伟直接将2瓶死灵法师修炼药剂；4瓶变身狂暴狼修炼药剂，交给自己的2名兄弟。

　　接过修炼药剂，谭先锋和严强接过药剂，双手都颤抖起来……

　　“修炼……修炼药剂……”他们近乎梦呓的说道。

　　“好了，先锋，你现在有3瓶修炼药剂；强子，你有4瓶。今晚回到别墅，你们就别纵欲了，好好服用修炼药剂，然后刻苦修炼吧！都别玩物丧志了！”王伟正色说道。

　　谭先锋和严强规规矩矩的点头。

　　随即，王伟直接站了起来……“走吧！我们离开别墅，对城市进行搜索！”

　　众人离开房间，汇合了另外一个房间走出来的尤莉亚和露娜，而后一同下了楼。

　　离开别墅。

　　别墅外面的主干道上，13名重剑武士身披银亮色铠甲，腰间悬挂精光闪闪的重剑，英姿飒爽的样子。

　　再加上，她们承受了谭先锋和严强的雨露滋润后，久旷干燥的身体，已经显出一丝丝动人的水色，所以此刻的她们，比起王伟他们初见的时候，要美丽了许多，也年轻了一些。

　　王伟心想，这些都是自己2个兄弟辛苦耕耘的劳动成功！

　　13名重剑武士缓缓走了过来，她们的态度也和善的很，“好了，我们分头开始寻找吧！记住，只搜索地下室，遇到危险的话……”一名重剑武士从怀中掏出一枚传音水晶球，直接交给王伟。“这是一枚传音水晶球，你可以滴血，将你的灵魂印记留在水晶球中，而后，我们便可以通话了。遇到危险，立即通知我们！”

　　看得出来，爱屋及乌的关系，现在这13名重剑武士，对王伟他们，也极为的关心了。

　　王伟笑着从那重剑武士手中，将传讯水晶球接了过来，涂抹了一滴鲜血。很快，使用者传讯水晶球的简单方法，就自动涌入王伟脑海中。

　　王伟收起传讯水晶球，对那13名重剑武士笑道，“那我们就分头寻找吧！”

　　13名重剑武士温和点头，随即看向谭先锋和严强。

　　谭先锋和严强异口同声说道，“没关系，我们就跟随自己的同伴。”

　　13名重剑武士对谭先锋和严强是千依百顺，当即情深款款的说道，“那好！不过，你们要小心点。”

　　“恩，我们知道……你们也要小心啊！乖乖们！”谭先锋很是肉麻的说道。

　　王伟感觉有些恶心，又有些啼笑皆非。“好了！偌大的城市，我们得加紧时间搜索，就别儿女情长了！”

　　当即，主干道的左右两边，2队人分头而行。

　　王伟他们走左方。13名重剑武士朝大道的右边走去。

　　行走的过程中，王伟也是抽时间制造出一些早餐奶和面包，分给同伴们食用。随即，王伟也是将自己的本命灵器取了出来。左手手腕上戴着麻痹手表，右手持着沙鹰手枪本命灵器。虽然这城市中的怪兽，都已经被13名重剑武士肃清，但是王伟依旧不敢大意。与此同时，王伟又召唤出几百头力熊，组成一个保护的阵势，将众人环卫起来。众人就行走在力熊的保护圈中。

　　“阿伟，你说我们能够找到么？”郑绮丽凑过来说道。

　　王伟耸了耸肩。“尽量吧！我是这样想的……我们在此城市搜索一个月，如果依旧一无所获，那我们便返回沙漠区域！”

　　“返回沙漠区域？”

　　同伴们都愣了一下，齐刷刷的看向王伟。

　　“我的意思是，退而求其次，我们返回沙漠区域，猎杀沙虫兽！”王伟心中想着，如果无法通过那岩浆区域，在这城市中又一无所获的话，那还不如到沙漠区域去刷怪！

　　对的，就是刷怪！

　　王伟清楚，沙漠区域也算是比较大，而且露娜说过，那种沙虫兽的繁殖能力是极为强的，几乎是杀不完的！

　　虽然，沙虫兽只是低级魔兽，3级而已，但是很好杀！

　　杀掉之后，会获得沙虫兽尸体，以及魔晶。这些都可以换取贡献值。当然了，同为3级魔兽，沙虫兽的尸体和魔晶，是非常廉价，极度廉价的。所以说，平时根本就不会有冒险者跑过来猎杀沙虫兽。但是对于王伟他们这些地球人来说，不管是哪种魔兽，只要能够爆出箱子钥匙的，就是有价值的魔兽！

　　王伟可以肯定的一点是，如果自己和同伴们，在沙漠区域，足足猎杀一个月的沙虫兽，那获得的箱子和钥匙，绝对可以达到一个极为恐怖的数量！

　　以这个庞大的数量为基数。那开出来的特殊物品，譬如有价值的修炼药剂等等，也不会是少数！

　　“恩，刷怪！这就是制造这个游戏的外星高级文明，给我们带来的作弊器！我们能够刷怪，能够开箱子，而其他任何星球的生物，都没有这种作弊器！”王伟忽然用地球语言对自己的同伴们说道，“刷怪才是硬道理！躲在这里刷一个月的怪，我们的实力，绝对会陡然增加一个层次！当然了，如果能够找到通往岩浆区域的正确方法，到达对面的城市，我们得到的东西也许会更多！总之，2个月，1个月在这城市中寻找，剩下一个月，我们就刷怪！最后，直接杀回男城，找阿尔梅达算算账！”

　　2个月之后，见生死！

　　听到王伟的话，同伴们都不由自主的捏了捏拳头，给自己鼓劲……“恩！我们至少还能够猎杀怪兽，获得箱子钥匙，我们还没有彻底输给阿尔梅达！”

　　听到王伟他们用地球语言开始交流起来，露娜和尤莉亚也没有追问什么。当一个女人彻底信任一个男人，将自己完全托付给这个男人后，她们便不会多加追问什么。

　　一路行走了一会，所见的都是坍塌了的房屋建筑，王伟心念一动，直接命令力熊们，将道路两边损毁了的建筑，都清理一番。譬如，将碎石给挪开，如果能够找到这些废墟中的地下室入口，那就非常完美了！

　　几百头力熊，开始充当起无怨无悔的搬运工来。谭先锋见状也是直接挥动手中魔法权杖，1级死灵魔法，召唤骷髅战士，瞬间成型！

　　谭先锋已经达到了4级死灵魔法师的水准，所以施展这1级死灵魔法后，瞬间就召唤出上1千具弱小的骷髅战士！

　　密密麻麻的孱弱无比的骷髅战士，开始挥动手中的骨刀，口中迸发出咿咿呀呀的，异常晦涩的叫声。

　　谭先锋一声令下，这些骷髅战士也加入了搬运工的行列。它们同王伟的力熊一起，合作着，将道路两旁的废墟给清理出来。

　　这场面非常的浩荡！几千名骷髅战士，几百头力熊，不知疲倦的搬运着，将废墟变成可以进入的空间。

　　王伟和同伴们相视一笑。

　　露娜笑道，“呵呵，看起来，我们搜索的速度，要比那13名重剑武士快许多呢！”

　　“哈哈！”同伴们大笑起来。

　　这个时候，大家来到了沿途所见的第一栋保存还算完整的别墅面前。

　　这别墅，高达4层，有深深的庭院。庭院里的草木都已经枯死，显出荒凉景象。但是，矗立在庭院中的一些石雕，却非常明显的告诉后人一个讯息……这栋别墅的主人，以前是非常富庶的！而且，这座城市也是辉煌过的！

　　众人抬腿走入这别墅中。

　　首先，大家来到了庭院中，那栋高约3米的重装武士塑像下面，都深深的叹服于石雕工匠那精湛的，神乎其技的技艺。

　　过了几分钟，大家才进入别墅内部。

　　这别墅里，家具摆设都已经腐朽老旧，而且，这里明显是被人洗劫过的，原本，墙壁上应该悬挂魔法晶体，以及饰品的地方，现在都空空如也。

　　房间里，也就只剩下一些烂家具而已。没有任何有价值的东西。

　　“恩，我们直接去地下室找找。”王伟和同伴们穿过了别墅一楼的大厅，经过几个走廊，来到了地下室的入口。

　　沿着金属阶梯，众人一步步的走下地下室。

　　地下室非常宽敞，有床和桌椅，还有一个酒柜，一个壁橱，除此之外，一无所有！

　　“大家开始找吧！”不过，王伟依旧如此的对同伴们说道。

　　于是，大家翻箱倒柜的找了起来。

　　王伟一边和严强一起，将一张大桌子挪开，一边趴在桌子下面寻找起来。

　　与此同时，王伟也是说道，“大家注意了，我猜想的话，那通过岩浆区域的正确方法，或许会是一些兽皮卷轴，或许回事布帛，或许会直接刻画在墙壁上！大家就注意这几件东西就行了。”

　　大致的找了一番，这别墅的地下室中，确实只有一些桌椅和床。

　　严强甚至于局部变身，双手变化为锋利的狼爪，将这地下室的墙壁都活生生的剥下一层，依旧没有任何的发现。

　　“恩，这里没有，我们离开这别墅，加快搜索的速度！”王伟直接说道，随即飞快的跑了出去。

　　别墅外面，经过骷髅战士和力熊的辛勤劳作，已经清理出了2处别墅，虽然这2栋别墅都已经损坏掉了，但是通往地下室的入口，依稀可见。

　　王伟和同伴们分头进入这2栋别墅的地下室。寻找一番后，别说那通过岩浆区域的正确方法，就连其他任何稍微有价值的物品，都没有发现！

　　总之，一上午的时间，王伟他们合计搜查了18栋别墅！并没有获得任何的收获！

　　王伟他们按照那13名重剑武士所说的，在搜索过的别墅外墙上，留下了记号。

　　下午继续搜索。

　　谭先锋神色有些发苦的跑到王伟面前说道，“伟哥啊，这城市中的建筑物足足十万百万，我们这样搜索下去，不是个办法啊！”

　　王伟也明白这种近乎大海捞针的任务的艰难。

　　赫然，一道灵光闪入王伟脑中……

　　“我刚才不是已经召唤出4级召唤兽了么？窃宝鼠！这窃宝鼠，其本领就是搜索盗窃一切宝物，并且还可以按照主人的要求，有目的性的搜索宝物！”

　　试试！用窃宝鼠要搜索！

　　心念一动，100只窃宝鼠被王伟直接召唤出来！

　　浑身绿油油的，流转着金色光芒的窃宝鼠，双足驻地，双爪抬了起来，眼睛骨碌碌的转动着，异常乖巧的看着王伟。

　　“哇！好可爱！”郑绮丽和小眉等小女孩都惊叫起来，并且主动的想去抱起几只窃宝鼠看看。

　　“小心！它们会咬人的！”王伟慌忙提醒道。并且同时对窃宝鼠传送命令道……这些都是我的朋友，你们不要攻击！

　　于是，小女生们，很兴奋的捧起窃宝鼠，左看看右看看，爱不释手的样子。而窃宝鼠有了主人的命令，也就乖乖的，如同宠物般的，被女人们抚摸玩耍着。

　　王伟尝试着通过意念，对这些窃宝鼠发布命令……你们的特长是盗窃一切有价值的物品！而且，还可以根据主人的要求，进行有目的性的盗窃，那么，我现在命令你们！搜索这座城市的所有地下室！发现有兽皮卷轴，布帛，或者壁画的时候，马上通知我！

　　这道命令发布之后，100只窃宝鼠，就好像上的发条一般，直接窜了出去！

　　“吱吱！”它们飞快的在城市中窜行着，钻入一栋栋别墅。有的别墅已经是废墟了，但是窃宝鼠依旧可以利用自己幼小的身体，毫无难度的钻进去！

　　“这……王伟，你的这些魔兽？”露娜疑惑不解。

　　王伟笑道，“我已经下达了命令，它们会替我们搜寻！哈哈，你们看，这些小家伙非常机灵嘛，不过，搜索的效果，现在还不得而知！”

　　有了窃宝鼠的参与，现在王伟他们的搜索难度，无疑小了一些！

　　“伟哥，还真有你的！”谢婷双目放光的搂住王伟，娇躯在王伟身体上擦拭着，“每次有麻烦的时候，你总能够想出一些稀奇古怪的办法！我算是服了你了！”

　　王伟擦了擦鼻子……只可惜，我现在只能召唤出100只窃宝鼠，不然的话……

　　“恩？与其我们自己费力寻找，倒不是趁着这个时间，服用掉修炼药剂，提升等级之后再说！至少我有2瓶修炼药剂，提升等级之后，我能够召唤出更多的窃宝鼠！”王伟一下子想到。

　　“听我说！今天下午，暂时放弃搜索，我们先提升实力再说！”王伟直接朝道路旁边，一个已经搜索过的别墅走去。

　　进入这别墅的一楼大厅后，王伟盘膝而坐，直接将2瓶召唤师修炼药剂掏了出来。

　　严强和谭先锋坐在王伟旁边，也是将今早王伟交给他们的修炼药剂取了出来。

　　另外……

　　郑绮丽得到了2瓶火系魔法师修炼药剂，也到王伟他们身旁；

　　谢婷有一瓶雷系魔法师修炼药剂；

　　尤莉亚有一瓶骑士修炼药剂。

　　大家都坐下来，口服修炼药剂，迅速进入修炼的状态中。

　　剩下没有修炼的人，就站在别墅门口把风守卫。

　　王伟将2瓶召唤师修炼药剂，一股脑儿的倒入口中！

　　迅速的，脑部的碧绿色小光球，飞快转动起来！

　　那种很熟悉的快速修炼感觉，又涌上了王伟全身每一个细胞！

　　修炼！

　　……

　　上古遗迹之地的沙漠区域。

　　邱上校他们4人，以及他的6个分身，正要穿越沙漠区域，这个时候，后面的传送阵中，氤氲起能量波动。

　　十几条女人的身形，直接由虚幻凝为实体，出现在传送阵中。

　　赫然正是妮可和狄安娜那批人！她们各自带了一些精锐手下，来到上古遗迹之地！

　　实际上，她们传送过来的目的，是比较单纯的，也就是随意看看而已！

　　她们一出传送阵，就和邱上校等人打了个照面。

　　双方一下子僵持起来。

　　“恩？”邱上校目光一冷，“这些女人，老子认识！刚来塔姆星球的时候，在露娜贱货的11城，这2名女人，一个是9城城主，一个是10城城主，当时想要干掉我们这些zg市传承者！”

　　而山本小村，也是认识狄安娜和妮可！

　　要知道，山本小村他们那群日本传承者，当初来到塔姆星球后，就是传送到的9城，狄安娜的城市！

　　山本小村甚至于还草过狄安娜呢！

　　只不过，山本小村对于狄安娜这个丑陋的女人，可没有多少好感！

　　当初，狄安娜把山本小村玩得够惨的。这女人变态啊！

　　甚至于还让山本小村用舌头，舔舐她最肮脏的部位！

　　山本小村和邱上校对望一眼，他们都从彼此的眼睛里，看到了邪恶仇恨的意味。

　　4名地球传承者，回过头，朝那群女人走了过去。

　　“恩？男人？外星男人？”狄安娜和妮可都惊讶了。

　　“哈！你是……”狄安娜忽然一下子指着山本小村，“我玩过你的！来自地球日本的外星男人！你……咯咯，你的舌技不错嘛！”

　　“邱上校，给这些女人一点颜色瞧瞧！”山本小村低声对邱上校说道。

　　“你的意思是？”邱上校微笑起来，他瞳孔收缩，眼神犹如蛇蝎！

　　“先就别杀死，直接控制住，而后狠狠的折磨！”山本小村残忍说道。

　　狄安娜和妮可，并没有意识到，危险已经将她们死死的扼住了！

　　她们痴痴的笑了起来。她们的势力等级，比之邱上校等人，要弱了一些，她们只不过是6级巅峰而已。

　　她们自然是一下子无法看破邱上校他们的等级的。

　　而她们也绝对不可能想到，一些外星男人，会在短短几天，就拥有凌驾于她们的势力！

　　就在这个时候……

　　赫然之间，空气中一下子弥漫起一团翡翠般的绿色！

　　无数绿色的光斑，直接凝聚在一起，形成一个高于8米左右的绿色巨人！

　　“哈哈！你们这几个贱货，老子解决了你们，再去活捉那王伟，也是一样的！反正耽误不了多少时间！”邱上校狞笑吼叫道。


第215章

　　狄安娜和妮可，显然没有想到，如今的邱上校等人，早已不是吴下阿蒙！

　　赫然之间，邱上校直接召唤出了自己的7级植物召唤兽……绿巨人！

　　这绿巨人纯粹是由一些可怕植物的种子，以邱上校的能量，直接催化而成！身高达到了8米，浑身长满了绿色毛刺和荆棘，那硕大的头部位置，闪烁着2粒灯笼般大小的橘黄色焰火！

　　“吼！”

　　绿巨人迸发出一声近乎咆哮的怒吼声，它是有生命的！宇宙中特有的植物类生命！而它完全就是一种暴虐的植物生命，它直接移动了一步，挡在邱上校他们身前。邱上校嘴角扯出一抹戏谑的笑容，“你们这群高高在上，自以为是的女人！愚蠢！”

　　呆滞！

　　狄安娜和妮可两名城主级别的女人，完全就呆滞了！

　　7级植物生命，根本就不是她们所能够抵挡的！她们只是6级巅峰职业者！而且，她们的本命灵器，也只是3级而已！只是相当于6级职业者的攻击威力！

　　邱上校召唤出来的这个7级植物生命，单单是在气息上，就完全震慑住了妮可和狄安娜等人。她们惊恐的看向那群以往只能充当玩物的外星男人！她们的双腿，本能的打起摆子来！当然了，若只是眼前这绿色人，狄安娜和妮可倒是可以联手一战，但是山本小村，光学，光舟3名7级战斗职业者，陡然释放出能量气息，直接将狄安娜她们锁住！

　　再加上邱上校……也就是说，狄安娜和妮可她们，要面对4名7级战斗职业者，以及一头庞大的7级植物召唤兽。

　　这已经不是她们所能够承担的范围了！

　　邱上校她们狞笑起来，一步步逼近狄安娜她们。

　　“妈的，以前受到的侮辱，这次一起讨还！”邱上校狞笑着。

　　“不！”妮可和狄安娜凄厉的惨叫起来，她们顾不上反抗，只是用全身能量，凝结出一个能量护罩，将自己全身包裹住。

　　而她们带过来的十几名手下，大部分都只是5级战斗职业者而已，她们更是吓得跪倒在地。

　　“不！不要伤害我们！”狄安娜惊声尖叫起来，“我们都是阿尔梅达大人最虔诚的信徒，你们不能这样做！”

　　没有办法，狄安娜将阿尔梅达的名号搬了出来做挡箭牌。

　　邱上校和山本小村等人，彼此相视一笑……“嘎嘎！阿尔梅达大人？我们才是阿尔梅达大人最忠诚的走狗！阿尔梅达大人的荣光，一直庇护着我们！我们之所以有如今的势力，全都是伟大的阿尔梅达大人赐予！另外……你们区区两个城主而已，在阿尔梅达大人手下，在男城，有无数可以接替你们位置的人！如今，你们在我眼中看来，便是微不足道的蝼蚁，踩死了你们，即便是直接告诉阿尔梅达大人，他也不会有丝毫责怪的！嘎嘎！”

　　4名地球人，将到达塔姆星球之后，遭受的种种歧视和虐待，都发泄到这些女人身上！

　　特别是狄安娜，面目可憎，邱上校等人，根本看她不顺眼！

　　“这些女人，死是肯定要死的，不过，在她们临死之前，免不了要遭受一番折磨！以泄我们心头之恨！”邱上校明目张胆的对3名同伴说道。

　　光学和光舟这两名在地球上被通缉的，臭名昭著的电梯色魔，目光却死死的瞪住狄安娜和妮可的那十几名精锐手下。说起来，那十几名精锐手下，尽皆年轻貌美，亦或者是丰姿卓绝的少妇，姿色比起狄安娜和妮可两人来，要胜出不少。光学和光舟搓着手，“嘿嘿，先折磨，嘿嘿！”一边说，他们一边舔舐着自己干燥的口唇。眼睛也成了绿色。

　　绝望和寒冷笼罩了这群平时耀武扬威的女人。就在这个时候，那妮可忽然福至心灵，猛然尖叫道，“你们刚才说什么找王伟算账？我……我们也是那王伟，还有露娜贱人的仇人！我们干脆一起对付王伟他们吧！”妮可刚才听到邱上校提起了找王伟算账的话，现在什么也不管不顾了，这已经是唯一一根救命稻草了！妮可疯狂的哭泣吼叫起来，“我们也是王伟的仇人！”

　　“对！王伟杀了我最喜欢的男人梅洛，我恨不得将王伟碎尸万段！”狄安娜也趁机叫嚷道。

　　这一下，邱上校和他的同伴们，一下子愣住了……这群女人也是要对付王伟的？她们现在传送到了这上古遗迹之地，难道也是因为知道了王伟他们的下落，知道了王伟他们就在这上古遗迹之地？

　　邱上校稍微收敛了一部分杀机，冷声喝问道，“说！你们来这上古遗迹之地，是否为了寻找王伟？”

　　狄安娜和妮可异口同声的回答道……“这……这倒不是……”

　　“恩？”邱上校脸色一沉，“那你们是过来做什么的？”

　　狄安娜和妮可表情一下子出现了欲言又止的状况，狄安娜嗫嚅说道……“我们……我们只是随意过来转转而已，并没有任何其他……其他的目的……”

　　这种表情很明显就是告诉邱上校她们……“我们是在说谎！”

　　邱上校觉得事情有些蹊跷，当即，他也没有多说什么，手心摊开，手中直接出现了一个紫色的骷髅头。赫然之间骷髅头那空洞的大口中，一下子喷射出一只气雾状的人形爪！这爪子形同鬼魅，直接一下子窜了出去，攫住妮可身后的一名妙龄少女！这妙龄少女，是一名5级战斗职业者，说起来，是妮可手下最有潜力的女人，但是此刻，她根本连躲闪抵挡的余地都没有！直接被鬼爪死死抓住！

　　“啊！”

　　女人尖叫起来。

　　随即……

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　那种血肉皮肤被消融的恶心声音，不绝于耳！

　　只是短短10秒钟，那妙龄少女就完全被溶解了，只剩下一堆粘着液体的恶臭枯骨。

　　这就是邱上校的3级本命灵器！

　　当那妙龄少女被干掉的一瞬间，一缕轻飘飘的烟雾，一下子漂浮起来，被邱上校手中那骷髅头的大嘴，给直接吸掉了！

　　这是一件死灵类的本命灵器，具有超强的腐蚀能力，而且能够将杀掉的敌人的灵魂，直接吞掉，以增强这本命灵器的威力。

　　“桀桀！”邱上校诡笑起来，“我希望你们讲所有事情，都原原本本的讲出来！我并不是一个愚蠢的人，所以，我相信你们并不会无缘无故的来到这上古遗迹之地！你们究竟有什么目的？我希望你们能够老老实实的讲出来，否则……桀桀，我会让你们见识一下，什么叫做真正的残忍！”

　　邱上校的本命灵器，非常可怕！

　　妮可和狄安娜，她们虽然也拥有本命灵器，但是其杀伤力和危险程度，根本就比不上邱上校手中的本命灵器！

　　她们完全就是砧板上的肉！根本就没有任何的反抗能力！

　　而她们那些手下，则被吓得嚎啕大哭起来。

　　“我说！我说！”终于，妮可的心理防线宣告崩溃！她流着泪说道，“是这样的！根据我先祖留下来的日记，我知道了一件事情……露娜的先祖，曾经是塔姆星球历史上，非常有名的一个冒险家！他曾经去过上古遗迹之地探险！并且发现了一个宝藏！但是，当时露娜的先祖，已经受了重伤，快要殒命！他无力取出宝库，而且，以他的实力，就连原路返回城市，都有大问题！所以说，他只能将宝库封印起来，以自己的血液封印起来，以自己后人的名义封印起来！而露娜，正是那冒险者唯一的后人！我们想要抓住露娜，用她的血液来查处宝藏的位置！但是现在，露娜却和王伟他们那群人混在一起，我们要找出露娜，就必须找到王伟！这次到上古遗迹来，我们纯粹就是抵挡不住那宝库的诱惑，想要过来看看。过过干瘾！”

　　妮可如此一说，邱上校立即相信了妮可的话。

　　实际上，妮可和狄安娜这种心理，邱上校是很理解的。就好像，你在某个楼盘买了一套房子，但那是期房，需要一年，或者更长的时间才能够交房。但是在此之前，买房的人，会经常过去看看自己那还未修好的房子！

　　此刻的妮可和狄安娜，就是这种心理了！

　　“哈哈！宝库？”邱上校和山本小村等人，相视大笑起来。

　　这可真是意外之喜啊！

　　追捕王伟，竟然追出一个宝库来！

　　邱上校他们清楚的很，封印在这上古遗迹之地的宝藏，那价值简直是不可估量的！

　　而且，最关键的一点就是，露娜和王伟，偏偏就在这上古遗迹之地！邱上校他们只需要直接跨越沙漠区域，就能够捉住王伟和露娜了！到时候，那露娜家族的宝藏，以及阿尔梅达亲自的赏赐，这对于邱上校他们来说，简直太幸福了！

　　“哈哈！哇哈哈！”

　　邱上校他们，尽皆狂笑起来。就连邱上校的6个分身，都狂笑起来。

　　加上邱上校的本体，就有7个邱上校在仰天长笑，这种情形，简直诡异的很。

　　狄安娜和妮可这才明白，邱上校原来是有高级天赋的！

　　7级战斗职业者，可怕的3级本命灵器，以及高级天赋，这简直可以将狄安娜和妮可她们，压得死死的！

　　她们仅存的侥幸心理和逃跑心理，都瞬间崩溃了。

　　高贵的她们，直接跪了下来。

　　“求……求各位大人，放过我们！”狄安娜和妮可哭泣说道。

　　邱上校扫了自己的同伴们一眼，“怎么样？是现在杀掉还是怎么处置？”

　　山本小村冷笑一声，“就这样杀掉她们，也太便宜她们了！这样，就让她们当我们的奴隶吧！”说罢，山本小村提高嗓音，“狄安娜，我知道你是一名巫师，高级巫师，那么，你现在施展巫术，让你们这些娼妇，都成为我们几人的奴隶吧！我相信你可以做到这一点！”

　　确实，在6级巫术中，有这样的誓言巫术。

　　狄安娜根本就没有任何反抗和回旋的余地，她口中倾吐出一些古怪晦涩的词汇，而后，她和妮可，连同身后的十几名女人，都被笼罩在乌黑的气雾中，随即，一个个金色的字符，直接从黑雾中标飞而出，烙入邱上校等人的灵魂。很快的，邱上校他们的灵魂中，就舒爽温热，并且同狄安娜等人，建立了灵魂关系。邱上校他们都清楚了一件事……只要自己乐意，完全可以轻易抹杀狄安娜等人！

　　“哈哈！成了！这些女人，成了我们共同的奴隶！”光学哈哈大笑起来。

　　而后，4名地球男人不约而同的冲向了狄安娜等人。就连邱上校的6个分身也冲了过去。

　　“妈的！给老子吸吮！好好服侍我们！”光学光舟2人的淫荡笑声，开始回响在这片区域。

　　一个小时后。

　　邱上校等着满意的笑容，一边穿着裤子，一边走到沙漠区域边缘。身后，是狄安娜等女人。刚才，她们用最耻辱的方式，替邱上校等人解决了生理上的问题。特别是光学和光舟2名变态，更是将这群女人折磨得够呛！

　　“恩，我们开始穿越这沙漠区域吧！”邱上校的一具分身，意气风发的说道。

　　“我的主人们，这沙漠区域中，有大量的3级怪兽沙虫兽，请主人们小心。”狄安娜卑微的说道。

　　“啪！”邱上校一个耳光直接抽在狄安娜脸颊上，“草你妈的！3级的垃圾怪兽，你让我们小心点？”

　　“我错了，我错了主人！”狄安娜连连告饶。

　　“妈的，你给老子脱光衣服！从今天开始，你TM不准穿衣服了！”那变态的马来西亚人光学，直接朝狄安娜吼道。

　　狄安娜没有任何办法，只能按照主人们的要求做。

　　当即，全身赤裸的狄安娜，跟随着邱上校等人，一起踏入沙漠区域。

　　刚刚走出一公里不到，黄沙滚滚，数百头沙虫兽直接从沙漠中窜了出来！

　　“杀！”山本小村一声厉吼，全身劈里啪啦响了起来！他瞬间就变身成为一头高约3米的巨熊！

　　只有头部没有完全变身！

　　身体已经成了一头彻头彻尾的大地爆熊！

　　“砰砰！”山本小村开始近战肉搏，就好像捏死蚂蚁一般，将那些沙虫兽完全搓揉玩弄而死。这对于7级的山本小村来说，真是一件很容易的工作。

　　邱上校也驱使自己的绿巨人，对前方的沙虫兽展开单方面的屠杀。

　　还有光学和光舟两兄弟的高级火系魔法。

　　很快的，成百上千的沙虫兽，就死在沙漠里。

　　就在这个时候……

　　邱上校和自己3名地球同伴的眼睛一下子亮了起来……“啊？那是什么？钥匙箱子？”

　　赫然之间，他们发现了，在那些沙虫兽的尸体旁边，散落着大量的钥匙和箱子！

　　邱上校和3名地球传承者，揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错后，疯狂的吼了一声，朝满地的钥匙箱子扑了过去！

　　而在狄安娜等人眼中看来，邱上校他们的举动，是很奇怪的……主人们在做什么？他们捡起那些石块沙子，有什么用？看他们如获至宝的样子，真令人奇怪！

　　……

　　尤莉亚，谢婷，郑绮丽，谭先锋，严强。

　　他们五人喝下了修炼药剂之后，已经开始进入玄奥的修炼状态。

　　王伟管不了其他人，他自己喝掉2瓶修炼药剂，开始冲击第13个手势！

　　有了2瓶修炼药剂的催化，王伟脑部的碧绿色小光球旋转得飞快，以至于，他的修炼速度，犹如行云流水一般，不显丝毫的拖沓！

　　直接冲破第13手势！

　　第14手势，略微有些困难，不过，在失败了234次之后，也直接冲破！

　　接下来是第15手势！

　　这第15手势，就有些难以突破了，但是王伟怀着锲而不舍的精神态度，反复不停的冲击着！

　　终于，在药性快要消失的一瞬间，王伟终究是冲破了第15手势！

　　王伟缓缓睁开眼睛，漆黑的瞳孔中，流转着闪电一般的光芒！

　　王伟很清楚自己目前的等级……4级巅峰！

　　仅差一线，便能达到5级！

　　虽然没能晋升5级，没有得到新的召唤兽，但是王伟现在能够召唤的窃宝鼠数量，已经达到了600只！

　　而且，王伟已经能够正常的孕养和使用那4级火箭筒本命灵器了！

　　虽然没升级，对于此刻的状况，王伟也相当满意了！

　　当即，王伟左右看了看，尤莉亚，郑绮丽，谢婷，都已经完成了修炼。她们正含笑看着王伟。

　　此时的情况就是……

　　尤莉亚本身就是5级巅峰，距离6级差之毫厘。有了那瓶修炼药剂，她便直接晋升为6级初期骑士！

　　郑绮丽得到的是2瓶修炼药剂，所以，她成为了5级火魔法师。

　　谢婷只得1瓶修炼药剂，此时的等级是4级巅峰！

　　剩下严强和谭先锋，依旧沉浸在修炼的境界中。

　　严强得到了整整4瓶修炼药剂；谭先锋是3瓶。

　　他们完成修炼后，等级肯定能够跨越不少！

　　王伟满含期待的看了自己的2个兄弟一眼后，便吹了个口哨，立时，500只窃宝鼠被王伟直接召唤出来！

　　“去寻找吧！”王伟发布命令。500只窃宝鼠闪电般窜出了这栋别墅。


第216章 掠夺光芒

　　4级巅峰召唤师王伟，将目前所能够召唤出的窃宝鼠，全部放了出去！

　　这城市中，便有600只窃宝鼠，开始疯狂的按照主人的意图，寻找起来……每一栋建筑物的地下室！任何布帛，卷轴，壁画之类的。

　　最后，王伟的命令还加大了力度……但凡有价值的物品，全部给我带回来！

　　有了窃宝鼠的协助，在这城市中搜索那通过岩浆之地的方法，也就相对容易一些了。

　　王伟和同伴们，急躁和全无把握的心，也渐渐平稳缓和下来。他们并不急着离开别墅，继续寻找，而是在这栋别墅中随意闲聊起来。

　　谭先锋和严强2人，依旧沉浸于玄奥修炼状态中。

　　时间大约过去了一个小时，谭先锋赫然从修炼状态中苏醒过来，他直接站了起来，伸了个拦腰，朝一旁依旧在修炼的严强看了一眼，而后并没有打扰严强，而是走到王伟身前，向王伟要了根烟，吞云吐雾起来。

　　王伟朝谭先锋笑了一下。谭先锋当即说道，“阿伟，5级中期！3瓶死灵法师修炼药剂，让我成为了5级中期死灵法师！我现在感觉，自己的力量，强大的可以摧毁一座城市！哇哈哈！还有……”陡然，谭先锋额头上浮现出橘黄色的朦胧光晕，一把飞剑直接悬浮于他头上，“阿伟，我告诉你，我这3级本命灵器，已经有升级为4级的征兆了！只要我达到6级水准，那飞剑灵器，绝对可以直接蜕变，成为犀利的4级本命灵器！那时候，我就可以和7级战斗职业者，掰掰手腕了！”

　　看到谭先锋一脸的成就感，王伟心中也是替朋友高兴，不过，他依旧是善意的提醒道，“先锋，即便你达到6级水准，拥有4级本命灵器，但依旧不能太得意忘形，宇宙无穷大，6级战斗职业者，只不过是比较低层次的一个级别！就拿着塔姆星球来说，恐怕阿尔梅达有实力秒杀6级战斗职业者呢！”

　　听到自己兄弟善意的提醒，谭先锋也是咧嘴一笑，“我明白的。只有在自己兄弟面前，我才会稍微得意一番，哈哈！”

　　王伟和郑绮丽等人，看到谭先锋那夸张的表情，都忍俊不禁的笑了起来。

　　半个小时后，严强也完成了修炼。

　　4瓶变身狂暴狼修炼药剂，使得严强的水准，达到了5级巅峰！只差一线，便可晋升为6级！

　　可以说，上一次在沙漠区域猎杀沙虫兽，让王伟他们尝到了巨大的甜头！

　　以至于，现在同伴们都生出了返回沙漠区域，继续狩猎的念头。

　　王伟笑道，“大家目光放长远一些，如果我们顺利的通过了岩浆区域，到达彼端城市，得到的好处将更多！当然了，一个月之后，如果没有收获，我们便返回沙漠区区，好好干他一个月！”

　　说完，众人离开这别墅。

　　别墅外面一片艳阳天，正是下午好时光。

　　大家开始沿着这条主干道继续搜索起来。

　　在王伟和谭先锋他们修炼的时候，王伟的力熊，以及谭先锋的骷髅战士，持续的清理着废墟，此时，主干道两旁，有十几栋坍塌的别墅，都已经被清理出来，每一栋别墅的地下室入口，都清晰可辨的呈现在众人视野里。

　　修为增强后的王伟，又组合召唤出几百头力熊，谭先锋也不含糊，低级死灵法师念诵而已，整整一万具骷髅战士被召唤出来。

　　新增的力熊和骷髅战士加入到了搬运大军的队伍里，不知疲倦的清理着废墟。

　　偶尔会看见一些窃宝鼠在街道两边穿行，亦或者在废墟中钻进钻出的翻找。

　　可以说，王伟他们的搜寻工作，已经大为省力了！

　　当然，王伟他们也没闲着，出没于一些建筑物的地下室，挨个的搜索着。但是他们总是一无所获。一直搜索到了晚上，只是找到了一个陈旧的碗筷和酒杯。

　　晚霞漫天。

　　“呼，看来，今天是不会有什么收获了……我们回去吧！”王伟无奈的耸了耸肩。这一天下来，加上窃宝鼠的协助，王伟他们一共对345栋建筑进行了搜索，并没有找到任何有价值的东西，“我们回去休息，让我的窃宝鼠继续搜索。力熊和骷髅战士继续清理废墟。”

　　同伴们只能点点头，同意王伟的意见。

　　就在这个时候，道路的尽头，“吱吱”一声发响，只见一只窃宝鼠直接从远处窜了过来！

　　窜到近处只见它口中叼着一粒比花生米要大些的墨绿色石块！

　　“吱吱！”那窃宝鼠一下子窜到了王伟的肩膀上，很是兴奋的叫着，将那墨绿色的石块，轻轻放到王伟肩膀上。

　　王伟顺手将那石块拿到手中，仔细观察起来。

　　石块上蒙着一层厚厚的灰尘，看起来乌蒙蒙的，毫不起眼！

　　只不过，在石块的表面，有着一些纵横交错的纹路，使这石块看起来有些古朴，有些玄奥的样子。

　　与此同时，一段讯息提示涌入王伟脑中……

　　“珍贵的特殊物品。高级物品。滴血认主后，可知道其用途。”

　　“呃？”王伟一愣，“这石块是高级物品？而且，在一般情况下，还无法得知这物品是用来做什么的！还必须滴血认主才行！”

　　不过，不管怎么说，滴一下血对自己也没什么损失。王伟随意的咬破自己右手食指，将一滴热血均匀突破在那并不起眼的墨绿石块上面。

　　赫然之间，那墨绿石块迸发出比晚霞更为绚丽的光彩，粉碎为细密的小光斑，一下子全部没入王伟的额头中。王伟大脑只觉得一片温热，随即，一段讯息提示涌了上来……

　　……

　　上古遗迹之地，沙漠区域。

　　邱上校等人在干掉第一批侵袭他们的沙虫兽之后，竟然获得了100多套钥匙箱子！

　　这直接把邱上校等人弄蒙住了！

　　他们在短暂的发呆后，立即清醒过来，而后飞奔过去，将那些钥匙箱子纷纷捡起来，仔细看了看……不是虚幻的！确实是钥匙和箱子！

　　“哈哈！哇哈哈！”邱上校仰天长笑起来，“我明白了！我终于明白了！原来……原来我们依旧是这场游戏的主角！我们在干掉怪兽之后，仍然和地球上一样，可以爆出钥匙和宝箱！我们……我们发达了！”

　　邱上校一边说，一边和3名地球同伴一起，将地上的100多套钥匙箱子瓜分了，放到他们的储存戒指中。

　　随即，4人红光满面的站了起来。

　　“邱上校，现在怎么弄？”山本小村激动颤抖道。“要不，我们干脆留在这里狩猎！”

　　话刚说完，又是一大群沙虫兽窜了出来！

　　不过，它们刚刚出现，就被邱上校的绿巨人直接干掉了。地上又散落了一堆钥匙箱子。

　　邱上校略微思索了一下，便对狄安娜和妮可等人说道。“过去，替我们捡起来！”

　　狄安娜和妮可，包括她们手下的精锐战斗职业者，都是一愣，而后使劲的揉着眼睛……“我的主人们，请问，您需要我们捡什么呢？您指的是，这些沙虫兽的尸体么？我的主人们，说实话，沙虫兽虽然是3级怪兽，但是它们的尸体，用处很小，相当的廉价，一只沙虫兽的尸体，充其量只能兑换8个贡献值！”

　　“妈的！”山本小村怒叱了一声。本来，他已经罚狄安娜全身赤裸，现在看着狄安娜那松弛的肌肉，干瘪的乳房，山本小村越来越不顺眼，而现在，要求狄安娜将箱子钥匙捡起来，她又在装傻，山本小村真想直接虐死狄安娜！

　　邱上校思绪一转，直接阻止了暴怒了山本小村，而后走到那堆箱子和钥匙旁边，随意捡起一把钥匙，而后他走到狄安娜和妮可她们身前，询问道，“这是什么？”

　　狄安娜和妮可惊恐说道，“主人，这……如果我们没有看错，这只是普通的小石块！”

　　“好！”邱上校笑了起来，“很好，你们没有看错，这只是小石块而已！”

　　而邱上校心中却想到……果然没有猜错！看起来，只有我们地球上的传承者，才能够看见箱子钥匙！甚至于……这些塔姆星球的人，猎杀了怪兽后，根本不会爆出箱子钥匙呢！

　　正好，这个时候又有一大群沙虫兽出现了，邱上校命令狄安娜和妮可她们出手。

　　狄安娜和妮可都是6级巅峰强者，她们杀起沙虫兽来，也是呼吸之间的事情。她们在干掉了数百头沙虫兽之后，战场里除了肮脏残破的沙虫兽尸体，便什么都没剩下了！根本就没有箱子和钥匙！

　　“我明白了，全明白了！”邱上校转头对自己的3名地球同伴微笑道，“兄弟们，你们明白了么？”

　　山本小村，以及光学，光舟两兄弟，都微笑起来，随即低声道，“明白了！那外星高级生物这样的安排，显然对我们地球人有利！我们地球人终究才是这场游戏的主角！也就是说，外星生物，无论如何猎杀怪兽，无论猎杀等级多么高的怪兽，都不可能有宝箱钥匙爆出！而我们地球人，却可以得到箱子钥匙……那么，邱上校，我们就留在这里猎杀怪兽么？”

　　邱上校笑道，“别忘了，抓捕王伟，也是我们的任务！这样……这些沙虫兽只是3级怪兽，而且实力比较弱，我们没必要亲自在这儿狩猎。我让我的4具分身留在这沙漠中杀怪，另外，将我的7级植物召唤兽绿巨人，也留在这儿。恩，这样足够应付沙漠里的怪兽了！放心，到时候狩猎获得的箱子钥匙，我们4兄弟平均分配！这样的话，我们狩猎抓人两不误！而且，我们将那王伟抓住后，也是可以回来继续杀怪的！只要阿尔梅达大人没有传令召唤我们回到他身边，我们便可以持续的在此狩猎！哈哈！真是想不到啊，这上古遗迹之地的沙漠区域，竟然是我们地球人的一个很爽的刷怪地点！哈哈！”

　　邱上校的话，很快就得到了同伴们的赞同。

　　于是，邱上校只带了2具分身，剩下的4具分身，以及那7级绿巨人，都留在沙漠区域，猎杀怪兽。

　　临走之前，邱上校又召唤出了几只5级植物召唤兽，“食人藤蔓”协助分身们狩猎。

　　当然了，邱上校的分身，以及他的植物召唤兽，在杀掉沙虫兽之后，也是能够爆出箱子和钥匙的。

　　本来邱上校还准备将狄安娜等女人留在沙漠中，让她们协助杀怪，无奈她们在杀掉怪物后，根本不会爆出任何东西，所以邱上校他们将这十几名奴隶随身带在身边。

　　邱上校他们，一路行走，很快就穿越了沙漠区域。

　　他们来到了沙漠区域后面的城市中！

　　此时，天色已经渐渐黑了下来。

　　“恩，我们便在这原地休息一晚上，先不要进城！谁知道这城市中，有没有危险呢？”邱上校微微一笑，随即直接盘膝而坐，在自己的储存戒指中，取出一些干粮吃了起来。

　　狄安娜立即讨好的说道，“我的主人们，这城市中，有着一些5级怪兽，不过，对于主人们来说，5级怪兽，实在也构不成什么威胁！”

　　邱上校没有搭理狄安娜，只是和自己的地球同伴一起痛快的吃喝交谈起来。

　　填饱肚子后，邱上校对同伴们道，“今晚，就让我的分身，以及这些女人守夜，今晚一过，明天早上开始，我们便对这座城市展开搜索！”说完，邱上校将那红特炼制的特殊水晶球取了出来。

　　水晶球中，空荡荡的，并无红色斑点出现。

　　邱上校笑道，“至少来说，那王伟并不在我们5公里范围之内！嘿嘿，只有了这特殊水晶球，要找到王伟和他的同伴，实在是非常简单的嘛！哈哈！”

　　“哈哈！”山本小村等人，附和着邱上校大笑起来。

　　……

　　夜幕深深垂，王伟已经和同伴们一起，返回了13名重剑武士的别墅。

　　13名重剑武士也已经完成了今天的搜索，不过从她们郁闷而焦躁的表情中可以看出来，她们和王伟他们一样，在今天的找寻任何中，没有丝毫的收获。

　　大家在一起吃了晚饭，互相的汇报了一下工作情况。

　　今天，13名重剑武士一共搜索了67栋建筑物。

　　当王伟告诉她们，自己搜索了300多栋建筑物的时候，13名重剑武士都惊讶起来。

　　王伟并不介意告诉他们，自己是召唤师，谭先锋是死灵法师。听到王伟他们竟然可以让召唤物代替人搜索城市，13名重剑武士都忍不住开心的大笑起来，纷纷说道，“这样的话，我们的搜索起来，速度就非常快了！看来，同你们合作，真是一个不错的选择！”

　　吃过晚饭，大家融洽的商议了一会，便各自回房休息。当然了，谭先锋和严强依旧是和这群女人一起睡。王伟提醒自己的兄弟，千万不要纵欲过度，谭先锋和严强纷纷朝王伟比了一个“OK”的手势，表示没有任何问题。

　　而王伟自己单独到3楼的一个房间中休息，并没有让任何一名女人进来相陪。就算尤莉亚，也因为这几日例假来了，很不方便，所以没有和王伟同房。

　　王伟睡在床上，忍不住露出了丝丝的笑意！

　　刚才，他对那墨绿色石块进入滴血，将它完全收入自己的灵魂，因此，王伟得到了一个讯息……

　　“获得掠夺光芒。

　　掠夺光芒，一次性物品。

　　上古时代特殊物品。

　　可将敌人的高级天赋直接掠夺！为己所用！

　　但前提条件是，必须将敌人打伤，令敌人失去反抗能力，掠夺光芒才有效。”

　　得到这讯息后，王伟简直乐疯掉了！

　　也就是说，现在王伟拥有了一次获得第2种高级天赋的机会！

　　譬如，王伟可以将尤莉亚打成重伤，令尤莉亚没有丝毫反抗能力，而后便将尤莉亚的加速高级天赋，直接掠夺过来！

　　那么，王伟便拥有精神实体化和加速这2个高级天赋！

　　当然，这只是举个例子，王伟无论如何，倒是不会向尤莉亚动手的。

　　“呵，现在我得等等，找机会直接对一名拥有高级天赋的家伙动手！”王伟笑着进入了梦乡。“哈哈！如果拥有了2个比较有用的高级天赋，那战胜阿尔梅达的机会有多了一些！想不到，在这座城市中，竟然能够找到这样好的宝贝！果不其然，这上古遗迹之地，乃是塔姆星球达的繁华达到巅峰时期的产物！谁也不知道这上古遗迹之地内，埋藏了多少宝物！”

　　王伟对这次上古遗迹之行，兴趣越来越大了！

　　当然，王伟也是属于运气好，在这种关键时刻，竟然拥有了窃宝鼠这种专门搜寻宝物的召唤兽。否则，靠人力搜索的话，王伟根本不可能在偌大的城市中，无数的废墟中，找到着掠夺之光！

　　……

　　第2天清晨。

　　王伟精神奕奕的爬起床，和同伴们汇合后，随意吃了点早餐，便出门，开始了第二天的搜索行动。和昨天一样，也是并分两路，13名重剑武士一路，王伟和自己的同伴们一路。

　　今天的搜寻，王伟的信心倒是比昨天高了数倍！

　　与此同时，邱上校他们一伙人，在城市的边缘，手中捧着特殊水晶球，意气风发的叫道，“好了，我们的搜查，从现在开始吧！大家当心点，我们立即进入这座城市！”


第217章

　　王伟他们，同13名重剑武士，又在昨天分手的那里分开。一条主干道的东西两边，双方各选一边。当然了，王伟他们依旧是选择的昨天寻找的区域范围。

　　昨天，王伟他们对300多栋房舍建筑，进行了搜索。一无所获……呃，也不能说是一无所获，至少来说，王伟倒是得到了一件上古秘宝……掠夺之光。

　　还没有趟过岩浆区域，王伟就已经开张！已经得到了一个大大的甜头。这致使王伟对这上古遗迹之地，更加的着迷了！

　　一路行走，沿途见到大量的骷髅战士和力熊在搬运石块，并且，“吱吱”声不绝于耳，窃宝鼠们，按照自己主人的意图，在建筑物废墟中穿行着。而且，它们的天性就是探索宝物，所以它们乐此不疲。

　　对于王伟他们来说，就好像是进入了一个庞大的建筑工地，尘烟飘飞，忙碌的很。

　　“呵，阿伟，你和先锋的这些召唤兽，这次真是派上用场了！特别是你的那些小老鼠，不但可爱，而且能够替你找到宝贝，真好玩！”郑绮丽笑着看向王伟，“对了，昨天那老鼠为你找的那块墨绿色石块，是什么宝贝啊？”

　　王伟随意笑道，“这个，暂时保密，等一段时间，我自然会告诉你们的。”说罢，王伟弯腰直接下了一个废墟的地下室。

　　郑绮丽跺了跺脚，嘴巴一嘟，“哼！不告诉我就算了！好稀罕么！”说完，她急匆匆的跟随王伟一起下了那地下室……“等等！”

　　总之，王伟他们这边的搜寻工作，有条不紊的进行着，有章有法的，一点也不显得凌乱。

　　再说另一边……

　　邱上校，以及他留在身边的2个分身，还有山本小村，光学，光舟，带着狄安娜，妮可，等十几名女性，正式踏入这城市。

　　其中，狄安娜比较惨，她得罪了邱上校等人，而且，她的长相实在太过老丑，所以，她被惩罚，全身脱得精光，跟随在邱上校他们身后。

　　邱上校一边行走，一边注视着自己手中的特殊水晶球。

　　“只要这水晶球中，出现红色斑点，那就说明，我们立功的机会到了！哈哈！”邱上校得意的笑了起来。

　　山本小村一边行走一边叹气道，“这座城市的规模，显然比当今的男城，更加宏伟！可以想象的一点是，在上古时期，这塔姆星球，曾经有过一段非常璀璨的文明！虽然我们有水晶球在手，不过，要搜寻王伟他们的话，依旧有些难度，因为这城市太大了！谁知道王伟他们会不会还在这座城市，说不定，他们已经穿越这城市……”

　　狄安娜立即打断道，“我尊敬的主人，王伟是不可能穿越这座城市的！您得知道，这城市之外，便是恐怖的岩浆区域，飞鸟难度！”

　　山本小村恶声恶气的说道，“妈的，谁让你多嘴？自己摸自己，摸到高潮！草！”

　　狄安娜一窒，随即无奈的按照山本小村的话，一边行走，一边抚摸起自己来。

　　这群搜索的队伍，行走了一会儿。猛然……

　　“慢点！前面转角处有人！”邱上校瞳孔一下子收缩了起来。“不是王伟他们，而是其他冒险者！感觉气息非常强悍！大家小心点！”

　　说完，邱上校直接将自己的2具分身收入灵魂中。

　　山本小村等人也立即察觉到，前方有十几道可怕的气息，直接朝这边蔓延过来！

　　下一刻，13名身穿铠甲，脸上沾满雨露春光的13名重剑武士，直接绕过对街转角，朝邱上校他们走了过来。

　　笔直的走了过来！

　　她们手中的重剑，在阳光的照射下，反射出夺目的光华。

　　邱上校他们都紧张起来，你看看我，我看看你，强行保持镇静，因为，他们察觉到，这迎面走过来的13名重剑武士，都是修为极高的存在！

　　“至少都是7级巅峰的重剑武士！13名7级巅峰的重剑武士！”邱上校眼角的肌肉不断的跳动着……“大家都小心点！”

　　这个时候，妮可说道，“她们……她们是塔姆星球最强的一个冒险团队！由于十几名高级重剑武士组成！她们……她们怎么来到这上古遗迹之地了……”看妮可的表情，显然对那13名重剑武士，忌惮的很。

　　再说那13名重剑武士，她们正在沿着主干道搜寻，搜寻了一会，她们感应到，有陌生的人类，闯进了城市，于是，她们直接过来看看情况。

　　当她们看到邱上校，以及狄安娜等人之后，有疑惑起来……狄安娜和妮可？这好像是9城和10城的城主。她们跑到这上古遗迹之地做什么？还有，她们竟然跟随着一群外星男人！而且看起来，她们好像受制于这些外星男人……恩？我们一年多没有离开上古遗迹之地了，难道说，我们的星球，被外星男人侵略占领了？

　　说起来，这群重剑武士，至今还不知道地球人分批传送了一部分到塔姆星球这件事！

　　王伟他们，始终都是靠夏拉奇的梦幻丸，将自己伪装成塔姆星球土著。即便是谭先锋和严强在和这些女人交合的时候，也是趁她们不注意，在梦幻丸效用消失之前，又偷偷服下随身携带的梦幻丸，总之是始终保持塔姆星球土著的样子。而这些女人被谭先锋他们草的醉生梦死，自然不会怀疑其他的东西。

　　这个时候，13名重剑武士看到邱上校他们，自然不会有什么好脸色，直接迸发出13道威压，死死的将邱上校他们裹住！

　　“咻咻！咻咻！”

　　13名重剑武士直接窜行过来，将邱上校他们包围住。

　　“你是狄安娜？怎么脱得精光？”一名重剑武士蹙眉看向狄安娜。

　　狄安娜正按照山本小村的要求，不停的抚摸自己的隐秘处，这个时候看到重剑武士们飞驰过来，也不敢私自停止抚摸，只是尴尬的看了看13名重剑武士，“咳咳，各位大人，想不到，你们也在这上古遗迹之地。”

　　“在搞什么鬼！”一名重剑武士怒叱了一声，随即看向邱上校他们……“你们……是外星人？不错的实力，已经达到了7级初期，不过，以这种实力，就想来我们塔姆星球搞风搞雨，恐怕还不足够！”说着，13名重剑武士用充斥着敌意的眼神，死死盯着邱上校他们。

　　由于等级上的差距，依旧人数上的差距，邱上校他们只能是陪着笑脸，低三下四的说道，“各位……各位大人……你们误会了……虽然说，我们都是外星人，不过，我们乃是阿尔梅达大人最忠诚的走狗！这一点，妮可和狄安娜都可以作证。”

　　13名重剑武士的目光，不由的同时看向妮可和狄安娜，“这是怎么回事？我们塔姆星球，什么时候来了一批外星人？而且，还得到了阿尔梅达大人的接洽么？”

　　妮可连忙解释道，“各位大人，在此之前，我们13座城市中，各自出现了一个星级传送阵！那是神明的伟大杰作，随后，每一个星际传送阵中，都传送过来一批外星人！”顿了一顿，妮可继续说道，“各位大人，这群外星人，得到了阿尔梅达的接见，如您所见，眼前的这些……呃，他们，是我们的主人！他们拥有阿尔梅达大人赐予的强大实力，他们在塔姆星球上，也享有了特殊的地位！”

　　听到妮可如此说，13名重剑武士都点了点头，终于，她们将敌意收了起来，不过，依旧是冷眉冷眼的扫视着邱上校等人，“哼！一群外星的马屁虫，有什么了不起！即便是得到了阿尔梅达大人的垂青，也没什么值得炫耀的！竟然还敢在我塔姆星球乱收奴隶，真是放肆！”

　　邱上校和山本小村等人，虽然都恨不得将眼前这群重剑武士草死，但是双方在数量和实力上都存在巨大的差距，所以他们不敢吭声，只是卑微的笑着。

　　邱上校向狄安娜递了个眼色。

　　狄安娜立即说道，“各位大人，事实上，我们来到这上古遗迹之地，主要是抓捕一群罪大恶极的逃犯！是阿尔梅达大人亲自下令追捕的逃犯！”

　　“阿尔梅达大人亲自下令追捕的逃犯？他们躲到这上古遗迹之地了？”13名重剑武士都疑惑的很。

　　狄安娜点头道，“是的，那是一群恶名昭彰的外星生物，他们杀害了男城的十几名男人，以及阿尔梅达大人派遣去追捕他们的女性战士，他们罪大恶极，而现在，他们却躲到了上古遗迹之地！就在这座城市中！”说完，狄安娜又补充了一句，“各位大人，这可是阿尔梅达大人亲口宣布，要捉拿的犯人！”

　　一名重剑武士冷哼道，“你的意思，是我们包庇隐藏了那群犯人？”

　　狄安娜慌忙道，“不敢，不敢。”

　　邱上校此时插口道，“各位美丽而尊敬的大人，请问，你们可否见到一些外星男女，来到这座城市。”

　　13名重剑武士尽皆摇头，“什么外星男女？你们是我们见到的第一批外星人！”

　　邱上校一窒，随即补充道，“各位大人，那群外星男女，是同10城城主露娜一起！对了，露娜这个贱货，已经背叛了阿尔梅达大人，现在，她也是阿尔梅达大人通缉的要犯！”

　　“露娜？”

　　这个时候，13名重剑武士的脸色，同时变了！

　　这个表情，自然落到邱上校他们眼里。

　　邱上校心里一跳……中了！王伟他们果然就在这城市中！

　　“露娜确实就在这城市中，至于你们所说的什么外星人，那我就没见过了！”那些重剑武士知道事态严重，是阿尔梅达亲自下令要追捕的犯人，所以也不敢太多隐瞒，将自己所看到的，都说了出来。

　　这个时候，邱上校将腰间悬挂的一颗小小水晶球取了下来，那是刻录了王伟影像的一个特殊水晶球。邱上校将这水晶球恭恭敬敬的递给13名重剑武士，“各位大人请过目，这就是那通缉犯的样貌！”

　　13名重剑武士，击鼓传花一般，传看着这枚影像水晶球。

　　一边看，他们一边点头……“确实……确实很像啊！除了头发和瞳孔颜色之外，其他的，五官包括身材都像极了！”

　　“啪！”其中一名重剑武士，一下子打了个响指，“难道是……夏拉奇大师的梦幻丸，使得这些外星人，改变了形貌？”

　　邱上校再无任何疑问，“各位大人，很显然，那群卑鄙的外星人，蒙蔽了各位大人！现在，就请……就请各位大人，让我们亲自足抓捕那些外星人吧！”

　　13名重剑武士你看看我，我看看你，一时都说不出话来。

　　她们一方面迷恋于谭先锋和严强在性事方面的能力，不能自拔，一方面又不敢包庇阿尔梅达亲自下令追捕的犯人，她们左右为难的样子。

　　过了十几秒，重剑武士们才说道，“这件事情，我们是不会插手的，要抓捕这群犯人，你们自己动手！还有，这群犯人，你们最好抓活的，不要杀掉任何一人，否则……”

　　13名重剑武士的脸色，都阴沉下来。

　　她们心中有了一个主意……让邱上校他们抓活的，最后，她们可以将谭先锋和严强两人要过来！

　　要知道，根据影像水晶球来看，王伟才是主犯，其他的人，貌似并不受重视！

　　“是！是的！”邱上校连忙点头，邱上校巴不得这群强大的重剑武士不要参与抓捕行动呢！

　　跟这群异常强大的存在，一起抓住王伟，到时候，功劳岂不被她们抢光了？

　　当即，邱上校大手一挥，他的3名地球同伴，依旧狄安娜等人，直接朝主干道的另一头疾驰而去！

　　13名重剑武士停留在原地，你看看我，我看看你。

　　“不！绝对不能让这群家伙，将我们那2个亲爱的宝贝抓走！绝不！他们可是我们的快乐源泉啊！”

　　好几名重剑武士都大吼起来。

　　“这样，我们悄悄的跟上去，在不妨碍他们抓人的同时，也可以将我们的2个小宝贝直接救过来！”

　　当即，13名重剑武士，悄无声息的跟随了上去。

　　奔行了一段距离后，一名重剑武士忽然说道，“对了！我们必须要提醒露娜他们，绝对不能将搜查通往岩浆区域正确方法的事情，告诉刚才那群面目可憎的丑陋家伙！这件事要是传出去，阿尔梅达知道的话，我们的宏伟计划，将受到严重打击！阿尔梅达要是参合进来，我们连毛都不会捞到一根！”

　　说完，领头的重剑武士，直接拿出一块传音石……

　　……

　　邱上校等人，现在完全被喜悦填满！

　　他们已经百分之百的证实了，王伟就在这座城市中！

　　现在他们要做的事情很简单，就是直接利用特殊水晶球，找到王伟他们，而后直接活捉！

　　邱上校他们飞快的奔走在主干道上，一边死死盯住手中特殊水晶球。

　　赫然之间……

　　7个红色小光斑，直接出现在特殊水晶球上！

　　邱上校狰狞的尖叫起来……“妈的！找到了！终于找到王伟他们了！”

　　……

　　王伟他们，正从一栋废弃别墅的地下室中走出来。

　　“呵，这已经是今天搜索的第12栋别墅了，还是没有什么发现。”王伟苦笑着，摸了摸自己的鼻子，“看来，这事情还是得保持一定的耐心才行啊！”

　　同伴们纷纷安慰道，“阿伟，你别急，反正我们有一个月的时间，慢慢搜寻便是了！”

　　“也只能这样了。”王伟无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，王伟感觉自己怀中的传音水晶球响了起来。

　　王伟心脏猛跳了一下……是那群重剑武士给我传音了！难道说，她们有了发现？

　　王伟飞快的掏出传音水晶球，交流起来……

　　“各位尊敬美丽的女士，你们，你们有发现了？”

　　“不……怎么说呢。我得提醒你们，不管遇到任何人，都不能将你们同我们合作，寻找通过岩浆区域正确方法的事情说出去！记住！一定记住！”

　　王伟愣住了。

　　怎么一下子忽然说这个问题？

　　那群重剑武士是不是脑子出问题了。

　　王伟一下子没有说话。

　　“我……我得告诉你们……你们等下要当心点，有些不好的事情即将发生在你们身上！不过，不管怎么说，你们都记住，要守口如瓶！好了，就这样吧！”

　　结束通话后，王伟木桩般呆立在原地……不好的事情？

　　那是什么事情？

　　……

　　另一方面。

　　邱上校他们，此刻完全放慢了脚步，一步步，缓慢的走着。

　　手中特殊水晶球上的红色光斑，越来越清晰。这显示着，他们离王伟，越来越近！

　　突然，邱上校停了下来。

　　“大家听我说，刚才我仔细想了一想。虽然说，我们现在的实力，比之当初的王伟，强了不少！但是，王伟身边有好几名同伴，还有露娜在一旁协助他们。大家想想，王伟既然能够杀掉一群男城的人，掠夺红龙财宝，另外还将阿尔梅达大人派遣过去追捕他的高手都杀掉了一部分，那说明，或许王伟得到了一些奇遇，增强了实力！在这种关键时刻，我们绝不能马虎大意！”顿了一顿，邱上校继续道，“这样，我先让我的一具分身，过去探探虚实，而我们便埋伏在这里。我尽量让我的分身，将王伟他们引过来！”

　　“恩，行！邱上校，让你的分身先过去试试水的深浅，这是一个很棒的主意！”山本小村立即附和道。

　　当即，邱上校意念一动，一具分身直接出现在他身前。

　　分身朝邱上校点了点头，从邱上校手中接过那特殊水晶球，迈步朝前方走去。


第218章 秒杀分身

　　王伟结束了同那些重剑武士的通话之后，很有些云里雾里的感觉。王伟不算蠢人，但是他实在想不明白，那些重剑武士刚才那番话的潜台词是什么！

　　“等会，你们或许会遇到一些麻烦，但是，你们无论如何，也不能将同我们合作的事情说出去！”

　　王伟和自己的同伴们驻足在一栋已经搜查过的废弃别墅外面，你望着我，我望着你，琢磨不透的样子。

　　就在这个时候，远处缓缓走过来一条人影！

　　那人影身穿低级操植者装备，将手中特殊水晶球和储存戒指，统统都藏到自己怀中，然后，脸上伪装出极其颓废的样子。

　　这人影，赫然正是邱上校的一具分身！

　　实际上，这种分身，已经是邱上校本人生命的一种别样延续！分身便是邱上校！邱上校便是分身！同样的思想，同样的脑细胞！

　　唯一不同的是，势力上的差距。以及……分身是没有高级天赋的。

　　此时，这分身根据特殊水晶球上的追踪提示，在缓慢步行了几公里后，终于发现了王伟他们的踪迹！

　　他的情绪瞬间就紧张起来！一颗心扑通扑通乱跳！

　　“妈的！王伟，还有你那些杂种同伴！我终于找到你了！”分身咬牙切齿的低吼道。不过，他演戏的功夫也是精彩绝伦。脸上表情是无助的，悲凉的，惶恐的，他蹒跚着脚步，朝王伟他们一步一挨的走了过来……“王伟……王伟小兄弟！没想到，竟然在这里碰上你们！真是太好了！”

　　说罢，这分身一把鼻涕一把泪的朝王伟他们走了过来。

　　分身一面走，一面分出注意力仔细观察王伟他们。当然了，王伟和同伴们，都使用了隐匿丸，将身体气息完全隐藏了起来，一般的人，根本就看不出王伟他们的等级势力！

　　在这分身眼中，王伟和同伴们，此刻犹如一潭看不见底的深水！

　　“哼！果然有些门道！幸好老子的本体没有过来。恩，先试探一下情况，如果有机会，便将王伟他们引到我们的埋伏圈中！”分身心中不停的思量道。而他已经走到了离王伟他们还有5米远的距离。

　　“等等！你停下来！”王伟保持了足够的机警，直接对那分身呵斥道。

　　“哈！王伟兄弟，大家都是地球人，又来自于同一座城市，在这外星球，理应亲如一家才对，你还提防我做什么？”邱上校面上笑容和煦，一团和气，但是脚步也停了下来。他和王伟之间，素来就有嫌隙，两人的关系不但不能用和睦友好来形容，简直就是……仇人！

　　用一句“仇人”来描述两人之间的关系，丝毫不为过！

　　如果不是因为大家突兀的来到了塔姆星球，在地球上，恐怕两人就会有个了断了！

　　因此，邱上校脚步停下，满脸挤出讨好的笑容。“王伟兄弟！见到你真好！”而他内心深处，却在算计着，应该如何取得王伟的信任，然后将王伟等人引到埋伏圈，活捉擒拿之！

　　现在对于邱上校他们来说，比较有利的一点就是……王伟他们，并不知道，邱上校等人，已经投降给阿尔梅达，成为了阿尔梅达忠实走狗。

　　现在就看邱上校分身的演技了。

　　“这邱上校怎么跑到上古遗迹之地了？”站在王伟身旁的严强，直接对王伟低声嘟囔道。

　　谭先锋也是疑惑的很，“不是说，除了我们之外，全部的地球传承者，都被阿尔梅达拘禁起来，痛加折磨了么？这邱上校是怎么回事？”

　　而郑绮丽却凑过来对王伟说道，“阿伟，邱上校这人，是个人渣！这是毫无疑问的！如果换成是地球，我们肯定合力解决这个独裁专制，丧心病狂的家伙……但是，阿伟，既然大家都是地球人，就应该暂时抛弃所有的恩怨，齐心合力的同那阿尔梅达对抗！所以……阿伟，你被杀他！”

　　王伟向同伴们打了个眼色，示意同伴们不要多说，他自有主张。

　　当即，王伟一边询问邱上校，心中一边思考起来……

　　“这邱上校，看他的气息，顶多也就和我一样，是4级！如此的级别，如何能够逃离阿尔梅达的追杀？要知道，自从我们谋杀男城那些家伙的事情败露后，阿尔梅达就迁怒于所有地球人，将他们全部抓了起来……所以说，邱上校本来就不应该出现在上古遗迹之地啊！他那4级等级，别说阿尔梅达了，就连阿尔梅达任何一个手下，都能够轻易亵玩他于股掌之间！这是怎么回事？”

　　这样想着，但是王伟面部表情确实不动声色，随口询问道，“邱上校，聂伟，严伯他们呢？我们zg市的其他传承者呢？”

　　问了这个问题，王伟目光死死的盯着邱上校的眼睛。

　　“呃……”邱上校这分身窒了一下，他并没有马上回答王伟的话。相反的，他脑子里，也是电光火石般的运转起来……“男城出了那么大的事情，阿尔梅达大人抓捕所有地球人，女奸男杀，囚禁了几千人，这件事情可以说，是轰动了整个塔姆星球。这王伟不可能不听到半点风声！如果我矢口否认，或者随意撒谎，必然被王伟看出破绽！”于是，邱上校脸上表情异常悲痛，“王伟！我……我们地球人完蛋了！因为有地球人谋杀了男城的人，并且掠夺了红龙宝藏，所以，阿尔梅达这家伙在盛怒之下，将所有的地球人都集中到男城，进行变态的虐待和杀害……哎，恐怕，聂伟和严伯，还有江老师他们，都已经惨遭不幸了！哎！事后，我听说我们地球女人，是被阿尔梅达下令，活活轮死的，太悲惨了！”说到这里，邱上校强迫自己挤出几滴眼泪。

　　郑绮丽和谢婷，还有小眉等人，无不咬牙切齿，心中痛骂起阿尔梅达的变态和残暴来。

　　但是她们忽略了一件很重要的事情……

　　为什么所有地球人都已经被抓住了，这邱上校却安然无恙？

　　他还有闲情逸致跑到这上古遗迹之地？

　　王伟摸着鼻子，心里反复的思考起来。

　　不过，还没等王伟说话，邱上校那分身却直接说道，“王伟兄弟！以前当哥哥的对不起你，说实话，确实和聂伟他们，联手起来对付过你，但是，那都是陈年旧事了！如果是在地球上，做哥哥的愿意负荆请罪，但是现在大家同坐一条船，那就暂时将过往的种种，给抛到一边吧！还有，王伟兄弟，你的实力，一向是在我们zg市的传承者中，最强悍的！你总是能够不断的给人惊喜，给人意外。只有你，能够带我们杀出这塔姆星球！王伟兄弟，做哥哥的不知好歹，想问一问，你现在的等级，达到多少了？”

　　问完这个问题，邱上校的眸子中，划过一抹不易察觉的冷芒。

　　王伟笑了一下，“我的等级？呵呵，不说也罢，反正对上阿尔梅达，我是有死无生！对了，我想问问，为什么所有地球传承者都遭殃了，就你没事？”

　　王伟直接切中了关键要害问题！

　　邱上校显然已经编了一个生动有趣而惊险万分的故事，“哈！王伟兄弟，说起来真是侥幸！侥幸啊！当天，阿尔梅达那鸟人，下令捉拿我们地球人的时候，正好，我和几名军区传承者，在一家酒楼喝酒聊天。当时，11城可是乱套了，大批阿尔梅达的手下，通过传送阵，冲到11城，并且联合11城的城卫军，大肆捉拿我们这些寄居在11城的zg市传承者！”顿了一顿，那邱上校继续说道，“我知道事情要糟糕！幸好，我之前让包养我的贵妇，送了一个一次性时间屋给我！这个时候，我直接使用一次性时间屋，和我那几个军区传承者一起，躲藏进时间屋里，算是逃过了一劫！时候，我们从时间屋里出来的时候，11城的其他zg传承者，都已经被阿尔梅达的人捉拿过去！我和那几名同伴，躲藏在一个废弃的仓库里，从其他人口中，偷听得知了我们地球人被阿尔梅达凌虐的种种惨事！我们义愤填膺，但是，我们的势力太垃圾了，根本无法和阿尔梅达对抗。于是，我们连夜偷偷的来到通往上古遗迹之地传送阵，在夜色中，开启这个传送阵，来到上古遗迹之地。幸好，上古遗迹之地传送阵，并没有工作人员负责，毕竟，那传送阵使用的机率很小。我们才得以传送过来。想一想，阿尔梅达已经对我们地球人进行全球通缉，能够让我们避难的地方，也就只要上古遗迹之地了！”说完，邱上校叹了口气，随即，他眼中又爆闪出一丝希冀的光彩……“现在好了！王伟兄弟，我找到你了！你的强大，是我心服口服的！这样，你跟我过来，我的那几个兄弟，军区传承者，正在那边不远处守候着，大家聚在一起好好商议一番，如何对付阿尔梅达这个变态狂，并且解救我们那些被关押的地球同胞！”

　　说着，邱上校的分身，朝主干道的另外一端指了一下，那里，正好是他们设置埋伏圈的地方！

　　“走吧，阿伟，我们先过去看看！”郑绮丽点头说道。虽然邱上校龌龊无比，但是毕竟大家都是一座城市的人，在这比背井离乡还要凄惨万分的处境下，能够见到其他家乡人，真是一件非常不错的事情。

　　王伟没有动。他在仔细的咀嚼着邱上校刚才的一番话。

　　露娜看出王伟对邱上校确实有所怀疑，她低声对王伟道，“王伟，11城那通往上古遗迹之地的传送阵，确实长年都没有工作人员负责，他们偷偷传送到这上古遗迹之地来，确实是有可能的！”

　　赫然，王伟嘴角边，扯出一抹讥讽的笑容……这邱上校，应该是在说谎！

　　其一，邱上校说事发的时候，他躲进了一次性时间屋，躲开了阿尔梅达的搜捕，这话是没有破绽的。毕竟，当时王伟他们，就靠一个一次性时间屋躲了一会。但是……邱上校说，他和所谓的几名同伴，竟然通过传送阵，偷偷的传送到了这上古遗迹之地？这几乎没有太大的可能！要知道，阿尔梅达下令搜索12座城市之后，肯定在12座城市的各个传送阵，加派了人手监视！除了男城的各个传送阵没有阿尔梅达的手下，其他12座城市，肯定早就布满了阿尔梅达的爪牙！邱上校他们，在这种不利的局面下，怎么可能偷偷传送到上古遗迹之地！

　　其二，也是最关键的一点！就算邱上校他们确实是自己撞大运，侥幸逃到了这上古遗迹之地。但是……要来到这座城市，必须经过沙漠区域！沙漠区域，有着大量的沙虫兽！虽然说，沙虫兽只是低级魔兽，3级而已，但是，数量庞大！而邱上校仅仅才4级！他口中说说的，和他一起过来的那几名zg军区传承者，等级恐怕还不足4级！

　　也就是说，一群菜鸟，竟然能够横穿密布沙虫兽的沙漠区域，来到这座城市……这完全就是吹牛逼了！

　　还有，看这邱上校的样子，哪里像是刚刚经历过战斗的样子？

　　其三，如果说，邱上校真的能够在沙漠区域杀出一条血路，来到这座城市，那么，他们必然已经知晓了，地球人干掉怪兽之后，能够爆出钥匙箱子。这对于地球人来说，绝对是一件振奋人心的事情！邱上校理应在王伟面前，大恣讨论这件事才对！但是……他没有！

　　综上所述，王伟认为，邱上校这狗东西，是在撒谎！

　　“走吧，王伟兄弟，请跟我来！”邱上校略微催促的对王伟说道，“你还在怀疑我么？王伟兄弟，你看看，我只不过才4级，根本就是个垃圾，怎么可能骗你们？别的不说，就露娜城主，已经可以秒杀我几十次了，我敢骗你们么？”

　　这话，说得也是。

　　但是王伟已经认准了邱上校是在骗人，他当然不可能就范！不过，王伟还真不知道邱上校骗人的目的！

　　是邱上校已经投靠阿尔梅达了？

　　难道说，邱上校带了一批阿尔梅达的人过来？

　　又或者说，这邱上校怀中藏有非常厉害的特殊道具，当他取得了我们的信任后，就找机会使用这道具，直接干掉我们？

　　王伟心中，冒出一个又一个疑问。

　　“恩，这邱上校才4级而已，我用真实之眼，扫一扫他的装备等级情况吧！”王伟心中的疑问，实在是猜想不透，于是，他想到了用真实之眼去窥视邱上校。

　　事实上，王伟的真实之眼，并不能窥看4级以上，包括4级的生物的情况。王伟此举，纯粹就是一种无所谓的试探。

　　没想到，王伟这一扫视，在那邱上校分身的头顶，竟然冒出一块虚拟显示屏……

　　“分身。

　　拥有本尊60%的实力。

　　此分身被灭杀后，会对本尊产生痛楚和精神打击。”

　　王伟惊呆了……

　　“分身？”

　　这不是邱上校？

　　而只是邱上校的分身？

　　一滴冷汗从王伟额头渗透出来。并且，王伟一下子就反应过来……“这分身拥有本尊60%的势力，为4级，那么，至少说明一点，本尊的势力，已经达到了7级！”

　　邱上校已经是7级了？

　　而且，他的高级天赋觉醒了……就是制造这种分身！

　　短短几天，就厉害到了这种程度，毫无疑问，这邱上校肯定已经投靠了阿尔梅达！

　　“妈的，叛徒！整个地球的叛徒！”王伟嘴角掠过一抹残忍的意味。

　　王伟口中说道，“好的，我跟你过去！”

　　那邱上校的分身立即叫好道，“好！王伟兄弟，我们这就过去同其他zg传承者汇合！大家共同商议计策！”

　　邱上校分身的脸上，布满了笑容……好的很！这王伟终于上当了！哼！等会将他们引入埋伏圈之后，便可直接偷袭他们！

　　赫然之间，只见王伟右手一番，一团橘黄色光芒闪烁不停，继而，一把沙鹰手枪出现在王伟手中！

　　这是王伟的3级本命灵器！

　　“咻！”王伟根本没有任何迟疑，直接扣动扳机！

　　一道犀利而灿烂的光芒，直接从沙鹰手枪的枪口迸发而出！

　　直接穿透邱上校分身的身体！

　　“啊！”那分身凄惨的叫了一声，而后身体碎裂成几块，直接坍塌在地上！肠子血液内脏撒了一地！甚是恶心！

　　王伟的3级本命灵器，相当于6级职业者的攻击威力，要弄死一个4级分身，那还不跟玩似的？

　　干掉这分身，同伴们都大惑不解。

　　严乐乐甚至有些小小的埋怨……“王伟……你，你也太心狠手辣了吧？我知道邱上校得罪过你，但那都是在地球上发生的矛盾，你心里不爽，完全可以回到地球上再解决，这样胡乱杀人，是不是……是不是有些太残忍了。”

　　“给我闭嘴！”王伟冷视了严乐乐一眼。

　　陡然之间，只见躺在地上的，邱上校那分身的几截残肢断体，肠子脏器等，竟然冒起浓浓白烟，而后消失蒸发在空气中。

　　地上，仅仅留下一个小小的储存戒指，以及一个水晶球。

　　水晶球上，有7点红光在闪烁着。

　　王伟冷笑一声，直接捡起那水晶球。赫然之间，水晶球上的7点红光一下子就消失了，变成了4点红光。而且，这4级红光的方位，距离王伟他们所在的距离，仅仅只有3，4公里！

　　郑绮丽疑惑道，“阿伟，这邱上校的尸体，怎么分解蒸发了？好奇怪的事情！”

　　王伟冷冷一笑，“这只不过是邱上校的分身而已！我的真实之眼，居然能够窥破这分身的讯息！”


第219章 原地埋伏

　　王伟直接使用自己的3级本命灵器，沙鹰手枪，秒杀了邱上校的分身！

　　可以说，王伟是骤然出手！以至于，那分身根本连一丁点的反应时间都没有！而他的实力也不足以抵挡一件3级本命灵器的一击！

　　也就是瞬间，分身就被轰成了好几块！不过，很快的，这分身的尸体碎块，就蒸发消失。好似水蒸气一般。

　　王伟并不在意这些，而是从地上将一枚小小的储存戒指，以及一个水晶球捡了起来。

　　同伴们纷纷疑惑看向王伟。

　　郑绮丽不由的询问道，“阿伟，你……你为什么忽然杀死邱上校？”顿了一顿，她看到邱上校的尸体分解，又惊叹道，“这是怎么回事？”

　　王伟冷笑一声，“如果是真的邱上校过来和我商议，或许我不会杀他，反而还会同他一起过去。可惜……这是个分身！这只不过是邱上校的分身而已！”

　　说罢，王伟看到，手中那从邱上校分身那里缴获的特殊水晶球上，原本的7个红色光斑已经消失，取而代之的，是远处的4个红色光斑！

　　与此同时，那特殊水晶球的功效作用，涓涓流水一般涌入王伟的脑中！

　　王伟一下子就明白了……

　　“恩？这特殊水晶球中，输入了我们地球人的灵魂气息，使用者，可以根据这特殊水晶球，找到附近5公里范围内的地球人！”

　　王伟自言自语的说道。

　　同伴们都不由的围拢了过来，纷纷看着王伟手中的特殊水晶球。而对于刚才王伟直接干掉邱上校那分身的行为，同伴们此时也是明白了。严乐乐很不好意思的低头对王伟说道，“王伟……对不起……刚才，刚才我还质疑你。想不到……这……这只是邱上校用来诓骗我们的一个分身！太……太可恶了！”

　　王伟没有搭理严乐乐，只是对自己的同伴们说道，“大家小心了！根据我得到的讯息来看，这分身只不过是本体的60%势力！分身的等级差不多是4级，那么，也就是说，本体，也就是邱上校本人，他的势力是……7级！”

　　“7级！”同伴们都倒抽凉气。

　　大家都知道，邱上校在地球上的时候，虽然控制了一部分军人，以及几千传承者，还垄断了大量的资源，但是他的等级只不过是3级啊！到达了塔姆星球之后，即便是被一些富婆包养，充其量也只能达到4～5级！而现在，竟然达到了可怕的7级！

　　并且，高级天赋也觉醒了，拥有了分身。

　　这只能说明一件事……

　　邱上校得到了巨大的帮助！他被强行提升了等级！

　　并且，在大多数地球人都被虐待凌辱的时候，他竟然没事！

　　能够给予邱上校这一切的，只能是一个人……阿尔梅达！

　　“妈的，这龟孙子竟然背叛了地球！成为了阿尔梅达的傀儡！畜生！我草这个畜生全家！想想我们地球人被阿尔梅达虐待的那么凄惨，所有女性都被活活……草……死！所有男人都被囚禁，而邱上校这猪狗不如的东西，竟然……”谭先锋咬牙切齿的说道。眼中爆射出愤怒到了极点的火焰！

　　也对，自古以来，在地球上，无论是什么民族，什么国家，对“叛徒”这两个字，都是深恶痛绝的。

　　王伟不动声色的说道，“大家看看我手中这透明水晶球！”

　　众人的目光，立马集中到那透明水晶球上。

　　在透明水晶球的一端，有着4个红色光斑。

　　王伟轻声说道，“这4个红色光斑，在我们5公里范围之内！它代表了，除了我们之外的4名地球人！”

　　“是邱上校他们！”严强直接扯着喉咙喊叫起来。

　　对。现在就算用菊花来思考问题，都足以判断出，这4个红色光斑所代表的人了……这水晶球是从邱上校的分身尸体中找出来的，肯定就是邱上校交给分身的！而且，4个红色光斑，说明了，除了邱上校之外，还有3名地球叛徒，跟随他一起过来！

　　“阿伟，怎么办？杀过去！我们直接杀过去吧！”谭先锋赤红着双目对王伟说道。咬牙切齿的样子，战意十足。

　　谭先锋已经是6级死灵法师，在王伟他们这群地球人中，等级是最高的，而且，他还有一件3级本命灵器，所以说，他现在胆气十足！

　　“可以杀过去！对方只不过才4人而已！”露娜也赞同谭先锋的建议。露娜等级为7级，同样拥有3级本命灵器，战斗力不俗。

　　王伟却摇头道，“大家冷静一些。遇到这种事情，我们不能鲁莽，必须好好分析。你们想想，邱上校既然已经是7级战斗职业者了，那么，跟随邱上校一起过来抓捕我们的另外3名地球人，等级应该也差不多达到了7级。要同时对付4名7级战斗职业者，我们很难说稳赢。还有，这特殊水晶球，只能探测到我们地球人的生命存在情况，因此，我们很难保证，邱上校身边，没有塔姆星球的高手！当然了，事情也并不能说完全不利于我们，至少来说，如果在邱上校等人，势力足够的情况下，他不可能只派遣一个分身来引诱我们，他早就强攻了！恩，这样……我们依旧在此处寻找我们要找的东西，同时加强戒备，等待邱上校沉不住气，主动来攻击我们！这样，总比我们贸然闯入他们精心安排好的埋伏圈好一些！”

　　如此一说，众人尽皆点头。

　　王伟冷冷的看了一眼主干道的另外一头，对着空气说道，“呵呵，邱上校，在地球上，我们本来就应该做一个了断了，没想到，拖到了现在！也行，就让我们在这上古遗迹之地，将该算的账，全都算清楚吧！”

　　说完，王伟又将谭先锋和严强招呼过来，“强子，先锋，我跟你们说，在此之前，你们那13名重剑武士，通过传讯水晶球告诉我，要我们当心一点，然后不要将搜索的事情说出去，看来，她们早就已经知道了邱上校过来追捕我们的事情，但是从种种迹象来看……她们决定袖手旁观！这个……呃，从这一点来看，你们还没有完全征服那些女人呢！所以说，下次你们一定要加把劲，把她们的身心都搞定，让她们都听你们的！”

　　谭先锋和严强忍不住低声咒骂道，“妈的，一群贱货！被我们草的时候，像是母狗一样千依百顺，现在，知道我们遇到麻烦，却又不帮手！草！”

　　王伟哑然失笑道，“这个也不能怪那些重剑武士，毕竟，我们是外星人嘛。还有，她们也算蛮不错的，从邱上校那里，知道了我们的真正身份，依旧没有连同邱上校他们来对付我们！这一点，可以看出，她们挺喜欢你们两的。下次，你们继续加油，把她们彻底俘虏！”

　　而此时，露娜走过来直接对王伟说道，“王伟，我很担心！虽然按照你的分析来说，敌人的人手可能有些不足，但是我害怕他们向阿尔梅达求援，这样的话……”

　　王伟摇了摇手道，“如果他们会向阿尔梅达请求援兵，那么，我们现在早就已经被包围了！露娜，你不懂，我们地球人，都比较喜欢独占功劳！我很理解邱上校的心情，他无非就是想单独约几名帮手，将我们一网打尽，而后好好的在阿尔梅达面前邀功！别担心，他暂时不会将我们的位置告诉阿尔梅达的！好了，我们开始搜索吧！”

　　当即，王伟和同伴们，继续在道路两旁的建筑物废墟中寻找起来，不过与此同时，他们的精神力高度集中，做好了随时展开激战的准备！而且，在王伟的吩咐下，小眉手里握着那特殊水晶球，目不转睛的观察着，一旦那4枚红色小光斑朝这边移动，小眉就会在第一时间通知王伟他们。

　　……

　　邱上校那边。

　　“啊！”

　　埋伏在主干道靠左的一栋建筑物后面的邱上校痛苦的吼叫了一声，他只感觉到自己脑子里嗡的一下，一笔笔疼痛感袭击了他的脑神经！

　　刚才，他控制着自己的分身，和王伟交谈起来，本来，他所编造的谎言，差不多已经骗住了王伟了，王伟也答应过来这边。可没想到，王伟说翻脸就翻脸，全无征兆的直接干掉了分身！

　　分身死亡时候遭受的痛苦，以及那种生命遗失毁灭的恐惧感，一下子就侵袭了邱上校的本体！

　　他一脸虚汗，脸上的肌肉痛苦的扭曲起来……“妈的！王伟这个杂种，竟然杀了老子的分身！感同身受啊！分身的死，令我感同身受啊！”不但是本体，邱上校带到自己身边的另外一个分身，也是抱着头，很痛苦的样子。

　　“怎么了？”山本小村立即询问道。

　　“我的分身被王伟杀了！他识破了我们的计策！”邱上校狞恶的扯了扯嘴角，“我发誓，我要杀了王伟！我要将他五马分尸！”

　　当然了，这只是邱上校的气话，王伟可是阿尔梅达下令要活捉的人，他可不敢随便就杀。确实，邱上校快要气死了！

　　这分身，就是邱上校生命的延续！死掉一个，必须耗费几年，甚至十年以上的时间，才能够重新凝聚出一个新的分身。你让邱上校能不暴怒如狂么？

　　“我说，邱上校，你的分身到底看到了一些什么？那王伟他们人员和实力到底怎么样？”上本小村询问道。

　　邱上校的目光中，绽放出无比深邃的仇恨……“一共是3个地球男人，4个地球女人，1个精灵女人，以及露娜，尤莉亚2个塔姆星球女人。他们似乎服用了一种隐匿实力等级的药丸，我的分身，看不出他们的真实势力！不过，我的分身，却是死在王伟这家伙的本命灵器之下！那是一件极为犀利的本命灵器，直接秒杀了我的分身，攻击力太强了！我估摸着，应该是3级本命灵器！”

　　虽然邱上校现在恨不得将王伟扒皮抽骨，但是他却也有些忌惮，“看来，王伟之所以能够干掉男城的高手，他的依仗，就是那件3级本命灵器了！”邱上校如此一说，猛然，他拍了拍脑门，“我知道了！王伟本身的等级，应该不会太高！”

　　“噢？”山本小村，以及光学和光舟，都疑惑的看向邱上校。

　　邱上校慢条斯理的分析道，“大家想想，如果王伟的势力都强，那他肯定不会用本命灵器来杀我分身！他肯定就直接使用自身的职业攻击了！毕竟使用本命灵器，是会耗费能量的！杀我一具4级分身，竟然也动用了攻击力堪比6级战斗职业者的3级本命灵器！那么，我分析，王伟本身的势力，绝对不会超过6级！顶多也就是5级！还有，当初王伟之所以能够靠这一件本命灵器，干掉男城高手，无非就是因为他本身势力太弱了，导致男城的人异常的轻视王伟，所以王伟能够偷袭成功！你们想想，男城的高手，都是5，6级的，他们肯定不会在意一个4级左右的外星人，一大意，就被王伟干掉了！”邱上校得意的笑了笑，对自己的分析很是满意，“还有，王伟身边，最强的助力，或许就是11城城主露娜了！”顿了一顿，邱上校转身对狄安娜和妮可冷哼道，“说说，露娜的势力怎么样？”

　　狄安娜眼中也是泄露出一丝精芒，“我的主人！露娜是个垃圾！她和我们一样，是6级战斗职业者！她有一件捆缚类型的3级本命灵器！我和妮可，都可以击败露娜！这个贱货！主人们，露娜可是一把上古宝藏的钥匙啊！请各位主人立即过去，抓捕王伟和露娜他们！”

　　即便是已经沦为别人的奴隶，狄安娜对于露娜先祖的那个宝藏，已经是非常在意的。

　　邱上校和山本小村，光学光舟等人交换了一下眼色。

　　“邱上校，我看这件事，还是告诉阿尔梅达大人算了！我们……我们就这样过去对付王伟，恐怕有些冒险！”马来西亚人光学如此说道。

　　邱上校心中权衡了一番，而后狞笑道，“在我们Z国，有一句谚语，‘风险越大，回报就越大’。事情已经到了这个地步，我们已经不可能回头了！报告阿尔梅达大人？恐怕，没等阿尔梅达大人的援兵传送过来，王伟他们就已经逃跑了！再说了，露娜先祖的宝藏，这件事情如果让阿尔梅达大人知晓，我们岂非竹篮打水一场空！好了，不要说了，大家齐心协力，未必就不能对付王伟！刚才我都分析过了，王伟本身等级应该是很垃圾的，靠的就是一件本命灵器，只要我们小心提防，应该是可以对付王伟的！至于露娜，区区一个6级战斗职业者，还不是被我们随意玩弄的份？呵，光学，光舟，我告诉你们，露娜可是个非常美丽的少妇，等会抓住了她，先让你们两兄弟过过瘾，怎么样？露娜可比狄安娜和妮可这两个娼妇精彩的多！”

　　听到邱上校的怂恿，持反对意见的光学和光舟，此刻也不再犹豫。

　　“那好，我们直接过去！”

　　大家达成了一致。

　　当即，狄安娜，妮可等女人被驱赶在前面，邱上校，山本小村，光学，光舟，走在后面。

　　“兄弟们，大家做好战斗准备！”邱上校尖声一吼，随即将自己的3级本命灵器，那个紫色骷髅头，取了出来。

　　光学和光舟也立即从自己的储存戒指中，取出一套品质完美的火系魔法师装备，替换掉了身上那身垃圾装备。他们舞动着魔法杖，附近空间里密布的火魔法元素，开始徜徉在他们身体附近。

　　而山本小村爆烈一吼，浑身骨骼劈里啪啦作响，瞬间就完成了大地暴熊的变身。身体变成了几米高的，毛茸茸的大家伙，只有头部还保持着人类的样子，看起来异常的骇人。

　　很显然，这些人都已经做好了拼死一战的准备！

　　邱上校一边走，一边动着歪脑筋……哼，有的时候，战斗考验的就是一瞬间的精神力集中，一击杀敌！所以说，分散敌人的注意力，也是一个比较关键的环节。

　　那么……

　　“妮可，你们听着，你们将衣服裤子，全部给我脱掉，快！”邱上校对行走在前方的妮可说道。

　　妮可一窒，但是身为奴隶，她们顾不上羞耻，直接按照邱上校的话，脱了个一丝不挂！

　　此刻，行走在邱上校他们前面的十几个女人，就成了赤裸女郎！肉光致致，粉嫩娇躯……

　　“全部给我自摸，呻吟！”邱上校得意的吩咐道。

　　光学和光周转头看向邱上校，“邱上校，你这是？”

　　邱上校笑了笑，“我们让十几个女人脱光了，以最为荒淫的姿势走在前方，当遇上王伟他们后，王伟他们难免被这种荒淫的景象吸引住！就在他们出神的一刹那，我们便可以抢夺先机，直接制住王伟他们！”

　　邱上校一边说，一边将自己那具分身给收入灵魂，这具分身，可不能再有事了！

　　……

　　与此同时，王伟他们又完成了对一栋别墅的搜查，依旧是一无所获。

　　就在这个时候……

　　“伟！那水晶球上的4个红色光斑，开始移动了！朝我们移动过来了！”一直捧着水晶球观察的小眉，忽然大叫起来。

　　“邱上校他们终于忍不住了！要主动进攻了！”和同伴们出了别墅，王伟大叫道，“大家原地埋伏，准备战斗！”


第220章

　　特殊水晶球上分明显示，4个红色小光斑，正朝王伟他们所在的方位，缓缓移动过来！

　　这昭示着，以邱上校为首的4名地球叛徒，正在靠近！他们的势力，不消说，应该都是7级左右！

　　战斗，是不可避免的！

　　“就地埋伏！”王伟喝了一声，随即，大家分成2队，在主干道左右两边的建筑物废墟后面埋伏了起来。

　　王伟，谭先锋，严强，三人藏在左边废墟。

　　露娜，尤莉亚，郑绮丽，小眉，严乐乐，谢婷，黛丝，藏在废墟右边。

　　大家都将自己的兵器亦或者本命灵器取了出来，魔法师们，已经在暗暗准备魔法了！

　　王伟左手手腕上，佩戴着3级本命灵器，麻醉手表；右手持着沙鹰手枪本命灵器。在王伟的头顶上空，悬浮着手雷本命灵器和火箭筒本命灵器！

　　王伟整个人就好像一个移动的兵器库，只要敌人一出现，他将不遗余力的打击毁灭敌人！

　　“阿伟！我将所有骷髅战士全部招呼过来，堵在这条主干道上，这样的话，可以稍微分散敌人的注意力，挡上几秒钟！要知道，对方可都是7级战斗职业者，我们必须尽可能的利用每一分力量！”谭先锋郑重的对王伟说道。

　　王伟已经将那特殊水晶球从小眉那里拿了过来，此刻就架在身前的一堆废墟上，王伟一边观察着特殊水晶球上的红色光斑移动频率，一边制造出一包中华相信，给自己和2个兄弟都来上一支，狠狠的吸了口烟，任由那辛辣的烟味窜入肺部，在自己内脏器官中流转一圈。王伟的精神，为之一振。而嘴角，却扯出了一抹极其复杂的表情……愤怒，杀机，无奈，甚至于，还有一些悲哀！

　　“在这颗茫不知未来的星球上，我竟然要向自己的同类开火，这真是极为讽刺的一件事啊！”王伟苦笑了一下。

　　顿了一顿，王伟对谭先锋和严强道，“根据这特殊水晶球的感应来看，敌人最少还有半个小时才会到达此处，所以，先锋，你不用慌张，慢慢将你的骷髅战士，集中过来吧！”王伟说完，直接用意念对自己的召唤兽力熊发布命令……几百头力熊，全部朝这边移动过来！

　　6级死灵法师谭先锋所召唤出来的海量骷髅战士，这些不要钱的炮灰，也都潮水一般的涌了过来！要知道，6级死灵法师的魔力，用来召唤孱弱的低等死灵生物骷髅战士，确实有着小题大做了。当初，为了在城市中搜寻，谭先锋可是召唤出了上万具骷髅战士的！此刻，几万具骷髅战士全部堆积在这一片区域的主干道上，层层叠叠，密密麻麻，将这片区域的几十米主干道，堵塞了一个水泄不通。骷髅战士中眼中闪烁着诡异的橘黄色魂火，它们在列队的时候，并没有发出任何嘈杂声音，就好像一支训练有素的铁血部队，在此处集结待命。当然，等待他们的，或许是被敌人成片成片的毁灭屠杀，但是，这种低级亡灵生物的宿命，其实就是为了让人敌人杀死！为本方取得足够的吟唱魔法时间，攻击时间。

　　王伟的几百头力熊，也是夹杂在这几万具骷髅战士中间，严阵以待。

　　集结了海量的召唤生物后，谭先锋也并没有闲着等敌人送上门，他依旧在做着准备。他将口中烟蒂弹掉，开始吟唱出晦涩冰冷荒芜的死灵魔法咒语。

　　很快的，天空中开始涌起一圈圈乌云，一阵若有实质的威压，也瞬间在头顶上方聚集……

　　赫然，头顶上空的乌云直接破开一个口子，随之响起一声短促的凄吼声！一片阴影瞬间遮盖下来！

　　众人忍不住抬头一看，心中都生出一种心悸的感觉！

　　只见头顶上空，张牙舞爪的盘踞着一条银白色的骨龙！

　　闪闪发光的骨架上，似乎镀了一层亮银！空洞深邃的龙眼处，闪烁着2颗赤红色的魂火！

　　当然了，这造型酷似飞龙的骨龙，和王伟之前干掉的那条红龙相比，还是有不小的差距。首先在体积上，这骨龙就显得比较袖珍了，大概只有10米左右的长度，而且失去了肌肉皮肤，只剩下骨架，就显得这条“袖珍龙”，有些孱弱了。当然了，它也没有龙威，仅仅是给人一种心中堵得慌的气机压迫而已。谭先锋请请吹了吹口哨，骨龙立即扇动了一下破烂恶心的骨翅，飞行到了一座庞大建筑物后面，藏了起来。

　　谭先锋略微有些得意的说道，“阿伟，强子，厉害吧？这就是我成为6级死灵法师后，能够召唤出的最强生物……骨龙！呃，当然了，是最低级的骨龙……”谭先锋干笑了几声，眉宇间的得意之色，不言而喻，“虽然只是最差劲的骨龙，不过其攻击威力也相当于6级战斗职业者的威力了！而且是能够飞的！哇卡卡！兄弟们，当初在地球上的时候，谁想过我谭先锋也能够召唤出一头龙？”

　　王伟拍了拍谭先锋的肩膀说道，“行了，就别得瑟了。不过嘛。大家都有进步，这一点是毋庸置疑的！”

　　谭先锋咧嘴笑了一下，“当然了，我能够做的，也就这么多了，这骨龙，就是我的最大杀手锏，等会敌人来了，若是击杀了我的骨龙，就只能靠你们同敌人周旋了！”说完，谭先锋意念一动，一把飞剑悬浮在他头顶，正是那3级本命灵器。谭先锋又笑了笑，“当然了，我还有这个！”

　　严强也开始局部变身。

　　他是5级变身狂暴狼战士，也非当初的吴下阿蒙。

　　全身骨骼劈里啪啦作响，严强的身形陡然拔高，而且整个肌肉都开始膨胀爆炸！皮肤上敷了一成毛茸茸的厚皮。

　　一股子山臭味随之传来。

　　转眼间，严强便成为一头人形怪兽！

　　高约2米五，四肢都变成了拥有尖利爪牙的兽形。只有驱赶和头部，依旧保持着人形。

　　“妈的，5级就只能让我将四肢变成这种程度了。到了8级，我才能够全身变幻为狼形！”严强嘟嘟囔囔的念叨了一句。

　　而王伟，也是吹响一声口哨，意念一动，500只电鹰兽，被王伟召唤出来！

　　立时，空中就密密麻麻的布满了一群飞行魔兽！

　　500只电鹰兽，这就是王伟成为4级巅峰召唤师之后的一个极限！

　　电鹰兽虽然只是3级魔兽，但是却是飞行类魔兽，可以释放简单的电系魔法，可以对地面上的敌人，进行有效的轰炸攻击。而且，电鹰兽的飞行技巧十分高超，对于躲避敌人的攻击，也很有一套！

　　500只电鹰兽在空中整齐的滑翔了一圈，而后纷纷藏身于主干道两旁的建筑物后面，不漏半点痕迹。

　　王伟看了看主干道上堆积的海量骷髅战士及其力熊，又想着自己这边拥有一头骨龙，500只电鹰兽，心中不由一乐……呵呵，这下是空军陆军都有了，只要好好配合，未尝不能和敌人一战！

　　遥想当初在地球时的弱小，王伟再思量一下自己目前的实力，他不得不承认一件事……也就是说，虽然来到这陌生的塔姆星球，步步危机，但是却对自身势力的提升，起到了极为关键的作用！

　　再想长远一些，如果有机会返回地球，那么，地球上的格局，应该是非常清楚了……

　　凡是传送到了相应星球，回到本城市的地球人，都是极为强悍的存在！当然了，没有机会去其他星球的地球人，那么，应该早就已经灭亡了。

　　如此一想，又耗费了十几分钟的时间。

　　“阿伟，你看……”谭先锋异常紧张的对王伟喊道。王伟将注意力从紊乱的思绪中抽了出来，定睛看向那特殊水晶球。

　　只见特殊水晶球上显示的4个红色光斑，已经移动到了这边！很近了！大约还有几分钟，便可到达王伟他们埋伏的区域！

　　“准备战斗！”王伟提高嗓门吼了一声。

　　……

　　再说邱上校他们。

　　邱上校他们，驱赶着包括狄安娜和妮可在内的十几名塔姆星球女人，在队伍前面行走着。为了吸引王伟他们的注意，邱上校别出心裁，让这些女人都脱了个精光，一边抚摸着自己，一边朝前方挺进。

　　而邱上校叮嘱过这些女人，让她们一遇到王伟等人，便主动发出攻击！

　　十几名女人中，狄安娜和妮可都释放出能量保护罩，各自持着武器。

　　狄安娜手中是一根乌黑的树枝，树枝上镂刻了一些繁复的花纹，这正是一根品质完美的6级巫师专用道具。而狄安娜头顶上空，则悬浮着一张类似于渔网的东西。这渔网纯由电弧组成，劈里啪啦的闪烁着可怕的电弧光。这正是狄安娜自己的3级本命灵器……雷电网。这是一件还算不错的本命灵器，可以用来束缚，或者是直接发出电弧攻击。

　　妮可乃是火系魔法师，手中一根魔法杖频频舞动，口中念念有词，很快的，2头巨大的火熊傀儡，就被她召唤出来，分别位于左右两侧。

　　妮可头顶上空，也悬浮着一件3级本命灵器，那是一根长矛，作用便和谭先锋的飞剑差不多。

　　在她们身后，是十几名9城和10城的精锐。这些人的等级都是5级，没有能量保护罩，拥有2级本命灵器的，也只有3人。

　　邱上校一边警惕的看着前方道路，一边召唤出一只庞大的7级植物召唤兽，绿巨人。凭借着此时的能量，邱上校是可以召唤出2只绿巨人的，不过其中一只，被他留在了沙漠区域，猎杀沙虫兽，所以，此刻他仅仅只能召唤出一只绿巨人，用于接下来的战斗。

　　邱上校手中捧着那3级本命灵器骷髅头，口中释放出阴冷的语调，“王伟，我们终于又要见面了！哈哈！我的老乡，这次，我要活捉你，折磨你！”

　　光学和光舟2名马来西亚人，都是火系魔法师，他们此刻紧紧的握着从储存戒指中取出来的火系魔法杖，头顶上空，都悬浮着3级飞剑本命灵器。是的，他们的本命灵器和谭先锋都是一样的，是飞剑！

　　而日本人山本小村，在完成了局部变身后，也取出了自己的3级本命灵器。那是一块类似于砖头的特殊本命灵器，当山本小村使用这本命灵器的时候，“砖头”会陡然变大，以雷霆万钧之势，向敌人的头部狠狠砸下去！

　　他们，也做好了战斗的准备！

　　“恩，刚才我的分身，就是在前方的路口，找到王伟他们的！现在，我们就要加倍小心了，或许，王伟他们正埋伏在前方，等着我们呢！”邱上校狞笑一声道，“不过，从理论上来说，我们并不需要惧怕王伟那群菜鸟的埋伏！”

　　就在这个时候……

　　“噢！我的主人们！前方有大量的骷髅战士！敌人，就在前方！”开路的妮可和狄安娜同时尖叫起来！

　　确实，转过一个路口，密密麻麻的骷髅战士，以及间中夹杂的熊，呈现在邱上校他们一群人的视野中！

　　“杀！杀掉这些弱小无害的家伙！”邱上校立即发布命令！随即，他扯开嗓子大笑道，“哈哈！王伟！我来了！你的老朋友邱上校来了！你这个狗日的，我果然没猜错，你们的实力，原来还是如此的垃圾！你们想用骷髅战士来抵抗我？无知！幼稚！1级死灵生物骷髅战士，这简直太好笑了！”

　　说话间，数万骷髅战士，挥舞着骨刀，犹如潮水一般，朝邱上校等人涌了过来！

　　宁静的城市，立即陷入一种沸腾的，山呼海啸一般的战斗场面！

　　“死！”邱上校暴喝一声，双手一挥，大量的绿色藤蔓无众生有，直接席卷而出，将前方冲过来的骷髅战士绞住一部分，而后……“喀！”但凡被这绿色藤蔓绞住的骷髅战士，瞬间就粉碎成了渣滓！

　　与此同时，前方的妮可和狄安娜，以及她们手下那些女人，已经迎面朝骷髅战士和力熊们，释放出可怕的攻击！

　　6级巫术，6级火熊傀儡，6级火系攻击魔法，以及各种5级攻击，雨点般倾泻在骷髅战士和力熊的阵营中！夺走了无数的力熊和骷髅战士生命！

　　而光学和光舟2人的7级攻击魔法，火龙术，更是给骷髅战士和力熊们，造成了可怕的伤害。犹如灾难一般，数万骷髅战士，一下子就灭亡了一大半！

　　这些骷髅战士，犹如纸糊的一般，就这样被轻易虐杀！

　　而王伟这边……

　　“攻击！攻击！”

　　王伟和同伴们纷纷叫了起来。

　　首先，冷静的7级魔弓手露娜，弯弓搭箭，将一根根7级魔法箭，烈焰箭，射向冲在最前面的狄安娜和妮可等人。

　　虽然中间隔着许多骷髅战士和力熊，但是露娜高超的箭技，却能够保证烈焰箭绕过，或者穿透骷髅战士，力熊，射向攻击目标。

　　烈焰箭带着高温气流，以及那种漩涡般的冲击力，射进了狄安娜她们的阵营中！

　　“噗！噗！”

　　首先2箭，便将狄安娜和妮可的能量护罩完全射成粉末，她们以极为狼狈的姿势，才逃了一命。

　　而她们的手下，就没有那么幸运了！

　　在小眉，郑绮丽，谢婷等人，眼花缭乱的魔法攻击掩护下，露娜的烈焰箭，轻易射将妮可和狄安娜那些手下的身体射穿！

　　十几名来自9城和10城的精锐，很快就倒在血泊里，她们的尸体熊熊燃烧起来，散发出恶心的焦臭味。

　　“啊！是露娜贱人！她已经成为7级魔弓手了！”妮可和狄安娜凄惨的叫了几声，随即连滚带爬的逃到了邱上校他们身后。

　　“妈的，一群没用的女人！”邱上校冷叱一声，随即大叫道，“兄弟们，看来对方只有一名7级魔弓手势力强点，我们使用本命灵器攻击吧！”

　　话音刚落，在王伟他们那边的天空中，传来一阵阵扇动羽翼的声音。

　　邱上校他们本能的抬头一看……

　　赫然之间，500只电鹰兽，以及一只骨龙，盘旋在天际！密密麻麻的飞行类魔兽，给邱上校他们的视觉，造成了极强的冲击！

　　王伟大叫道，“攻击！”

　　“咻咻！咻咻！”一道道电弧光从空中射了下来！

　　而谭先锋那只6级骨龙，也是狂野的直接飞行撞击过来！

　　“嗡！嗡！嗡！”3级魔兽电鹰兽的雷电攻击，在邱上校他们的能量保护罩上，击出道道涟漪！

　　王伟朝对剑的露娜叫道，“露娜，他们都有本命灵器，你们快躲进尤莉亚的移动傀儡中！”

　　说完，王伟开始用沙鹰手枪本命灵器，朝邱上校他们点射！

　　一交手，王伟就明白了，敌人根本不会惧怕电鹰兽这一层次的魔兽！充其量，电鹰兽只能是制造一场小小的混乱而已。要击杀敌人，还得靠威力更为强悍的武器！

　　“砰！砰！”沙鹰手枪释放出的能量光芒，轰击在邱上校等人的能量保护罩上，传来一阵阵雨点敲打玻璃的声音，但是很显然，3级沙鹰手枪本命灵器，却不能给邱上校他们造成实质性的打击，也仅仅只是能够起到消耗他们能量的作用！

　　“哈哈！3级本命灵器？我们可是7级强者！”邱上校大叫一声，“我们用使用自己的本命灵器，让这群杂种见识见识！”


第221章 掠夺高级天赋！

　　这主干道上堆积的海量骷髅战士和力熊，已经被邱上校等人虐杀了一大半！

　　这完全就不是一个级别的较量。

　　低级的骷髅战士和力熊，在邱上校等7级战斗职业者面前，完全就是炮灰。它们只能是炮灰。

　　而对于王伟他们来说，这些海量的炮灰，也完成了它们的使命。在这些炮灰的干扰下，露娜的魔法弓箭，顺利的击杀了狄安娜和妮可的十几名精锐手下。将她们的尸体焚烧成渣滓。妮可和狄安娜两人，她们的能量保护罩，也被完全击溃，躲到了邱上校等人身后，惊恐的很。

　　而王伟也趁机用自己的沙鹰手枪本命灵器，点射邱上校等人。当然了，这只是王伟试探性的进攻。沙鹰手枪那堪比6级战斗职业者的威力，只能够一点点消磨邱上校他们的能量保护罩而已！

　　这个时候，邱上校他们也准备亮出自己的武器了……他们都有3级本命灵器！

　　当然了，他们本身等级发挥的力量，比之他们的3级本命灵器，威力还要强上一些，毕竟他们都是7级战斗职业者，本身攻击力强悍。

　　现在，他们都是双重火力猛攻！

　　一边使用自己的本命灵器进行攻击，另一方面则不断使用自己职业方面的攻击方式。

　　邱上校驱使着绿巨人，命令绿巨人疯狂的冲向王伟他们所处的方位。

　　光学和光舟2人，则一边释放攻击力最强的7级火系魔法，一边控制本命灵器飞剑，令飞剑变大变长，飞速射向王伟所处的方位。

　　日本人山口小村，干脆直接疯狂的朝王伟他们所处的方位冲了过去，他头顶上空悬浮的，那类似于砖头一般的本命灵器，膨胀扩大，犹如一座大山，从上往下，雷霆万钧似的压了下来！

　　瞬间，邱上校他们，就发动了最强的攻势！

　　在战斗中，热血澎湃，令他们似乎忘却了要活捉王伟这个事实！

　　天空中密密麻麻的飞行魔兽，以及那丑陋的骨龙，虽然不能给予邱上校他们实质性的打击，但是却令他们心烦意乱，很想瞬间就解决掉眼前所有的一切！

　　而王伟这边，尤莉亚已经祭出了自己的本命灵器……3级本命灵器，移动傀儡！

　　呃，不，应该说是得到了龙晶能量滋润，暂时进化为4级的移动傀儡！

　　王伟之前就想象过，战况会非常激烈，但是真正的打起来，他才发现，自己依旧是低估了邱上校等人的势力。当然了，一方面是低估了对手，另一方面则是计算出现了疏漏。以本方人员的防御能力，即便是能够干掉邱上校等人，也必将付出惨重的代价！

　　于是，王伟亡羊补牢，体现让尤莉亚放出移动傀儡本命灵器。

　　说时迟那时快，尤莉亚在放出移动傀儡之后，王伟等人也直接躲了进去。

　　王伟他们刚刚进入移动傀儡，邱上校他们不遗余力的攻击就已经倾盆而下！

　　以至于，王伟他们原本埋伏的那片区域，完全沦为了一片零散的瓦砾砖块废墟！尘烟缭绕。

　　主干道上填塞的所有力熊和骷髅战士，都被清除干净！

　　地面上安静下来。就好像失去了所有的生命迹象。只有天空中的电鹰兽和骨龙，正在持续发出攻击。

　　这一波攻击刚刚一出手，邱上校他们就后悔了……

　　“妈的！刚才气头上，忘记要捉活的了！而且……那13名重剑武士，也叮嘱过我们，一定要抓活的，糟糕了！真是意气用事啊！”邱上校埋怨起自己来。

　　他将所有的怒火，都倾泻在天空中的飞行魔兽上。

　　于是，他们用尽一切手段，将天空中的电鹰兽全部灭杀，那只骨龙，更是给拆成了碎片！

　　整个世界仿佛都安静下来。

　　邱上校他们彼此对望了几眼，而后徒步朝那片废墟，也就是刚才王伟他们所处的区域走去。

　　而此时此刻……

　　王伟他们处在尤莉亚的本命灵器，移动傀儡中。

　　大家都在主控制室里。

　　这移动傀儡，尤莉亚并没有使它变大，此刻就像是一个变形金刚模型一样，藏在一堆瓦砾之中。

　　要知道，龙晶供给移动傀儡能量，即便是移动傀儡膨胀变大，举手抬足，都是要耗费龙晶能量的，更别说使用那8级魔法攻击了。

　　王伟他们只有一块龙晶，所以异常的重视，绝不可能轻易浪费一点。

　　“亲爱的，我现在立即控制移动傀儡，一个8级火魔法过去，这群敌人一个也跑不掉！”尤莉亚气冲冲的说道，“我观察过了，他们虽然攻击力很强，但是他们的本命灵器，都是攻击性的，而且，2个火法，1个操植者，本身防御能力就是极差的，只有那变身系战士的防御强些。即便是一个8级火魔法无法干掉他们，我再释放一个，他们哪里逃得了？”

　　“干掉他们！”谭先锋和严强也聒噪起来，“这群叛徒，马上杀死他们！”

　　王伟却有些迟疑，“等等，如果使用这移动傀儡上封印的8级魔法，那势必耗费大量的能量。我们这移动傀儡，乃是保命用的。对付这几个垃圾，还犯不着浪费移动傀儡的能量，看我的！”

　　说罢，王伟头顶上空，直接悬浮起4级本命灵器……火箭筒！

　　这火箭筒的威力，堪比7级战斗职业者的攻击威力。而且，它是片伤性的，一枚榴弹，就能四面开花，炸得敌人哇哇叫！

　　以前，王伟等级弱，只能使用1～2次火箭筒攻击，而且每次使用后，便头昏脑胀，全身虚脱。而现在，王伟很清楚，自己至少能够使用出5次火箭筒攻击！

　　5次攻击，足够了！

　　王伟冷笑一声，“尤莉亚，让移动傀儡变大，不过，别动用魔法攻击，让我来解决他们！”

　　当即，王伟直接走到移动傀儡主控制室的窗口边，将火箭筒架在窗户上。

　　再说邱上校他们……

　　“现在，就只能将这王伟他们的尸体献给阿尔梅达大人了。我想，我们得到的奖赏，会因此大打折扣，不过也没有办法……”邱上校他们开始走向那堆瓦砾和废墟。在他们看来，王伟等人，肯定已经被杀死了，因为他们再也没有感觉到，周围有除了他们之外的其他生命迹象。他们现在唯一希望的，就是能够找到王伟他们的全尸。如果只是一些残尸断体，他们也不好交差。

　　狄安娜和妮可她们则在一旁捶胸顿足，“这下子完蛋了！露娜也被干掉了！宝藏也……也完蛋了！”

　　邱上校转头怒斥着这2名赤裸的女人。“妈的，给我闭嘴！”

　　这个时候，在瓦砾堆里翻找的山本小村他们，立即尖叫道，“邱上校……好奇怪！没有尸体！没有血迹！什么都没有！难道说，那群杂种消失了？”

　　“恩？这是怎么回事？”邱上校连忙快步走了过去。

　　不过，忽然之间，一股子异常危险和冰冷的感觉，直接涌入邱上校的神经末梢，以至于，他的动作，一下子停顿下来。

　　那是一种强者应有的敏感，一种危险即将来临时的特殊感知力！

　　就在这个时候，山本小村，以及光学和光舟他们，似乎也感觉到了不对劲，他们不敢继续停留在原地翻找，他们立即快步的朝邱上校跑了过去。

　　就在这个时候……

　　轰！

　　一堆瓦砾猛然爆炸开来！

　　要不是因为邱上校他们自身有能量保护罩，这四溅乱飞的石屑碎片，就够他们喝上一壶的。

　　他们惊讶的张大了嘴。

　　他们的惊讶，注定会一直持续下去。

　　在那一堆瓦砾中，仿佛无中生有的出现了一个庞然大物！

　　十几米高，全身金属浇铸而成，身体上镂刻了细密繁复的魔法符文，一根根飘渺的，由魔法能量组成的光带，萦绕着这个巨大的家伙！

　　邱上校的召唤物，那8米高的绿巨人，在这庞大的金属傀儡面前，犹如一个孱弱的小孩子！

　　移动傀儡！

　　“啊！这是什么！”邱上校惊恐的叫了一声。不过，他的反应并不算很慢，他第一时间就命令自己的绿巨人朝移动傀儡扑了过去！

　　“挡住它！挡住这个东西！快！”邱上校近乎绝望的叫了起来。移动傀儡那8级的等级，自然而然的形成一股庞大的威压，使得邱上校他们涌起一种深层次的低贱感和被压迫感。

　　电光火石之间，就在那绿巨人扑过来的一瞬间，王伟趴在控制室的窗口，已经释放出一枚散发着强烈光和热的榴弹！

　　“砰！”

　　榴弹轰击在绿巨人的身体上，迅速的爆炸开来！

　　狂热的巨浪冲击波，使绿巨人仰面朝后倒去！

　　虽然绿巨人也是7级召唤生物，但是王伟的火箭筒本命灵器，算是一种攻击力非常强的4级本命灵器。所以说，其攻击力根本就不是绿巨人能够承受的！

　　绿巨人没有被轰成碎片，但是它的胸口位置，出现了一个硕大的，仿佛无法弥补的巨大窟窿！

　　在绿巨人倒地的同时，火箭筒带来的可怕冲击波气狼，四散席卷而去，地面仿佛都震动了一下！

　　“啊！”狄安娜和妮可迸发出高分贝的凄厉吼叫声。

　　由于她们刚才在抵挡露娜的魔法箭攻击的时候，能量护罩已经被撕裂，所以她们此刻，根本无法承受榴弹爆炸时产生的恐怖气浪冲击波。

　　狄安娜的左臂被撕裂，妮可失去了右腿，而且，她们还被冲击波推送出十几米远，摔倒在地上抽搐着，痛苦的哀号着。

　　邱上校和他的3名同伴，体表的能量罩荡漾起波纹涟漪，他们身体都站不稳，东倒西歪的。

　　“快！快逃走！”邱上校凄厉的吼道，“妈的，王伟他们竟然拥有这种大杀器！快逃跑！”

　　邱上校的话音刚落……

　　“砰！砰！”

　　又是两枚榴弹射了出来！

　　一枚在光学光舟附近爆炸开来，一枚在山本小村所处的区域爆裂开来。

　　实际上，这4人所处的距离并不远，2枚榴弹爆炸开来，他们4人都深受其害，附近的地面被炸裂出一个巨大的深坑，他们四人都跌落下去，身上的能量护罩，已经粉碎成渣滓！

　　“好了！阿伟，再发射一枚炸弹，就能够直接干掉这群叛徒了！”一直站在王伟身旁的谭先锋，神情激荡的说道。

　　王伟放下火箭筒本命灵器，取出手雷本命灵器。

　　手雷本命灵器是3级本命灵器，威力只是相当于6级战斗职业者的攻击，倒是无法杀死这4名地球叛徒的。

　　不过，这种时候，王伟并不希望那4人马上死亡。

　　王伟要……使用掠夺光芒！

　　强行掠夺4名地球人中，其中一个的高级天赋！

　　“恩，使用掠夺之光之前，必须将他们折磨的完全丧失反抗能力，令他们遍体鳞伤才行！”

　　王伟嘴角浮现出一抹笑意，直接将手雷本命灵器扔了出去，精准的扔进了邱上校他们被炸到里面的那个大坑！

　　“砰！”

　　又是一阵强光爆炸传来！

　　“啊！”间中传来邱上校等人好混不清的惨叫声。

　　“6级的威力，估计这些叛徒能够承受好几下呢！”王伟笑了笑，继续使用第2次手雷攻击！

　　“轰！”

　　那大坑里又是一阵白光闪烁。

　　这一次，邱上校他们，并没有发出哀号声了。

　　“死了？”王伟心中陡然一惊。

　　就在这个时候，王伟脑子里忽然冒出一串讯息流……

　　“可掠夺高级天赋……

　　1，影分身。

　　2，跳跃术。

　　3，跳高术。

　　4。遁地术。

　　请决定是否掠夺其中一种高级天赋。

　　10～9～8～7……”

　　一把类似于电子合成音的声音，在王伟脑子里清泉一般流过。

　　倒计时！

　　王伟也没有多考虑，直接选择了影分身！

　　当然了，一方面是见识过邱上校这种分身高级天赋的奇妙，觉得很有趣，而另外一方面，王伟本身就用龙血洗浴过，所以身体敏捷性远远超过常人，说起跳跃和跳高，王伟也算是超人类了。根本就没必要提取什么跳跃和跳高的高级天赋。

　　至于说遁地术这个高级天赋，王伟考虑过掠夺，但是最终由于时间紧迫，根本容不得他多分析计算，只能是仓促的掠夺了影分身的高级天赋。

　　赫然之间，只听那深坑中，再次传来一声尖锐而惨厉的吼叫声。

　　那仿佛是一种饱受折磨，痛彻灵魂的声音！

　　继而，一团白色光芒，直接从深坑中冉冉升腾而起，就好像热气球一般。

　　很快的，那白色光芒直接漂了上来，涌入王伟脑子里！

　　顿时，王伟感觉自己的灵魂中，似乎被强行塞进了一团东西！

　　不过，王伟顾不上分析这东西是什么，现在目的已经达到，就必须解决掉深坑里的4名叛徒。

　　王伟知道，这些家伙都有高级天赋的，特别是拥有遁地高级天赋那个家伙，刚才王伟连续轰击，使得这家伙来不及使用高级天赋，遁地逃走，如果王伟现在不抓紧时间的话，恐怕会给敌人逃走的机会。

　　当即，王伟根本不用考虑，直接朝那深坑再次发射了一枚榴弹！

　　“轰！”深坑中白光大盛，在短促的哀号声后，一切归于平静。

　　“呼！干掉了！”王伟松了口气。

　　赫然，一条人影从深坑中跳了出来！

　　是邱上校！

　　他全身完好无损，发疯似的朝对街跑去！

　　王伟眉头一皱，抬起手中的沙鹰手枪本命灵器……“咻！”

　　一道白光爆射而出，将那逃跑的邱上校轰成粉末！

　　那零碎的尸体，很快就蒸发消散。

　　“恩？”王伟一愣，随即反应过来……“那是邱上校的一具分身而已！”

　　“好了，全部干掉了，尤莉亚，收回移动傀儡，我们下去看看。”王伟笑了笑。

　　随即，一阵光芒散尽后，王伟他们脚踏实地，从移动傀儡中出来。

　　他们朝那深坑走去。

　　他们站在深坑的边缘，朝里面探头望去。

　　只见深坑中，布满了血迹和散碎的尸体。

　　邱上校的头颅抛落在一边，瞪大的眼珠里，充满了惊恐，绝望，不安的表情。

　　“邱上校这家伙，终于死了。我和他之间的仇怨，也算清楚了。”王伟无奈的笑了笑。虽然邱上校该死，但是大家属于一座城市的人，亲手干掉他之后，王伟总是感觉有一些略微的不舒服。

　　就在这个时候，王伟猛然发现，自己灵魂中，那代表了精神力的果冻状长方形物质旁边，多处了3个……

　　3个王伟！

　　样貌，衣服一模一样的王伟！

　　王伟震惊了！

　　与此同时，一段讯息提示再次涌入王伟脑中……

　　“获得影分身高级天赋。4级本尊，可拥有3个分身。每个分身的实力，为本尊势力的60%。分身没有高级天赋，职业同本尊一样。本尊可进行单独修炼。分身所提升势力的同时，本尊也因此提升势力。”

　　“啊？这就是影分身高级天赋？”王伟心中惊讶无比，“果然是奇妙的很啊！”

　　说罢，王伟忍不住动了动意念，立时，3具分身直接被王伟从灵魂中召唤出来。

　　4个王伟站在当地，你望望我，我望望你，脸上都充斥着疑惑的古怪表情。

　　同伴们全部被雷住了！


第222章

　　王伟本人，再加上3个分身，现在是4个王伟，同时站在那里！

　　4个王伟的样貌，身高，神态，穿着，一模一样！就从表面上看起来，简直就是没有任何分别！

　　当然了，王伟自己清楚，这3具分身，势力只有自己的60%，也就是说，3具分身的实力，仅仅只有2级中期左右！还比较垃圾。而且，这3具分身并没有高级天赋。而且，王伟随身携带的，比较贵重的特殊物品，这些分身是不可能复制过去的。分身仅仅是穿着打扮，和王伟的本尊一模一样。

　　即便如此，同伴们依旧震惊了！

　　他们目光一瞬不瞬的盯着4个“王伟”，根本连话都说不出来。

　　王伟也没说话。

　　也是全身心的沉浸在此刻的奇妙状态中……

　　3具分身，简直就是自己生命和灵魂的延续！

　　王伟几乎有些分不清自己的本尊和分身，到底有什么区别了！

　　也就是说，分身如果痛，王伟本尊也会痛。分身如果爽，王伟本尊也会爽！

　　现在的情况很难说清楚，总之，王伟一下子就好像有了4条生命！

　　“好复杂的高级天赋！”王伟笑了一下，随即将3具分身都收入自己的灵魂。这时，他才对同伴们说道，“好了，干掉了这些敌人，我们继续寻找我们需要的东西吧！”一边说，王伟一边在想，自己的3具分身现在太弱了，遇到敌人，根本不敢放出来战斗啊！

　　同伴们整齐划一的吞咽了一口口水，脸上都沾满了惊奇的表情。

　　尤莉亚轻轻的甩了甩头，对王伟询问道，“亲爱的，那……那些是什么？你的分身？你和那个万恶的邱上校一样，得到了分身？你是怎么做到的？如果我没有猜错，那应该是一种高级天赋才对，但是你的高级天赋是精神实体化，是制作物品，你根本没有能力制作有生命的物种，你……”

　　巨大的疑惑，使得尤莉亚有些语无伦次了。

　　其他同伴也是目瞪口呆的看着王伟。

　　王伟耸了耸肩，“还记得我的窃宝鼠昨天替我找到的那个小石块么？实际上，那是一件上古宝物！它的作用，便是掠夺其他生物的高级天赋！刚才，在将邱上校打成重伤之后，我直接掠夺了邱上校的高级天赋……影分身！事情就是这样简单！”

　　一听王伟的解释，大家都点了点头。并且，都用异常羡慕的目光看向王伟。特别是没有高级天赋的同伴。

　　王伟笑道，“大家不用着急，既然能够找到一颗掠夺之光，说不定我们还可以找到其他掠夺之光，对不对？再说了，只要跨越那岩浆区域，到达对面的城市，那肯定有更加稀罕的宝物在等着我们呢！所以说，我们现在要做的就是……找到安全通过岩浆区域的方法！好了，大家继续吧！”

　　听到王伟如此一说，大家更是干劲十足！

　　为了那些高级宝物！为了能够获得奇遇，大家加油干吧！

　　还有，邱上校等人虽然已死，但是妮可和狄安娜2名女人，一个失去了手臂，一个失去了一条腿，此刻昏厥过去，躺在另一边。鲜血染红了一小块地面。

　　王伟看了这2个曾经耀武扬威的女人一眼，心中流泻出一抹鄙夷的神色，转头对露娜说道。“露娜城主，这2个女人，就交给你处理了，你要杀还是要怎么样，随你的便！”对于两个6级的残废女人，王伟也并不太顾忌。

　　露娜微笑点头，“王伟，我明白。你放心，我会处理好的。”

　　就在这个时候，王伟猛然拍了拍自己的脑门……“妈的，糟糕了！”

　　继而，冷汗从王伟脑门上渗透出来。

　　心中大乱！

　　“我继承了那影分身的高级天赋，所以我很清楚，身为7级战斗职业者的邱上校，是能够召唤出6具分身的！最开始的时候，他派遣一名分身过来探听虚实，被我杀掉了。刚才他的另一具分身，想要逃走，也被我干掉了！那么，现在还有4具分身！他还有4具分身！怎么办？妈的！这4具分身在什么地方？”

　　王伟心里发凉！

　　如果说，邱上校将自己的任何一具分身，留在阿尔梅达身旁，那么，他便可以将这上古遗迹之地的所有情况，以及刚才那场战斗的每一个细节，全部给阿尔梅达来一个现场直播！

　　那阿尔梅达不但将洞悉王伟一行人此刻藏身的方位，以及详细的战斗力！

　　“你们继续留在这里寻找，我到城市的其他区域搜索一下！”王伟也顾不得将心中的顾虑告诉同伴们。他直接召唤出一头力熊，坐在力熊的肩膀上，向主干道的另一侧狂奔而去。

　　现在，王伟最大的希望，便是直接在这座城市中，亦或者上古遗迹之地的其他区域，找到邱上校的另外4具分身，将其干掉！

　　“希望，邱上校没有留下任何一具分身在男城！要不然，我们就死定了！”

　　……

　　就在王伟及其同伴们，在和邱上校等人交战的时候，13名重剑武士，暂时放弃了搜索，在一栋比较高的建筑物顶上站立着，将那场惨烈战斗的整个经过，尽收眼底。

　　实际上，13名重剑武士的内心，很是纠结。

　　一方面，王伟他们，虽然是外星人，但是和13名重剑武士相处了几天，大家还算是比较默契，彼此也是比较顺眼的。算是有了一点浅薄的交情。相反，虽然邱上校等人，是阿尔梅达的手下，但是他们却令这13名重剑武士极度不爽，反正就是怎么看怎么不顺眼。所以，这13名重剑武士，在潜意识中，反倒是希望王伟他们不要被邱上校等人杀死。

　　而更重要的是，这13名重剑武士，年龄都不小了，一生中经历的男人，多不胜数，但是，并没有任何一个男人，能够带给她们，像谭先锋和严强一般的欲仙欲死的超级快感！和谭先锋，严强交合的时候，这13名重剑武士简直是快要爽死了！这种感觉，就好像吸食毒品一样，是要上瘾了！这13名重剑武士，甚至于已经对塔姆星球的所有男人都不敢兴趣了！她们爱上了谭先锋和严强！这是一种发乎本能，一种发乎生理的爱，或许来说，还要比情感上的爱，来得更真实。所以说，她们绝对不忍心看着谭先锋和严强被干掉！

　　当然了，现在，王伟一行人，是阿尔梅达亲自下令通缉的犯人，从这一点来说，她们于情于理，都应该协助邱上校等人，干掉，亦或者活捉王伟他们。

　　理智和情感，永远都是2个不同的领域。

　　当看到邱上校等人占尽优势，看似要杀掉王伟他们的时候，13名重剑武士都揪心不已，而看到王伟他们召唤出强大的移动傀儡，反败为胜杀死邱上校他们的时候，13名重剑武士都松了口气。

　　战斗结束后，这些重剑武士也是彼此交谈起来。

　　“厉害！想不到，这群外星人，竟然拥有一件如此可怕的炼金作品！那金属傀儡，估计是5级本命灵器呢！”

　　“呵，那死掉的一名外星男人，拥有影分身的高级天赋，这种高级天赋，我还只见过一次呢！可惜了，这家伙的本尊被毁灭，这可惜了！”

　　“那我们现在应该怎么做？去杀死那些外星人，或者将他们活捉到阿尔梅达大人那里？”

　　沉默。

　　一说到这个问题，这些重剑武士陷入了短暂的沉默中。

　　终于，一名重剑武士打破沉默，“要抓他们……或许有些难度吧？你们也看见了，他们拥有5级本命灵器，那金属傀儡，并且拥有一些杀伤力比较强大的3级，4级本命灵器。如果要去抓他们，呵呵，我们恐怕会付出一些代价！”

　　这话一说，其他重剑武士也纷纷点头。

　　其实，这只是一种自欺欺人的说法！

　　她们也不是傻子。从刚才观察来看，她们都应该看出来了，如此庞大的一个金属傀儡，要维持它的能量消耗，是很不容易的！如果说，13名重剑武士想要对付王伟他们，完全就可以采取消耗战。

　　要知道，这13名重剑武士的实力，可不是邱上校他们能够比拟的！

　　她们都是7级巅峰战斗职业者，都有各自的本命灵器！

　　其中，有2名重剑武士，拥有的也是5级本命灵器呢！

　　高级天赋之类的，就不用说了，13名重剑武士中，有5个，都有高级天赋！

　　就这种实力，要灭掉王伟他们，简直就是举手之劳！

　　她们之所以称这件事有难度，完全就是一种搪塞！一种敷衍！一种自欺欺人，为自己寻找借口！

　　逃避！

　　13个女人若有其事的你看看我，我看看你，最后，全部噗嗤大笑起来！

　　“咯咯，姐姐们，我想，大家一定是难以忘记我们那2个小男人，带给我们那种无穷的快感吧？”

　　“是啊，是啊！大家其实都舍不得那种欲仙欲死的感觉呢！既然这样，何必要去抓那些可爱的外星男人？我们在这上古遗迹之地冒险，也难得去男城一次，即便是将这些男人都藏起来，将这些所谓的通缉犯都藏起来，阿尔梅达大人不一定就能够找得到！也不可能怀疑到我们头上！”

　　“是啊，你看，那几名外星男人，跑到这上古遗迹之地来追捕逃犯，他们并没有带领阿尔梅达大人的任何一名手下！也仅仅是带了狄安娜和妮可这些奴隶而已！我猜想，他们并没有将这件事情禀告阿尔梅达大人，他们想抓住阿尔梅达大人之后，再邀功呢！”

　　“恩，事情没有任何的破绽，我们可以放心大胆的将这些可爱的外星男人藏起来！恩，就这样办了！”

　　经过一番短暂的交流，这些重剑武士终于达成了共识。

　　就在这个时候，一名重剑武士惊叫起来！

　　“糟糕！根据我对那影分身高级天赋的了解，一名7级战斗职业者，是可以变幻出6具分身的！刚才那家伙，只是被灭掉了2具分身而已！还有4具呢？众神在上！千万不能让这4具分身逃离回男城！回到阿尔梅达大人身边！那样的话，我们就完蛋了！”

　　“快！我们先去沙漠区域看看！祈求众神！”

　　13名重剑武士犹如弹丸一般，在城市中跳跃起来！

　　她们的目标……沙漠区域！

　　现在，这些女人和王伟的目的是一样的……

　　找到邱上校的另外4具分身！

　　……

　　再说说沙漠区域。

　　邱上校的本尊，以及山本小村等人离开后，便留下一个7级的绿巨人，以及4具分身，在沙漠区域中，选择了一小块区域，原地刷怪。

　　邱上校已经做了一个实验，不管是他的植物召唤兽绿巨人，还是4具分身，在猎杀了沙虫兽之后，都可以爆出宝箱！

　　于是，邱上校很是惬意的将4具分身和绿巨人，留在这里刷怪。邱上校做着美丽的梦。他幻想着，自己将王伟等人抓捕后，回到沙漠区域，会获得大量的宝箱钥匙！

　　但是这美梦，却被粉碎的很彻底。

　　说起来，这些分身在绿巨人的保护下，确实干的不错。他们并不贪功冒进，只是在一小片区域狩猎。

　　从邱上校的本尊离开到现在，他们一共猎杀了1239只沙虫兽，爆出753套宝箱钥匙。

　　这些宝箱钥匙，就堆放在一个安全的角落，在阳光的照射下，反射出璀璨的光华。

　　在杀掉了一小批沙虫兽之后，邱上校的4具分身，嘴角同时扯出一抹笑容，“哈哈！找到他们了！恩，已经开战了！哦？一群垃圾的骷髅战士和力熊……好垃圾！”

　　分身将本尊的经历，一一接收。

　　“哼！要活捉这些家伙，实在容易的很！”

　　猛然！

　　4具分身同时爆发出惊恐的叫声……“啊！那是什么！庞大的金属傀儡！”

　　仅仅过了几分钟，4具分身又发出绝望而凄厉，并且包含了巨大痛楚的吼叫声……“我的本尊被杀死了！我的本尊被那该死的王伟杀死了！”

　　3分钟之后……

　　4具分身你望望我，我望望你。

　　“快！赶快返回男城！将这所有的一切，都禀告阿尔梅达大人！”

　　4具分身开始朝沙漠区域的另外一端，也就是传送阵的那个方向走去。

　　实际上，他们现在的狩猎区域，是沙漠区域的正中央！离靠岸的距离，大约也有着7，8公里左右。他们必须趟过这7，8公里，才能够到达那边的传送阵，从而回到男城。

　　但是，这一段距离，并不简单。

　　也是会有沙虫兽对他们发出攻击。

　　要知道，那绿巨人是邱上校的本尊召唤出来的，属于7级植物召唤兽的这个范畴，而邱上校的4具分身，只不过是4级而已，根本就不能驱使这绿巨人！

　　也就是说，返回的7，8公里，4具分身没有绿巨人的保驾护航，只能是靠着自己的力量。沿途灭杀那些突兀出现的沙虫兽，一步一挨的返回着！

　　4级的实力，要对付不断出现的3级沙虫兽，也是异常吃力。

　　……

　　“咻！”

　　王伟在城市中飞速赶路！

　　“我先到沙漠区域去，将沙漠区域搜索一次，如果没有结果，便折返回来，搜索这城市！”王伟心中有着很明确的目标。

　　他直接将力熊收回召唤空间，自己跳跃着。

　　王伟洗浴过龙血，肉体力量强悍，敏捷性高，每一次窜越，都能够跳出好几米，速度比之力熊，也快了一些。

　　要说，王伟如果能够召唤出一只电鹰兽，飞行起来，速度更快，但是……无奈的很，电鹰兽在之前和邱上校他们的战斗中，就已经全部阵亡。现在，王伟无力组合召唤出哪怕一只电鹰兽了！

　　就在王伟快要到达城市边缘，快要赶到沙漠区域的时候……

　　“咻！咻！咻！”

　　13道人影在王伟身前掠过。

　　王伟抬头一看，正是那13名重剑武士！

　　“恩？她们做什么？”王伟的身形不由的凝滞了一下。

　　其中一名重剑武士对王伟娇叱道，“小伙子，你的速度倒是不慢！我记得你是一名召唤师吧，竟然拥有如此的敏捷性，不输给一般的近战型职业者，很好！你别发呆了，快点赶到沙漠区域！我们现在，是在帮你！快点找到那家伙的其他几具分身，将其干掉，不然，我们都得完蛋！城市中，我们已经搜索过了，没有发现那些分身的踪迹，一定就在沙漠区域！又或者……但愿那家伙没有留下任何一具分身在男城吧！”

　　“咻咻咻！”

　　众人直接跳跃掠向沙漠区域！

　　……

　　再说说邱上校的4具分身。

　　经过一路的披荆斩棘，幸好围攻他们的沙虫兽数量并不是特别多，他们一路斩杀，终于趟过了那7，8公里的沙漠区域，来到了对岸！

　　“呼！”4具分身都有些脱力的感觉，先是躺在地面上喘息了一会，“妈的，这些小虫子真是难缠！还好，我们终于熬过去了！走，现在返回男城！”

　　仅仅休息了2分钟，他们便站起来，朝那传送阵走去。

　　这个时候……

　　13名重剑武士，以及王伟，正好赶到了沙漠区域的对面！

　　王伟和13名重剑武士，都看到了对面的，邱上校的4具分身！

　　“杀！杀掉他们！”王伟吼叫了一声。

　　“咻咻！”13名重剑武士疯狂的朝那4具分身掠了过去！

　　“啊？妈的！这么快就追来了！快跑！”邱上校的4具分身，就好像被猎狗追赶的兔子，没命的朝传送阵跑去！


第223章

　　邱上校的4具分身，只感觉滔天的杀气和压力，朝他们席卷而来！

　　“跑！”

　　4人匆忙朝那传送阵冲了过去！

　　而13名重剑武士，已经飞快的掠进沙漠区域，闪电一般朝对面冲刺过去！沙漠区域中，那绿巨人试图冲过来阻止这些饱蘸杀意的重剑武士，却被重剑武士们的刀芒，绞成粉碎！

　　虽然说，重剑武士的速度非常快，但是依旧离邱上校那4具分身，有着不小的距离！

　　大约有20几公里吧！

　　这样的一个距离，说实话，虽然这些重剑武士都拥有本命灵器，甚至于，大部分都还是犀利的攻击性本命灵器，但是……距离着实有些远，所有的攻击，疯狂的倾泻过去，但是都不能够做到精准打击！

　　“轰！轰！轰！”

　　那边的地面被爆炸成一个个深坑。邱上校的4具分身抱头鼠窜，鬼哭狼嚎！他们离那传送阵，还有30米左右！

　　跑！飞快的跑过去！

　　王伟脑门也是渗出汗珠，他直接拿出自己的沙鹰手枪本命灵器。瞄准……射击！

　　“咻！”一道白色光芒穿越的沙漠区域，直接射了过去！

　　但是，没有击中！

　　王伟所瞄准的方位，正好是邱上校其中一具分身所处的方位，但是当光芒射过去的时候，那分身跑动时候又移动开了一些位置，那致命的光芒，自然是落空了！怪就怪王伟射击的距离实在有些远！

　　光芒横穿20几公里，速度上自然受到一些影响。时间也会有几秒钟的凝滞。这几秒钟，足以让那些分身跑动挪开位置。

　　还有20米左右！那4具分身离传送阵的位置，还有20米左右！

　　13名重剑武士的速度已经很快了，但是依旧在短时间内，无法跨越这沙漠区域，追赶上去！

　　王伟强迫自己冷静下来。

　　“要杀那些分身，只能靠我自己了！”王伟直接观察出来，13名重剑武士即便强大，但是在那4名分身离开之前，也是无法追上，将其杀掉的！

　　王伟脑子里电光火石的闪过一些分析。他很快的做出一个决定……提前量！

　　对！我就是要运用提前量的方式进行射击！

　　于是，王伟故意在瞄准的时候，偏差半米，而后射击！

　　“咻！”

　　一道白色光芒再次从王伟的沙鹰手枪枪口迸射而出！

　　这一次，经过简单的计算，竟然直接起到了效果！

　　“啊！”

　　一具分身发出惨烈的叫声，身体直接碎裂分解！

　　“行！就这样干掉他们！”

　　一击奏效，王伟再不迟疑，就按照这个方法，继续射击！

　　“咻咻咻！”

　　几道光芒连续闪过，有的光芒攻击落空，有的则直接将分身轰杀！

　　最后，还剩下一具分身！

　　他的一只脚，已经踏入传送阵中！

　　“杀！杀了他！在他开启传送阵之前，我有能力，有把握杀死他！”王伟自信的很！通过干掉3具分身，王伟对这种提前量的预判，已经掌握的妙到巅毫，每每扣动扳机的时候，王伟基本上能够判断出，到底偏差多少，可以直接杀死对手！

　　而就在这个时候……

　　再次扣动扳机！

　　“恩？”王伟脸上的微笑，一下子凝结起来！

　　沙鹰手枪的能量，竟然耗光了！

　　这一枪，直接放了空枪！

　　也就是这一停滞，最后那具分身，直接开启了返回男城的传送阵！他很快就被氤氲的白色能量光芒缠绕包裹起来，他的身形也随之飘渺淡化虚无起来！

　　传送阵生效！

　　“桀桀！你们这群蠢货！你们这群该死的垃圾！等待阿尔梅达大人的怒火吧！”

　　那具分身尖锐的叫嚷着。

　　王伟有些绝望的感觉……妈的！老子同时用能量孕养了4件本命灵器，这就导致了，每一间本命灵器都分不了多少能量，所以说，我的沙鹰手枪，才会在关键时刻，耗尽能量！如果是单单只孕养1，2件本命灵器，今天剩下那具分身，必死无疑！

　　王伟不停的埋怨着自己。

　　但是，毫无疑问的是，在这个时候埋怨自己，已经没有任何的意义了！

　　王伟颓然的坐倒在地。

　　13名重剑武士，心中也是翻腾不停……糟糕了！

　　这下子糟糕了！

　　她们彼此对望了一眼，似乎在传达一些讯息，讨论一些问题，很快的，她们直接返回到王伟身边。

　　她们下意识的将王伟包围起来！

　　赫然之间，王伟感觉到了这些重剑武士的敌意！

　　是的，是那种如芒刺背的敌意！

　　一股股淡淡的威压，直接覆盖着王伟！

　　使王伟的呼吸，变得略微艰难起来！

　　王伟脑子一转，一下子就明白了这些重剑武士想做什么！

　　王伟深吸了一口气，缓缓说道，“听我说！亲爱的女士们！我很清楚，你们此刻的想法！”顿了一顿，王伟观察了一下这些重剑武士，发现她们并没有马上动手的意思，王伟微微松了一口气，继续说道，“我知道，你们之所以愿意帮助我，追杀这些分身，这说明，你们已经决定，和我们站在一起，这一点，我非常感激各位美丽的女士！不过，非常不幸的是，刚才的追杀，并不完美！遗憾的是，有一名分身逃脱了！”

　　其中一名重剑武士，表情也很无奈，很沮丧，“这是一个致命的遗憾！我们不可能追到男城去杀人！可以说，那分身的逃脱，将注定我们的失败！”

　　王伟道，“我明白，所以说，你们现在想把我们抓回去，将功赎罪，在阿尔梅达那里，乞求原谅！”

　　13名重剑武士都没有吭声，来了一个默认。

　　虽然说，她们的表情中，或多或少都隐藏了一些不忍，但是，她们必须这样做！

　　王伟调整了一下呼吸，缓缓道，“不过，各位美丽的女士，你们仔细想一下，如果说，你们现在将我和哦的同伴抓回去，你们认为，阿尔梅达会原谅你们么？我想，你们应该比我更清楚，阿尔梅达的为人。他绝对是一个独裁者，一个极短残暴，变态的家伙！最开始，你们没有和邱上校他们一起，合作活捉我们，这就已经犯下了罪行！可以说，如果当时你们同邱上校他们一起过来抓我们，那么，邱上校的本尊，根本不会死亡，你们可以轻而易举的抓住我们！这一点，你们就错了！还有，刚才你们追杀那些分身，这是事实，逃走的分身，一定会添盐加醋的，将这些事情告诉阿尔梅达。所以说……你们已经犯下了滔天罪行！你们要捉我和我的同伴回去，等于是自投罗网！阿尔梅达是不会放过你们的！你们将遭受非常可怕的处罚！”

　　王伟的口气里，并没有任何恐吓的成分，他是在叙述一件事实。

　　最后，王伟补充道，“你们比我更了解，阿尔梅达处罚叛徒的时候，是多么的残忍和恐怖！”

　　13名重剑武士害怕了！

　　她们的脸上，都敷上了一层灰扑扑的颜色。

　　在场的人，都陷入沉默之中。

　　3分钟过去了。

　　赫然，王伟发现，这些重剑武士用来压制自己的威能，此刻都已经土崩瓦解！

　　王伟终于松了口气……“呼！这些重剑武士，总算摆平了！”

　　果不其然，其中一名重剑武士叹息道，“你说的不错。外星男人！阿尔梅达大人，绝对是一个极端的人，他不允许他的手下，做出任何一点出格的事情！我们一开始没有参与捉拿你们的行动，这就已经错了……我们，现在不能回头了！那么，到底该怎么办，怎么办？”这些重剑武士，一下子显得很是无助。

　　“事情发展到这个地步，我们也只能按照原定计划行事了！”王伟思考了一下，随即说道，“现在，最重要的，就是找到顺利通过岩浆区域的方法！只要我们能够通过岩浆区域，到达对面的城市，那么，阿尔梅达要杀我们，恐怕有些难度！一方面，阿尔梅达自己，要通过那岩浆区域，要费一番心力，另外一方面，岩浆区域对面的城市中，隐藏着巨大的宝藏，无数等待着我们的机遇！说不定，我们的实力，也会因此增强！各位美丽的女士，难道说，你们愿意一辈子屈服于阿尔梅达的淫威之下么？难道说，你们不想变强之后，取代阿尔梅达的地位，成为塔姆星球的新主人么？”

　　王伟忽悠，怂恿。

　　13名重剑武士，你望望我，我望望你，最终，都无奈的点了点头，“事情发展到了这个地步，也只能这样了！谁也想不到更好的方法了！只不过，要找到安全通过岩浆区域的方法，是很不容易的！难度不亚于大海捞针！”

　　王伟知道，在这种时候，必须给予这些重剑武士一点信心，要不然，她们或许会崩溃呢！

　　“各位美丽的女士，我得告诉你们，我是一名召唤师！”王伟笑眯眯的说道，“我有一种可爱的召唤兽，叫做‘窃宝鼠’。这是一种极其可爱的家伙！它们最大的特长，就是善于探索任何有价值的物品！并且，可以按照主人的意愿，有目的性的去探索！”

　　说到这里，13名重剑武士的眼睛，都亮了起来！

　　王伟继续道，“我已经对我的小宝贝们，发布了命令！它们现在，正忙着寻找我们所需要的东西呢！它们穿梭在每一座废墟，每一座建筑物的地下室中！我相信，这些可爱的家伙，会给我们带来好运的！”

　　“这太好了！”13名重剑武士纷纷叫了出来，目光中透射出希冀的强光！

　　王伟知道，直至此刻，这13名重剑武士的命运，终于是和自己绑在一起了！

　　“好了，我们返回城市中吧！”王伟笑着说道。

　　于是，众人直接原路返回。

　　路上，王伟想着，原来，邱上校那家伙，是留下分身在此沙漠区域刷怪！邱上校也很清楚，那些箱子和钥匙，对于地球人的作用！

　　“恩，让分身刷怪，真是一个很不错的主意，不过嘛……”王伟摇头苦笑了一下，他的3具分身，实在太弱小了，他可不敢将分身留在沙漠区域刷怪！

　　“看来，提升分身的实力，也是很重要的一件事情呢！”

　　一路行走，众人很快就返回城市。

　　同伴们正在等待着王伟。

　　看到王伟和13名重剑武士返回后，同伴们立即涌了上去。

　　七嘴八舌的询问起来。

　　“阿伟……刚才你去做什么了？那，那……”谭先锋慌忙的询问道，不过还是抬眼看了看站在王伟身后的13名重剑武士，最后将欲要吐出来的话语，强行吞了回去。

　　王伟拍了拍谭先锋的肩膀，“没关系，现在，这些美丽的女士，和我们同处一条船。”顿了一顿，王伟面色沉重道，“我得告诉大家，我们现在的处境，非常的艰难！”王伟简单的将邱上校还拥有4具分身，杀掉3具，逃走了一具的事情说了出来。

　　同伴们尽皆惊恐！不过，听到王伟说，13名重剑武士，愿意背叛阿尔梅达，和他们结盟，心中略微感觉一丝宽慰。

　　“那么现在，我们应该加紧搜索那通过岩浆区域的正确方法了！”露娜风姿优雅，不过语气也显得有些焦急了。

　　可以说，能否找到那通过岩浆区域的正确方法，将成为大家活下去，还是被阿尔梅达直接杀死的最后浮木！救命稻草！

　　就在这个时候，失去了一条手臂的狄安娜，以及失去了一条腿的妮可，都醒了过来。虽然她们受伤比较重，但是身为6级战斗职业者，只需要用自身的能量滋润一下伤口，便可以消除所有痛苦。当然了，要重新长出断去的肢体，那是不可能的。

　　“你们……你们……你们想怎么样？”狄安娜惊恐的说道。

　　妮可也是全身颤抖，连嘴唇都乌黑了。

　　她们都赤裸着身子，显露出因为年龄而略显松弛褶皱的肌肤。

　　看起来很恶心。

　　“阿伟，这2个女人，当初在11城，不是嚣张的很么？干脆，我们杀掉她们好了！”严强冷声说道。

　　谭先锋则诡异的一笑，“恩，干掉这2名女人！这次，她们竟然还敢同邱上校这批垃圾合作，罪大恶极啊！我建议，在杀掉她们之前，往她们那里面灌沙！哼哼！”

　　严强明知故问道，“先锋，往什么地方灌沙啊？”

　　谭先锋龌龊一笑，指着妮可和狄安娜的隐私处道，“当然是那里啊！哈哈！”

　　王伟挥手阻止了自己2个兄弟那龌龊的对话，随即直接朝妮可和狄安娜走了过去。

　　妮可和狄安娜惊恐的缩着身子，“不！别过来！别折磨我们！”

　　当然了，在13名重剑武士的威压之下，狄安娜和妮可是不敢有丝毫反抗的。

　　王伟走到这2名已经吓得快要崩溃的女人身旁，蹲了下去，“听我说，2名尊敬的城主。我想知道，你们来到这上古遗迹之地的真实目的。”

　　狄安娜尖声道，“我们是和主人一起来抓你们的！”

　　“啪！”

　　王伟直接一个耳光抽在狄安娜脸颊上，“不要试图用谎言来掩盖真相！要知道，邱上校和你们，简直就是风马牛不相及的！他过来抓我们，自然是为了功劳，如果他们想带领一些帮手，那么，他们或许会直接禀告阿尔梅达，请阿尔梅达派遣一些得力的手下过来。他们既然敢直接过来，就说明是下定决心，私吞功劳！你们又来做什么？我相信，邱上校他们，不会无缘无故，让你们协助他一起抓我们吧？你们只是6级势力而已，邱上校用得着你们这些废物帮手么？而且，你们绝对是来到上古遗迹之地后，才和邱上校等人相遇的！才被他威胁成为奴隶的！”

　　王伟的分析，有条有理，根本容不得半点辩驳！

　　“如果你们不说实话，那么，我只能按照我兄弟所说的做了，灌沙！”王伟眼睛不由的扫了一扫，这2名丑陋女人那恶心的隐私处。

　　2名女人彻底崩溃了！

　　“我们是为了她……为了露娜才来到上古遗迹之地的！”狄安娜发羊癫疯般抖动起来，指着露娜说道。

　　……

　　邱上校差不多快完蛋了。

　　本尊死了，分身被灭掉5个。

　　还剩下最后一具分身。

　　这分身仅有4级势力，没有高级天赋。

　　不过，不幸中的万幸，邱上校的生命，通过这弱小的分身，延续下来。

　　他带着滔天的恨意，通过传送阵，直接返回了男城。

　　他哭泣着，发疯似的朝阿尔梅达的宫殿跑去。

　　邱上校很顺利的进入了阿尔梅达的宫殿。当然了，他和另外9名地球人，是阿尔梅达精心培养起来的忠实走狗，所以说，驻守这宫殿的高手，并不会限制邱上校等人的进出自由。因为，他们仅仅是狗而已。

　　此刻，阿尔梅达正在自己的宫殿中，同一些鲜嫩的少女，做着人类最原始的一项运动。

　　“啪！啪！啪！”

　　那种荒淫的撞击声，响彻整个宫殿。

　　然后是女人疯狂的喘息呻吟。

　　就在这个时候，邱上校闯了进来，他用极度崩溃的声音叫道，“阿尔梅达！我的主人！我……我找到凶手了！我找到那王伟了！”

　　“恩？”阿尔梅达停止了自己的动作，而后，直接一把将身下的女人推开，站了起来，雄赳赳的样子，“你真的找到他们了？”


第224章

　　“我们是为了露娜……才来到这上古遗迹之地的！”狄安娜和妮可，浑身筛糠般抖动着，口齿不清的说道。昔日耀武扬威的两大城主，现在却成为了砧板上的肉，任人宰割！

　　“恩？”

　　王伟等人都惊呼起来。露娜更是面露厌恶之色，“你们，难道就真那么想杀我？凌辱我？当初在11城，狄安娜，妮可，你们欺侮到了我的家门口，我都忍气吞声，不和你们计较，难道说，你们非要赶尽杀绝么？”

　　露娜的情绪，激动的很。

　　王伟知道，事情并不是那么简单的，当即，王伟阻止了情绪激动的露娜，直接对狄安娜和妮可道，“你们到底来这上古遗迹之地做什么？老老实实说清楚！难道说，你们已经知道露娜就在这上古遗迹之地，所以直接赶了过来？”

　　王伟的语气，有些咄咄逼人，气势汹汹。再加上那13名重剑武士的气机压迫，使得狄安娜和妮可都不敢有丝毫隐瞒！她们骨子里堆满了恐惧，她们害怕说假话，遭到可怕的报复！

　　当即，狄安娜吞咽了一口口水，说道，“是这样的，实际上，露娜……露娜的先祖，曾经是塔姆星球上的，一名杰出的冒险者！她曾经在这上古遗迹之地，发现了一个巨大的宝藏。她用自己家族的名义，以及自己后代的名义，将这宝藏封印在上古遗迹之地！我们上次为难露娜，其实，就是为了要挟露娜！露娜的血液，是可以开启这个宝藏的！这次，我们并不知道露娜来到了上古遗迹之地，我们过来上古遗迹之地的目的，其实是为了随意的逛逛。要知道，我和妮可妹妹两人，一直都贪恋那宝库，我们朝思暮想，我们……”

　　王伟完全明白了！

　　原来，露娜关系到一个巨大宝藏！

　　这宝藏，就在上古遗迹之地！

　　“上古遗迹之地，封印的巨大宝藏？”那13名重剑武士的目光，也都炙热了起来。要知道，宝藏牵涉到上古遗迹之地，那含金量就很高了！

　　露娜自己却陷入了一种脑子发胀的状态中，他使劲的摇了摇自己的脑袋……“想不到，我的先祖，竟然在这上古遗迹之地留下了一个宝藏……真是……”

　　这个时候，王伟心里却在暗骂……妈的，这机密的事情，当着那13名重剑武士的面说了出来，即便是以后找到宝藏，那……也得分很大一部分给这些重剑武士……倒霉！

　　“好了，事情已经清楚了，现在，就将这2名愚蠢的女人处理掉吧！”一名重剑武士高声说道。

　　王伟目光直接看向露娜。露娜点了点头。

　　王伟又对那些重剑武士点了点头。

　　赫然，一名重剑武士直接拔出了腰间的阔剑……

　　“啊！不！请饶恕我们！”狄安娜和妮可惊恐而绝望的大叫了起来。

　　“咻！”

　　一道可怕的刀芒闪烁而出，狄安娜和妮可都被拦腰砍成两段，血液内脏恣意挥洒着。

　　干掉了这2名女人，13名重剑武士的目光，同时看向露娜……“亲爱的露娜，那么，现在就请你，用你的鲜血，祭奠你祖先的灵魂吧！”

　　露娜很迷茫的看了看王伟。

　　现在，露娜下意识的将王伟当成了主心骨。

　　王伟现在也没办法，如果他不让露娜当面用鲜血确定她先祖留下的那个宝藏的位置，那么恐怕13名重剑武士会当场翻脸！

　　在这个世界上，无论是在什么星球，都是利益至上的！

　　当即，王伟直接对露娜递了递眼色，微笑道，“露娜城主，就按照这13位美丽高贵女士说的做吧！说实话，我也想见识见识你先祖留下来的宝藏，到底是在什么方位，如果就在这座城市中，那我们就发达了！直接开启宝藏！还有，那13名尊贵的女士，和我们是自己人！”

　　王伟这话说得圆滑，那13名重剑武士立即笑眯眯的看着王伟点头。严强和谭先锋趁机走过去对这些女人搂搂抱抱摸摸，弄得她们花枝乱颤，欣喜若狂。看样子，她们对谭先锋和严强这两兄弟，确实非常的着迷。而谭先锋和严强都很清楚自己的本钱，也知道此刻必须利用自身的魅力，巴结讨好这些强大的女人。

　　露娜郑重点了点头，直接走了出来，说道，“现在，我要做一个家族流传下来的血祭仪式。当然了，这只是一个简单的小仪式而已！”

　　说罢，露娜从自己的储存戒指中，取出一些简单的香料，还有几块魔法能量晶石。

　　用魔法能量晶石，在地上摆出一个很是简单的阵法，而后，再撒上香料。做完这些，露娜又取出一把锋锐的匕首，将自己的手腕割开一条口子。赫然，鲜血直接涌了出来！

　　露娜直接将鲜血滴在那魔法晶石构成的简单阵法中。

　　陡然之间，那阵法焕发出迷蒙光线！

　　随着露娜的血液不断的灌入阵法，光线愈发的亮了起来，并且，数百道光线渐渐汇聚成一股，犹如一条蟒蛇一般，朝城主主干道的另一边指了过去！

　　这个时候，露娜就好像被神明指引一般，直接跟随那道光线，走了过去！

　　“跟上去！”13名重剑武士同时叫道。

　　一群人直接跟随在露娜屁股后面！

　　露娜手腕上的伤口，血已止住，但是此刻，她似乎陷入了一种玄奥的状态！她仿佛被冥冥之中的一种力量牵引着，快步的跟随着那道光线走去！

　　她们双目中，闪烁着迷离的光彩！

　　王伟他们都知道……这或许就是露娜的先祖，在指引露娜！指引她宝藏的位置！

　　一群人横穿了整个城市，终于，来到城市的边缘！

　　前方，是茫茫一大片沸腾的岩浆！

　　足足一百多公里的岩浆区域！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　有高温气泡在升腾和爆裂。一只只纯由岩浆组成的巨手，从沸腾的岩浆中伸了出来，就好像魔鬼的爪子一样，饥渴的乱抓乱舞动着！

　　甚至于，王伟他们还看到，一些身高大约只有一米五左右的，浑身散发着烈火的生物，轻灵的，就好像是猿猴一般，在岩浆区域里跳动着，发出叽叽喳喳古怪的声音。

　　“这……这是岩浆区域的守护怪兽？”王伟惊叹道。

　　那些重剑武士立即解释道，“这些都是岩浆兽，属于6级怪兽！是非常危险和残暴的一种怪兽，有强烈的攻击欲望！”

　　现在，王伟他们站在城市的边缘，离那岩浆区域，足足有上千米的距离，但是，他们依旧感觉到浑身发烫，汗水犹如廉价的自来水一般，从全身每一个毛孔中渗透出来！

　　不一会，大家都仿佛在水中洗浴过一番，全身湿透了！而后，肌肤都有种被烤焦的感觉。

　　“好强烈的温度！”王伟看了看那13名重剑武士，即便是以她们的能力，现在也都成了湿衣女郎，全身线条尽显。虽然身材不怎么好，但是身体上凹凸的部分，也异常明显了。

　　她们忍受不住这种程度的高温！

　　而那股指引露娜来到这里的力量，那粗大的光柱，一下子就消失了。

　　露娜仿佛回过神来，连连后退……“热！太热了！”

　　“露娜，怎么样？”其中一名重剑武士连忙询问道。

　　露娜缓缓道，“有一种奇怪的力量，指引着我，来到了这里！它告诉我，我应该跨越岩浆区域，但是……”露娜苦笑了一下，“我现在却没有能力直接跨越岩浆区域！”

　　“好了，事情很清楚了……露娜先祖留下的宝藏，至少来说，是在这片岩浆区域后面的城市，亦或者，还必须翻越那城市，去到更深层次的区域！”王伟一边说，一边指挥着同伴们往后面退。

　　退出了这片区域，气温渐渐恢复正常。

　　冰系魔法师严乐乐，调动冰元素，令大家灼热的身体，得到了一些冰凉。

　　众人返回了13名重剑武士的别墅，洗澡更衣。

　　都洗完澡，收拾妥当，大家来到客厅中，召开一个简单的会议。

　　首先，一名重剑武士发话道，“各位，现在不得不说，我们的命运，已经捆绑在一起了！我们都成为了阿尔梅达大人通缉的囚犯！我们已经没有退路了！而目前，我们唯一的生机，就是找到通往岩浆区域的方式，到达对面的城市！但愿我们能够找到露娜先祖留下的宝藏，从中得到提升实力的宝物，这样才能够同阿尔梅达抗衡！但是，大家刚才也体验到了，如果没有特殊方法，我们是万万无法穿越那可怕的岩浆区域！我们离那岩浆区域，还有千米距离，身体就已经承受不住了！一旦肉身进入岩浆区域，恐怕……瞬间就会化为灰烬！”

　　众人一听，尽皆点头。

　　“我们的时间，很紧迫！”王伟皱眉说道。

　　要知道，邱上校的那个分身，现在肯定已经回到了男城，说不定，已经面见了阿尔梅达，将所有的一切，都和盘托出了！

　　说不定，阿尔梅达此刻正在组织围剿王伟他们的大军呢！

　　时间，非常的紧迫了！

　　……

　　男城。

　　阿尔梅达的宫殿之中。

　　阿尔梅达正在同一名鲜嫩美丽的少女，做着活塞运动。

　　这个时候，邱上校那分身，不合时宜的闯了进来！

　　要不是这分身带来了异常重要的情报，恐怕，会被阿尔梅达直接轰杀在当场！

　　“我的主人！伟大的阿尔梅达，我发现了王伟他们的行踪！”邱上校那分身，一边跪着磕头，一边叫嚷禀报道。

　　“恩？”阿尔梅达直接将身下的女人推开，从她体内抽身而出，狞笑道，“发现了他们的行踪？”赫然，阿尔梅达眼角肌肉一抽，“怎么？这是一具分身？你的本尊呢？你拥有7级势力的本尊呢？”

　　邱上校立时伤心落泪，“被杀了……尊敬的阿尔梅达大人，我的本尊，被那群歹毒残暴的家伙杀了！而且，他们还扬言，即便是阿尔梅达大人亲自过去捉拿他们，他们也会直接……直接轰杀……”

　　邱上校煽风点火，这一向都是他的特长。

　　阿尔梅达嘴角的肌肉扯了一下，“少跟我来这套！好了，事情发展的具体经过，你好好的给我讲一讲！不准有半点的遗漏！”

　　阿尔梅达浑身迸发出一股强而有力的压迫力量，直接覆盖了邱上校，使得邱上校浑身哆嗦发抖，丝毫不敢有任何的隐瞒，“阿尔梅达大人，是这样的！我和山本小村，还有光学光舟，我们4人在一酒楼中喝酒，不过，我们却通过红特大人赐予的特殊水晶球，直接发现了王伟他们的气息！随即，我们在男城中四处寻找，终于……我们调查到，那王伟和他的同伴们，一群杂种，已经通过传送阵，去了上古遗迹之地！我们想尽快抓住王伟，于是，我们便来不及通报阿尔梅达大人您，我们直接传送到了上古遗迹之地……随即……我们果然见到了王伟！经过一番厮杀……我们……我们败了！”

　　阿尔梅达美貌一掀，“败了？你们都是7级战斗职业者，都拥有高级天赋，你们却败了？那么，告诉我，那王伟他们的势力，到底是怎么样的！”

　　邱上校实话实说道，“阿尔梅达大人，他们的等级非常垃圾，不过，他们却拥有一件可怕的本命灵器，那是一个庞大的金属傀儡，看样子，是5级本命灵器！我们就是死在那5级本命灵器的攻击之下！如果说，那王伟和他的同伴，不躲进那金属傀儡中，我们早就活捉了他们！王伟的势力，充其量只是5级啊！即便是他们之中，势力最强的露娜贱货，也仅仅是6～7级左右！他们就是靠一个金属傀儡！”

　　阿尔梅达残酷的笑了笑，“势力垃圾，却驾驭着一个5级本命灵器，金属傀儡？哈哈！要知道，一个5级本命灵器，要完全的驾驭，随心所欲的驾驭，是需要大量的能量维持的，我相信，那群垃圾，根本就没有充足的能量！一群臭虫，我自然有办法对付他们！哈哈！想不到啊，他们的胆子还很大，竟然躲到上古遗迹之地了！”

　　这个时候，邱上校补充道，“对了，阿尔梅达大人，那王伟他们，现在已经有了盟友了！有13名中年妇女，都是重剑武士，她们的势力，都达到了7级巅峰，非常的可怕！她们竟然同王伟那群人结盟！而且，她们还试图帮助王伟杀人灭口，想干掉我这最后一具分身……她们背叛您了！阿尔梅达大人！”

　　“13名7级巅峰的重剑武士？原来是她们？”阿尔梅达的目光完全阴冷了下来，充斥着极度的变态意味，“在塔姆星球，敢于背叛我阿尔梅达的人，都只有一个下场……死！”

　　说话间，阿尔梅达直接从怀中掏出一个传讯水晶球……“斯米切尔！你率领你的手下，马上到我宫殿中来，我有一个任务要布置给你们！”

　　“是！我的阿尔梅达大人，我的神！”

　　结束通话后，阿尔梅达把玩着一枚储存戒指，目光中阴芒连闪，嘴角扯出那种诡异的，莫测高深的冷笑。

　　邱上校跪伏在地上，连看也不敢看阿尔梅达一眼。

　　不过多时，一群身穿重剑武士铠甲的英伟男人，直接来到这宫殿。

　　“参见阿尔梅达大人！”这群重剑武士统统单膝下跪，向阿尔梅达行礼。

　　为首的一个，长发飘逸，中年的英俊脸庞上，轮廓犹如刀削般分明。

　　“斯米切尔，你是我手下最出色的重剑武士，你的手下也很优秀，你们都是7级巅峰的存在，而且，你们之中，有一部分，还拥有高级天赋，以及5级本命灵器，现在，我有一个任务要交给你们完成……”阿尔梅达眯缝的眼睛中，透射出狠毒之色，“听清楚，你们一定要好好完成我交给你们的任务！”

　　“是！”

　　以斯米切尔为首，大殿中一共跪伏了22名重剑武士，尽皆是7级巅峰！他们恭敬领命！

　　……

　　上古遗迹之地。

　　王伟他们所处的别墅之中。

　　此时，王伟他们正在忧心忡忡的交谈着。

　　“我想，现在我们连睡觉的时间，都必须利用起来！从现在开始，我们必须连夜通宵的在城市中搜索！”王伟蹙眉说道，“还有，我的600只窃宝鼠，现在依旧不停的搜索着，希望它们能够给我带来好运！”

　　众人听到王伟的话，尽皆点头。

　　就在这个时候……

　　“吱吱！”

　　一只窃宝鼠嘶叫一声，从外面直接冲进这别墅，很灵巧的窜上了王伟的肩膀。它的嘴巴里，叼着巴掌大小的一块兽皮卷轴。

　　“恩？这是什么？”王伟一窒，随即直接将那兽皮卷轴给取了下来，摊在桌上，研究起来。

　　这好像是一张地图的其中一部分。

　　勾画了一些圈圈叉叉，以及一些建筑物的标示。

　　就在大家开始研究这块兽皮的时候……

　　“吱吱！吱吱！”

　　又有几十只窃宝鼠从外面窜了进来！

　　它们口中，都叼着一块兽皮！

　　“这……”王伟连忙将所有的兽皮都搜集起来，摊开放在桌上……“这好像是一副完整的地图！将它们拼凑起来，就是一副完整的地图！”

　　王伟的语气，肯定的很！


第225章

　　王伟的窃宝鼠，确实很管用。

　　虽然说，或许让它们上战场，同敌人厮杀，是一件很不可思议，很搞笑的事情。但是，让它们发挥自己的特长，搜寻物资宝物，倒是非常厉害的！

　　几十只窃宝鼠，各自叼着一块兽皮，呈给主人王伟。王伟将这些古旧的兽皮碎片，一律摊开铺在桌上。众人围拢了过来，仔细观察着。

　　“我想，这应该是一副地图之类的。我们必须将这些碎片拼凑成完整的一块！”王伟很肯定的说道。

　　就在大家即将拼凑地图的时候，又有几十只窃宝鼠，叼着兽皮碎片来到王伟跟前。

　　不多时，大大的餐桌上，就摆了108张兽皮碎片！

　　此后，便没有窃宝鼠再将新的兽皮碎片叼过来了。

　　“108张？也就是说，我的窃宝鼠，将这副地图的108张碎片都张齐了？”108张兽皮碎片，并不是一个多么小的数字。每一张，都有巴掌大小，此刻堆在桌子上，很凌乱的感觉。

　　王伟和谭先锋，严强，乃至郑绮丽等地球女人，小时候都是玩过拼图游戏的。

　　在地球上玩的那种拼图游戏，主要还是考验人的逻辑思维能力和空间想象能力。有人玩得好，有人不会玩。不可否认的说，王伟和谭先锋两人，都是玩拼图游戏的高手！

　　本来，看着一桌子碎片，王伟和谭先锋都彼此对望了一下，露出一种很是自信的表情。他们相信，只需要一个小时的时间，这108张碎片，就会拼凑成一副完整的图纸！

　　但是，他们忽略了一件事。

　　在地球上玩的那种拼图，还是有一张样图的，而后玩家再将零散的图片拼凑起来，按照样图的提示，慢慢的拼凑。

　　但是……此刻没有样图！

　　而且，每一张图纸碎片上所标注的符号，以及那种建筑物，都不是王伟和谭先锋能够揣摩透的！

　　也就是说，现在王伟和谭先锋，这两个拼图高手，已经束手无策了！

　　王伟和谭先锋不行，严强和郑绮丽，甚至于露娜，尤莉亚，她们更不行！

　　大家傻愣愣的彼此对望着，苦笑着。

　　就在这个时候，一名重剑武士拿起几张图纸碎片，随意看了看，她目中掠过一抹欣喜的光芒，“这些地图碎片，分明就是描绘的，这座城市的各种建筑嘛！只不过，图纸上描绘的，并不是那么直观，但是……对于我们这些在这城市中生活了一年多的人来说……呵呵！好了，把这些碎片交给我们处理吧！”

　　说完，13名重剑武士开始七手八脚的，一边议论，一边开始拼凑图纸来。

　　王伟挠了挠头发，“行啊，就交给你们了，各位美丽的女士。”

　　也对，这些女人在这座城市中，日日夜夜的生活了一年多，每天除了杀怪，就是闲逛，肯定已经将城市的布局，以及许多有特点的建筑，都下意识的牢记在脑海里，由她们来拼凑地图，简直就是不二人选！

　　王伟和同伴们也都乐得轻松逍遥，并不参与到拼凑地图中。王伟制造了一些中华香烟和家乡茶叶，和同伴们一边抽烟，一边喝茶。

　　大约过了20分钟，只见108块图纸碎片，已经有69块被拼凑起来！在饭桌上，组成了大半块完整的地图！

　　“很好！加油啊！”王伟忍不住为这些忙碌着的重剑武士鼓劲道。

　　又过了半个小时，终于……

　　108张图纸碎片，完全的拼凑起来，没有半分破绽，没有任何的残缺，它就是一张完完整整的地图！

　　一张大大的地图！

　　“大家快过来看！”13名重剑武士连忙招手道。

　　王伟他们立即凑了过去。

　　所有人的目光，都牢牢的盯着饭桌上那种巨型图纸！

　　几米长，一米多宽的一张图纸，上面画满了一些建筑物框架，以及一些特殊的符号！

　　依稀可以看出，这张图纸，描绘的就是一座城市的大致轮廓图！有点清明上河图的那种感觉！

　　13名重剑武士，开始一边指着这张图纸，一边解说起来，“你们看看……这是一个广场，从地图的比列来看，这广场的真实面积，其实是很大的！而这座广场，正是城市中心广场，我们就是以这广场为轴心，对这些碎片图纸，进行拼凑和完善！你们看，这建筑物，在广场附近，非常的恢宏，呃，不过，这建筑似乎已经倒塌了。还有，你们再看看这里……这条主干道旁边，有3座别墅，中间这一座，便是我们此刻所居住的别墅！”

　　13名重剑武士，果然都对这座城市非常的了解。

　　王伟等人，在13名重剑武士的亲自指点下，总算是对这座城市的基本框架，有了一个大致的了解。

　　就在这个时候……

　　“咦！那是什么？”

　　众人的目光，不约而同的望向图纸上面，用特殊符号，特殊颜色标注的一栋建筑物！

　　很是显眼！

　　这个特殊的标注，其实分布在这张图纸上，一个很不起眼的角落，也可以说，是一个较为偏僻的角落。它远离了城市中心广场。如果从这城市的布局来说，这个特殊标注所在的区域，或许就是城市中，相对而言的贫民窟！

　　它之所以又比较显眼，乃是因为，它是用红色标注！

　　并且，在这标注旁边，用一行细小的，歪歪扭扭的特殊字体，描述了一段话。

　　“这……这是什么？”王伟好奇的指着那段话说道。

　　王伟看出来了，那段话并不是宇宙通用语字符。

　　其中一名重剑武士喃喃道，“这是我们塔姆星球，一种几乎已经遗失的古文字，我……我以前曾经对这种湮灭在历史尘埃中的古文字，有过一段时间的研究。我看看……这段话的意思就是……‘有～有神秘的事物，需要……您，您去探索……’。”

　　说完，大家你望望我，我望望你，都有些云里雾里的。

　　王伟点燃一根烟，抽了一口，说道，“虽然我们现在搞不清楚，这张地图的含义究竟是什么！不过，如果我们按照地图上的指引，找到了这处建筑，或许，会有意外收获！”顿了一顿，王伟继续道，“要知道，城市中的每一处神秘的地方，都值得我们去搜索！”

　　王伟的话，直接得到了所有同伴的赞同。

　　当即，众人直接离开这别墅。

　　一名重剑武士对王伟他们说道，“放心，以我们对城市的熟知程度，即便是闭着眼，我们也能够找到那个特殊标注的地方！”

　　13名重剑武士在前领路，王伟他们亦步亦趋的跟随在后面。

　　此时，天色已经向晚，暮色深沉，整座城市都被笼罩在一片迷离梦幻的光泽下。

　　众人在城市中穿行着，穿过一片曾经展现过辉煌岁月的建筑区域，转过几条大街，终于，来到一片低矮的建筑物区域！

　　这里的建筑物，大部分已经沦为可笑的废墟。而且，从建筑物的材料来看，同城市其他地方相比，要明显低廉许多！

　　“恩，果然是贫民窟！”王伟和同伴们相视笑了一笑。

　　而13名重剑武士，则都按照地图上的标注，开始在这一片废墟瓦砾中寻找起来。

　　由于这片区域的建筑物已经完全坍塌损毁，所以说，要很明确的找到地图上所标注的那栋建筑物，可能性已经不大。

　　这能划分出一个大致的区域。

　　很快的，13名重剑武士一致确认，在一堆瓦砾中，她们找到了地图上所特殊标注的红色区域！

　　众人围在那瓦砾旁边。

　　“这里很明显已经找不出一块完整的砖瓦石头了，很遗憾，那地图对于我们来说，终究没有任何意义的！”露娜摇头苦笑了一下。

　　而其余的人都将目光看向王伟。

　　王伟对谭先锋打了个响指，“先锋，召唤出你的骷髅战士，将这些瓦砾全部移走！”

　　“我正有这个意思！”谭先锋笑了笑，很快的，6级死灵法师施展了一个对于他来说，等同于毛毛雨的法术。

　　很快的，几千具手持骨刀的，孱弱的骷髅战士，便直接出现在这片区域。

　　在谭先锋的意识操控下，这些骷髅战士将手中的骨刀，当成了铁锹锄头等工具，对一大片瓦砾废墟，进行清理。

　　这项工作，进行了1个小时后，得到了圆满的完成。

　　于是，4个地下室的入口，很清楚的展现在众人面前。

　　天色，已经黑了下来。13名重剑武士，祭出照明魔法晶石，将这片区域，照耀得如同白昼一般！

　　“进入地下室吧！”王伟语音有些发颤的说道。

　　说起来，王伟忽然被一种奇怪的预感所扼住！

　　他相信，只要进入这几个地下室中搜索一番，肯定会有意想不到的发现！

　　众人点了点头，开始进入最左边的那个地下室。

　　布满灰尘和霉臭的地下室，实在是令人恶心。第一个地下室，面积并不大。与其说这是地下室，倒不如说这是一个地窖。因为，王伟他们甚至发现了一些干枯掉的，类似于苹果和土豆之类的东西。

　　第一个地下室中，并没有任何的发现。

　　于是，第2个，第3个……

　　连续搜索了3个地下室，依旧是一无所获。

　　最后还剩下一个地下室！

　　王伟深吸了一口气，“走，下去！”

　　在照明魔法晶石的照耀下，众人沿着一条阶梯甬道，渐渐深入那地下室！

　　一种古怪的感觉，瞬间就笼罩在众人心头！这是一种玄奥的，说不清道不明的感觉，就好像是，一种指引！冥冥中的一种指引！

　　这是一个偌大的地下室！

　　与之前的3个地窖相比，这个地下室的面积要大了十倍不止！

　　这地下室中，四面的墙壁上，描绘了大量的壁画！

　　这些壁画，瞬间就吸引住了王伟等人！

　　深深的吸引住了！

　　以至于，王伟他们的目光，死死的盯着这些壁画，眼睛瞪大，再也挪不开一寸半寸！

　　壁画，描述的是一片火海，一片岩浆！

　　“不可思议！”足足几分钟后，一名重剑武士颤抖说道。“不可思议！简直不可思议！这……这是那片岩浆区域！难道说……我们找到了？我们找到了直接通过岩浆区域的特殊方法？”

　　王伟也完全激动了……这就叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“大家先仔细观察一下这里的壁画！现在还不好说，仔细观察之后再下结论！”当即，大家都从细节上，开始研究起这里的壁画来。

　　……

　　上古遗迹之地。传送阵。

　　夜晚繁星密布，此时，一波波传送能量光芒，打碎了这一片区域的平静。

　　23名男人，直接传送了过来！

　　以斯米切尔为首的22名7级巅峰的重剑武士。

　　另外，就还有邱上校那幸存的分身。

　　此时，邱上校手里捧着另外一个特殊水晶球，负责替这22名重剑武士搜索王伟他们。

　　“各位大人，现在已经天黑，要不，我们等到明天一大早，再搜索敌人吧！放心，敌人一定继续的躲在这上古遗迹之地，因为，他们无处可逃！”邱上校用无比卑微和讨好的口气，对斯米切尔等人说道。

　　“明天一大早？不！我们今晚就要开始搜索，我要在明天太阳升起来之前，将那群外星杂种，已经那13名叛徒，统统抓到阿尔梅达大人面前！”那斯米切尔嘴角扯出一抹藐视的笑容。“哈哈！一群无害的小杂种而已，要对付他们，实在太容易了！”

　　顿了一顿，斯米切尔对邱上校厉喝道，“走吧！”

　　当即，这群人开始穿越沙漠区域。途中虐杀沙虫兽无数，耗费了半个小时，终于到达沙漠区域后面的那座城市。

　　随即，邱上校捧着特殊水晶球，按照今天同王伟交战那片其余的主干道，缓缓的搜索着。

　　只要邱上校接近王伟他们5公里范围之内，便能够直接确定王伟等地球人的位置！

　　不过，邱上校并不知道，王伟他们，此刻已经离开了这片区域，去到了这座城市中的“贫民窟”。

　　这些家伙，一直寻找了一个多小时，依旧没有半点收获。

　　那斯米切尔极为不满的“哼”了一下，“妈的！外星人，你不是说，那些囚犯，就是出没在这片区域么？为什么我们找了整整一个小时，始终没有见到他们的鬼影呢？”

　　邱上校惶恐道，“各位大人……我……我一直在很用心的寻找……只是，这座城市的面积也算比较大，一时半会找不到，也不能怪……怪责我啊！”

　　就在这个时候，斯米切尔等人，直接在一栋别墅外面停了下来。

　　这是一栋特殊的别墅。

　　特殊之处就在于，它很完好，别墅内部，甚至于还透露出光线！

　　别墅外面的庭院中，还有花香浮动！

　　这里，就是13名重剑武士打扫出来居住的别墅！

　　斯米切尔眉毛一掀，冷笑道，“我想，我们运气不算坏，我们似乎找到了什么！”

　　……

　　王伟他们，观察这地下室里的岩浆壁画，也已经一个多小时了！

　　他们连每一个细节都没有放过。

　　但是……这壁画，仅仅是将岩浆区域的凶猛和危险程度，勾画的惟妙惟肖，但是并没有明确的指出，如何穿越这片岩浆区域。

　　再仔细观察了十几分钟，王伟他们颓然放弃。

　　大家再次聚拢在一起，商议了起来……

　　“难道说，是我们想错了！这壁画，仅仅就是描绘了一下岩浆区域的情况，并没有其他意思。”王伟皱眉低声道。

　　“这……这真是太奇怪了，这壁画非常的神奇，它将岩浆区域描绘的非常逼真，甚至于，我站在这里，面对这壁画，都能够感觉到一丝丝灼热的感觉。我敢断定的一点就是，这壁画绝对不是一般人能够描绘的出来的！即便是技艺最高超的画师，都不能做到这一点！我相信，这些壁画，一定是有特殊的含义！”这名重剑武士一边说着，一边缓缓走近一面墙壁，而后，她下意识的摸了摸墙壁。

　　赫然之间！

　　四面墙壁上描绘的岩浆，直接沸腾波动起来！

　　空气中的温度陡然上升！

　　很快的，这地下室似乎幻化为一个虚拟的空间，四周是无穷无尽的火焰和岩浆！

　　“啊！这……这是怎么回事！”王伟惊呼起来！

　　其他人也开始大呼小叫起来。

　　大家都感觉到，地面开始摇晃起来，天旋地转的样子！

　　就在大家已经快要抓狂的时候，四周的一切，又忽然静止下来。

　　随即，一道苍老的声音，响彻在众人的耳畔……

　　“哈哈！冒险者？哈哈！终于有冒险者来到这里了！你们发现了我留下来的日记，然后幸运的找到了这里，对么？哈哈！你们真是足够走运啊！我不得不说，你们或许已经找到了通过岩浆区域的正确方法！”

　　此刻的环境稳定下来之后，王伟他们彼此对视了一眼，而后纷纷打量起四周的环境来。

　　他们此刻，置身于一个奇怪的空间里，四面八方都是沸腾的岩浆，不过，王伟他们却感觉不到岩浆的热度。就好像，他们所看到的一切，都只是幻觉而已。

　　但是，耳畔传来的声音，却绝对不是幻觉！

　　通过岩浆区域的正确方法？

　　王伟他们的内心，此刻都忍不住怦怦的跳动起来！


第226章

　　王伟他们，此刻的处境非常的奇怪。

　　身处的环境看起来，似乎很虚假，很迷幻。但是，耳朵里听到的声音，却很真实！这声音，在四面八方同时响起，形成了一种奇特的共鸣音，异常的响亮。

　　“哈哈！可爱而幸运的冒险者们，不得不说，我和你们，很有缘分！哈哈！别害怕，我只是一丝灵魂力而已，我的肉体已经灰飞湮灭，甚至于，我的灵魂也已经毁灭殆尽！如今，仅仅只剩下一丝念头而已。你们能够听到我的声音，但是我发誓，过不了多久，我这丝灵魂念头，就会湮灭于无形了！到时候，我将彻底的消失在这个世界上！好吧，长话短说，你们找到这里，的确不容易，因此，我必须给你们一些奖赏，你们是勇敢的冒险者，同时，运气真的很重要！如果不是依靠绝妙的运气，你们也不可能来到此处！哈哈！我等待了几千几万年，终于等到了你们！听着，我的名字，你们就不需要知道了，不过，请你们记住，我是一名优秀的冒险者，我很强大，当初，我的势力已经达到了9级巅峰！哈哈！只差一线，便能够自由飞离塔姆星球，翱翔穿梭在宇宙中！只可惜……哎！”

　　说到这里，那声音叹息了一下。

　　谁也无法形容这声音里包含的无奈和心酸，谁也无法描述。以至于，王伟等人，此时都感觉到了一种极为强烈的悲凉意境！

　　那声音继续道，“当初，我在塔姆星球，可是拥有一定地位的！而且，我预知，我们城市的繁荣，已经渐渐成为一种假象，因为，塔姆星球滋生了各种各样强悍而匪夷所思的怪兽！它们试图进攻我们的城市！于是，城市和城市之间，就建筑了各种恐怖区域，用来阻挡怪兽的进攻！城市第一区域，沙漠区域；城市第二区域，岩浆区域！哈哈，别的不说，就这岩浆区域，就不是一般的怪兽，亦或者战斗职业者能够顺利穿越的！这可是耗费了以我为首的，8名9级巅峰强者所制造的岩浆区域呢！我得告诉你们，冒险者们，岩浆区域后面的城市，那可是异常发达的！拥有着无数的宝藏和机遇，甚至于……哈哈！有的炼金作坊里，还有成批的修炼药剂哟！”

　　震撼！

　　听到这声音的描述，王伟和同伴们，以及那13名重剑武士，都觉得相当震撼！

　　最开始的时候，王伟他们只是猜测，岩浆区域后面的城市，或许有着大量的宝物和特殊道具，但是并不敢肯定，不过现在，这声音给了王伟他们一个确定的答案……岩浆区域后面的城市，至少来说，是有着大量修炼药剂的！

　　有的时候，修炼药剂对于战斗职业者来说，就是最重要的，价值最高昂的宝物了！

　　那声音接着道，“哈哈！你们一定很激动吧？不过……我得告诉你们，如果没有我的指引，你们是无法穿越岩浆区域的！即便你们是8级巅峰强者，要想横穿岩浆区域，都非常困难呢！我实话告诉你们！8级以下的战斗职业者，要想硬闯这岩浆区域，那是必死无疑！8级战斗职业者，无法顺利穿越岩浆区域，但是勉强也可以做到全身而退，保留一条小命。只有等级达到了9级的战斗职业者，才能够凭借自身能量，不通过任何捷径，直接穿越岩浆区域！恩，我想，你们之中，没有9级战斗职业者吧？恩，不过，还得说说你们的幸运。你们通过我留下来的一些日记，找到了这地下室，真是一场造化！那么，我给你们一次机会！你们完全可以搏一搏自己的运气！哈哈！好了，你们看！”

　　话音刚落，这空间里，立时出现了几扇门！

　　是的，就是几扇光门！

　　门户紧闭，却用颜色区分开来。

　　一共是4道光门，分别是红色，绿色，白色，黑色。

　　那声音笑道，“我也不能白白让你们顺利通过岩浆区域，对吧？我只是提供一次赌博的机会给你们！赌好了，荣华富贵，赌输了，魂飞魄散。我认为很公平嘛！”

　　赌好了，荣华富贵；赌输了，魂飞魄散？

　　王伟他们你看看我，我看看你，都暗自猜测起来，不过什么也猜不透！

　　就在这个时候，那声音很仔细的解释起来……

　　“你们给我仔细的听着！4种颜色的4道门，当你们决定进入某一扇门的时候，也就等于是决定了你们的命运！所以，我希望你们在下决定之前，能够好好的考虑一番！好了，让我告诉你们吧……首先来说，你们所处的这个空间，是我的肉体在湮灭之前，用特殊能量开辟出来的！这空间目前只能维持24小时。也就是一天的时间！也就是说，一天之后，这空间将直接坍塌，你们也将被紊乱的能量流和破碎的空间碎片，绞成粉碎！你们又不是9级战斗职业者，你们的肉体，是无法承受这空间毁灭的！所以说嘛，你们在24小时之内，就必须下决定，要进入哪一扇门，否则，你们……呵呵，就会死亡！”

　　王伟他们惊悚起来！

　　在这特殊空间里，不知道如何离开，但是，只能呆24小时，而后，空间破裂，处理空间里的人会直接被绞成粉末！

　　好恐怖！

　　现在，即便是尤莉亚祭出自己的5级本命灵器金属傀儡，众人躲藏在里面，也逃不过这一劫！

　　必须在4扇光门里选择一扇！

　　那声音悠然道，“那么，进入正题吧！第一扇门，红色的。当你推开折扇门之后，便会直接进入岩浆区域！”

　　一听这话，王伟等人倒抽凉气！

　　直接进入岩浆区域？

　　这简直就是找死！

　　刚才这声音不是说过么，必须等级达到9级的战斗职业者，才能够安然通过岩浆区域。所以说，这红门简直就是多此一举的嘛！谁会选择红色的门？

　　而这个时候，那声音笑了起来，“哈哈！你们一定以为，这红门是多此一举，对吧？不过，我得告诉你们，红门，代表的勇敢和无畏！红门后面的岩浆区域，并不是真正意义上的岩浆区域！这红门后面的岩浆区域，其热度，绝对是你们目前等级所能够承受的！而且，这种热度，因人而异。譬如，你自身等级是5级，那么，你所面临的岩浆区域，其热度，就是5级战斗职业者恰好能够抵御的！而与你同时进入的冒险者，譬如，他是6级，亦或者7级，那么，岩浆的热度，也恰好是6.7级所能够承受的！不过嘛……岩浆区域中，会出现一些怪兽，这些怪兽的势力等级，我就不敢保证了！呵呵，或许，怪兽的势力等级，会比你们高出几个档次，又或者，比你们弱小很多！总之，这存在一些变数和运气！总的来说，红门后面，是比较危险的，一旦进入，就面临着厮杀和……死亡！你们好好考虑一下吧！”

　　那声音介绍完红门之后，王伟他们彼此对视了一眼，交换了一下眼色，而后纷纷的摇头。

　　选择红门，太冒险了！

　　那声音继续说道，“接下来，我给你们介绍第2道门，也就是绿门！绿门后面，那是一个用特殊材料和特殊力量制造的一个空间。呵呵，那空间嘛，说起来，也是不错的。里面有着足够的食物，以及房屋，不过，面积不太大，也就仅仅是一座别墅，一个花园而已。进入绿门的冒险者，毫无危险可言！甚至于，还可以享受一下人生呢！不过，一旦进入绿门，就必须在里面呆上50年，才能够离开！当然了，在这50年里，如果你自己的势力能够达到9级，那你也可以破开空间，安然离去。”

　　“汗！选择这绿门，那就等于是坐牢！一个为期50年的牢狱！这监牢只有一栋别墅，一个花园的面积，真够小的！别说在里面住50年，即便是住上个5年，估计人都会被憋疯！”

　　王伟用舌头舔舐了一下嘴唇，对同伴们摇了摇头。

　　“第三扇门，黑门！黑门比较厉害哟，那是一个传送阵，可以直接将你传送到塔姆星球历史上最繁华的一座城市！哈哈！你们得知道，确切的说，当初我们一共建立了5座城市！这岩浆区域后面的城市，只是第2座呢！5座城市，一座比一座繁华！黑门后面的传送阵，可以将你直接传送到第5座城市，那可是一座保存完好的城市啊，里面堆积的财富，高级炼金作品，以及各战斗职业的高浓度修炼药剂，简直可以用无数来形容！你们记住，第5座城市，是塔姆星球，历史上最巅峰，最璀璨的时期！你们想直接进入这城市，那就推开黑门吧！”

　　此话一出，那13名重剑武士的眼神，直接放光！异常的炙热！

　　能够直接传送到第5座城市，那可是天大的机遇啊！

　　13名重剑武士的目光，直接定格在那黑门上！

　　而王伟，则摸着下巴，不停的思索起来……他可不相信，这个世界上，会有如此的好事！可以说，红门和绿门，都不是很好的选择，而黑门一下子风云突变，给大家提供了一个好到不能再好的选择，这转变也实在太快了吧？

　　不合情理啊！

　　那声音继续道，“最后一扇门，白门！这白门，就纯粹是赌运气了。白门里面，也有2个传送阵。其中一个，可以安全的将你传送到第2城，也就是岩浆区域后面的城市。而另一个传送阵，就是……呵呵，就是传送到墓地了！也就是2个传送阵，一生一死，全凭各自的选择。好了4扇门，我都给你们详细的讲述过了，现在，你们自己选择吧！记住，你们尽快选好，你们所处的空间，24小时之后，便会直接崩塌！恩，好了，我就不耽误你们的时间了，你们自己选择吧！我得休息一会，说了如此多的话，我这丝灵魂意念力，也困乏的很。”

　　说完，那声音就突兀消失。

　　空间内显得异常安静起来。

　　王伟和同伴们，低声交涉起来。

　　“阿伟，还用考虑么？妈的！第一扇门，要面临怪兽，要征战；第2扇门等于无期徒刑；第四扇门是一个生死对半的选择！只有第3扇门是天堂啊！妈的，直接选择第3扇门吧！”谭先锋直接跑到王伟身边说道。

　　而严强，露娜，尤莉亚等人，也是用赞同的目光看着王伟。

　　王伟连忙挥手道，“等等！大家先别急着做出选择，要选第三扇门的话，我感觉有些不妥！”

　　“有什么不妥的？”严强询问道。

　　“这……这选择也太古怪了！凭什么第三扇门摆明就比其他几扇门优厚许多，这样还用选么？就好像，一道选择题，给你4个答案，而后暗示你，第3个答案就是正确答案，而这考试，又是事关生死的重要考试，你们会相信么？”王伟举例说道。

　　王伟此话一出，同伴们顿时低头思索起来，并且连连点头。

　　而那13名重剑武士，有10人，在冲向那黑门的时候，听到了王伟的话，突兀的刹住自己的脚步，不敢再向前冲！但是，有3名异常激动的重剑武士，依旧是没有刹住脚，直接冲进了黑门！

　　她们冲进黑门后，黑门一下子关闭起来！

　　与此同时，在空间顶部，直接出现了一个类似于液晶显示屏的巨大屏幕！

　　这大屏幕中显示，3名重剑武士，来到了一座金碧辉煌的城市！

　　谁也无法用语言来描述这座城市的灿烂和辉煌！

　　纯粹由钻石和黄金搭建的一座座建筑物，矗立在主干道两旁，这完全是一座保存完好的城市，一座座兵器店，道具店，甚至于药剂店，林立着！

　　那3名重剑武士，激动的尖叫起来，在干净宽敞的主干道上欢快的跑着，并且大呼，“我们的选择没错！好完美的城市啊！”

　　就在这个时候……

　　“吼！”

　　一声厉吼传来！

　　赫然之间，一头毛色纯白，类似于老虎的魔兽，直接从一个拐弯处窜了出来，它凄厉的吼叫一声，随即，鼓凸而出的双目中，迸发出几道亮眼的光泽！

　　瞬息之间，那3名重剑武士连反应的时间都没有，身体被亮眼的光泽击中后，直接化为石雕！

　　秒杀！

　　在此之后，头顶上空的液晶显示屏，一下子消失了。

　　木然！

　　王伟他们瞬间木然！

　　王伟一下子反应过来……“妈的！果然不出我所料！这第3扇门，非常的危险！大家想想，即便是岩浆区域后面的城市，都盘踞着极为强悍的怪兽，那作为塔姆星球最繁华的第5城，所盘踞的怪兽，该是多么强大啊？进入第三扇门，就等于找死！”

　　众人默然点头。

　　“我的……我的三个妹妹，你们……你们太冲动了！”领头的那名重剑武士，低头默哀。心情异常沉重。

　　第三扇门，已经被大家排除了！

　　坚决不能再选它了！

　　众人开始皱眉思考起来。

　　到底该选第一扇门，还是第2扇，还是第4扇呢？

　　现在看来，这可真是一个棘手的问题啊！

　　……

　　阿尔梅达派遣过来的精锐小队，以斯米切尔为首的22名7级巅峰重剑武士，以及邱上校那具分身，直接找到了13名重剑武士清扫出来居住的那个别墅。

　　他们异常兴奋的，犹如弹丸一般窜入别墅中！

　　刚刚一进入别墅的庭院，他们就察觉到，这别墅中，没有任何生物的存在！

　　“恩？没人？”斯米切尔驻足在庭院中，意识一探，发现不止是别墅中，即便是附近几公里范围内，都没有人类的气息。

　　“进去看看！”斯米切尔一挥手，他的爪牙们立即窜入别墅。

　　他们在别墅中翻找起来。

　　而后，他们在那巨型餐桌上，找到了那张由108块兽皮碎片，拼凑而成的图纸！

　　这是王伟和重剑武士他们走得匆忙之后，遗留下来的！

　　“这……这是一张古地图！我的神！”斯米切尔抚摸着组成地图的兽皮质地，很快就判断出来了，“这些兽皮，绝对是万年前的物品！太古老了！我能够嗅到历史的味道！”

　　斯米切尔开始重视起这张地图来。

　　他知道，这地图，绝对是上古遗迹之地，某位先贤留下来的！

　　这地图预示了什么呢？

　　斯米切尔和他的手下们，开始仔细研究起这地图来。

　　几十双眼睛，盯着地图看。

　　很快的，他们便找到了地图上的红色标记！

　　“斯米切尔老大，您看，这……这里用特殊的标记注明了！我的神！我发誓，这绝对是一张藏宝图！”一名重剑武士喘着粗气说道。

　　斯米切尔当机立断道，“对于这座城市，我们并不熟悉！现在，即使有藏宝图，我们要找到这个红色标记的位置，肯定也要花费大量时间！而我们的敌人，显然已经出发，去寻找那红色标记位置了！我必须马上向阿尔梅达大人传达这件事！”

　　说罢，斯米切尔直接从自己怀中，掏出一块传音石。


第227章 夏拉奇

　　上古遗迹之地。那13名重剑武士清理出来居住的别墅中。

　　此刻，斯米切尔等人，已经找到了那张地图！

　　13名重剑武士，在离开这别墅的时候，走得太过激动，太过慌忙，竟然将地图遗留在别墅里！

　　斯米切尔等人，在发现了地图后，很快就观察到，地图上，竟然有一个特殊标记！

　　由于这地图的古来和神秘气息，使得斯米切尔等人格外的重视这地图，以及那个特殊标记！他们潜意识里，都有一个想法……“不会是宝藏吧？众神庇护，难道这就是传说中的，上古遗迹之地的宝藏？”

　　于是，他们都激动起来。

　　由于对这座城市并不太了解，即便是有藏宝图在手，斯米切尔等人也不能很快的找到那特殊记号的位置，于是，他当机立断，掏出传音石，向阿尔梅达汇报情况……

　　“阿尔梅达大人！”斯米切尔激动的很。

　　“恩？我忠实的奴仆，斯米切尔！你找到了那伙罪人？哈哈，我一向相信你的能力！你通常都不会让我失望的！”

　　“呃……不，阿尔梅达大人，那伙罪恶的家伙，十分的狡猾，我暂时没有找到他们，不过……”斯米切尔话音一转，颤抖道，“伟大的阿尔梅达大人，我找到了更有意思的东西！我发现了那些家伙在城市中清理出来居住的一栋别墅，不得不说，这别墅相当不错，很豪华。但是，最重要的是，我在别墅的餐桌上，找到了一张……一张古老的图纸！从这图纸的质地上来看，最少也是上万年的古物了！阿尔梅达大人，这地图，绝对是上古遗迹之地的先贤，遗留下来的物品！现在，最重要的问题就是，地图上，用红色标注了一小块特殊区域！我相信，这应该是一张藏宝图！而我们要追捕的那群犯人，现在应该也按照地图的指示，去寻找地图上那一小块特殊区域了！阿尔梅达大人，您得知道，如果我们找到那片区域，有可能获得意想不到的结果，那就是宝藏和凶手，都将被我们收入囊中！”

　　“恩？”听到斯米切尔的话，阿尔梅达也完全激动起来！

　　虽然说，阿尔梅达处于今时今日的地位，性情已经变得异常沉稳，塔姆星球上的大多数事情，已经不值得阿尔梅达激动了！但是此刻，一听到斯米切尔汇报上古遗迹之地的一张藏宝图，阿尔梅达的心脏，一下子就揪紧了！并且砰砰砰的加快了跳动！阿尔梅达不可能不重视上古遗迹之地的宝藏！要知道，他停滞在8级巅峰，已经有许多年了！无论他再怎么努力，都无法突破壁垒，成为9级强者！他似乎已经到了一个可怕的瓶颈！这是阿尔梅达不能容忍的事情！他开始想尽一切办法，想要寻找突破！自然，他到过上古遗迹之地！在沙漠区域后面的城市，找了个遍，阿尔梅达都没有找到任何有价值的物品。实际上，并不是说，这座城市就一无所有，那是因为，城市太大了，而且许多地方已经沦为废墟，阿尔梅达不可能掘地三尺的去找，所以他一无所获。后来，他尝试过穿越岩浆区域，但是结果是令人失望的……他无法穿越岩浆区域，只能是穿越到一大半距离的时候，无法抵御岩浆区域的热度，而后抽身而返。

　　现在，一听说斯米切尔找到了上古遗迹之地的一张藏宝图，阿尔梅达立即尖声道，“斯米切尔，你给我听着！马上去那片特殊记号标明的区域，马上！”

　　在藏宝图面前，在有可能的宝藏面前，阿尔梅达暂时性的忽视了王伟等犯人。

　　斯米切尔为难道，“可是，阿尔梅达大人，您得知道，我对这座城市并不熟悉，这座城市虽然已经荒废，但是规模依旧很大，我一时半会真的找不到！如果耽误了时间，或许就被那群外星杂种，以及那13个贱货捷足先登了！”

　　“好了，你不要说了！我曾经派遣过一批人，对那座城市进行过详细的考察，他们对那座城市，有着相当的了解！我相信，他们可以凭借一张地图，找到那座城市中，那一片用红色记号标注的特殊区域！好了，斯米切尔，我马上派人过来！马上！”

　　阿尔梅达咆哮了一阵，双方结束通话。

　　……

　　塔姆星球。2城。

　　实际上，在塔姆星球上，2城的地理位置，属于冰雪地带。

　　长年冰天雪地，打底银装素裹，分外妖娆。

　　2城的建筑物上，都覆盖了一层厚厚的冰霜，看起来晶莹透彻，闪闪发光，很有一番风味。

　　而城市中的居民，都将自己包裹得严严实实的，大街小巷，呵出的气体，也是白蒙蒙的一片。

　　当然了，这座城市，并没有多少值得叙述的地方。即便是2城城主爱琳，其实也只是一名6级巅峰战斗职业者。

　　值得一提的是，此时此刻，在2城的城池外，大约几百公里的地方，有一座冰山，这冰山高达千米，直插苍穹！

　　厚厚的云层，萦绕在冰山之癫，显得有些悠然的意境，给人一种飘渺神圣的感觉。

　　而仔细观察的话，会发现，整个冰山轮廓表面，浮现着一层金灿灿的光晕。透射出隐晦的能量气息。

　　在这冰山附近，没有任何的人类，也没有怪兽的侵扰。

　　冰山高贵，矫矫不群。

　　在冰山之巅，有着一座宫殿。

　　完全的，用坚冰雕刻出来的宫殿！

　　这宫殿占地几千亩，而且，堪称奇迹的是，这宫殿纯粹就是由一整块冰雕刻而成！

　　给人一种奇瑰而惊心动魄的感觉！

　　要弄出这样一座宫殿，该耗费多少心力啊？

　　宫殿四周有着许多的花圃，每一块花圃里，都栽种了奇花异草！这些花草并没有受到冰天雪地的影响，生机勃勃，散发着浓郁优雅的花香。

　　在冰天雪地里，依旧能够栽种鲜花，这显示着，这座宫殿的主人，拥有者一些神奇而特殊的手段。

　　宫殿内，温暖如春，装潢得异常优雅，格调不流于俗套。

　　此刻，在宫殿的后花园中，一个身穿白色长袍的女人，正在荡漾着秋千。

　　四周有几十名美艳的女仆，以及几十名英俊得过分的男人，垂手恭立在一旁。

　　那荡秋千的女人，表面上看起来，大约也就是十七八岁，异常的娇嫩，脸上有着一抹近乎天然的羞怯之色。她属于很纯的那种长相。淡黄色的披肩长发，柔顺似水，精巧的瓜子脸，笑起来还有2个酒窝。

　　她的体态纤长，身体发育非常完好，前凸后翘。

　　她举手投足之间，充满了无穷的魅力！

　　只不过，她的那双眼睛，给人一种饱经沧桑的感觉。而且，眼睛里充斥着无比的智慧。

　　深邃如海洋的眼眸啊！

　　如花般的少女长相，一双饱历世情的眼眸，构成了一种特殊的魅力！

　　以至于，这后花园附近的男男女女，都发自内心的，用虔诚而充满尊重爱慕的目光，看向那少女。

　　说起来，塔姆星球一向是男人驾驭女人的星球。女人在塔姆星球，是绝对没有什么地位的。而此时，这后花园中的几十名男人，却规规矩矩，近乎低三下四，满脸讨好的站在那里，就好像，他们只是那女人圈养的宠物一般！

　　这是绝对有悖常理的一件事情！

　　而且，这些男人个个都无比的英俊。他们年轻，身材超棒，脸型五官绝世俊俏！

　　这种男人，公正的说，没有几万贡献值，塔姆星球的女人们，连碰都没资格碰一下！

　　而此刻，男人们似乎心甘情愿的做那少女的奴仆。

　　“恩，希曼，你过来一下。”少女停止了荡秋千，坐在一个凉亭里，轻轻的，温柔的喝着一名女仆递上来的暖茶。

　　她的口唇鲜嫩，肌肤凝如羊脂白玉。

　　她浑身散发着如兰似麝的味道。

　　她是一个绝对完美的女人！

　　一名长身玉立的英伟男子，步入凉亭，单膝跪地，“尊敬的夏拉奇大师，您有什么吩咐？”

　　夏拉奇！

　　这女人赫然正是号称塔姆星球最尊贵女人，杰出的炼金术士……夏拉奇！

　　这是一个传奇式的人物！

　　她在塔姆星球成名已经几十年了，但是……她却拥有一张少女般的脸颊，拥有雪白娇嫩的肌肤。

　　这对于普通人来说，是绝对不可思议的一件事，但是，身为塔姆星球第一炼金术士的夏拉奇，却能够轻易做到！

　　此时，夏拉奇伸手托起那英俊男子希曼的下颌，用挑逗意味的眼神瞟着希曼，笑了笑，“今晚，你陪我吧，希曼！我可爱的男孩！”

　　希曼感激涕零道，“是的！尊敬的夏拉奇大师！”

　　就在这个时候……

　　夏拉奇眉头一皱……“恩？”

　　继而，她绽放出红润的笑容！

　　“哈哈！那些重剑武士，终于找到了？”夏拉奇忽然说出极为奇怪的语言！

　　“夏拉奇大师？”四周的男女仆人，都疑惑的看向夏拉奇。

　　夏拉奇直接站了起来，“你们要知道，有一批重剑武士，一直留在上古遗迹之地，寻找通过岩浆区域的方法，她们试图到达岩浆区域后面的城市！当时，我向她们出售了一些特殊道具，并且，将一些微型传送阵，悄悄的刻画在她们身上！她们并没有察觉！咯咯！说实话，我对岩浆区域后面的城市，也是极感兴趣的！但是，我的时间是宝贵的，我不可能陪她们一起，在那城市中寻找。于是，我在她们身体上，做了一些手脚！也就是说，当她们找到通往岩浆区域方法的时候，我能够得到示警！”说着，夏拉奇从自己的储存戒指中，直接掏出了一个水晶球，这水晶球一闪一闪的，十分亮眼。夏拉奇解释道，“其实很简单，当那些重剑武士找到通往岩浆区域的方法，她们必然会处于一种特殊的能量状态中！你们都知道，岩浆区域是非常可怕的，要顺利的通过它，就必须有另外一种强大的能量出现！而此刻，那些重剑武士，正处于一种强大的力量之中，因此，我相信她们一定是找到了通过岩浆区域的正确方法，并且，她们或许正在通过岩浆区域的途中！好了，不要废话了，我们传送过去吧！”

　　说罢，夏拉奇神色变得庄重起来，她双手在胸前结了一个奇怪的印记，很快的，整个后花园，乃至整座冰雪宫殿，甚至于整座冰山，都奇异扭动起来，随即，这一切，都消失在原地！

　　……

　　上古遗迹之地。

　　王伟他们正在选择。

　　4扇光门，4种选择。

　　很艰难的选择！

　　每一种选择，都充满了艰辛和死亡的威胁。

　　不过，至少从现在来说，那第三道黑色光门，并不在王伟他们的考虑范畴之内了。

　　一旦进入黑色光门，几乎就是死亡！

　　时间，过去了2个小时……

　　“阿伟，我们快选择吧！还剩下22个小时，这空间就会坍塌！我们就会直接被绞碎，所以，我们必须尽快的选择一扇光门！”谭先锋略微急促的对王伟说道。

　　王伟现在心里也是举棋不定，“等等，我再思考一会！”

　　就在这个时候，一阵强烈的能量波动，直接从外部朝这空间蔓延过来！

　　空间里，起了一阵涟漪波动，不过，这涟漪波动并不是那么的强烈。

　　王伟等人，都疑惑起来。

　　这个时候，空间里，那声音又笑了起来，“呵呵！又有新的冒险者，试图加入你们的行列！好吧，我就让他进来吧！”

　　说话间，只听空间里传来“嘶”的一声，犹如拉链的声音！

　　紧随其后的，是一名身材完美的女人身影，直接出现在这空间中！

　　她饶有兴致的观察着四周，刚刚进入这空间的时候，她还略微显得有些慌乱，不过很快的，她就恢复了淡定，“咯咯！你们好！”她朝那10名重剑武士打了个招呼。

　　“夏……夏拉奇大师！”10名重剑武士蒙了一下，随即用比较恭敬的声音道。

　　夏拉奇点了点头，而后目光看向王伟他们。她笑了，“咯咯，很有趣，你们使用了我制造的梦幻丸和隐匿丸对么？”说罢，她轻轻挥了挥手，一层淡淡的光晕，直接覆盖了王伟他们！

　　赫然之间，王伟他们那借着梦幻丸而变成金黄色的头发，一下子又变回黑色。海蓝色的瞳孔，也一下子变成漆黑！

　　隐匿丸所发挥的，隐藏势力的功效，也瞬间消失，荡然无存！

　　“妈的，你干什么？”严强立时痛骂起来。

　　王伟连连挥手，“强子，别冲动！”

　　“噢？外星男人？”夏拉奇眼珠子转动了几下，“黑色头发和黑色瞳孔的外星男人？真是越来越有趣了！如果你们不介意，我想研究一下你们这些外星人种，我相信，你们能够为我的发明创造，带来一些启发和灵感！”

　　“我们不是试验品，绝对不是！”王伟冷冷的看了夏拉奇一眼。说起来，这夏拉奇虽然表面上只是一名炼金术士，但是王伟却能够在她身上，感受到一种极度危险的气息！

　　就在这个时候，那空间里的声音，又再次传来……

　　“哈哈！很好，又加入了新的冒险者！我感到很欣慰！我的这个游戏，这个选择的游戏，很欢迎你们参与！参与的人越多越好！哈哈！好了，你们将选择的规则，告诉新来的冒险者的吧！”

　　那10名重剑武士，面对夏拉奇，态度异常的恭敬，她们连忙走过来，将4种选择都告诉了夏拉奇！

　　夏拉奇听完，娇笑一声，“很好，想不到你们果然找到了通往岩浆区域的方法！恩，4种选择，第三种黑门的选择，已经可以排除，那么，我选择第4扇门，白门！”

　　夏拉奇刚刚听完10名重剑武士对于这个选择游戏的描述，她便如此说道。

　　她几乎连考虑的时间都没有，一下子就做出了选择！

　　白门，是一个生死各占百分之五十的选择！

　　2个传送阵，一个通往岩浆区域后面的城市，一个直接通往地狱！

　　夏拉奇就选择了白门！而且，她脸上充满了自信的笑容！

　　她的眸子中，透射出睿智的光芒！

　　严强和谭先锋都看向王伟，用地球语言低声道，“阿伟，这婆娘真是牛逼啊！我们在这里考虑了2个小时，都没有做出选择，她一来，就选定了白门，难道她真想赌赌运气？”

　　王伟低声道，“先看看情况再说！”

　　就在这个时候，只见夏拉奇从自己的储存戒指中，取出了一个模型。

　　那是一座冰山，上面有着一个庞大的宫殿！

　　奇光闪烁之间，4条人影浮现在夏拉奇的身旁。

　　那是4个女人！

　　是在宫殿中服侍夏拉奇的4名侍女！

　　“听着，我有事情要交代给你们！”夏拉奇很温柔的对那4名女仆说道。“你们看见没有，那里有一扇白色的门，里面有2个传送阵，你们2人分成一组，各自进入传送阵中。而后，当你们的传送完成之后，你们便用传讯水晶球，同我联系，明白了吧？这是一个简单的任务！”


第228章

　　夏拉奇进入这奇异空间，在了解到4种选择的规则之后，直接做出选择……她选择第4扇光门。

　　第4扇光门后面，是两种结果……一生一死。

　　这是一种搏命的选择。

　　而夏拉奇自始至终，目光中都闪烁着睿智和傲慢的光泽。

　　她唤出自己的4名女仆，对她们吩咐道，“听着，你们两人一组，进入那道白色的光门，在那光门后面，有2个传送阵，你们选好，分别进入，等传送完成后，你们便用传音石向我汇报情况。”

　　“是的！伟大的夏拉奇大师！”

　　那4名女仆直接点头领命。在她们的目光和表情中，你看不到哪怕一丝迟疑和犹豫。她们坚决的贯彻夏拉奇交给她们的一切任务！仿佛，在她们的血液中，已经融入了对夏拉奇绝对服从的因子！

　　当然了，夏拉奇也并没有告诉她们，她们4人中，会有2人遭遇死亡！

　　王伟心脏一阵跳动，他一下子就明白夏拉奇为何那么快就做出选择了……对，用几名手下去踩点。反正生死各占百分之五十的机会，4个手下去选择，死亡2个是肯定的，那肯定也会有2个存活下来，并且传送到岩浆区域后面的城市！而夏拉奇则能够通过传音石，很清楚的了解到，白色光门后面的2个传送阵，到底哪一个是生门，哪一个是死门！

　　可以说，夏拉奇确实非常聪明！

　　但是从另外一方面也可以看出，夏拉奇绝对是一个内心残忍，丝毫不将别人生死放在眼里，自私自利的家伙！

　　她脸上带着微笑，对于自己即将死掉的2名手下，她简直没有任何的怜悯和不舍。仿佛，她认为，这是理所当然的一件事！

　　为达目的，绝对的淡漠他人生死！

　　4名女仆进入了白色光门。

　　立时，在这空间的上方，又浮现出那块虚拟显示屏。

　　上面神清楚的显示着，夏拉奇的4名手下，来到了一个广场，广场的左右两侧，分别刻画了一个巨型传送阵。

　　那4名女仆，规规矩矩的，按照夏拉奇的吩咐，2人一组，各选择了一个传送阵。

　　她们步入自己选择的传送阵。很快的，传送阵中焕发出强烈的能量光芒，这4名女仆的身形开始扭曲淡化，渐渐消失在传送广场！

　　传送开始！

　　当传送开始之后，虚拟显示屏又突兀消失。

　　夏拉奇满意的笑了笑，她从怀中掏出一块传音石，脸上有着等待的表情。

　　在场的所有人，都明白了夏拉奇的目的！

　　“夏……夏拉奇大人……您的智慧，可以照亮天空！”一名重剑武士由衷的赞叹道，“您使用的这种方法，可以……可以将我们全部安全的带到岩浆区域后面的城市！”

　　现在，众人都跟着夏拉奇一起等待起来。

　　大家都是一个想法……现在不用再去冒险选择什么了，反正跟着夏拉奇走就行了。过不了多久，她的两名存活手下，便会将正确的传送阵告诉夏拉奇！

　　本来，异常艰难的选择，现在竟然迎刃而解！

　　而夏拉奇，嘴角却扯出一抹淡淡的笑意，她心中冷笑着……你们这群蠢货，想跟着我走？哈哈！等会，我会让你们全部死光的！

　　夏拉奇心中也有自己的想法，要去岩浆区域后面的城市寻宝，肯定是人越少越好，那样宝物才会被少数人占有。眼下有几十人都要去寻宝，夏拉奇怎会让众人如愿！

　　“呵呵，等会，我会故意将一个错误的答案，告诉这些蠢货！”夏拉奇心中生出一个蛇蝎般的想法，但是她的嘴角始终沐浴春风般的微笑。她笑道，“行！等会我的婢女将正确答案传送回来后，我会告诉你们的！大家一同传送到岩浆区域后面的城市吧！有多少美妙的机遇在等着我们啊！众神在上，此刻，我的内心充满了期待！”夏拉奇攥紧了手中的传音石。

　　等待！

　　等待正确的选择！

　　那10名重剑武士，立即将夏拉奇围了起来。彼此很是亲热的交谈起来。10名重剑武士，都一齐拍起夏拉奇的马屁来。

　　而王伟这边，同伴们也围了过来，大家低声的商议交谈。

　　“亲爱的，我总觉得夏拉奇大师……或许是我的感觉错了吧，我觉得她并不会轻易让我们白白就跟着她传送到岩浆区域后面的城市。”尤莉亚蹙眉道。

　　而谢婷和严乐乐则持相反的意见，“也不是啊！反正对于夏拉奇来说，带不带我们进入正确的传送阵，对她都没有影响啊！只不过是举手之劳嘛！”

　　王伟摸了摸鼻子，“记住，天下没有免费的午餐！总之，我们不能将希望全部寄托在那夏拉奇身上！我们和她根本没有任何的交情，她凭什么将正确的传送阵告诉我们？我可不相信这个世界上有如此大度的人！再说了，如果她来阴的，故意将错误的传送阵告诉我们，那我们死都不知道是怎么死的！”

　　众人在交谈的时候，时间也过去了半个小时。

　　这个时候，夏拉奇也有些着急了！

　　她手中的传音石，一点消息也没有！静静的！那4名手下，没有一个，将讯息传送回来！

　　“这是怎么回事？”夏拉奇忍不住蹙眉，“半个小时的时间，绝对是能够完成传送的！毕竟，岩浆区域也就几百公里，从正常的传送速度来说，其实这点距离，只需要几分钟便完成了！怎么足足过了半个小时……”

　　夏拉奇心中，涌起一种不安。

　　她主动的通过传音石，分别向4名手下传讯！

　　但是，她发送过去的消息，全部石沉大海。

　　没有任何的回音！

　　夏拉奇终于站不住了！她开始焦虑的在这空间里来回踱步，“怎么回事？难道说，这个选择，是一个圈套？难道说，2个传送阵，都是通往地狱？难道说，我的4名女仆，全部都死亡了？”

　　就在这个时候，空间里那声音再度响起……“哈哈！真有意思！刚才，好像有人选择了白色光门！而且，白门里面的2个传送阵，一生一死，各有2人选择……哈哈！我明白了！你们很聪明！你们想用2人的生命为代价，换取正确的传送阵？哈哈！果然是有些小聪明，不过，我得提醒你们，你们的那点小聪明，在我眼里，简直就是狗臭屁！我实话告诉你们，刚才传送过去的4人，有2个死掉了，剩下2个，则顺利的传送到了岩浆区域后面的城市！不过，你们千万不要试图用传音石之类的道具，和那2名幸运儿联系！因为，在岩浆区域后面的城市中，已经屏蔽了所有的讯息能量流，传音石这种东西，是没用的！哈哈！而且，即便是巫术之中的灵魂印记，也是没用的，也无法探测出进入岩浆区域后面那些幸运儿的生死！简单的说，如果想进入白色光门，试试自己的运气，那就得亲自去体验一番了！靠别人去试水，那是不可能的！哇哈哈！”

　　那声音异常的得意，说了一大通，随即便无声无息。

　　包括夏拉奇在内的所有人，以及王伟他们，此刻都皱眉不语。

　　失败了！

　　第4扇光门，不能靠别人的试探来获得正确传送阵讯息。只能自己去赌！

　　赌生死！

　　百分之五十的机率，生死各占一半！

　　在场的人里面，谁敢去赌？

　　放弃，第4道光门，也被放弃了！

　　眼下，就只剩下第1，2道光门可以选择了！

　　第一道红色光门，里面是岩浆和怪兽，你必须去战斗，必去面对茫不可知的强大怪兽！

　　第二道绿色光门，犹如一个牢狱，进入之后，必须呆上50年，才可以出来。

　　只剩下2个选择了！

　　而不选择的话，这空间在24小时之后，呃……准确的说，现在还剩下21个小时。这空间将完全的坍塌碎裂！

　　处于空间里的所有人，都将被绞死！

　　“阿伟，怎么办？”严强和谭先锋一齐看向王伟。

　　……

　　上古遗迹之地。

　　传送阵中，一下子浮现出十几条人影。

　　这些人影凝实之后，直接走出传送阵。

　　一共是12人，尽皆是身形消瘦的中年男人，他们的气息很是犀利，显示出，他们的等级，已经达到7级巅峰！

　　他们飞速的穿越了沙漠区域。而后，领头一人，直接从怀中掏出一块传音石，“斯米切尔，你们现在在什么位置？阿尔梅达大人派遣我过来协助你们，听说你们得到了一张藏宝图？恩，我对这座城市的布局结构，研究得十分透彻，我相信，只要看一看藏宝图，我便可以直接找到宝藏的方位！恩，我马上过来！”

　　当即，那12人都飞快的在城市中穿行起来。

　　赫然之间，他们同时比划了一个手势，于是，他们的身旁，空气急剧扭曲，随即，12头相同的魔兽坐骑，出现在他们身旁！

　　那是一种类似于地球上老虎的魔兽，只不过体积要比老虎大的多，而且全身白毛，闪闪发光，虎嘴中突出两枚巨型獠牙，非常骇人。

　　12人同时跨上坐骑，驱使着坐骑，风驰电掣一般在城市中奔跑起来。

　　很快的，这12人便来到那13名重剑武士所居住的别墅。斯米切尔等人，也已经离开别墅，站在门口迎接。

　　这个时候，见到12名骑士冲了过来，斯米切尔立即跑过去迎接，“罗本大哥！您来了，事情就好办了！”

　　12名骑士同时跳下坐骑，领头那罗本从斯米切尔手中接过地图，目光一扫，“好了，我知道了，是城市中的贫民窟区域！我们马上赶过去！”

　　当即，12名骑士马不停蹄的跨上坐骑，朝地图上所标注的红色区域，也就是城市的平民窟，直接电驰而去！

　　斯米切尔等高级重剑武士，也利用肉体的敏捷性，弹丸般的跳跃跟随在12名骑士后面。

　　只剩下邱上校那4级分身，可怜兮兮的站在原地，无人问津。邱上校想了想，无奈的摇了摇头，当即小跑着追赶斯米切尔等人。

　　很快的，12名骑士和22名重剑武士，便来到了那片充斥着瓦砾和碎屑的贫民窟区域。

　　大家直接在四处搜索起来，并且按照地图寻找起来。

　　也没过几分钟，他们终于找到了……

　　有几处废墟，是被谭先锋的骷髅战士给清理出来了，露出地下室的入口！

　　“哇哈！找到了！这实在太好了！”骑士和重剑武士们，尽皆发出兴奋的嘶吼声。当即，他们直接朝这些地下室入口冲了进去！

　　……

　　奇异空间中。

　　王伟咬了咬牙，“好了，其实现在还剩下2个选择，也没什么技术含量了！要坐50年的牢，明显不可能，所以说，我们只能选第一扇光门了！”

　　听到王伟的话，同伴们也都不由自主的点了点头。确实，大家都没有更好的选择，那红色光门，几乎已经成为唯一的选择了！

　　而那10名女性重剑武士，以及夏拉奇，也只能是选择第一扇光门了。

　　就在这个时候……

　　空间中，又有大量的波纹扭曲荡漾起来！

　　几十条人影，直接出现在空间里！

　　阿尔梅达的手下，22名重剑武士，12名骑士！

　　“恩？”这些人一进入空间，目光很快就被黑头发黑眼睛的王伟等人吸引了过去！

　　“啊哈！外星男人？你这万恶的凶手，你的影像，我们看见过，你就是阿尔梅达大人亲自下令追捕的外星男人！你去死吧！”那些重剑武士和骑士怒吼起来！

　　王伟和同伴们不由的推开几步，王伟手中浮现出沙鹰手枪本命灵器，严阵以待。

　　赫然，其中一名重剑武士直接拔出阔剑，以极快的速度，朝王伟直接砍了过来！

　　语词同时，空间中，那攻击王伟的重剑武士身体周围，出现一片褶皱，那重剑武士的身体一下子就凝住，他迸发出短促的哀号声，而后，整个人，连同他的装备和手中的阔剑，便被一股强悍的力量，撕裂成粉末！

　　惊讶！

　　空间里的所有人，都完全惊讶了！

　　要知道，这名重剑武士的等级，已经达到了7级巅峰，肉体能量十分强悍，但是，刚才仅仅也就是一秒钟的时间，他的身体就被撕裂了，化为尘埃粉末，这简直太可怕了！

　　这个时候，空间里那把神秘的声音响起……“噢？又有新的冒险者加入这场游戏了？哈哈！我实在欣慰！不过，刚才好像有人试图在我的空间里发起攻击？这实在是一个愚蠢的举动！我告诉你们，在我的空间里，谁要是催动能量，试图对其他冒险者发起攻击，那么，他将引起空间乱流，他的肉体将被直接绞碎！别怪我没有提醒你们！好了，我现在向新加入的冒险者，宣布一下，这次游戏的规则……”

　　那声音，简单的将4扇光门后面的4个选择，复述了一遍。

　　斯米切尔和罗本为首的重剑武士，骑士，一下子就懵住了……这空间，只剩下21个小时，便会坍塌？

　　而4种选择……

　　这个时候，王伟稍微放下心来，至少来说，在这空间里，这批敌人是不敢乱来的！

　　王伟和自己的同伴退到一侧，目光冷冷的看着这批敌人。而那10名女性重剑武士，也不由自主的退到王伟他们那边。因为，10名重剑武士都感觉到，阿尔梅达派遣过来的这批人马，看向她们的表情，都充满了敌意！

　　这10名重剑武士心中明白，阿尔梅达一定下令，连同她们一起，都要抓回去惩罚！

　　实际上，她们已经背叛了阿尔梅达，她们现在和王伟他们一伙，是一条船上的！

　　而夏拉奇则用怪怪的目光，看着这批突兀来到的家伙……恩？连阿尔梅达的人，也参与进来了，事情越来越有趣的！不过，我相信，有阿尔梅达参与的事情，最终结果，都不会太好玩，所以说，这批人，必须想办法，全部除掉！

　　这个时候，斯米切尔等人，也看到了夏拉奇，他们连忙过来行礼道，“夏拉奇大师！”

　　夏拉奇不动声色的点了点头，“我也是刚刚才到这里，4种选择，确实很难选啊……”

　　一名女性重剑武士紧张的对王伟低声询问道，“现在怎么办？那伙人的势力很强，正面对抗的话，我们不是对手！”

　　王伟强迫自己冷静下来，“等等再说！现在，我们不能慌着进入第一道光门！”

　　王伟知晓，只要进入第一道光门，那些敌人或许会跟着进入，那么，离开这个空间后，那些敌人将再也没有顾忌，直接对自己出手！

　　这个时候，那边的夏拉奇，用一种怂恿的口气道，“根据我的分析，那第3道光门，其实是一个不错的选择，呵呵，可以直接传送到上古遗迹的第5座城市，也就是最繁华的城市，那里或许有着数之不尽的财富呢！”

　　实际上，斯米切尔等人，并不知道，刚才已经有3名女性重剑武士，因为选择了第三道光门，传送到第5城后，被第5城盘踞的强大魔兽直接秒杀。

　　他们一向是敬佩夏拉奇的，于是立即就有几名重剑武士，几名骑士，朝那第3道光门走去。

　　罗本和斯米切尔两名头目倒是比较沉稳，他们只是吩咐那几名手下，“你们先传送到第5城看看！”

　　于是，4名重剑武士，3名骑士，直接推开第3扇光门，走了进去。


第229章 恶劣

　　在斯米切尔和罗本两名头目级的示意下，4名重剑武士，3名骑士，直接跨入第3道光门。这道光门，可以将进入者，直接传送到上古遗迹最繁华的一座城市，第5城！

　　夏拉奇饶有兴致的观察着进入第5城的几名阿尔梅达手下。而她内心，则生出丝丝失望的情绪……才进去7人？这么少！哎，要是他们全部传送到第5城，该多好啊！全部死掉就好了！

　　事实上，夏拉奇心中是很清楚的，凭借目前这空间内所有人的势力，都不足够去第5城哪怕闲逛一圈！即便是阿尔梅达亲自过来，他也没有资格去第5城！而斯米切尔和罗本他们，显然忽略了这一点，他们犯下了刚才那些女性重剑武士的错误！

　　他们必须为自己的错误付出代价……

　　当7名7级巅峰战斗职业者进入第3扇光门后，他们瞬间就传送到了第5城。这空间的顶部，立时浮现起一个液晶显示屏。那7人在一座空前繁华的城市里行走着，面部表情十分欣喜，突兀之间，一群巨蟒类的魔兽，直接从一个转弯处窜了出来，几乎是在一秒钟之内，便将7名势力达到了7级巅峰的战斗职业者干掉了！

　　瞬间秒杀！

　　随后，那块液晶显示屏上的一切图像，消失殆尽，取而代之的是一片黑暗。

　　“这！这……”斯米切尔和罗本目瞪口呆！他们带过来的手下，同样也是惊得发傻！

　　斯米切尔和罗本，毕竟不是十足的蠢货，他们一下子就明白了事情的关键……他们被夏拉奇耍了！

　　第5城，岂是他们轻易能够传送过去的？

　　“夏拉奇大师，您这是什么意思？”罗本转头怒视夏拉奇。

　　夏拉奇立时做出一个很无辜的表情。“两位尊敬的勇士，我也不知道进入这扇光门，会出现这样的后果，刚才，我只不过是给你们一个建议而已！这……这不能怪我！”

　　“你！”罗本和斯米切尔的脸色都变得通红，胸口急剧起伏，显然十分愤怒。不过，夏拉奇说的不错，她并没有强迫那7名阵亡的战斗职业者进入光门，她并不是直接的凶手。而且，以夏拉奇的地位，并不是罗本和斯米切尔能够得罪的！要知道，在塔姆星球上，夏拉奇的身份，几乎可以同阿尔梅达相提并论！而且，虽然表面上，夏拉奇只是一个炼金术士，但是她本身的战斗力，肯定也已经超越了任何的7级巅峰职业者了！

　　所以，罗本和斯米切尔只能是暗暗将这口怨气强行吞了下去。

　　至少他们不敢当场和夏拉奇翻脸。

　　于是，他们在怒视了夏拉奇几眼后，便偃旗息鼓，默不作声的站在一旁，观察起其余三扇光门来。

　　而王伟和同伴们，也都彼此相视起来。

　　“现在看来，夏拉奇和阿尔梅达他们这批人，也不是一路的！恩，这样的话，对我们非常有利了！”王伟微微点了点头。

　　同伴们，都忐忑的很，紧张兮兮。

　　时间，一分一秒的过去，谁也不愿意主动的做出选择。

　　不过，事实上，4扇门，有3扇门都被大家给排除了，仅仅也就是第一扇门可以进入。只不过，谁也不愿意主动进入这第一扇门。

　　罗本和斯米切尔等人，鼓着眼睛看着王伟他们。只要王伟他们一进入第一扇光门，他们便会直接尾随而去！

　　他们不会蠢到自己先进入光门，若是发生了什么意外，岂不糟糕？若是这第一扇光门也是一个莫测的陷阱呢？

　　而夏拉奇则是悠哉游哉的看着王伟和斯米切尔他们那批人，她完全就是一副事不关己高高挂起的态度。

　　僵持。

　　这个空间里的所有人，都僵持起来。

　　也不知道过了多久，那空间里的声音，再度响起……“哈哈！冒险者们，你们这是怎么了？你们为何犹豫不决？要知道，你们已经没有多少时间了！这空间还剩下8个小时的时间！8个小时之后，你们如果再不做出选择，那么……空间坍塌，你们将死无葬身之地！哈哈！请珍稀时间吧！你们应该能够感觉到，空间已经出现了不稳定的状况！”

　　仅仅只剩下8个小时！

　　这空间里，不见天日，时间的流逝，仿佛也比外部世界来的快些！众人僵持的这段时间，竟然已经过了十几个小时！

　　而此时此刻，正如那声音所说，这空间里，渐渐的发出一种“呼呼”的呼啸声，那是气流在逐渐狂暴的声音！并且，有细微的，仿佛是玻璃碎裂的声音传来！

　　“这空间在慢慢破裂了！”夏拉奇此时的表情，也渐渐凝重起来，“在剩下的几个小时里，这空间将极为不稳定！”

　　“喀！”一道肉眼可见的裂缝，在空间里产生！

　　这裂缝，离王伟他们，只有几米的距离！看起来就好像是一张怪兽的血盆大嘴，十分的骇人！

　　就在王伟他们十分惊恐的时候，又是一道裂缝，突兀产生，这一次，裂缝出现的位置，正好站立了一名女性重剑武士！

　　“喀！”

　　“啊！”那女性重剑武士惊声尖叫起来，赫然之间，只见她的整条右臂，都被那紊乱的空间乱流能量，被那道豁口，直接撕裂成粉末！

　　那女性重剑武士跌跌撞撞的，一脸的惨白，被同伴扶住后，才勉强站直了身子。

　　与此同时，在另一边，那斯米切尔手下的一名重剑武士，也忽然惨叫一声！他比那女性重剑武士倒霉，他的整个身体，都被完全的撕裂，成为一滩肉泥！

　　“快！快进入那第一扇光门！”这个时候，没有人能够沉得住气了！斯米切尔和罗本，率领手下，疯狂的朝第一扇红色光门跑了过去！

　　夏拉奇也无法再保持镇定自若，她脸上也出现了慌张的表情，她跟随着斯米切尔和罗本等人，直接进入红色光门。

　　王伟等人自然不敢怠慢，几乎没有多余的交流，由王伟领头，大家同时冲进红色光门！

　　要知道，这紊乱的空间，实在是太可怕了！

　　空间内，已经在产生空间裂缝了！

　　而且，这种空间裂缝，除了杀伤力破坏力异常强大之外，最重要的一点就是……它们无迹可寻！

　　谁也不知道，它们会在什么地方，什么位置出现！而它的出现，必然将带走一条生命！

　　于是乎，众人来不及多想，统统进入红色光门！

　　在众人离开后，那空间出现了大量的龟裂状密纹，“喀喇喀喇”的声音不绝于耳！

　　并且，空间的地面开始摇晃起来。

　　红色光门内部……

　　王伟他们在穿越红色光门之后，尤莉亚直接祭出5级本命灵器，移动傀儡！

　　王伟的同伴，以及那10名女性重剑武士，一股脑儿的直接进入移动傀儡内部！

　　“呼！”进入移动傀儡之后，王伟连忙跑到窗口，眺望起来。

　　刚刚一进入这片岩浆区域，王伟他们就已经准备了退路，那就是直接躲进移动傀儡！

　　要知道，斯米切尔和罗本等人，此刻也进入了岩浆区域，此处，是可以任意厮杀，不受限制的，所以说，王伟他们担心一进入岩浆区域，便遭受可怕的攻击。于是，尤莉亚便在第一时间祭出自己的移动傀儡！

　　此时，王伟在窗口眺望起来……

　　移动傀儡所处的位置，是一条宽敞的道路。

　　这道路脚下，是红色的岩石，岩石冒起袅袅炊烟，在岩石下面和两侧，都是滚滚沸腾的岩浆！

　　这条道路，大约就是5米宽，笔直的延伸了出去，一眼而望不到尽头。而红色翻滚的灼热岩浆区域，也是漫漫无边际。

　　无穷无尽似的！

　　不过，令王伟想不到的是，他张望了一番，却并没有发现罗本，斯米切尔，以及夏拉奇等人！

　　这道路上，除了王伟他们的移动傀儡，简直就是空无一人！

　　同伴们也是探头出了窗口，四下里打量起来。

　　“咦？”同伴们都是惊奇的发出了声音。“那些家伙呢？怎么不见那么家伙？他们可是和我们一起传送到这岩浆区域的？”

　　王伟自己也想不明白，眼下的局面到底是什么个意思！他看了看等级比较高，各种经验都比较丰富的那10名女性重剑武士。

　　她们也是一头雾水，一脸茫然。

　　大家愣了一分钟，没有一个准确的答案。

　　“好了，不管那么多了！既然那些家伙不在这里，事情倒好办了！我想，我们只是需要沿着这条道路，一直走下去，或许，走到尽头，就能够到达岩浆区域后面的城市了！”王伟直接说道。

　　就在这个时候……

　　“不好了！”尤莉亚忽然尖叫了一声……“这……这块红龙晶体的能量，就要耗尽了！”

　　众人冲到尤莉亚所在的主控制台旁边，目光死死的盯住那块镶嵌在控制台凹槽上的红龙晶体。

　　果不其然，红龙晶体的光泽，正在以肉眼可见的速度，逐渐暗淡下来！

　　“我是这本命灵器的主人，我很清楚，维持这移动傀儡成为5级本命灵器的能量，正在巨量的流失！这样下去，用不了几分钟，红龙晶体的能量，将完全被抽空！这……这片岩浆区域，实在太……太诡异了！我的移动傀儡，即便是站在这里，什么都不做，都在消耗着海量的能量！”尤莉亚完全的慌乱了。

　　而王伟自然清楚目前的情况……之前，那空间里的声音曾经提醒过大家，第一扇光门后面的岩浆区域，其热度并不是绝对的，它是根据身处其中的生物，自身的能量而制定的！你是1级，2级，亦或者8级生物，都无所谓，你所感受到的热量都是相同的，都是刚好可以用自身能量去忍受的热度！

　　“我们马上离开这移动傀儡！”王伟大叫道。

　　当即，尤莉亚不敢怠慢，直接将移动傀儡给收了，大家脚踏实地的站立在那条宽5米的红色岩石道路上。

　　赫然之间，众人只觉得一股股的热浪，铺天盖地的喜欢而来！周身滚烫！特别是脚板，就好像踩在炭火上！但是，这种热量，也恰好是大家的身体，能够负荷的！大家不会因为这种热量，而出现生命上的危机。只不过，确实肉体上不太好受罢了。

　　“好热！”

　　每一个人，现在脸上的毛孔中，都渗透出巨量的汗水！

　　而每一个人的身体，汗腺也好似是开闸的洪水，将大家的身体完全湿润！

　　人人都是身体紧贴着衣服，曲线毕露。

　　10名重剑武士已经将全身的盔甲都卸掉了，放在储存戒指中。

　　她们穿着单薄的小衣，被汗水全部浸透的衣服下面，显示出2粒凸起的蓓蕾，以及一些黑森林……

　　但是，已经没有人会去在乎她们的春光乍现了。

　　现在，大家都快要疯了！虽然死不了，但是承受这种热度，实在是令人难熬！

　　大家都将身上多余的衣着，全部给脱掉，放到储存戒指中。谭先锋和严强，还有王伟，他们3个男人，都将上衣全部脱掉，赤膊着，用手遮住眼睛。

　　“太热了！我都快被熔化了！”谭先锋凄惨的叫了一声。

　　而事实上，如果不是因为，王伟他们都不是普通人，他们此刻肯定已经忍耐不住，昏厥过去了。

　　当然了，这热度，也并不是热得让人寸步难行。至少来说，在场的人之中，由于郑绮丽是火系魔法师，再说她也是经过龙血洗浴的，所以，她的承受能力最强，虽然汗流浃背，满脸香汗，但是她也没有不顾仪态的脱掉自己的衣服。

　　而王伟他们，此时便体现出来了，洗浴龙血之后的强悍身体素质。痛苦是痛苦，但是依旧可以朝前面走。

　　那10名重剑武士，就没那么好运了。她们热的有些寸步难行。

　　还有严乐乐，精灵黛丝，这个时候她们已经有些虚脱了！

　　王伟强行忍耐住热气，大叫道，“我们……我们沿着这条路前进吧！留在原地，迟早是个死字！只要挨过了这条路，到达对面的城市，那我们就安全了！大家……前进吧！”

　　当即，王伟自己举步便朝前面走去。

　　这个时候，用一句前途一片茫然来形容王伟他们的处境，丝毫也不为过。

　　这条路，一眼都望不到尽头，谁知道有几千几万米，就这样走下去的话，也是生死未卜！

　　但是，大家都没有别的任何选择了！

　　于是，众人拖着沉重的步伐，开始缓慢的行走在这条火辣的道路上。

　　四面八方的热流侵袭而来！

　　众人行走的速度，异常的缓慢，举步维艰。

　　一脚踩出去，只能跨越一米多，甚至于半米！

　　“水！我要喝水！”一名重剑武士终于忍耐不住，疯狂的叫了起来。

　　随即，那重剑武士直接从自己的储存戒指中，掏出一个水晶瓶子，里面装满了果酒。当她拿出这瓶果酒的时候，刚刚打开瓶塞，那水晶瓶子里，立即发出……“噗嗤！噗嗤！”的蒸发声！

　　当那重剑武士举着酒瓶，试图往嘴里倒果酒的时候，发现，瓶子里已经空空如也，只剩下不断窜出来的气体！

　　恐怖！

　　一瓶满满的果酒，刚刚被拿出来，扒开瓶塞，那瓶子里的酒水就完全的蒸发了！

　　一滴也没有剩下！

　　“忽忽……忽忽……”那重剑武士的喉咙中，发出极为不甘的，极为痛苦的咕噜声。她的嗓子，都快冒烟了！

　　不单单是这重剑武士，即便是严强和谭先锋他们，刚刚从自己的储存戒指中，将果酒之类的拿出来，也会被瞬间蒸发！

　　想喝水，那是不可能的！

　　“受不了了！”严乐乐整个人完全软了，她衰弱的叫了一声。要不是旁边的郑绮丽将她扶住，现在她肯定已经软倒在地了！

　　“走！坚持走！”王伟只能强打起精神，给同伴们鼓劲。“我们不能倒在这里！绝对不能！前面，就是终点了！坚持！只要能够坚持下来，我们将得到无比的裨益！我们将取得梦寐以求的成功！”

　　坚持！

　　在王伟的鼓励下，在前方就是一座埋藏了无数宝藏的城市的诱惑下，大家生出一种精神上的坚韧能力。

　　众人一齐艰难的行走着。

　　大约走了十几分钟，仅仅只是走出100米左右！终于，众人强行憋起来的这口气，也完全的松懈了！

　　狂流的汗水，已经将众人体内的水分完全榨干。现在，就连王伟和谭先锋他们，被龙血洗浴过身体的人，此时都已经扛不住了！

　　头晕目眩，随时有可能昏倒！

　　而且，喉咙嗓子完全的干枯了！就好像有猫在挠着喉咙的痒痒！

　　恍惚之间，王伟脑中灵光一现……那些果酒，都只不过是普通的饮用水，当然受不了这种热度的蒸烤，水分一下子就蒸发掉了。

　　而王伟自己用精神力制造出来的水呢？

　　那应该不算是普通的水！

　　毕竟王伟用精神力制造出来的沙鹰手枪和手雷等物品，即便是没有滴血使之成为自己的本命灵器，也会比普通武器威力大！

　　同理，王伟制造出来的水呢？

　　当即，王伟脑中的精神力直接运转，略微一想象，几百瓶矿泉水被王伟直接制造出来！

　　而且还是冰镇矿泉水！

　　“水！”

　　众人几乎已经产生了幻象，哪里还顾忌得了许多，直接冲过去，抓起矿泉水就开始喝！

　　这次，王伟制造出来的矿泉水，果然没有像那些果酒一样，一下子就蒸发掉！王伟制造的矿泉水，水分也在蒸发，但是，速度就要慢上许多，以至于，一瓶矿泉水，在拿起来，拔掉瓶塞，倒进嘴里的时候，只不过蒸发掉了三分之二！剩下三分之一，则被王伟他们鲸吞海水一般的灌入腹中！

　　冰块给矿泉水带来的凉爽程度，也没有彻底挥发，所以说，众人在饥渴达到了一个崩溃的顶点时，突逢甘露！

　　众人如饥似渴的喝着矿泉水，贪婪的享受着生命的芬芳！

　　几瓶水下喉，王伟那种头晕目眩的感觉，顿时消失，那滚烫的就好像要燃烧起来的感觉，也得到了熄灭！

　　“大家喝完水，继续前进！”王伟扔掉一个矿泉水瓶，它马上就被烤焦。


第230章

　　这岩浆区域，虽然并不足以将人烤化烧焦，但是却也非常的熬人。王伟和同伴们踯躅而行，受到了极度酷热的考验。在场的所有人，包括等级较高的那10名女性重剑武士，都已经快受不了了！这岩浆区域倒是公平的很，它并不会因为谁的等级高，就厚待谁；也不会因为谁的等级低，就欺辱谁……

　　大家受到的痛苦都是一样的！

　　就在大家已经快要被干渴折磨的崩溃之时，王伟用自己的精神力，制造出了矿泉水！

　　众人一顿鲸吞海饮，总算是将心头那火烧感强行压制下去。

　　望了望前方那近乎漫漫无期的道路，众人心中都涌起惧怕的感觉，但是箭在弦上，有进无退啊！

　　众人一步一挨的朝前方行走着。身上的衣衫浸湿了马上被烤干，瞬间也被浸湿，如此的循环着。

　　那些女性重剑武士，包括露娜，都试图释放一个能量保护罩，但是能量保护罩刚刚成型，马上就被四周侵袭过来的热气熏爆。

　　“王伟！我，我感觉自身的能量，也在不断消耗！”露娜很紧张的对王伟说道。

　　“没办法，无论如何，只能坚韧，前进。”王伟苦涩一笑。

　　随即，王伟直接运用精神力，制造出一些太阳眼镜，还有防晒霜之类的物品，分发给大家。

　　由王伟的高级天赋制造出来的物品，其抗热程度，也比普通物品强上几个档次，当即，众人戴着太阳眼睛，身上擦了防晒霜，倒也好受了许多。

　　而且，令王伟在这种恶劣环境之下，觉得心安的事情是……阿尔梅达那批狗爪子，以及那阴险狡诈的夏拉奇，并不在身边！

　　这样的话，王伟他们，就不用时时刻刻提心吊胆了。

　　“哼！估计现在，阿尔梅达那批人，还有那夏拉奇，都热得够呛了吧？”王伟心中浮起一丝冷笑，并且祈祷那批人尽快死掉！死绝！

　　在这片岩浆区域，似乎没有时间早晚之分，王伟他们已经在这条路上走了好几个小时了，此处的环境依旧是烈日当空，四周火焰沸腾。

　　一成不变的环境，一成不变的高温。

　　几个小时的时间，王伟他们也才前进1000米左右！

　　要不是沿途王伟不停的制造矿泉水给大家消暑解渴，恐怕这群人早就死掉了！

　　“妈的！我的精神力，因为制造矿泉水，已经消耗了一半了！再这么下去，如果还走不到终点，事情会越来越麻烦！没有水，我们将寸步难行！”王伟暗自心惊。

　　当然了，即便是在有充足水源的情况下，众人连续的赶路，在这种恶劣的环境下赶路，依旧累得近乎虚脱。

　　“实在……实在是走不动了！”严乐乐蹲了下来。她脸色泛白，身上泛出的汗水，已经是冷汗！

　　严乐乐这一蹲下诉苦，其他的人也被影响了，大家都不约而同的停了下来。

　　“起来！都起来！”王伟扔了几瓶矿泉水在同伴们脚下，“我们多走一步，就多一分接近成功！快起来！停下就是等死！”

　　就在王伟话音刚落，他脑部的碧绿色小光球骤然加快跳动起来！

　　一种凶恶不详的预感，随之降临！

　　“有危险！”王伟爆喝一声，那沙鹰手枪本命灵器，已经出现在手中！与此同时，火箭筒本命灵器悬浮在头顶，麻醉手表本命灵器佩戴在左手手腕！

　　一时间，王伟全副武装！

　　刹那间，只见前方左右两边的火焰中，突兀的窜出几头奇形怪兽！

　　一共是6头怪兽！长相犹如犀牛，浑身覆盖着红色的褶皱皮肤，皮肤表层燃烧着熊熊火焰，它头顶的独角上散发着烈焰光泽，双目赤红，充斥着野蛮的，不顾一切的光芒！

　　它们和王伟等人，相距不过10米！

　　“杀！”

　　电光火石之间，王伟已经做出反应，手中沙鹰手枪本命灵器，连续释放出3道光芒！瞬间就洞穿了3头怪兽，将它们撕成粉碎！

　　同时，王伟左手的麻醉手表，也释放出3根麻痹毒针，将另外3头怪兽给直接麻翻在地！

　　但是，仅仅靠王伟一个人的反应和攻击，要对付10头狂奔过来的怪兽，显然是不够的！

　　王伟已经在第一时间处理了6头怪兽，但是剩下4头怪兽，却已经呼啸着冲了过来！

　　说时迟那时快，谭先锋的飞剑本命灵器膨胀变大，标射而出，一下子刺穿其中一头怪兽。

　　而露娜的致命蔷薇本命灵器，也将另一头怪兽裹成了粽子！

　　剩下还有最后2头怪兽，它们冲到了前方10名重剑武士身旁！重剑武士们热的头脑发昏，并没有祭出自己的本命灵器进行攻击！她们反而是拔出重剑，试图用自身肉体能量，直接切割怪兽！

　　但是，它们忘了一件事……她们的肉体能量，已经在这酷热的环境中，巨量的消耗！以至于，她们的动作频率，比平时慢了整整一拍！

　　“啊！”间不容发之际，已经有一名重剑武士被那犀牛怪兽头上的独角，给顶得开肠破肚，内脏血水从巨大的伤口中，泼水一般流泻了出来，她双目鼓凸而出，目光中凝聚着强烈的不甘！

　　这种犀牛怪兽，只不过是5级怪兽啊！

　　放在平时，这些重剑武士，完全可以轻易的虐杀这种级数的怪兽。但是此刻，在经历了几个小时的高温炙烤之后，这些重剑武士的脑筋反应和肉体反应，已经下降了几个档次！所以说，在面对弱小的5级怪兽，她们依旧付出了生命的代价！

　　最后两只犀牛怪兽，在杀掉了一名重剑武士的同时，旁边的重剑武士终于抓住这个时机，手起剑落，将这2只犀牛怪兽干掉了！

　　那被杀死的重剑武士，尸体很快就焚烧起来，变成一块焦炭。

　　王伟让严强去将被捆缚住的一头怪兽，以及被麻痹的4头怪兽全部杀死。

　　这样的话，就有8头怪兽是死在地球人手中，2头怪兽是死在塔姆星球人手中。

　　王伟很清楚，死在地球人手中的8头怪兽，有机率爆出箱子钥匙！

　　王伟定睛一看，果不其然，8头死亡的怪兽尸体傍边，浮现出5套钥匙宝箱！

　　王伟不动声色的走过去，将这些钥匙和宝箱收入储存戒指。

　　而地上的10具犀牛怪兽尸体，却没有马上焚烧，它们肌肤表面的红色火焰，渐渐熄灭，露出暗黑色的褶皱肌肤，而且，它们伤口处流出的血液，呈白色，流淌在地上，聚而不散，呈现出一快快湖泊似的造型，并不在这恶劣的高温环境下蒸发！

　　“你们这些可恶的怪兽！”一名女性重剑武士，忽然声嘶力竭，神经质冲向一头怪兽的尸体，“可恶的家伙，弱小的家伙，你们杀了我的姐妹，我要吃你们的肉，喝你们的血！”赫然之间，她直接从地上捡起一只怪兽破碎的下肢，疯狂的啃了起来！

　　“喀！”

　　那怪兽的下肢明显坚硬的很，以至于，这名重剑武士的牙齿，都被崩掉了一枚！

　　她疯狂的扔掉手中的怪兽下肢，俯下身去，将嘴凑到地上那怪兽的一滩白色血液上，猛的吸吮起来！

　　她完全是疯了！

　　在烈火般的环境下这么一折腾；而自己的姐妹又死在势力弱小的5级怪兽中；再加上对前途的一片茫然无知，导致这名重剑武士直接崩溃！

　　她疯狂的吸吮着地上那滩白色的黏稠液体，咕噜咕噜的！

　　四周的人纷纷侧开脸目，心中又是恶心，又是悲凉。

　　就在这个时候，那吸吮白色粘稠液体的重剑武士，忽然高声叫道，“太……太奇妙了！竟然……竟然不渴不热了！吸吮了这怪兽血液，我感觉非常美妙！非常的美妙！”

　　众人目光扫了过去，只见那重剑武士已经站了起来，头上身体上的汗水，几乎已经停止了疯狂的倾泻。她的脸色，苍白中恢复了些许正常，气息也平稳起来！

　　众人完全蒙住！

　　王伟下意识的再看了看那些白色粘稠液体和那些怪兽的尸体……至到此刻，这些东西依旧没有被焚烧烤干！

　　“难道说，那些怪兽的血液，一旦喝下之后，就能够屏蔽这里的高温环境？”王伟怦然心动，直接走上前去，蹲下身，那里有一滩恶心的白色液体。

　　王伟硬起头皮，用手指蘸了蘸一点白色液体，送入嘴中。

　　赫然之间，一股极为清亮的感觉，急速蔓延王伟整个口腔，而后顺着王伟的喉咙，直接滚入五脏六腑，犹如一泓清泉，一下子就滋润了王伟的心田！

　　全身酷热一下子消解，汗水完全的止住。

　　爽！

　　这种感觉，就好像是在三伏天，露天暴晒了几个小时之后，一下子进入了空调房！

　　王伟不管不顾，再也不去计较那些白色液体的恶心，直接手捧嘴饮，疯狂的喝了起来，并且对同伴们招呼道，“喝掉这些白色液体！快！”

　　严强和谭先锋，甚至于尤莉亚，都马上按照王伟的话，学着王伟的样子，试探喝起白色液体来。

　　而郑绮丽和小眉等人，依旧是有些胆怯。

　　“快喝！喝掉之后，我们就能够安全的通过这片区域了！”王伟激动道。

　　于是，所有人都强忍住最开始视觉上的恶心，弯腰在地上捧起白色液体就喝。

　　这一喝，众人完全的上瘾了，大呼痛快，很快的，10头怪兽的全部血液，都被大家喝了个一干二净！

　　体力和活力，瞬间就注入众人那近乎干涸的身体！

　　大家整装待发，继续前进！

　　这一次，众人活力无穷，行走的速度，也快了许多。

　　并且，刚才的心灰意冷，已经完全的被众人抛之脑后，取而代之的是强大的自信！

　　“哈哈！阿伟，原来，这些怪兽的血液，就是解渴的灵丹妙药！哈哈！设计这条岩浆大道的人，真是狡猾的很啊！在这里，普通的水源，瞬间都会蒸发，只有杀死怪兽后，怪兽的血液，不受高温影响，不会挥发。但是，如果不是刚才那重剑武士发神经，跑去喝那些看起来极为肮脏的血液，我们肯定不会主动去喝那些脏东西的！哈哈！这就是巧合啊！也是运气！”谭先锋一脸笑容的对王伟说道，“看来，以我们目前的状态，即便是徒步走上几公里，也是没有问题的啊！哈哈！走吧！几个小时后，我们便可以直接穿越这片该死的区域，到达后面的城市了！”

　　王伟现在走路很轻松，四周的酷热，似乎都已经与他无关！他笑着和自己的兄弟对话。“先锋，现在酷热的环境，已经被我们找到了克制的方法，但是，到了岩浆区域后面的城市，又将有新的危险等着我们……你想想，夏拉奇和阿尔梅达的那批狗腿子，说不定也会到达岩浆区域后面的城市，到时候，我们免不了要和这些家伙，进行一番战斗！可惜，以我们目前的实力……这……恐怕很难和他们抗衡！本来，我们是拥有一件秘密武器的，就是尤莉亚的5级本命灵器，但是很可惜，维持那5级本命灵器的红龙晶体能量，似乎也快要耗尽了！哎！总之，我们现在还不能盲目乐观！”

　　“阿伟，刚才不是打到几个箱子么？在进入岩浆区域后面的城市之前，我们将这些箱子开掉，说不定还能开出什么宝贵的物品呢！”严强试探性的说道。

　　王伟哑然失笑道，“仅仅几个箱子而已，别抱太大的希望！现在，最好再来一批刚才那种怪兽！现在我们的体力都已经恢复了，要杀掉一些5级怪兽，那还是容易的很！”

　　谭先锋在一旁笑道，“是啊！我身为6级死灵魔法师，在不使用本命灵器的情况下，靠魔法也能弄死几十头刚才那种怪兽呢！”

　　众人的谈笑，也是比较轻松。

　　大约又走了几千米的路程，只花了1个多小时，赫然之间，前方的地平线上，隐隐出现了一座城市的轮廓！

　　“众神在上！”一名女性重剑武士，用近乎呐喊的声音叫道，“终于……我们终于快要到达城市了！”

　　激动！

　　颤动！

　　以至于，大家都忍不住掉泪了！

　　王伟也是心脏狂跳不已……“终于，终于要达到城市了！目测距离，大约就是1000～2000米左右！”

　　再坚持一会，就能到达目的地了！

　　就在这个时候……

　　“不对！我……我感觉自己的肉体能量，似乎……似乎完全丧失了！”忽然之间，一名女性重剑武士惊骇的叫了起来，“现在，我除了能够使用本命灵器之外，就好像，我自身的重剑武士技能，被封印住了！众神在上！这是怎么回事！”

　　这话音刚落，其余的重剑武士也纷纷叫嚷起来……“怎么回事？除了能够使用本命灵器之外，其他的技能，自身的职业战斗技能，竟然被屏蔽了！”

　　而王伟自己也感觉不妙！

　　王伟脑部的几个能够组织召唤出魔兽的小方格，同时暗淡下去！

　　也就是说，王伟现在不能组合召唤出任何的召唤兽了！

　　“咝！”王伟倒抽了一口凉气！

　　不过还好，王伟本身的攻击力，完全就不是靠召唤兽，目前，他的精神力还可以制造出物品，他自己的几件本命灵器，也都还能使用。

　　这种情况，发生在所有人身上！

　　谭先锋，严强，露娜，尤莉亚，郑绮丽……

　　还有，现在大家突然又感觉到暴热了！

　　原本，体内那种清凉的感觉，那种由白色浆液带给自己的舒适感，竟然逐步消失！最开始的那种高温的可怕折磨感，再度侵袭众人！

　　而且，现在这种高温，似乎比最开始，来得还要猛烈一些！

　　“啊！好热！”

　　大家开始叫了起来！

　　汗水再次如同开闸的洪水一般，倾泻而出！

　　本来已经干透的衣衫，瞬间就再次被浸湿！

　　嗓子冒烟！

　　并且伴随着头晕目眩，脚步虚浮的可怕感觉！

　　与此同时……

　　“吼！”

　　一阵可怕的声音，直接撕裂了这片区域的宁静！

　　庞大的威压瞬间就覆盖了过来！

　　将众人压得几乎喘不过气！

　　赫然之间，前方百米开外，左右两边的岩浆石块，一朵一朵的游离出来，在虚空中形成一片绚烂光华！

　　几百几千点火焰光华，斑斓的点缀在虚空中！

　　很快的，这些火焰光华就犹如拼图一般拼凑起来！

　　组成了……

　　双腿，躯干，身体，双手，巨大的头颅！

　　在王伟等人目瞪口呆之中，那些火焰光斑，组成了一个身高15米左右，身形粗大无比，手中持着一柄巨大钢叉的怪兽！

　　很奇怪的是，这怪兽的头部，赫然是一个鸟头！

　　就好像鸽子一般，当然了，这鸟头的体积，也非常的恐怖！

　　“吼！”

　　疯狂的咆哮声再度响起，震得王伟他们耳鼓发麻！

　　那种犹如针芒刺背的感觉，将王伟他们全身冷汗都激发出来了！

　　周围的环境暴热，但是王伟他们的心却非常的冷！

　　“这……这怪兽……就是……就是守护这条道路，最后通往城市的屏障？”女性重剑武士们开始后退！

　　以她们的7级巅峰势力，也忍不住在后退！

　　在本能的气息压迫下，她们下意识后退！

　　“众神在上，是……是8级怪兽！”其中一名重剑武士忍不住呻吟道。


第231章

　　就在王伟他们克服了干渴的困难，就快要到达目的地的时候，实际上，是在他们已经看到了地平线上的城市轮廓的时候，突如其来的事情发生了！

　　首先，他们感觉那种燥热干渴的感觉又再度袭体，另外一方面，他们本身的职业战技，似乎被一种特殊的能量暂时屏蔽了！

　　他们只能够运用高级天赋，以及本命灵器了！

　　“噢！一定是吸食了那些白色液体之后，所带来的可怕副作用！众神在上！我们……我们怎么办！”一名女性重剑武士悲惨的嚎叫起来。

　　一头浑身由火焰元素组成的，身高达到15米的巨人，这巨人手持一枚巨型铁叉，它的头部类似于一个鸽子，有着尖利而修长的鸟嘴，它的目光中流动着灼热而狂暴的杀机！

　　它散发着可怕的8级能量气息！

　　“噢！该死的，是8级怪兽！”那9名女性重剑武士疯狂的嘶叫了一声，随后直接朝后面仓惶逃去！

　　王伟他们的反应也是一等一的快，他们也是如同那些重剑武士一样，第一反应并不是同这头火焰巨人对抗，他们也是飞速后退！

　　“吼！”

　　火焰巨人暴吼一声，“咚！”它一个迈步跨出几米！

　　“阿伟！”严强在旁边惊恐的叫了一句。要知道，类似于严强这样的，现在处境是最尴尬的。他和郑绮丽等人一样，既没有本命灵器，也没有高级天赋，所以说，他只能跑！

　　大家疯狂的窜出去一段距离后，眼角的余光往回一瞟，只见那火焰巨人虽然高大，但是迈步的频率极为的小！也就是说，它跨出几米，往往就要迟疑好几秒钟，然后再迈动几米！这就好像是身体高的人，重心高，步履迟缓！

　　王伟等人总算是松了一口气，现在，大家离那火焰巨人，保持着20米左右的距离。

　　而那火焰巨人并没有立即发出远程攻击，它依旧在哪儿缓慢的迈步。

　　众人紧绷的心神，也是略微的松弛了一下。

　　要知道，如果按照这样的情况，大家如果头也不回的往相反的方向逃跑，估计也是能够逃出着火焰巨人的危险追赶。但是，众人的目标是前方！大家根本就不能退！再说了，现在大家再次受到饥渴干燥的侵袭，也没有多少力量继续逃远。

　　“呼～呼～呼……”众人喘着粗气，额头和眼角多流淌着汗水。目光死死的盯着那看起来很笨重，频率很慢的火焰巨人。

　　“水！给我们水！”那些女性重剑武士一边紧张的喘着粗气，一边挣扎着对王伟说道。

　　此时此刻，喝掉了那些白色浆液之后所带来的副作用，越来越强烈！众人的饥渴感，比之刚才，也是明显的难忍了许多！

　　王伟自己也是嗓子冒烟。他一边注视着火焰巨人的行动，一边趁机制造出大量的冰镇矿泉水，分发给同伴们。

　　喝点一些水，大家补充了部分的体力，再次朝相反的方向跑去，努力的将距离，同那火焰巨人拉大到了50米左右。

　　其间，火焰巨人也并没有使用任何远程攻击，他似乎永远都在做着同一件事，就是极度缓慢的迈步，追赶王伟他们。可怕的是，它这种追赶，虽然显得很缓慢，但是它坚持不懈，它并没有放弃！

　　“咚咚！咚咚！”

　　就连整条岩浆道路，都因为火焰巨人的步伐，而轻微的震动起来。

　　“现在怎么办？”一名女性重剑武士连忙询问道，“难道说，我们就这样逃避？或者说，是等待着大家伙放弃追赶？”

　　“干脆动手吧！”谭先锋狠声说道，“逃跑是不现实的，干脆我们合力对付那大东西！”说完，谭先锋的飞剑本命灵器，已经悬浮在自己的头顶！剑光闪烁，随时准备攻击！

　　那9名女性重剑武士，此时也都比较盲从，听到谭先锋的话之后，她们也是直接祭出了自己的本命灵器！

　　9名女性重剑武士中，有5个，拥有的是攻击性本命灵器！3件防御本命灵器，1件捆缚性本命灵器。

　　这9件本命灵器中，有一件进攻性本命灵器，一件防御本命灵器。乃是5级本命灵器！其余的，都是4级本命灵器！

　　这9名女性重剑武士，都祭出了自己的本命灵器！准备动手了！

　　“王伟，我们真要动手？”露娜也是将自己的致命蔷薇本命灵器祭了出来。

　　王伟看着那火焰巨人缓慢的动作，充满杀气但却呆滞的眼神，心中也是闪过无数念头……动手？还是不动手？

　　“咚！咚！”

　　火焰巨人似乎不知疲倦的跨步追赶着。

　　“好吧！攻击！”王伟心里也知道，不能够拖时间！越拖，对自己越不利！毕竟那火焰巨人并不怕热，不怕饥渴，而王伟他们，则必须不停的制造冰镇矿泉水，才能够降暑，维持身体的抗热性！

　　攻击！速战速决！

　　虽然说，突然对这火焰巨人发起攻击，很有可能招致它的怒火，说不定，它就会发出远程攻击来和王伟他们对抗，但是，事已至此，不主动攻击火焰巨人是不行的！

　　当即，王伟首先使用4级本命灵器，火箭筒，直接发射了一枚榴弹！目标……火焰巨人那鸟头！

　　“咻！”谭先锋的飞剑本命灵器，也是瞬间爆射而出，直接切割向火焰巨人的颈项！

　　5名拥有攻击性本命灵器的女性重剑武士，也是骤然出手！

　　一时间，各种不同的攻击，在火焰巨人头上，胸口，大腿等处纷纷炸开。

　　值得一提的是，那拥有5级本本命灵器的女性重剑武士，她的本命灵器是一块小小的砖头，当她发出攻击的时候，那小砖头飞到天空，猛然变成一座小山，夹带着无比巨大的威势，直接向那火焰巨人覆盖了过去！

　　“轰！”

　　就着“小山”的攻击，就让火焰巨人浑身摇摆抖动起来。

　　也对，这是5级本命灵器，相当于8级战斗职业者的攻击，而火焰巨人也是8级，所以它就算能够扛下5级本命灵器的攻击，也应该会受到一定程度的伤害！

　　一阵猛攻猛打之后，王伟他们，竟然收到了意想不到的效果！

　　那火焰巨人，竟然整个儿完全的崩塌碎裂了！

　　碎成一粒粒火焰元素，密布在前方的空间，就好像萤火虫一样！

　　“啊哈？死了？就这样，被我们杀死了？”谭先锋似乎是难以置信的揉了揉自己的眼睛，“不是吧？好歹也是镇守这岩浆区域最后一道屏障的怪兽，怎么如此不经打？”

　　而那名，刚才突然放出5级本命灵器的女性重剑武士，这个时候却得意洋洋起来，“哈哈！也对，我们事先都太高估了这个怪兽了，虽然说，它的等级是8级，但是我的本命灵器可是5级的！堪比8级战斗职业者的弓攻击威力！所以说，这怪兽被我干掉，那是很正常的！走吧，我们马上穿越这片区域！”

　　那女性重剑武士简直就是意气风发，她直接将自己本命灵器收了起来，朝前方走去！

　　前方几十米，那火焰巨人被干掉后，粉碎成的朵朵火焰光斑，依旧是犹如星辰一般散布在那片区域，并不散去。

　　“等等！先不要急！”虽然脑部的光球，并没有带来任何危险的警兆，但是王伟潜意识里，却感觉到，事情有些不同寻常！

　　因为，王伟想不明白，为什么这可以说是最后关隘的镇守怪兽，会那么容易被杀死！这样的话，可以说，这条岩浆道理，难度系数就很低了！

　　不过，可以说，王伟他们这一路走来，其实也是付出了巨大的代价，这岩浆区域的难度，其实是非常大的！

　　如果说，王伟没有制造物品的高级天赋，恐怕他们早就已经渴死了！

　　当然了，这只是王伟潜意识对目前情况的一种担心，拿不出任何实质性佐证。

　　那女性重剑武士并没有在意王伟的担心，她直接小跑着向前方挺进，并且，她高声叫道，“大家前进！还有几千米，我们就能够到达梦寐以求的城市！快！”

　　她激动的很！仿佛，她已经抓住了希望！

　　就在这个时候，当她跑到那片星星点点的火元素下面的时候，异变陡生！

　　无数的化元素，一起朝她飞快的涌了过去！

　　“轰！”

　　很快，她就直接被一团火海给覆盖淹没了！

　　她整个身体都燃烧起来！噼里啪啦的，并且发出那种烤肉的香味。

　　“啊！啊！”她短促的哀号了几句，而后顿时止住了那种绝望的声音。

　　很快的，几秒钟之内，她就被完全的焚化！

　　王伟和同伴们，鸦雀无声！

　　而那些火元素在烧死了那名女性重剑武士后，又开始凝聚起来！又重新组成了一个和刚才一摸一样的火焰巨人！

　　它依旧和刚才一样，慢吞吞的朝王伟他们逼迫了过来！

　　“跑！”没有办法，王伟他们又拔腿朝反方向跑去。刚才，王伟他们算是亲眼见识过这火焰巨人的恐怖攻击力了，它应该会使用火元素进行焚烧攻击，所以说，王伟他们比之最开始，对这火焰巨人，更多了一些畏惧。

　　他们在担心火焰巨人主动发出攻击的同时，已经迅速的跑开了几十米。

　　现在，同火焰巨人之间，双方保持了大约7，80米的距离。

　　众人累的够呛。王伟连忙制造出冰镇矿泉水，给大家解渴。

　　“阿伟，现在怎么办？”谭先锋用一种近乎绝望的声音说道，“这大东西，好像是杀不死的！它就这样挡在我们前进的道路上，仿佛不可逾越！我们……我们应该怎么做？”

　　“继续攻击的话，肯定是不行的！它在碎裂之后，爆成无数的火元素，那样更不容易对付，那些火元素倒是拥有主动攻击的可能！”王伟现在也是脑子乱成了一团……怎么通过这火焰巨人？

　　怎么办？

　　要彻底击杀它的话，难度实在太大了！而且，唯一拥有5级攻击性本命灵器的女性重剑武士都死亡了，要对付这8级火焰巨人，就更没希望了！

　　既然无法杀死它，那么，至少得想个办法绕过它吧！

　　但是，它身高达到了15米，身躯也足够的宽阔。这岩浆道路，也就几米宽，那火焰巨人往哪儿一站，几乎将所有可以通过的区域，都给填的满满当当！

　　现在，除了能够飞，除此之外，是无法强行通过它的！

　　但是，王伟的召唤术已经被屏蔽，无法召唤出飞行类召唤兽。而作为骑士的尤利娅，此刻也无法召唤出自己的飞行坐骑了！

　　大家目瞪口呆的站在原地，看着那火焰巨人一步一步的迈了过来！

　　“咚！咚！”

　　这种犹如死亡丧钟的声音，给了王伟他们极大的压力！

　　王伟揉了揉自己的太阳穴，脑细胞急速的运转着，最后，王伟说道，“现在，有2个办法！”

　　众人的目光齐刷刷的看向王伟。

　　王伟吞咽了一口口水说道，“第一个办法……我们现在只知道这火焰巨人在粉碎成火元素之后，在你通过那些火元素的时候，会被火元素直接攻击！那么，当它并没有粉碎，依旧是巨人造型的时候，我们通过它的话，会不会受到攻击呢？毕竟，这火焰巨人至到此刻，也没有主动攻击过！所以说，第一个办法，就是赌一下，直接从它身体附近给冲过去！”

　　此话一说，众人尽皆傻眼……

　　直接冲过去？

　　这简直太冒险了！

　　谁敢主动靠近这危险神秘的大家伙？

　　所以说，王伟说出第一个办法的时候，大家都一起摇头，“那第2个办法是什么？”

　　王伟继续说道，“第2个办法就是……要知道，当初我们猎杀厉头兽的时候，因为厉头兽拥有可怕的自我修复能力，所以说，我们很难杀死厉头兽。但世事无绝对，厉头兽终究会被我们杀死，那是因为，它有一个致命的弱点！譬如，1级厉头兽的弱点，就是头部！也就是说，这火焰巨人，说不定也是有自己弱点的，所以，我们必须找出它的弱点，才能够成功的干掉他！”

　　这个办法，很快就得到了众人的赞同！

　　“对，找弱点！那么，我们现在应该怎么做？”一名女性重剑武士符合说道。

　　“先交给我吧！”王伟冷静了下来，灌了几口矿泉水，随即，他直接手持自己的沙鹰手枪本命灵器。

　　枪口直接指向那火焰巨人！

　　“咻！”一道光芒攻击直接从枪口标射而出！

　　目标……火焰巨人那鸟头上镶嵌的眼睛！

　　几十米的距离，瞬间穿透！

　　而那火焰巨人似乎也想躲闪一下，双足摆动了几下，双手也在挥舞，倒是一副手忙脚乱的样子。但是，它的动作很是僵硬生涩，就这样抽动着躲了几下，并没有躲开那道光芒射击。

　　王伟的沙鹰手枪射击，直接命中火焰巨人的左眼！

　　不过，这道攻击，并没有给火焰巨人造成任何的伤害！

　　它摇晃着。“咚！”的一下，继续迈出一步。

　　“看来不是眼睛！”王伟很肯定这一点。虽然自己的沙鹰手枪本命灵器，只相当于6级战斗职业者的攻击威力，但是如果真正的攻击到火焰巨人的弱点，它绝对会非常痛苦的！王伟相信这一点。

　　不是眼睛，那么……

　　王伟继续射击！

　　鸟嘴，胸口，双手，双膝！

　　王伟射出了10枪！

　　10枪，分别射向火焰巨人身体的10个方位！

　　但是，没能够找到它的弱点！

　　每一次，火焰巨人都跌跌撞撞的，摇摇晃晃的，想要躲闪，没能躲开，但是每一次王伟击中它，它都是若无其事！

　　“它好像是没有弱点的！”谭先锋在一旁惊叫道。

　　“不！我不相信一个生物，会没有弱点！一定是我没能找到而已！”王伟根本不相信这火焰巨人会没有弱点！

　　它的弱点到底是什么？到底是什么？

　　王伟揪着自己的头发，赫然之间，一道灵光闪入王伟脑际……

　　“我所攻击的，只是那火焰巨人的正面！而它的背面，始终没有展现在我枪口下！我根本无从攻击！那么，说不定，它的弱点，正是它的背面呢！”

　　王伟拍了拍了自己的脑门，“我的冒险一试！”

　　“你们掩护我！你们在正面对这火焰巨人发出攻击！我现在要绕道它身后去！”王伟大声道。

　　同伴们尽皆愣住！

　　随即，小眉和郑绮丽，以及尤利娅等女人，首先大叫道，“不！王伟，你不能这样冒险！”

　　谭先锋和严强两兄弟也是大叫道，“不是吧，阿伟，你怎么绕过去？你怎么弄？难道跑过去？这样太危险了！不行，绝对不行！”

　　王伟挥了挥手，“等下，你们只需要用火力正面掩护我就行了！其他的事情，交给我来办！我当然不会徒步绕到这家伙的后面去！”

　　王伟现在，需要制作一件物品！

　　王伟的注意力，完全集中到自己脑部的精神力中……

　　想象！想象！

　　现在，王伟所剩的精神力，仅仅只有3米多高，2米多宽，1米多高，这样体积的精神力，能够制造出什么样的工具，令王伟成功绕到火焰巨人身后呢？


第232章 击杀火焰巨人

　　面对这几乎是无法彻底杀死的火焰巨人，王伟选择了寻找跑它弱点的方法，想要消灭它。用沙鹰手枪一轮精准的点射后，火焰巨人正面暴露出来的大部分身体，都被王伟尝试射击过了。但是，这些地方，显然不是那火焰巨人真正致命的弱点！而这种时候，王伟并没有放弃，他脑中灵光一闪……难道说，这火焰巨人的真正弱点，是在它的背面？

　　如此一想，便要付诸实践！

　　而绕到火焰傀儡的身后，这确实不是一件很容易的事情。首先来说，王伟必须要一件交通工具。

　　因此，王伟开始想象起来……

　　用仅存的精神力，制造出一件能够在此时派得上用场的道具！

　　想象，想象……

　　“它是Z国国内第一款为年轻人打造的轿车，定位于‘年轻人的第一辆车’，其设计原则就是‘快乐’。当你看到它的第一眼，迎面而来的就是一双圆圆的含笑眼睛，前格栅就是一张含笑的小嘴巴，憨厚的笑意溢于唇边，再配以小巧玲珑的标志，一张快乐的笑脸迎面而来，一种快乐的感觉扑面而至。前保险杠以大包围方式设计，前雾灯、转向灯上下分布在两侧，与设计成半圆的扰流板和前标共同构成一种小小的憨厚表情，方圆相济的防撞条、后视镜、门把手一切都那么个性十足，动感快乐……”

　　随着王伟的不断想象，他身体附近的空间，立即呈现出波纹涟漪抖动，很快的，一辆绿色轿车直接出现在王伟身旁！

　　竟然是一辆小巧的奇瑞QQ！

　　制造出这辆奇瑞QQ后，王伟脑部的精神力，也就所剩无几了。

　　现在，王伟的计划就是，开车直接从前方火焰巨人的双腿间直接穿过去！绕到它背后去寻找它的致命弱点！

　　之所以选择制造一辆QQ小轿车，乃是因为这种车型的体积较小。而且，王伟对于汽车并不是很了解，譬如国外生产的那种体积更小，性能更加优越的小车，王伟根本就无从而知，所以，便直接制造了一辆奇瑞QQ！当然了，也可以制造摩托车等体积更小的机动车辆来完成眼下的任务，这样还能够节省一些精神力。但是，王伟可不敢开着摩托车就朝火焰巨人狂奔而去。汽车的话，毕竟能够起到全方位保护，比摩托车要好许多。当然了，这种全方位的保护，也有种自欺欺人的味道在里面。对于等级达到8级的火焰巨人来说，无论什么保护，或许都形同薄纸一眼！

　　看到王伟直接制造了一辆车出来，严强，谭先锋，以及郑绮丽等地球伙伴，都忍不住叹为观止道，“好漂亮的QQ车！”

　　而尤莉亚和露娜等外星人，包括那9名女性重剑武士，则是一脸雾水，“这是什么道具？看起来好奇怪的样子！”

　　“咚咚！”那火焰巨人依旧顽固的迈步朝王伟他们所站立的方位挺进。好在它行动的频率非常慢，而且不会主动发起攻击。

　　王伟想了一想，而后直接咬破自己右手食指，一滴热血沁了出来。王伟将这滴热血均匀突破在那辆QQ的车身。

　　立即，王伟额头中释放出一团光华，将那QQ车包裹起来！

　　QQ车沐浴在这片光华中，体积瞬间缩小，最后变成一辆车模大小的物体，金光灿灿的被王伟托在手心。

　　这辆汽车，已经被王伟直接滴血变成了自己的本命灵器！

　　紧接着，王伟的脑部浮现出一条讯息……

　　“汽车本命灵器。

　　4级本命灵器。

　　速度在原先的基础上，提升5倍。

　　拥有一定的防御能力。”

　　4级本命灵器？

　　速度提升了5倍？

　　王伟大喜！

　　不过，脑部的能量，却又被这QQ汽车本命灵器，给瓜分了很大一部分，王伟涌起微微头晕的感觉。不过还好，现在王伟是4级巅峰的势力，在孕养这汽车本命灵器的时候，自己倒是能够勉强撑得住。

　　王伟又将汽车恢复原型，打开车门，直接进入。

　　驾驶室里，原本的一些汽车仪器配件，已经完全消失，只剩下一个刹车，一个方向盘，以及后视镜。

　　而油箱中所灌注的，也是王伟的精神力，并不是普通汽车所需要的汽油燃料。

　　可以说，这辆汽车，已经不同于地球上的任何一辆汽车。王伟是它的主人，王伟可以随心所欲的驾驭它！就好像尤莉亚可以随心所欲驾驭自己的金属傀儡一般。

　　王伟将车窗摇开，大声的对同伴们道，“好了，你们现在从正面攻击这火焰傀儡，掩护我！我马上要冲过去！”

　　虽然说，王伟他们离那火焰巨人，之间的距离百米不到，王伟这汽车本命灵器的速度，又异常的快，或许只需要一闪念，就能穿过火焰巨人的双腿，成功的窜到它身后，但是王伟依旧不敢托大，他吩咐同伴们，必须在正面，对那火焰巨人进行火力压制，分散它的注意力。

　　小心使得万年船嘛！

　　同伴们郑重点头。

　　于是，谭先锋祭出飞剑，露娜用致命蔷薇对火焰巨人进行捆缚。4名拥有4级攻击性本命灵器的，也同时发动攻击！

　　雨点一般的攻势，尽情的挥洒而出，砸落在远端正在缓慢迈动着步伐的火焰巨人身上！

　　和之前受到攻击一样，火焰巨人开始手忙脚乱起来，它试图躲闪，但是却总不能如愿以偿，不过嘛，它所遭受到的种种攻击，就好像是挠痒痒一般微不足道。

　　“就是这个时候！”

　　看到火焰巨人忙于正面所受到的攻击，王伟心中一动，直接一个意念，一打方向盘，那汽车本命灵器“咻”的一般，火箭似的标了出去！

　　速度之快，可比飞机了！

　　70米的距离，瞬间到达！

　　当王伟如愿以偿的开着汽车，来到那火焰巨人双腿下面的时候，一股子热浪扑面而来！但是王伟的背脊骨却一阵发冷！要知道，这个时候，要是火焰巨人给王伟来那么一下，王伟和他那辆新鲜出炉的QQ汽车，将直接沦为废铁饼子！

　　幸好！

　　王伟开着车“嗖！”的一下，就从火焰巨人的双腿间穿了过去！

　　成功！

　　同伴们依旧在不知疲倦的向火焰傀儡发出正面攻击，而王伟成功绕到火焰傀儡后面后，同伴们心中都狂喜叫好！

　　王伟将车停住，直接打开车门跳了出来。

　　双目定睛一看，正好可以看到火焰傀儡的整个背部！

　　王伟仔细而贪婪的观察起来。

　　赫然之间，王伟发现，在那火焰巨人的菊花位置，镶嵌了一颗红色宝石！

　　那宝石转动着鲜艳亮眼的光泽！

　　“菊花？难道是在这里？”王伟心中再也没有其他任何的计较，直接祭出了自己的火箭筒本命灵器！

　　一枚榴弹轰然爆发而出！

　　目标……那火焰傀儡菊花位置的红色宝石！

　　“砰！”

　　榴弹直接轰击在那红色宝石上！

　　“喀！”“喀喇！喀喇！”

　　猛然，那火焰傀儡庞大的身躯顿时凝住！

　　几秒钟之后，他便出现了痉挛抖动的现象！

　　接下来，它整个身体完全的坍塌粉碎！

　　这一次，并不是幻化为无数的火元素颗粒，而是一块块碎裂的，失去了红色火焰光泽的岩石碎块！

　　这种坍塌持续了大约2分钟，最后，那火焰傀儡直接沦为一堆废墟！生机全无！

　　“成功了！”

　　王伟忍不住大叫一声！

　　而后，王伟直接朝那堆岩石废墟跑了过去。

　　王伟开始在岩石废弃里翻找起来。

　　开玩笑，这火焰傀儡是自己亲手灭杀的，有一定的机率掉落宝箱钥匙呢！

　　而且，刚才镶嵌在火焰傀儡菊花部位的红色宝石，或许也是个好东西，不知道有没有被轰碎呢！

　　王伟开始找了起来。

　　突然，王伟发现，自己脑部被屏蔽的召唤术，一下子又恢复正常。现在，他又能够随心所欲的召唤出自己的各种召唤兽了。

　　王伟大喜，组合召唤出十几头力熊，在这一大堆岩石废墟中翻找起来。

　　这个时候，同伴们欣喜了跑了过来，将王伟团团围住，大家都疯狂的大笑起来，这种笑容里面，有发泄的成分，也有一种劫后余生的成分！

　　可想而之，要不是王伟灵机一动，想到这火焰傀儡的致命弱点会是在它的后背，恐怕大家都得被这大家伙给逼死！

　　“王伟，你是一个聪明的外星男人，极度聪明！”那9名女性重剑武士，都异常客气的对王伟说道。她们的目光之中，有着一些敬佩的含义在里面。其中一个重剑武士说道，“王伟，现在看起来，这一段路，总算是被我们彻底征服了！你看看，还有大约1，2000米的路程，我们马上赶过去吧！或许，只需要用半个小时，我们就能够到达那座城市呢！”重剑武士们的脸上，无不充满雀跃憧憬的神色。

　　而王伟的同伴，也是目光灼灼的看着王伟。

　　王伟心中却有自己的想法，他缓缓道，“首先来说，我们必须做好一切准备，才能够跨越这1，2000米的距离，到达对面的城市。要知道，夏拉奇和阿尔梅达手下的爪牙，或许也已经到达了对面的城市，那些人，同我们都不是一路的！夏拉奇就不说了，她非常的阴险，我们必须防备。而阿尔梅达手下的那批爪牙，铁定了是我们的敌人，如果我们贸然进入那城市，肯定不会有好结果！所以，进入城市之前，我们要好好思量准备一番！”顿了一顿，王伟继续道，“还有一点，我们进入了城市之后，必须马上寻找城市里的药剂店铺！之前那空间里的声音不是说过么，那座城市中，不但有着许多特殊道具，而且还有各种职业的修炼药剂呢！所以说，当我们到达那城市之后，要做的第一件事，就是找到药剂铺，获得我们各自所需要的药剂，然后服用药剂，直接躲起来修炼！只要我们的等级达到一定的程度，即便是直面夏拉奇和阿尔梅达的那批爪牙，我们也不用畏惧！”

　　听到王伟考虑得如此周全，那些重剑武士纷纷点头称是。

　　就在这个时候，力熊已经将那片岩石废墟翻了个遍，并且替王伟找到了2件物品！

　　第一个，就是之前镶嵌在那火焰傀儡菊花位置的一块红色能量宝石。

　　第二个，就是……一套钥匙箱子！

　　这钥匙箱子并不大，也就一般的箩筐大小，古色斑斓，表面镂刻了许多繁复的花纹。

　　“8级钥匙箱子！”

　　王伟完全被震撼住了！

　　同伴也是目不转睛的看着那套钥匙箱子，连喉结都滚动起来！

　　当然了，那些重剑武士，以及露娜她们，是无法看到宝箱钥匙的，她们都奇怪的对王伟他们询问道，“你们在看什么呢？”

　　王伟回过神来，命令两头力熊将这宝箱钥匙抬起来，硬塞进自己那辆奇瑞QQ。而后，王伟用那颗红色能量宝石，成功的转移了这群外星女人的注意力。

　　这红色能量宝石，这群外星女人，就能够看到了。

　　王伟将红色能量宝石捡了起来，直接交给尤莉亚道，“亲爱的，你看看这红色能量宝石，能否给你的金属傀儡提供能量！”之前，尤莉亚所用的那块红龙晶体，能量已经快要耗尽了，如果想使金属傀儡的等级，持续在5级上，那就必须给它补充新的能量！

　　尤莉亚将红色能量晶体接了过去，对王伟柔顺一笑，“亲爱的，我现在就试试！”说罢，尤莉亚便准备召唤出自己的移动傀儡。

　　而王伟也想趁机将自己得到的这个8级宝箱，以及之前得到的几个5级宝箱全部开掉。

　　于是，王伟借口道，“大家在原地休息一下吧！”这个时候，自从击杀了火焰巨人后，这岩浆道路上的温度，就直接下降了不少。那种燥热难耐的气温，已经不复存在，现在大家只是感觉身体有些微热而已。

　　所以说，停下来原地休息一会，倒是一个不错的选择。

　　当即，王伟又制造了一些冰镇矿泉水给大家喝。王伟自己却跑到那辆奇瑞QQ面前，一开车门，直接钻了进去。

　　汽车比较狭小，塞了一个8级宝箱之后，就更没有多少空间了，所以严强和谭先锋他们想一起进入汽车，都没有可能。

　　进入汽车后，王伟搓了搓手，先将之前获得的几个5级宝箱给开掉，只是开出来了一些5级战斗职业者的装备而已，虽然品质不错，但是并不稀奇。王伟将这些东西一股脑儿的塞进了自己的储存戒指中。

　　最后，便轮到那大东西了！

　　也就是那套8级宝箱钥匙！

　　王伟内心又是忐忑，又是紧张，他做了一个深呼吸，而后将钥匙直接塞进那大箱子的锁孔！

　　开！

　　一瞬间，那大箱子连同钥匙，就粉碎为星星点点的光芒，只见一枚戒指，浮现在虚空之中。

　　这是一枚散发着特殊能量的戒指，镶嵌着一颗乌黑的宝石，看起来很美。很名贵的样子。

　　王伟直接将那戒指抄在手中。

　　紧接着，一段提示讯息，就在王伟脑子里流淌而过……

　　“特殊道具。

　　8级重力戒指。

　　能够释放出8级重力师级别的重力领域攻击，该重力领域攻击，覆盖范围是直径5米的一个圆圈。

　　任何战斗职业者，均可使用这枚戒指。

　　每天，可使用戒指3次。”

　　“只是一枚重力戒指而已！”王伟嘴角浮起一抹无奈的，略微有些失望的笑容，“这并不是多么了不起的物品呢！不过，它唯一能够称道的，就是它封印的是8级重力领域攻击！用这枚戒指来对付阿尔梅达的那些爪牙，估计也能够起到一些威慑效果，不一定能够直接杀死他们，但是令他们重伤，丧失战斗力，估计应该是没问题的！”想到这里，王伟也是将那戒指直接佩戴在手上。

　　而后，王伟跳出QQ车，将它收入自己的灵魂。

　　这个时候，尤莉亚也已经将王伟交给她的那枚红色能量晶石，镶嵌在移动傀儡的主操控台上。

　　尤莉亚收了移动傀儡之后，欣喜的对王伟叫道，“亲爱的，可以的！这能量晶体，可以满足移动傀儡的能量消耗！而且，能够维持移动傀儡保持5级本命灵器的威力！”

　　“这样就太好了！”王伟高兴的打了个响指，直接对同伴们道，“好了，我们现在继续前进，目标，就是那座城市！记住，到达城市之后，我们要做的第一件事，便是寻找城市里的药剂店铺！”

　　“好的！”

　　同伴们用近乎欢呼的音调应答着。

　　当即，一行人直接迈步，朝水平线上的那座城市徒步前进。

　　王伟并没有使用自己的汽车本命灵器，而是选择和同伴们一起步行。

　　2000米……1500米……1200米……

　　城市离众人越来越近，而城市的轮廓也越来越清晰！

　　还有，这条道路上的炎热渐渐的淡化，取而代之的，是阵阵凉爽的威风。

　　“呼！”王伟深吸了一口气，感觉很是惬意。

　　800米……500米……300米！

　　城市就在眼前！

　　众人即将踏上那座城市的土地！


第233章

　　经过一系列的考验，王伟和同伴们，终究是要踏入对面城市的土地了！

　　内心在担忧即将有可能遇到的夏拉奇和阿尔梅达手下之外，更多的其实是激动！

　　成功跨越这岩浆区域，其实并不是一件很容易的事情。幸好王伟拥有精神实体化的高级天赋，能够制造出饮用水和汽车，要不然，王伟他们早就干渴而死了！而且，没有制造出汽车的话，王伟也无法绕到那火焰巨人的背后，偷袭它的菊花。

　　可以说，这次是王伟的高级天赋立功！

　　众人一路行走，最后，在离那城市大约还有100米距离的时候，大家停了下来。驻足观望。

　　此刻，越是离城市越近，四周的岩浆区域所带来的那种灼热温度，就越来越低。而且，脚下本来是一片赤红的岩浆道路，现在，那种火红色也逐渐褪去，呈现出青石板的样子。四周的岩浆，大部分也熄灭了，只剩下一些星星之火。

　　总之就是，靠近了城市之后，岩浆区域就已经不复存在。

　　而一些清亮的风，也穿越城市吹送过来，令王伟他们精神大爽。

　　“终于可以不用靠连续喝水来保持体力了！这种不被干渴折磨的感觉，实在是太棒了！”一名女性重剑武士由衷的感叹道。

　　王伟的同伴们，也是长长的舒了口气。

　　王伟摸了摸鼻子，心里一笑，“你们倒是爽了，我的精神力现在近乎干涸了！也就只剩下微小的一些体积而已，刚才，为了制造矿泉水给大家喝，我可是消耗了巨量的精神力，这成本太高了！”

　　大家是爽了，所以停下来观看那座城市的轮廓……

　　很美！

　　很完整的一座城市！

　　高楼大厦鳞次栉比，金碧辉煌，处处都彰显出一派繁荣昌盛的气息。王伟甚至于发现，这些高楼大厦，很有点像地球上的电梯公寓！

　　但是，这座城市的高楼，最低的，都达到了100米以上，直插云霄！

　　城市的主干道异常的宽阔。

　　除了那种近乎于电梯公寓的住宅建筑之外，还有无数规模很大的商铺。

　　而最引人入胜的，是城市的另一边，竟然翻腾着蔚蓝色的海水！这是一座海滨城市！

　　海岸线上有大量的椰子树，以及美丽的亚热带植物。

　　在王伟他们站立的位置，可以清楚的看见海浪翻滚，听到海水拍击沙滩的声音。异常的曼妙。

　　而那座城市的规模，极为的宏大！极目望去，根本就看不到尽头！总之，这是一座比塔姆星球目前文明程度最高的男城，还要辉煌，面积还要大上几倍的城市！而这座城市修建于上古时期，它就展现出了这种比当今塔姆星球更为辉煌的成就和风貌。

　　真是令人叹为观止啊！

　　不但是那些女性重剑武士，以及尤莉亚，露娜等塔姆星球的土著，完全的心迷神醉，就连王伟等地球人，现在也是目瞪口呆。

　　大家在原地呆了好几分钟，王伟才说道，“好了，我们进入城市吧！不过，我相信，城市中除了我们潜在的敌人之外，肯定也还密布着强大的怪兽，所以说，我们必须加倍的小心！”

　　“是的！加倍小心，大家出发吧！”众人应声附和道。

　　当即，众人也是大踏步朝那城市走去。行走的时候，大家也是严阵以待，有本命灵器的，都将自己的本命灵器给祭了出来。譬如王伟，现在就是右手持沙鹰手枪，左手佩戴麻醉手表，头顶上空悬浮着火箭筒。而右手食指上，还佩戴着那枚8级重力戒指。

　　等到大家临近城市，就发现一座桥梁，将城市同火焰区域连接起来。探头一看，桥梁下面竟然全部是蔚蓝海水！

　　现在已经差不多快要进入城市了，大家才发现，原来这城市是建构在海洋上方！被一种奇异的力量拖着，似乎是悬浮在海洋上方。亦或者是有着一些石柱，将城市拖了起来。不过，不管怎么说，这种建筑风格，的确是鬼斧神工。

　　那桥梁也甚是宽敞，宽度足足有5.6米宽。用七彩水晶石建筑而成。

　　王伟和同伴们交换了一下眼色。当即，谭先锋心领神会，直接召唤出几具骷髅战士，直接过桥。

　　试探。

　　那桥的长度大约也就是20米左右，骷髅战士摇摇晃晃，花了一分多钟，跨越了这座桥，成功的抵达城市。

　　“恩，没有问题，阿伟，我们过去吧！”谭先锋朝王伟点了点头。

　　当即，众人直接踩上桥面，朝对面走去。

　　走在桥上，前面是美丽的海水，大家都呼吸着略微猩味咸的海水味道，很有一番异域情趣。

　　轻松过桥。

　　于是，众人总算是脚踏实地的来到了这座曾经辉煌过的城市中。站在城市里，大家心中都涌起一种渺小的感觉。只有身在其中，众人才会明白这座城市的规模到底有多么的大！

　　到处都是必须仰望的高楼，而且，这些高楼中间，还夹杂着大量的店铺。而城市的街道两边，也是矗立着形形色色的各种雕像，这些雕像统一用稀有金属制作而成，显得名贵而庄重。雕像塑造了一个个美丽动人，英姿飒爽的女骑士，女性重剑武士。而城市雕像中，男性雕像的数量较之女性雕像的数量，要少了许多，这代表着，从古至今，塔姆星球都是一颗阴盛阳衰的星球。

　　“哈哈！那……那是龟晶石制作的雕像！龟晶石号称塔姆星球最为坚硬的矿石，如果用来打造我们专用的重剑，那绝对会产生神器的！”一名女性重剑武士忽然跑到一座石雕前，手舞足蹈的叫了起来，“还有，你们看看那边！那座魔法师雕像，是用能够吸引火元素的矿石，火山石打造而成！这种矿石，用来制作火系魔法师的装备道具，简直就是绝好的材料！啊……那是什么？众神在上，竟然是辉煌石……”

　　一时间，9名女性重剑武士开始在城市里大呼小叫起来，她们被那些雕像深深的迷住了。

　　毫无疑问，每一座雕像，都是一堆宝贵的矿石材料！

　　王伟和同伴们互相看了一眼，王伟感叹道，“这城市果然是充斥着财富啊！就连这城市街道上的一些雕像，都有如此高的价值，那就更遑论城市里的店铺，甚至于曾经住过人的住宅里的情况了！”

　　而这个时候，露娜也没闲着。她虽然没有像花痴一样，跑过去摸索那些雕像，但是她却已经着手开始干另一件事。

　　她将自己的手指咬破，用血液，以及一些魔法晶石，特殊香料，在地上摆了一个简单的阵法。

　　露娜的血液渗透进那传送阵中。

　　王伟明白了，露娜一进入这城市，便迫不及待的想要用家族传送阵法，找到她先祖所遗留下来的宝藏位置。刚才在沙漠区域后面的城市，露娜就试图找过一次，但是那次并没有成功，这阵法给露娜的提示，她先祖留下的财宝，应该是在这上古遗迹更深入的城市。

　　赫然之间，传送阵中直接氤氲升腾起一股光线，那光线瞬间就穿越了这座城市！

　　露娜脸上露出苦笑的表情……“王伟，看来，我先祖留下的宝藏，还在更深入的城市，而不是这座城市。”

　　王伟安慰一笑，“好了，露娜城市，关于你家族的宝藏，我们以后有机会再说，现在最重要的就是，在这城市中，找到药店！我们必须搜罗一些修炼药剂！对于这一点，我是比较乐观的。这座城市既然如此的繁荣昌盛，那么，它应该诞生过许多杰出的炼药师，以及炼金术士，而我们要找的修炼药剂，或许在城市的一些药铺中，就有库存呢！那奇特空间里的声音不是提醒过我们么，这座城市里，有着批量性的各战斗职业修炼药剂呢！”王伟心想，在如今的塔姆星球，召唤师是一种稀缺的职业，以至于，就连召唤师修炼药剂，在如今的塔姆星球，也极为的罕见，整个星球，也就只有有限的几瓶而已。但是，在这座城市，王伟相信，一定是有着召唤师修炼药剂了！

　　这一点，王伟是有信心的。

　　对于王伟来说，召唤师修炼药剂，就等于实力，等于战斗力！等于在这混乱世界活下去的本钱！

　　而这个时候，王伟也是下意识的往四周看了看。四面，是一片繁荣，但是却异常死寂的城市，并没有生机。自然，王伟也没有察觉到任何关于潜在敌人的气息。

　　“难道说，那夏拉奇和阿尔梅达的那些手下，都死掉了？”王伟心中暗暗一喜，“真希望他们在岩浆区域的时候，就渴死，亦或者被怪兽干掉了！如果这座城市只有我们，那就太好了！”

　　想想而已，王伟还是大声提醒道，“各位，现在我们进入城市搜索吧！主要目标就是搜索各种药铺！”

　　这个时候，那些女性重剑武士正在用手里的阔剑，狠狠的劈砍着那些雕像。她们试图将雕像上的一些材料给劈下来带走。要知道，那些雕像是整尊整尊浇铸而成，而且牢牢的固定在地上，所以说，这些女性重剑武士在进行了一番尝试之后，发现她们并不能将自己看上的整尊雕像都带走，于是，她们决定砍掉雕像的一部分，放入自己的储存戒指。

　　“嗡！嗡！”

　　谁知道，她们的重剑，砍在雕像上，发出一阵阵波纹涟漪，以及奇异的嗡嗡声，雕像纹丝不动，她们的重击，竟然在雕像上，连一丝浅浅的白痕都没有留下！

　　“这怎么可能！”那些女性重剑武士都急声大叫起来。要知道，她们可都是7级巅峰的重剑武士，一刀下去，力量足足可以达到万斤，现在这种重击砍在雕像上，竟然毫无反应！

　　王伟也看出了事情的不对劲，他想，这些雕像上，肯定是加持了特殊的坚固防御阵法，所以这些重剑武士，根本就无可奈何！

　　“大家不要在这里浪费时间了！我们赶快去城市中，寻找那些药剂店铺吧！”王伟大叫道，“这些雕像算什么？能和修炼药剂，以及炼金店铺中的特殊道具相提并论么？好了，走吧！”

　　王伟一说，那些女性重剑武士也没办法，都齐刷刷的摇头叹息，和王伟他们一起，准备进入城市。

　　就在这个时候……

　　“啊！”忽然之间，一名女性重剑武士发出了极为凄惨的尖叫声！

　　王伟悚然一惊，急忙转头看了过去。

　　只见那重剑武士脸色苍白，脸上的肌肉犹如波浪般滚动起来，整个人急速的抽搐了几下，口吐白沫，直接倒地，身体抽动了几下，整个人便直接僵硬，死得透了！

　　惊骇！

　　一名7级巅峰的重剑武士，就这样突兀的死掉了！事先，就连一丝征兆都没有！

　　“咻！”

　　与此同时，众人一下子看到，一只小拇指般大小的，绿油油的，类似于甲虫一般的东西，从那死掉的重剑武士脚下，飞快的爬行过去，试图逃走！

　　“不！你这该死的凶手！”另一名重剑武士悲愤莫名，直接发出一记刀芒，将那甲虫切割成粉末！

　　这个时候，王伟他们都惊恐的朝自己脚下看去。生怕又有那种甲虫出现在自己的脚下，冷不丁的咬自己一口。

　　因为，王伟他们都看到，在那死去的重剑武士小腿上，有一个小小的牙齿印记，显然是被刚才那奇异的小虫给咬中。而那小虫说不定就蕴含了剧毒！

　　而这种小虫的毒素，简直就太可怕了！现在，那死掉的重剑武士，整个身体，都蒙上了一层可怕的死灰色！

　　“就连一名7级巅峰的重剑武士，被咬上一口，都直接挂了，就更别说我们这种等级上的菜鸟了！”王伟忍不住倒抽了一口凉气。

　　这个时候，在王伟的示意下，郑绮丽也是发出一个大火球魔法，将那死掉的重剑武士尸体，直接焚烧了，也算是尽了一点人事。

　　王伟吞咽了一口口水，“大家现在要加倍的小心了，事实证明，虽然我们进入这城市之后，并没有看到任何的怪兽，但是，城市中却有一种体积很小，但是毒性相当可怕的昆虫。这些昆虫的防御力看起来啊虽然不怎么样，但是它们却极为致命，被它们咬上一口，那只能是瞬间死掉了！”

　　众人的面色都极为的阴郁。要提防体积大的怪兽，难度或许还要小许多，现在要去提防如此小的虫子，那真是……防不胜防！

　　众人都有点兔死狐悲的意思，小心翼翼的朝城市中走去。

　　沿着一条主干道，一步三回头的走着，目光时不时的朝主干道左右的建筑物瞟去。

　　这条主干道左右两边林立的，差不多都是那种电梯公寓类型的建筑。王伟仔细的观察过，这种建筑物和地球上的电梯公寓一样，也是有着许多的窗户，分为许多层，很显然，这种类似于电梯公寓的建筑，应该是当时这座城市的居民住宅楼。

　　而类似于店铺的建筑，大家暂时还没看到。

　　主要是大家现在都相当之小心，所以行走的速度很慢，不利于搜索这座城市。

　　又走出几十米，王伟拍了拍脑门……“我还真是糊涂了，忘记了自己的召唤兽！”

　　当即，王伟脑部的几个小方格，内部的液体直接蒸腾起伏，瞬间，就有十几头力熊被召唤出来。

　　王伟直接跨上一头力熊的肩膀，而后对大家说道，“我给大家提供一些坐骑，大家坐在我的力熊身上，就不至于那么小心翼翼的提防脚下有毒虫了！”

　　十几头力熊，分别蹲在十几名同伴的身旁，很是乖巧的样子。

　　同伴们尽皆大喜过望，纷纷跨上力熊双肩。

　　与此同时，王伟又将自己的600头窃宝鼠给召唤了出来。

　　王伟用意识发布命令……“给我搜查！将城市中，所有的宝物，都给我带回来！”

　　一声令下，600只窃宝鼠，潮水般朝城市的四处涌去。

　　王伟松了口气，“现在我们就要省事许多了！”

　　众人看到王伟发散窃宝鼠去寻找宝物，心中都是暗喜。

　　而拥有了力熊作为脚力之后，大家的行程也快了起来。

　　力熊脚下不慢，一个跨越，往往就会窜出好几米，很快的，众人就拐过一个转角，来到另外一条分岔路。在前方不远处，一个金属招牌从一间店铺的屋檐处延伸出来，那金属招牌上，有着一些塔姆星球的上古文字，这些文字，王伟他们，包括那些女性重剑武士，都不认识，但是，招牌上却画满了一些图形……

　　那是刀剑，魔法杖，弓箭……等等武器的图案！

　　“毫无疑问，前面那店铺，是一间武器店！”一名女性重剑武士大声道。

　　王伟朝同伴们点了点头，“好！我们现在进入武器店！”

　　于是，由力熊做脚力，众人只是几秒钟之后，便来到那武器店门口。

　　不过，当众人到达那武器店门口的时候，却发现有些不对头！


第234章

　　王伟和同伴们，来到了他们找到的第一个店铺。

　　从这店铺招牌上的图形来看，这是一家武器铺。

　　王伟等人直接乘坐着力熊，来到这武器铺门口。

　　大家都朝里面张望进去。

　　不过，出现在眼前的一幕，却令王伟等人直接愣住！

　　眼前是怎样一番场景……

　　武器铺的门窗，是用紫色的水晶打磨而成，异常的精致和高贵，但是此刻，碎裂的水晶却洒了一地，武器铺里一片狼藉！

　　一些法杖和阔剑，长弓等，凌乱的散落在地上，红木柜台和架子东倒西歪。

　　这个地方，很明显就是被人洗劫过了！

　　在武器铺的正中间，躺着一具尸体。这是一具男人的尸体。

　　他全身被一层死灰色覆盖，僵硬。仔细一看，他的死法，竟然和刚才那名被毒虫咬死的女性重剑武士一模一样！

　　王伟下意识的朝这名男人的双脚看去，他赤着脚，在左脚的脚面上，有一个细微的牙齿印记！那是被虫子咬过的痕迹！

　　而且，这男人，王伟和谭先锋他们，很是面熟，赫然正是之前在特殊空间里遇到的，阿尔梅达派遣过来追捕他们的其中一名爪牙！

　　电光火石之间，王伟脑子里已经有了一个推断，“看来，夏拉奇和那群阿尔梅达的爪牙，也和我们一样，穿越了岩浆区域，来到这座城市！而且，这家武器铺子，显然是被他们洗劫过了！他们的人，也遭遇到了那种可怕的毒虫，被咬死了一个！”

　　“大家小心点！”王伟提醒了一句，而后警惕的朝四周张望起来。

　　四下里，并没有任何的动静，不见半分风吹草动。

　　很显然，夏拉奇亦或者阿尔梅达的那批爪牙，在洗劫了这间店铺后，便直接离开。

　　这个时候，店铺里散落的一些兵器，闪烁着诱人的光泽，王伟他们只是在店铺外面张望进去，就能够感受到这些兵器的与众不同！它们拥有精良的做工，以及完美的材质。

　　“我们进去，把那些武器捡出来吧！”一名重剑武士，眼睛直勾勾的看着武器店铺里的几把重剑说道。

　　而露娜显然也对掉落在地上的一张弓很感兴趣。

　　尤莉亚则目不转睛的看着一把骑士专用的斩马刀。

　　不过，很快的，就有另一名重剑武士提醒道，“大家先不要慌着进入这店铺，你们看，那个男人，正是死于那种有毒昆虫的咬噬，我们贸然进入这店铺的话，恐怕事情会有些不妙！”

　　确实，店铺里一片凌乱，到处都是碎渣滓，那种有毒的昆虫体积很小，它们如果藏在这些碎片废墟中，或者是躲在那些红木柜台的后面，冷不丁的窜出来咬人，倒是很难防备。虽然王伟他们乘坐着力熊，但是这店铺并不大，让力熊进去的话，就显得很是拥挤了。这是一家面积较小，规模也不太大的店铺。

　　众人你望望我，我望望你。不敢进入店铺，也不舍得离开。

　　“先锋，你制造一些骷髅战士，进去将那些掉落在地上的武器全部捡出来。”王伟直接对谭先锋说道。随即，王伟又道，“当然了，只是派没有意识的召唤物，也就捡点武器出来而已，我必须亲自进去观察一下，看看有没有什么蛛丝马迹留下。要知道，现在任何一点线索，对于我们来说，都是非常重要的！”王伟内心郑重的很。现在，内心的一些侥幸心理，已经不复存在。本来，王伟还想着，或许夏拉奇和阿尔梅达的那些爪牙，有没有可能死在岩浆区域，并没有到达这座城市。但是现在看来，王伟的想法太过天真了！人家可能还比王伟他们，早一步来到这座城市呢！

　　所以说，那些家伙既然来过这店铺，应该留下了一些线索才对！

　　听到王伟要直接进入店铺，同伴们纷纷劝阻道，“阿伟，你怎么可以亲自涉险？没必要进入这店铺吧！让骷髅战士们将武器捡出来便是！”

　　王伟笑了笑，“你们看！”

　　当即，另一个王伟，直接出现在骑在力熊双肩那个王伟的身旁。

　　分身！

　　王伟那3个分身之中的一个！

　　进入店铺仔细观察一番，那是必须实行的。王伟自己的本尊当然不太可能去冒险，所以他决定用分身去解决这件事情！

　　分身也相当于王伟生命的一部分延续。

　　现在退一万步说，就算王伟的那具分身被毒虫咬死了，对于王伟来说，那也不能说是很大的，无法弥补的损失。毕竟，这影分身的高级天赋，对于王伟来说，只不过是一个附赠品而已。他真正保命的天赋技能，还是自己本身的精神实体化天赋技能。

　　看到王伟直接召唤了一具分身出来，大家立马明白王伟的目的了。也就不再苦劝王伟。

　　当即，王伟朝谭先锋打了个眼色。谭先锋立即召唤出十几具骷髅战士，同王伟的那具分身一起，进入武器店。

　　骷髅战士们一进入武器店，便将地上的武器全部挨个捡了出去。

　　而王伟的分身，在一边小心翼翼的提防附近有可能窜出的毒虫。一边仔仔细细的在店铺里观察起来。

　　实际上，这店铺里面，有着好几个放置武器的货柜和架子，王伟目测了一下，这店铺里，至少可以放几百件武器，不过，从地上凌乱的几十件武器来看，店铺里大部分武器，都已经被对方给抢走了。

　　从这一点，王伟大致上可以分析出一点……进入这店铺洗劫的人，人数不会太少！人数少了，携带的储存戒指有限，应该不会往里面塞几百件武器！

　　“到底有多少敌人活着来到这座城市？”王伟内心越来越沉重。

　　再观察一番，并没有多少发现，于是，王伟的分身退出店铺。

　　王伟本尊立即将分身收入灵魂。

　　骷髅战士们也已经完成了工作。

　　一共是32件武器，被它们从店铺里捡了出来，放在外面。

　　那8名女性重剑武士立马从地上捡起阔剑，并且大声叫起来……“是品质完美的阔剑，正好是7级重剑武士专用！”

　　露娜，尤莉亚，郑绮丽等人，也纷纷从地上捡起适合自己使用的武器。不过，这些武器所要求使用者的等级，均是7级。除了露娜现在能够正常使用一张完美的长弓。

　　不过，大家还是将地上的武器，各自挑选之后，放进了自己的储存戒指。

　　就在这个时候，一名女性重剑武士道，“咦！这……这竟然是附魔武器！”她的声音略微有些激动颤抖。

　　只见她手中那把阔剑上，竟然有一个凹槽，凹槽四周有一些古朴晦涩的阵法线条。

　　“附魔武器！这是附魔武器！”那重剑武士继续叫道。

　　王伟一愣，不明白那重剑武士到底在说什么。站在王伟身旁的露娜，她自己挑选的那张长弓上，也是有一个凹槽，也有线条纹路。露娜马上对王伟解释道，“王伟，你得知道，能够在各种战斗职业者所使用的武器上，镶嵌魔法晶石，然后刻画魔法阵。这样的话，即便是一名重剑武士，在可以使用自身战技攻击的同时，也可以激发武器上的魔法针，进行魔法攻击！只不过，这项技术已经失传了，如今的炼金术士，包括夏拉奇大师在内，都不可能制造出附魔武器了！真想不到……上古时期，我们塔姆星球的炼金术士，拥有如此高超的技术水平！真是了不起！”顿了一顿，露娜接着说道，“不过……这些附魔武器上，并没有镶嵌魔晶！而且……”露娜凑了过来，将自己手中的长弓递给王伟看，“王伟，你看看，这上面的魔法线条，仿佛并没有刻画完成似的，给人一种残缺的感觉！”

　　“也就是说，敌人经过一番洗劫，留下来的这几十件附魔武器，都只是半成品！”王伟咀嚼着说道，“我想想……”

　　一道灵光，一下子抓紧了王伟。

　　猛然，王伟拍了拍自己的额头，“我知道了！有两点，第一，对方只所以留下这些武器，那是因为，这些武器和他们带走的武器相比，是没有价值的，要不然，他们也不会带走大多数武器，单单只留下这三十多件武器了！那么，也就是说，或许，敌人带走的，是真正的附魔武器！第二，敌人为什么知道这些附魔武器只是半成品？那是因为，夏拉奇这个炼金术士的存在！也就是说，夏拉奇现在肯定是和那些阿尔梅达的爪牙在一起！”

　　经过这个分析，王伟脸色郑重的对同伴们说道，“大家当心了，敌人现在肯定已经拥有了一部分附魔武器！而且，夏拉奇也和他们在一起！我们要相当小心才行！”

　　说罢，王伟让大家将这三十多件武器收好，继续朝前方走去。不过这一次，王伟他们是刻意放缓了脚步，驱使着力熊为脚力，慢悠悠的走着。王伟他们生怕和敌人忽然碰头！

　　行走了一段路程，众人又来到了第2个店铺。

　　这店铺的招牌上，画着一个水晶瓶子的图案。

　　“是……是修炼药剂专卖店！”众人几乎同时大叫起来！

　　兴奋啊！

　　说起来，修炼药剂专卖店的价值，可比什么武器店珍贵许多！

　　众人立即加快速度，驱策着力熊飞快的跑了过去。

　　不过，当众人跑到那修炼药剂专卖店门口的时候，却大吃一惊！

　　和刚才的武器店铺一样，这药剂店铺也被人完全的砸了！从外面看进去，店铺内的所有摆设，完全被砸了个稀巴烂，地上还存留着一些水渍，但是货架上和柜台上，却一片空空如也！

　　“这……又被他们抢先一步！所有的药剂，都已经被搜刮一空了！妈的！”王伟恨声说道。

　　大家你望望我，我望望你，眼神中都是极为不甘。

　　王伟立马召唤出一具分身，直接让分身进入这店铺。

　　分身蹲下身，用手沾了一滴地上残留的液体水渍，立马，一段讯息流涌入王伟脑部……“重力师修炼药剂”

　　分身再到旁边的水渍中沾了一点，又得到讯息……“治疗师修炼药剂。”

　　随即，王伟召回了分身。

　　王伟直接说道，“看起来，城市里的药剂店铺中，确实是存在大量修炼药剂的！我想，刚才敌人来到这间店铺之后，看到数量庞大的修炼药剂，一下子兴奋异常，冲进来搜刮的时候，手忙脚乱之下，打翻掉了一些药剂！一定是这样的！妈的，处处都让他们占先，我们这样总是跟在他们屁股后面，最终什么都不会得到！”

　　王伟思考了一下，立即对同伴们大声说道，“我们现在立即调转头，朝相反的方向找过去！现在，我们已经可以肯定，敌人是沿着主干道，朝这个方向前进的，那么，我们朝相反的方向，不但能够顺利的躲开敌人，而且还能够找到没有被搜刮过的店铺！”

　　当即，众人开始调转头，朝相反的方向而去。

　　一路驱策力熊行走，小心翼翼。

　　而相反的方向，大多数建筑，都是那种类似于电梯公寓的住宅建筑。店铺，王伟他们并没有找到一间。

　　“阿伟，难道说，沿着我们所行走的这个方向，并没有店铺？”谭先锋有些焦急的说道。

　　“应该不可能吧，偌大的一座城市，店铺应该是比较分散的。总之，我们只要沿着这个方向继续前进便是。”王伟虽然心中也焦虑的很，但依旧沉得住气。

　　此时的天色，已经渐渐晚了下来。

　　美丽的晚霞，将整座城市覆盖，城市中的建筑物上，都蒙了一层浅浅的淡金色，很是堂皇。

　　无声无息的困倦感，袭上了王伟等人的心头。

　　谭先锋甚至于还打了个哈欠。

　　要知道，大家刚才在岩浆区域中所遭遇的重重危机，已经使众人的身心疲乏异常。现在，夜幕即将降临，大家都忍不住想找个地方休憩一会。

　　王伟观察了一下四周，一片寂静。

　　敌人显然并不在周围，他们正在相反的方向搜寻着，亦或者是正在休息呢。

　　从理论上来说，王伟他们并不需要特别担心敌人会沿着这个方向找过来。

　　但是，这仅仅只是理论而已。

　　稍有不慎，或者是事情稍微出现任何一点偏差，那他们都将死无葬身之地！

　　要知道，王伟他们现在的战斗力，是无论如何都无法同阿尔梅达的那些爪牙相提并论的。更别说，现在夏拉奇也已经和那些家伙联盟。

　　王伟相信，夏拉奇绝对不是表面上看起来那么简单！

　　她绝对拥有凌驾于这些女性重剑武士的势力！

　　所以说，现在王伟他们最正确的方式，就是继续前进！头也不回的继续前进。要知道，王伟他们现在每前进一米，或许就意味着远离敌人多一米！

　　但是，大家的疲倦是显而易见的。

　　这是一种不太容易抵御的疲倦。它不仅仅是身体上的，更多的是心理上的。

　　现在，大家都迫切的需要休息一会。

　　“亲爱的，我明白你的担心，要不然，我把移动傀儡放出来，大家进入移动傀儡休息。或者说，我们都躲进移动傀儡，并不使移动傀儡变大，我们便躲藏在移动傀儡中，你看这样行不行？”尤莉亚很是体贴的对王伟说道。

　　王伟想了一想，“也只能躲进移动傀儡了！让移动傀儡变大，这明显是不可能的！而我们都躲进移动傀儡，使它不变化，那就必须将它藏在一个比较稳妥的地方，以免被敌人发现。等等，我想想……”

　　王伟四处打量了一圈，心中已经有了计较。

　　将移动傀儡藏在街道上，明显是不行的。而这个时候，王伟又注意到了四周的，类似于电梯公寓的建筑物。

　　“恩，这里有着许多这种类似于电梯公寓的建筑物，外星和楼层都差不多，只要我们进入其中任何一栋，而后躲入移动傀儡，再将移动傀儡好好藏起来，我相信，敌人是找不到我们的！即便是他们来到这片区域，依旧是找不到我们的！”王伟很有自信的说道。

　　要知道，敌人就算是刻意的搜查，如此多的电梯公寓建筑物，敌人是不可能一栋一栋仔细搜查的！

　　当即，王伟他们直接选择了道路旁边的一栋电梯公寓建筑物。

　　这电梯公寓建筑物高度约为100米左右，虽然显得十分的庞大，但也只不过是城市中，千千万万电梯公寓中的，微不足道的其中一栋！

　　“我们便在这里休息一夜，明天早上继续出发，寻在药剂店铺，武器店铺！”进入电梯公寓建筑物之前，王伟直接对同伴们叮嘱道。

　　众人鱼贯进入电梯公寓。

　　首先，映入众人眼帘的，是一个大厅。转过大厅，众人看见好几个关闭的金属门！

　　这些金属门旁边，有凹槽，镶嵌着能量晶石，并且还有一些按钮。

　　每一个按钮旁边，都有歪歪曲曲的塔姆星球上古文字。

　　“是……这些上古文字都代表了数字！”一名女性重剑武士叫道。

　　王伟心中也是了然……貌似，这塔姆星球的电梯公寓，性质上倒是和地球上的电梯公寓差不多嘛！

　　眼前的这些关闭的金属门，就相当于地球上的电梯！而金属门旁边的凹槽中，镶嵌的能量晶体，就是用来供应这电梯的能量！至于说那些代表了数字的上古文字，以及那些按钮，其作用就不言而喻了！

　　“呵，有趣啊！”王伟笑了一下，“我有点感觉像是回到了地球上，我们家乡的某一个住宅小区呢！”

　　王伟话没说完，身旁的一名女性重剑武士就直接去按动那电梯旁边的一个按钮。

　　“嗡！”

　　一声鸣响传来，而后，是类似于绞索的声音，以及电梯降落的声音。

　　那些上古数字，也逐次的，从高至低亮了起来。

　　“呵，电梯正在降落呢！我们就等着坐电梯吧！”谭先锋也笑了起来。

　　就在这个时候，王伟脑部的碧绿色小光球突然加快跳动！

　　一股凶恶不详的预感，骤然将王伟扼住！


第235章

　　王伟和自己的同伴们，站在那电梯公寓内部。那些金属门外面，摁下了上面的数字按钮。很快的，那金属门的机关就开始工作起来，发出“咯吱咯吱”的声音。这种声音逐渐的从高处往下面王伟他们所处的位置降落下来。

　　王伟和自己的同伴们，在地球上，是坐过电梯的，所以对这种情况并不陌生。相反，还生出一种很亲切的感觉。

　　而那些女性重剑武士，以及露娜和尤莉亚，则都失声尖叫起来……“好神奇的炼金作品！太神奇了！难道说，这种金属门，可以将我们运载到这栋建筑的任何一个楼层么？真是太神奇了！”

　　就在这个时候，王伟灵魂中的碧绿色小光球，骤然加快跳动！危险的警兆突兀降临！瞬间就抓住了王伟！

　　而且，随着那电梯的逐渐下降，王伟脑中的警兆却越来越强烈！

　　“大家退后点！退后！”王伟向身边的同伴低声提醒道。并且已经掏出了自己的沙鹰手枪本命灵器。

　　站在王伟身旁的地球同伴，譬如严强，谭先锋，郑绮丽等，都很清楚王伟拥有对危险降临前的特殊预判能力。所以说，他们本能的坚定的相信王伟。他们都跟着王伟退后了一步，并且将武器紧紧握住。

　　而那些女性重剑武士，则非常的兴奋，好奇而兴奋。她们离那金属门很近，就好像要在金属门打开的一瞬间，就直接冲进去一样。

　　她们对王伟的提醒警告，并不是那么的在意。毕竟，她们也是7级巅峰强者，她们也拥有一定的第六感，但是她们并没有感觉到，这附近有其他战斗职业者的能量波动气息。她们也没有感觉到任何的潜在危险的存在。

　　就在这个时候……

　　“叮咚！”一声脆响，那电梯已经下降到了王伟他们所处的最底层！

　　电梯门缓缓打开！

　　就在这一瞬间，“咻咻咻！”一股潮水似的黑色洪流，直接从电梯里涌了出来！

　　黑麻麻的一大片！尽是王伟他们之前见到过的那种毒虫！

　　“啊！”那些女性重剑武士都惊恐的尖叫起来！当然了，她们的反应也不慢，她们在第一时间，就撑起了能量保护罩，并且疯狂的挥舞着手中的阔剑，那些冲出来的毒虫，直接被剑芒绞成粉碎！

　　不过依然有3名重剑武士被毒虫咬中！她们很快就倒了下去，而后，从电梯里涌出来的，潮水一般的毒虫，就将这3名倒地的重剑武士包裹起来，犹如黑色的蚕茧一般。然后，那种可怕的“嗤嗤”的啃噬声，就响了起来！

　　王伟眼明手快，一边用沙鹰手枪射击，一边向电梯里投掷了一枚手雷本命灵器。

　　“轰！”

　　那些毒虫被炸得漫天飞舞，黑色尸体残片雨点一般纷纷洋洋的坠落下来！

　　与此同时，随着这些黑色毒虫的灭亡，一些配套的箱子钥匙，也瞬间出现在这些毒虫尸体的附近！

　　这些毒虫，也能够爆出箱子钥匙？

　　王伟震惊！

　　毒虫的数量如此的庞大，它们虽然毒性可怕，连7级巅峰的重剑武士也无法抗拒这种毒素，但是它们的防御能力也是极为的弱小。所以说，只要保持一定的距离，运用远程攻击虐杀这种毒虫的话，那是一杀一大片，所得到的钥匙箱子，也肯定是非常多的！

　　当即，王伟一边思考，一边不停的投掷手雷本命灵器，手雷本命灵器的在电梯里炸开，那电梯似乎是用特殊的金属材质铸造而成，所以手雷本命灵器爆炸的光芒，并不泄露，所有的能量，都得意在电梯空间里完全炸开，所以说，里面的黑色毒虫，几乎是还没有钻出来的机会，便直接被恐怖的能量流撕成碎片！

　　当然了，之前钻出来的一些毒虫，也很快就被几名疯狂的重剑武士，以及谭先锋，郑绮丽等人使用各自的战技，大面积的虐杀！

　　而那3名被毒虫咬中，而且尸体被毒虫完全包裹住的女性重剑武士，覆盖在她们身上的毒虫都被干掉之后，就遗留下了3具森森白骨！

　　异常可怕！

　　终于，经过一真惊恐的搏杀，这电梯里涌出来的毒虫，以及电梯内部没有机会涌出来的毒虫，就全部被干掉了！

　　成百上千的小小的箱子钥匙，密布在地上！堆积成了小山似的！

　　当然了，这些箱子钥匙，那些重剑武士，以及露娜和尤莉亚，都看不见。

　　这一波的毒虫潮，让王伟他们这边，直接损失了3名重剑武士。

　　而剩余的5名重剑武士，这个时候又尖叫起来……“噢！我们的能量护罩！我们的能量护罩几乎要粉碎了！”

　　王伟一看，只见那5名重剑武士用来保护自己，抵御毒虫潮的能量护罩，已经相当的稀薄，浅浅的样子，似乎随时要淡化一般！

　　好可怕！刚才这5名重剑武士用自身的能量护罩抵御毒虫的啃噬，眼看她们的能量护罩就要被洞穿了，这个时候，终于是将所有的毒虫全部消灭！好险！如果迟一些消灭毒虫，那她们用来保护自己的能量护罩，将像薄纸一样被粉碎，然后她们也将被毒死！

　　5名幸存下来的女性重剑武士，脸上都挂着犹有余悸的表情，同时，刚才维持能量护罩，也将她们的精力和自身能量消耗了不少，她们现在都一脸颓丧，脸色苍白的蹲在地上，看了看那电梯空间，不敢进入！

　　王伟则连忙吩咐地球同伴们，将地上堆积如山的箱子钥匙，全部收入自己的储存戒指。

　　王伟大概预测了一下，这一波虫潮，倒是使用他们获得了数万套小小的钥匙箱子！而这些毒虫爆出来的钥匙箱子，体积都非常的小，就好像玩具的钥匙箱子一般，很是袖珍，所以囤积在储存戒指中，也不会太占地形。

　　从气息上判断，这些毒虫的等级，大约是4级左右。

　　收拾完钥匙箱子，同伴们纷纷将目光看向王伟。

　　露娜询问道，“王伟，我们现在还需要进入这个空间么？亦或者是在原地祭出尤莉亚的移动傀儡，进入其中？”

　　王伟陷入了考虑之中。

　　现在显而易见的一件事就是……这电梯公寓里，恐怕蛰伏着无数的毒虫！

　　毒虫的凶险程度，那是显而易见的，如果大面积的冲过来，确实是很难抵挡的！如果坚持要乘坐电梯，进入这电梯公寓的其他楼层，那说不定就会闯入那些毒虫的巢穴，那将是致命的危险啊！面对海量的毒虫，即便是如同那些7级巅峰的重剑武士一样，都撑起能量防护罩，同样也会在短时间，被毒虫将能量防护罩给击溃！

　　可以说，王伟他们如果坚持要进入电梯，到其他楼层去，那是九死一生！

　　但是，不得不说的一点是，这些毒虫虽然危险，但是杀起来也非常的顺畅，一个攻击轰过去，那些孱弱的毒虫就会死一大片，就会爆出大量的钥匙箱子！

　　而每一个钥匙箱子，对于王伟他们这些地球人来说，都是一个机会！

　　现在的情况就是……是冒险去猎杀毒虫，获得箱子钥匙；还是求稳，在这里龟缩起来，等待天明，再到城市里去寻找药剂店铺，武器店铺。

　　这真是一个异常纠结的选择啊！

　　最终，王伟拍了拍脑门，“那么，我们暂时就在原地休息一会吧！”

　　王伟准备进入移动傀儡之后，先将刚才获得的钥匙箱子，全部开掉之后再说！总之，现在随意找了一个电梯公寓躲起来，阿尔梅达的那些爪牙，还有那夏拉奇，也很难找到自己，也就在这里先发展一下再说吧！

　　如此一想，王伟便对尤莉亚直接说道，“尤莉亚，你将移动傀儡祭出吧！我们进入移动傀儡！”

　　尤莉亚乖巧的点了点头，“你们大家站拢一点，准备好，进入移动傀儡！”

　　话音刚落，尤莉亚的头顶上空，就直接悬浮起那变形金刚似的移动傀儡，闪烁着奇异的能量光泽。

　　随即，一个传送阵直接将王伟等人笼罩！

　　王伟等人赫然消失在原地。进入了移动傀儡内部。

　　做好这一切后，尤莉亚四处望了望，而后将移动傀儡藏在一个过道转角的地方，随即，她也直接进入移动傀儡。

　　移动傀儡内部。

　　主操控室中，挤满了人。

　　王伟用地球语言，对自己的同伴们说道，“我们就先别休息了，等会，我们抓紧时间，先将刚才获得的几万个箱子，全部开掉！如果能够开出一些比较有用的物品，那么，我们便直接进入这栋电梯公寓，疯狂的刷怪！”

　　同伴们尽皆点头。

　　而那5名女性重剑武士，经过了刚才那九死一生的磨难，现在更是气息奄奄，直接软倒在主操控室的沙发上，唉声叹气的。本来，她们一行，有13人，但是到了现在，却只剩下5人，这的确是非常悲惨的一件事。

　　尤莉亚进入移动傀儡之后，王伟对尤莉亚递了一个眼色，“亲爱的，你安排她们去休息吧，我和我的同伴们，还有一些事情要处理。”

　　尤莉亚很是乖巧的点了点头，也没有表现出那种过分的好奇。要知道，之前王伟就曾经多次将尤莉亚等塔姆星球的人支开，他们地球人单独相处，所以说，尤莉亚也习惯了王伟的这种态度。

　　当即，尤莉亚将5名女性重剑武士，以及露娜，都安排到了一些卧室中。王伟便和自己的地球同伴们，来到另一间卧室。

　　这卧室倒也有20个平方左右，有桌有床。

　　王伟将桌子搬到一边，席地而坐。

　　将储存戒指中的小箱子小钥匙全部倾倒在地上。

　　大家学着王伟的样子，在地上围了一圈，将堆积成小山的箱子钥匙团团围住。

　　这可是几万个箱子钥匙啊！

　　王伟随即拿起一个箱子看了看。它也就一个烟盒子那么大，通体呈金黄色！现在，整间卧室，都被映照成了金黄色！每一名地球人的脸上，都晃动着细碎的金黄色。

　　大家的表情，都显得激动起来。

　　在王伟拿起一个箱子，仔细观察的时候，一道讯息涌入王伟脑中……“4级宝箱。”

　　“果不其然，那些毒虫，确实是4级！”王伟微笑着点了点头，当即，直接将同那箱子配套的钥匙，插入箱子的锁孔。

　　开！

　　小小的箱子直接爆裂成金黄色的细碎光斑，而后，一件火红的法师袍悬浮在空中，正是火系魔法师专用的袍子。

　　王伟一摸那法师袍，也就接收到了讯息……“4级火系魔法师专用法袍。”

　　王伟也没多说什么，直接将这法师袍子收入自己的储存戒指。还好，上次王伟获得了一个空间比较大的储存戒指，这储存戒指的内部空间，足足有一个篮球场那么大，用来放置大量的杂物，也没有什么问题。

　　当即，同伴们开始七手八脚的开起箱子来。

　　足足几万个箱子，大家基本上是看也不看，直接开掉，接二连三的开，根本谈不上什么期待和渴望了，基本上已经将开箱当成了一种流水线的工作而已。开到一般的物品，甚至于4级魔法戒指之类的，大家也不会多说什么，就好像对待杂物一般，直接将这些东西给塞进储存戒指。

　　“如此多的箱子钥匙，应该能够开出一些有价值的物品吧？”王伟如此想到。

　　大家不停的开箱，足足开了2个多小时，已经开掉了3000多个箱子。大家开始流露出一些疲劳的状态。关键是，开出的这3000多个箱子，都只是一些4级装备，甚至于一般的美食，还有一些杂七杂八的东西。唯一能够用得上的，就是开到了2个内部面积一般的储存戒指。这些都不足以让大家提起精神。

　　很困。

　　王伟不想将时间浪费在睡觉上。至少来说，要睡觉，也得将眼前这几万个箱子全部开掉再说。

　　当即，王伟用仅存不多的精神力，直接制造出一些浓浓的热咖啡，分别递给同伴们，“来，大家喝点咖啡提提神，休息几分钟，继续开箱！”

　　闻着久违了的咖啡味道，这些地球人立即恢复了一些精神，大口的，贪婪的喝起咖啡来。

　　郑绮丽悠悠的叹道，“不知道什么时候能够返回我们的家乡。”

　　如此一说，倒把众人的思乡情绪给引了出来。

　　大家都唏嘘感叹起来。

　　王伟连忙给大家鼓劲道，“所以说，我们要好好的在这片土地上活下去！我们必须抓紧每一分每一秒的时间，来努力的提升自己的势力！”

　　说完，王伟从储存戒指中，掏出那个能量水晶球。也就是从露娜那里得到的那个能量水晶球，王伟痴痴的叹息道，“但愿能够收集到13颗能量水晶球！”

　　喝完咖啡，大家精神又都提了上来，继续开箱！

　　这个时候，郑绮丽忽然“吖”的叫了一声……“我开到一瓶修炼药剂！是死灵法师修炼药剂！”

　　众人的目光一齐看向郑绮丽！

　　修炼药剂，可以说是大家公认的，最好的物品了！

　　谭先锋喜出望外，“绮丽，这个给我！”

　　现在，谭先锋的等级已经达到了6级，如果他持续的得到死灵法师修炼药剂，那他将成为地球人中，等级最高的存在！

　　而这个时候，王伟自己也开到了一件比较有用的物品，那是张小小的，巴掌大的兽皮卷轴……

　　“防御性物品。

　　使用者能够在体表形成一层4级防御护罩。

　　此类物品能够叠加使用！”

　　“4级防御护罩？”王伟笑了一下，“还能够叠加使用？那我必须再多开出一些这种防御护罩了！”

　　……

　　就在王伟他们忙于开箱的时候，这座城市已经沐浴在一片黑幕之中。

　　黑夜，降临了！

　　在离王伟他们相反的方向，足足有几百公里的地方，一个巨大的广场中，矗立着一座冰雪山峰，在山峰的顶部，有着一个宫殿！

　　这山峰，这宫殿，当然并不属于这座城市所有。它的拥有者，乃是塔姆星球当今第一炼金术士夏拉奇！

　　此时，在宫殿内部的一座大殿中，夏拉奇坐在首位，大殿中有着大量年轻美貌的侍女，以及一些精壮的男仆。

　　人数已经达到了上千人！

　　这些人，就是一生一世都跟随在夏拉奇身边，将夏拉奇视为神明的仆人了！

　　而宫殿的左右两边，则坐着一些看上去很是狼狈的男人。

　　那是以罗本和斯米切尔为首的，阿尔梅达的手下！

　　斯米切尔手下，还剩下8名重剑武士；而罗本手下，还剩下7名骑士。

　　现在，宫殿正中的一张巨大的圆桌上，摆满了武器，以及大量的修炼药剂！

　　“夏拉奇大师，你在穿越那岩浆区域的时候，应该是非常顺利的，毕竟，你有着大量的炼金作品，我们就惨了，死了好些兄弟，就连我本人，都差点被火焰烧焦呢！”罗本苦笑着对夏拉奇说道。

　　确实，罗本和斯米切尔，都有些蓬头垢面的感觉，脸上被烤得一片黑一片红的。

　　夏拉奇则是春风满面的样子，肌肤依旧是那么的细嫩，她微笑道，“想得到财富，就必须冒险，在我看来，所有的牺牲，都是值得的！”说到这里，夏拉奇指着大殿中间圆桌上的武器和修炼药剂，笑颜如花的说道，“那么，我们来分配这些宝藏吧！”


第236章 夏拉奇的悲惨经历

　　夏拉奇的冰雪宫殿，就矗立在这座城市的广场中。

　　夏拉奇是目前塔姆星球现存的，最杰出的炼金术士。这座冰雪宫殿，就是她毕生的巅峰之作！心血和智慧的结晶！

　　这冰雪宫殿的组成部分，包括一座冰山，以及矗立在冰山上的宫殿。可以缩小，随身携带。

　　其原理，就跟尤莉亚的移动傀儡一样，只不过，这冰山和宫殿，是不能移动的。但是它同样刻画了大量的防御魔法阵，等级没有达到8级的战斗职业者，根本就很难攻破这冰山的防御。在冰山宫殿中，夏拉奇圈养了上千名仆人，俊男美女，任由享用！实际上，这冰山宫殿，就相当于夏拉奇的一座行宫。

　　此时，夏拉奇悠闲的坐在自己宫殿的宝座上，脸上挂着温婉的笑容。她目光看向宫殿中，那张大桌子上的，堆满了各式各样的药剂和兵器！

　　对于夏拉奇来说，那些兵器的价值，恐怕不输于那些药剂！

　　要知道，这些武器，可是传说中的附魔武器啊！刻画了魔法阵，可以依靠使用者自身的能量，激发魔法攻击的附魔武器！

　　附魔武器，只是存在于塔姆星球的历史记载中！即便是以夏拉奇的炼金技术，也无法炼制出一把附魔武器！她曾经尝试过，但是，长达数年的尝试，都完全失败！而如今，一大堆附魔武器摆在夏拉奇面前，她完全激动了！她有自信，在对这些附魔武器进行一番研究后，自己掌握炼制附魔武器的方法！

　　兴奋！

　　夏拉奇完全的兴奋了！

　　不过，她一向是个城府极深的人，她并不喜欢把自己的喜怒哀乐表现在脸上，所以，她依旧是笑盈盈的样子。她对阿尔梅达手下的大将，罗本和斯米切尔说道，“两位，现在我们开始对这些宝物，进行分配吧！咯咯……”

　　看着夏拉奇巧笑倩兮的样子，罗本和斯米切尔，却笑不起来。

　　他们大致上也知道夏拉奇的性格，他们并不认为，夏拉奇是一个好对付的人！现在，要对宝物进行分配，罗本和斯米切尔却有些忐忑！到底应该如何分配？

　　说起来，罗本和夏拉奇他们，在穿越了岩浆区域后，碰巧在这座城市碰头邂逅，大家一起在城市中搜索宝物，敛财。而夏拉奇自始至终都没有出过什么力，所有的宝物，都是罗本，斯米切尔，以及他们的手下，进入那些店铺搜索找到的，为此，罗本和斯米切尔，还付出了一名手下阵亡的代价！

　　就这样的情况来说，分配问题，绝对应该是罗本和斯米切尔占据主导地位的！

　　如果把大家获得的宝物分割成10分，罗本和斯米切尔，至少应该占据其中的8份！乃至9份！

　　这样就叫做公平！

　　但是此刻，很明显，在夏拉奇的这个宫殿中，在夏拉奇本人面前，你很难去讲什么公平！

　　首先来说，处于这座城市，传音石已经失去了作用！罗本和斯米切尔，根本无法使用传音石，向自己的主人阿尔梅达发回任何的信息！

　　也就是说，阿尔梅达所散发的光辉，已经无法照耀罗本和斯米切尔了！

　　失去了阿尔梅达的庇护，罗本和斯米切尔在夏拉奇的面前，自然而然的要矮了一头！

　　还有一个问题，目前这座宫殿中，夏拉奇的男女仆人，数量达到了一千多！根据罗本和斯米切尔的观察，这些仆人，并不单单只是简单的仆人！他们的势力，也非常的强！甚至于，有一大部分仆人的气息，已经达到了7级巅峰！根本不输给罗本和斯米切尔！

　　开玩笑，夏拉奇在塔姆星球的身份地位，何等的尊贵？

　　她的仆人，会是弱小的存在么？

　　以至于，罗本和斯米切尔处于这宫殿中，都会感到一阵阵窒息般的压力！

　　所以说，如果公平的分配这些宝藏，那显然是不可能的！

　　既然不能公平的分配，那应该如何去分配呢？

　　三七分？六四分？五五分？

　　罗本和斯米切尔，纠结万分！

　　如果只是普通的宝藏，罗本和斯米切尔，还可以做个顺水人情，让夏拉奇占点便宜。但是这些宝物，任何的一件，都是价值不菲啊！

　　如果此时退步，以后回到了男城，如何向阿尔梅达大人交代呢？

　　到时候，免不了是要受到阿尔梅达大人的惩罚！

　　看到罗本和斯米切尔纠结的表情，夏拉奇并没有多说什么，她只是温柔的笑着，似乎正在等待罗本和斯米切尔做决定。

　　就在这个时候，斯米切尔手下的一名重剑武士，直接说道，“夏拉奇大师，这些宝藏，都是我们去搜索获得的，您当时并没有尽什么力量，甚至于，您只是站在那些店铺外面，根本没有进入店铺！当然了，我们尊重您，您是夏拉奇大师，是我们塔姆星球最杰出的炼金术士，您理应享有一些特权！所以说，依照我的看法，这些宝物，分成10份，您夏拉奇大师，占据其中2份，我们占据其中8份，这样分配的话，是最公平的！我想，夏拉奇大师，也不应该有什么怨言！”

　　这名重剑武士，显然是一个心直口快的家伙，所以，当他说出这一切的时候，完全是理所当然的表情。

　　但是……

　　夏拉奇还没开口，她身旁的一名英俊男仆，赫然之间，幻化为一道光影，直接闪到那开口说话的重剑武士身旁！

　　“咻！”

　　一道剑芒闪过！

　　那开口说话的重剑武士，整个身体被拦腰斩成两截！

　　凄美的鲜血，犹如烟花绽放一般井喷而出！

　　内脏肠子等秽物，溅洒了一地！

　　随即，那俊美男仆又是一个闪身，极快的闪回夏拉奇身边站好。他的表情一丝不苟，无悲无喜，一张脸，犹如冰雪雕刻而成。极为的冷酷！

　　你根本无法想象，这家伙，刚才辣手杀死一人！

　　“7级加速高级天赋！”斯米切尔一下子站了起来，脸上极为的惊恐。

　　“夏拉奇大师，您这是什么意思？”罗本也站了起来，脸上又是愤怒，又是恐惧。

　　而罗本和斯米切尔，包括他们的所有手下，都撑起了能量防护罩，非常的警惕。

　　夏拉奇笑颜如花的说道，“噢……抱歉，抱歉，我的仆人，脾气比较暴躁，哎……他们终究是见不得我吃半点亏！所以嘛……你们刚才也看见了，我的这名仆人，拥有加速的高级天赋，所以说，我根本无法阻止他动手，对此，我只能说遗憾了！”

　　夏拉奇巧笑倩兮，根本看不出任何的内疚和歉意！

　　嚣张！

　　这种平常的态度，就代表了一种嚣张！

　　罗本和斯米切尔脸上，阴晴不定，他们互相交换了一下脸色。很显然，如果现在翻脸的话，他们根本就没有本钱在夏拉奇面前扳回刚才失掉的一局！说不定，还会因此而丢掉性命呢！

　　要知道，处于这座城市，无法和外界联系，夏拉奇即使是杀死他们，他们也无法将讯息传送给阿尔梅达。死了也就白死了！

　　几秒钟之后，罗本颓然道，“好吧，夏拉奇大师，您赢了！这些宝物，您说说吧，到底如何分配，我们都听您的！我们没有任何的意见。”

　　夏拉奇温柔的笑了笑，“这样啊？呵呵，完全由我说了算，这样你们会不会太吃亏了？”

　　罗本和斯米切尔心中都老怒的很，这夏拉奇，实在太阴险了！而且装模作样的！

　　斯米切尔强压住心中的怒火，“没有问题！夏拉奇大师，您的身份，在塔姆星球，那是极为高贵的，所以说，完全由您说了算，我们也没有半点意见！”

　　而斯米切尔和罗本心中，同时想道……“哼！现在让你占点便宜，我们返回男城后，必将所有的一切，原原本本的告诉阿尔梅达大人，你夏拉奇的势力虽然强悍，但是比得过阿尔梅达大人么？”

　　夏拉奇温柔的眼波，流转了几圈，而后道，“好的，那我就分配了……恩，桌子上的所有宝物，都归我夏拉奇一个人所有……你们没意见吧？”

　　都归她一个人所有？

　　怒了！

　　罗本和斯米切尔，完全的，本能的怒了！

　　如果说，夏拉奇提出什么七三开，六四开，五五开之类的，罗本和斯米切尔，都能够勉强的接受，强忍下这口气，但是，夏拉奇竟然想独吞！

　　这简直太可恶了！

　　贪婪……极度的贪婪！

　　罗本和斯米切尔，以及他们的手下，都怒火冲天的看向夏拉奇，他们全身都因为愤怒而轻微的颤抖起来。

　　夏拉奇若无其事的，近乎天真的看着罗本和斯米切尔，“怎么？你们有什么不满意的地方么？”

　　这个时候，夏拉奇的那些手下，等级达到了7级巅峰的，都目光灼灼的看着罗本和斯米切尔，完全就是一副蓄势待发，随时都有可能出手的样子！

　　重重可怕的压力，瞬间就覆盖了罗本，斯米切尔他们那批人！

　　并且，夏拉奇的那些手下，隐隐约约的朝罗本他们包围起来！

　　罗本他们心中清楚的很，如果现在不按照夏拉奇所说的做，那么，罗本和斯米切尔，将毫无疑问的被轰杀成渣！

　　忍！

　　忍了！

　　最终，罗本和斯米切尔咬牙切齿的道，“好吧！夏拉奇大人，就按照您所说的方法分配吧！所有的一切，都归您吧！我们无怨无悔！”

　　夏拉奇拍了拍自己的胸口，仿佛松了一口气的样子，“呼，这样就好了，我还害怕你们不答应呢！”

　　这个时候，罗本和斯米切尔同时说道，“那么，尊敬的夏拉奇大师，我们这就告辞了，从现在开始，在这城市中的冒险，我们便分道扬镳，各行各事吧！”

　　罗本和斯米切尔想的很清楚……他们再也不能同这变态而贪婪的女人夏拉奇呆在一起了！持续这样下去的话，这城市虽然是一座巨大的宝库，但是他们将一无所获！

　　他们必须尽快摆脱这个疯狂的女人！

　　虽然说，目前所得到的宝藏，已经全部被夏拉奇霸占了，但是幸好，这城市的面积足够大，店铺足够多，只要罗本和斯米切尔，现在能够摆脱夏拉奇，那他们也有足够的机会，去获得更多的宝藏！

　　“好了，多谢夏拉奇大师的盛情款待，我们现在，便离开了！”罗本和斯米切尔异口同声的说道。

　　就在这个时候，夏拉奇忽然发出银铃般的娇笑声……“咯咯……咯咯咯咯……你们想离开？不，从今天开始，你们必须留在我的身体！成为……我的仆人！咯咯咯！”

　　如此一说，罗本和斯米切尔，完全的傻了！

　　仆人？

　　留在夏拉奇身边？

　　这是什么意思？

　　赫然之间，只见夏拉奇忽然一挥手，顿时，道道金光闪出，那些金光尽数没入罗本，斯米切尔，以及他们2人的手下身体中！

　　“啊！”

　　虽然有能量保护罩护体，但是罗本和斯米切尔他们，依旧是被这些金光成功的侵袭！

　　罗本和斯米切尔他们，都惊恐的大叫起来，他们连忙用自身的能量气息，检测着身体，不过，通过一番检测，他们发现，自己的身体根本没有出现任何的异常情况。于是，他们惊恐而疑惑的看着夏拉奇。

　　这个时候，夏拉奇一边温柔的浅笑着，一边解释道，“不用担心，我可爱的宝贝们，我只不过是在你们身体内部，移植了一个死亡时钟！死亡时钟，是我的一件新型作品，它的作用很简单，当我将死亡时钟移植到某人的体内，那么，我只需要一个念头，那么，该人就会直接全身爆裂成粉末！呵呵，你们觉得，这好玩么，我来给你们做一个实验！”说完，夏拉奇直接打了一个响指。

　　赫然之间，罗本手下的一名骑士，毫无征兆的，“砰”的一声，全身完全碎裂爆炸，成为一滩肉泥！

　　夏拉奇用欢愉的声音道，“你们看见了么，这就是死亡时钟的威力？还不错吧？呵呵！”

　　罗本和斯米切尔，完全吓傻了！呆了！崩溃了！

　　现在，可以说，他们的生死，已经完全掌控在夏拉奇这个歹徒的女人手中！

　　而他们的幸存来到这座城市的手下，已经又死掉了2个！

　　现在，斯米切尔手下，还剩下7名重剑武士，而罗本手下，还剩下6名骑士。

　　“夏……夏拉奇大师，您……您到底想怎么样？”罗本和斯米切尔，用近乎崩溃的声音，对夏拉奇询问道。

　　夏拉奇痴痴的笑道，“我认为，你们如果跪下来和我对话的话，或许，我的心情会更加愉快一些！”

　　跪下来！

　　罗本和斯米切尔，以及他们的手下，此时显然已经没有更好的选择！他们知道，他们的生死，都已经掌握在夏拉奇手中！夏拉奇只需要一个念头，他们就会全身爆炸而死！他们根本没有反抗和选择的余地。

　　于是，这群平时不可一世，只向阿尔梅达下跪的男人，都规规矩矩的跪倒在这宫殿中。

　　夏拉奇满意的笑了笑。然后，她开始缓缓的说道，“首先，我得向你们讲述一个故事，一个非常恶心的故事……在几十年前，有一个天使般美丽的女孩，她生活在塔姆星球的第3城。在她16岁的时候，就博得了3城最美丽的女人这个称号。这个女孩极为的善良，大家都喜欢她。而她从小热衷于炼金术的研究，在她16岁的时候，就成为了6级炼金术士！她的前途，非常的光明！不过，噩运发生在她16岁那年！塔姆星球最有权威的男性，他命令那个女孩，进入他的宫殿，侍寝！哈哈！”说到这里，夏拉奇疯狂的大笑起来，她的笑容令人心酸！这笑容中，似乎隐藏了一个极为悲惨的故事，“那个权威的男人，十分的变态！他根本不顾那女孩的疼痛，不但强行进入她，而且，还把她全身咬得鲜血淋漓！”说到这里，夏拉奇猛然将自己的袍子去掉。

　　丝绸般顺滑的袍子里面，竟然没有穿一件衣服！

　　赤裸！

　　她露出象牙般美丽的肌肤，饱满的山峦，平坦的小腹。

　　但是，在她的双峰上，却布满了早已经结疤的牙齿印记！

　　看上去非常的可怕！

　　本来，这是一具完美无瑕的女体，但是却因为这些干巴巴的牙齿印，而丧失了百分之九十的美感！剩下的，满是滑稽，丑陋，可怕，恐怖之类的词汇！

　　最可怕的一点，是左边山峰，峰顶的粉红色蓓蕾，竟然被活生生的咬掉了一半！

　　夏拉奇嘴角扯出一抹变态的笑容，“那一晚，那个女孩遭受了最可怕的灾难和噩梦！她发誓，她要报复！但是，权威男人的强大，在整个塔姆星球上，无人能敌！那女孩强装笑言，在权威男人身边，陪了他2个月，至到权威男人，将她彻底的玩腻了，才允许她离开宫殿！后来，那女孩经过自己的努力，成为了塔姆星球最强大的炼金术士！而她内心那复仇的火焰，却从来没有熄灭过！反而越烧越烈！”

　　说到这里，罗本和斯米切尔等人，已经完全明白这个故事的2个主角，到底是谁了！

　　他们正是塔姆星球，地位最高的男人和地位最高的女人！

　　阿尔梅达！

　　夏拉奇！

　　“哈哈哈！我等了几十年，终于，我认为，报仇的机会到了！”夏拉奇疯狂的指着罗本和斯米切尔，“你们将成为我报仇的工具！而你们所追捕的那批外星人，也将成为这场报复的棋子！在我的心中，已经有了一个完美的计划！我发誓，我所遭受的所有不公平待遇，所有的苦难，都将用阿尔梅达的鲜血，来洗刷干净！”


第237章

　　夏拉奇当众展示了自己那几乎是遍体鳞伤的身体！美丽的容颜，羊脂白玉般的肌肤，绝世的身材，但是配上身体上密布的那种干硬暗红的牙齿伤疤，简直就形成了一种匪夷所思的，残酷的美丽！这种美丽绝对不会令人向往，更多的，是让人黯然神伤！

　　而现在，夏拉奇当众宣布……这一切，都是阿尔梅达造成的，她处心积虑，就是在等待报仇的一天！她明目张胆的说，要杀掉阿尔梅达！

　　要知道，阿尔梅达在塔姆星球，那可是帝王般的存在，平时若果有人在言语上，稍微冒犯阿尔梅达，便会被视为整个塔姆星球的公敌！直接诛杀！

　　而现在，夏拉奇公然说出，要杀死阿尔梅达，那可真是大逆不道了！这番话要是传到阿尔梅达耳朵里，别看夏拉奇身份特殊，一样会被追杀的！

　　罗本和斯米切尔等人跪伏在地上，听到夏拉奇声称要杀死阿尔梅达，他们做了几十年阿尔梅达的走狗，此时当然是本能的想要呵斥夏拉奇，但是忽然之间，他们都想到，自己现在已经中了夏拉奇安放在体内的死亡时钟，他们的性命，只是在夏拉奇的一念之间！这死亡时钟是被直接移植在体内。作用于五脏六腑，所以罗本他们即便是撑起能量防护罩在体表，也完全没有用！现在形容他们是夏拉奇脚下可怜的蚂蚁，也丝毫不为过！

　　于是，罗本和斯米切尔都收敛住心中的愤怒，他们很是无奈，很是心酸的摇了摇头。罗本说道，“尊敬的夏拉奇大师，求……求您放过我们……”

　　夏拉奇缓缓的将衣服穿好，娇笑道，“我当然会放过你们？我怎么可能伤害你们？我还需要你们协助我，干掉阿尔梅达呢！”

　　“不！”罗本和斯米切尔都惊恐的嚎叫起来。

　　陡然间，夏拉奇目光一冷，脸上那种如花般的表情，瞬间就冰消瓦解，取而代之的，是异常浓烈而可怕的杀机！

　　“你们不愿意合作，那么，我只好杀死你们了！反正这座城市与世隔绝，我将你们处死之后，谁也不会怀疑到我头上！”夏拉奇用很肯定的口气说道，“我数三下，如果你们坚持不同我合作，那么……你们就下地狱吧！”

　　“1……2……”

　　“不！”当夏拉奇数到2的时候，罗本和斯米切尔彻底的崩溃了！罗本惊恐叫道，“夏拉奇大师，事情到了这个地步，我们的反抗已经没有了任何的意义，我们愿意同您合作，但是，您得知道，阿尔梅达可是8级巅峰的战斗职业者，而且他是众所周之的龙血法师，他在拥有可怕的远程攻击力的同时，还拥有不属于任何近战职业者的近战能力……还有，他拥有高级天赋，以及可怕的本命灵器，说句不好听的，夏拉奇大师，虽然您的力量也很神秘，您甚至还拥有许多特殊的炼金作品，但是，正面厮杀的话，您面对阿尔梅达大人，那是没有任何机会的！就算是我们当您的内奸，也是无济于事的啊！在绝对的力量面前，所有的计策，都是无用的啊！”

　　罗本说的话，确实字字句句都敲到了点子上。

　　夏拉奇又温柔的笑了起来，“所以说，我们需要一个完美的计划！而那些被你们追捕的外星人，就是这个计划的一部分！首先，我和你们一起，抓住那些外星人，而后，你们将这些外星人送回男城的时候，我跟随你们一起，这样，我就能够接近阿尔梅达。看起来，阿尔梅达对于那些外星人，是非常看重的，所以说，当他抓到这些外星人的时候，情绪上，一定会有些激动，那么，我就会趁此机会动手！还有，这座城市中，确实充满了无数的机遇财宝，无数提升势力的机会，我们也可以在此，将自身的势力，彻底的提升上去！那些外星人呢，哈哈，我们抓住他们之后，也会给他们一些提升势力的机会，然后，当我们见到阿尔梅达的时候，便一同发起攻击吧！我相信，到时候阿尔梅达一定想不到，他要抓的外星人，已经强大到了他不得不重视的程度！咯咯，我自然是有办法将我们增长那一部分势力，给隐匿起来的！到时候，我们夹攻阿尔梅达，他必死无疑！哼！平时，我很少有机会能够单独接近阿尔梅达那个老狐狸，现在，真是神赐予的这个绝佳的机会给我啊！”夏拉奇疯狂的大笑起来，笑声极为的猖狂，有一种发泄的味道在里面，“听着，从现在开始，我们一边在城市中搜索宝物，一边寻找那些外星人！我们明天开始，便返回原路，从相反的方向开始寻找！我相信，那群外星人，应该有存活者，通过岩浆区域，来到这个城市，而他们现在所处的方向，绝对不是我们前进的方向！他们应该是在反方向才对！我们一定要抓住这些外星人！他们是计划成功的一部分！不可或缺的一部分！”

　　“是！夏拉奇大师！”宫殿中，夏拉奇的那些仆从都恭敬的叫道。

　　罗本和斯米切尔也不得不随之点头，“是的，夏拉奇大师，一切都按照您所说的做吧！”

　　夏拉奇满意的笑了笑，随即，她的嘴角一扯，露出一抹极富野心的诡异笑容……“桀桀！从古至今，我们塔姆星球，其实都是一个女权星球，我们女人，占据了塔姆星球总人口的百分之九十九！为什么现在，是由一个肮脏变态的男人，来统治我们塔姆星球呢？这简直就是一件极度荒谬的事情！我夏拉奇发誓，我将击杀阿尔梅达，成为塔姆星球新的主人，新的帝王！”

　　“轰！”宫殿中的所有仆人，随着夏拉奇那张牙舞爪的态度，尽皆跪伏下来。

　　“罗本，斯米切尔，你们现在都是我最虔诚的信徒了，我们获得的那些物品中，有大量的骑士修炼药剂和重剑武士修炼药剂，现在，我便将这些药剂赐予你们，你们好好修炼吧！”

　　……

　　王伟和同伴们，都躲在尤莉亚的移动傀儡中。

　　他们今晚的任务，是将击杀那些毒虫所获得的宝箱和钥匙，全部开掉！

　　几万套箱子钥匙啊，要全部开完，那也得花费巨量的时间！

　　众人熬夜，喝咖啡提神，加紧时间的开箱。

　　就在开掉了几千个箱子之后，王伟他们在开到了大量相当于废品的东西之后，终于开出来2件不错的东西。

　　一瓶死灵法师修炼药剂，还有就是一个可叠加的4级能量防御卷轴。

　　“看来，虽然这些毒虫比较低级，只是4级，但是它们爆出的箱子钥匙中，也是能够开到极有价值的物品的！那死灵法师修炼药剂，就是珍宝！”王伟用鼓励的口气，对同伴们说道。而谭先锋，已经喜滋滋的将那瓶死灵法师修炼药剂给放入了自己的储存戒指。谭先锋说道，“等会有时间，我便要开始修炼了！呵呵，如果再开出一些死灵法师修炼药剂，那我将比较容易的成为7级死灵法师！”

　　王伟笑了笑，表示这完全是有可能的。

　　当即，众人开始手忙脚乱的，疯狂的开起箱子来。

　　又开了几千个箱子，在收获了一堆废品之后，王伟忽然开到了一瓶药剂！这瓶药剂所散发的气味，和修炼药剂略微不同，而且也不是魔力补充药剂。就在王伟搞不清楚这到底是什么玩意的时候，一股讯息，直接涌入王伟脑中……

　　“特殊药剂……精神力恢复药剂，适用于幻术师，召唤师等职业。”

　　“精神力恢复药剂？”王伟大喜！

　　由于穿越岩浆区域的时候，王伟制作出了大量的矿泉水，后来又制造了一辆汽车本命灵器，这导致王伟的精神力，已经消耗殆尽！如果是靠自身的补充，那要恢复精神力，是极慢的，现在，得到了一瓶精神力恢复药剂，如何让王伟不欢喜惬意？

　　当即，王伟一边继续开箱，一边将那精神力恢复药剂，直接口服！

　　于是，王伟脑部那果冻状的精神力，便开始慢慢的恢复起来。

　　王伟继续开箱！

　　又开掉了几千个箱子，这回，大家得到了好几百张那种可叠加的4级能量防御罩，一共是567张！

　　王伟将这些能量保护罩卷轴，堆放在一旁，继续开箱！

　　时间，已经过去了4，5个小时，现在已经是凌晨2点了，但是王伟他们，丝毫没有放松开箱的努力！

　　就在这个时候，严强突然叫道，“这东西还不错！是一件特殊道具！”众人目光看了过去，只见严强手中捧着一小块，犹如渔网一般的东西，巴掌大小。

　　王伟连忙询问道，“强子，这东西是什么？”

　　严强叙述道，“这是一件防御性道具，能够产生一个等同于4级的防御护罩，其特点，同我们开到的那些可叠加的防御护罩，很是相似，不过，这渔网防御护罩，有一个最大的特点……使用它的时候，它不但能够保护使用者，而且还能够对使用者周围的人，进行保护！也就是说，它是一张群体性的防御护罩！”

　　对！这渔网保护护罩，看起来，要比王伟他们开到的那种一次性的，可叠加的防御护罩，要好一些，因为它毕竟是群体防御护罩！

　　这个时候，王伟突发奇想道，“对了，强子，这渔网护罩，算是比较特殊的防御物品，那你尝试对它进行滴血认主，看它能够成为你的本命灵器！”

　　这一说，倒是提醒了严强，严强好像很喜欢那渔网防御护罩，不过，一旦使用它，便存在一个时间限制。也就是说，它其实也相当于一次性的，这一点，严强感觉很是遗憾。现在，王伟提醒他，可以滴血认主……如果能够将这渔网防御护罩，变成自己的本命灵器，那它的防御能力不但可以增强，而且将从一次性变成永远使用！

　　严强跃跃欲试的咬破自己的右手食指，将一滴血液均匀的涂抹在那渔网护罩上。

　　而旁边的同伴，却不如严强那么心热。要知道，上次王伟曾经采购了大量的道具，让大家滴血认主，寻找自己的本命灵器，但是大家都毫无例外的失败了！仅仅只有谭先锋，运气好得到了飞剑本命灵器而已！

　　也许是失败给大家带来了一些悲观情绪，认为要找到一件本命灵器，是异常艰难的事情。

　　所以，此刻并没有人看好严强。

　　就在这个时候……

　　赫然之间，只见那渔网上，突然冒出一簇金黄色的光芒！与之同时，严强的额头上，也分泌出金黄色光芒！两股金光交融起来！

　　继而，那渔网，被严强直接收入自己的头部！收入自己的灵魂之中！

　　成功！

　　竟然成功了！

　　这渔网防御护罩，成为了严强的本命灵器！

　　“强子！你行啊！”谭先锋在一旁激动的拍着严强的肩膀！

　　王伟看见自己的兄弟得到了本命灵器，也是高兴不已，当即询问道，“强子，是几级本命灵器？具体功用怎么样？”

　　严强咧着嘴大笑道，“是3级防御性本命灵，庇护之网！可以释放一个群体防御罩，以我为中心，形成一个直径10米的防护罩！”

　　“不错！这样一个防护罩，我们遇到攻击的时候，都可以躲进去！”王伟满意的点了点头。虽然说，这只是一个3级本命灵器，只能够抵挡6级战斗职业者的攻击，但是，王伟觉得，这一个防御护罩，将给他们接下来的行动，提供非常大的助力！

　　接下来，王伟是准备要乘坐电梯，进入这栋电梯公寓的内部，去猎杀那些毒虫的！

　　毒虫数量庞大，如果没有防御性的物品，王伟是不敢随意进入这电梯公寓内部的！

　　现在好了，有了那么多可叠加的防御卷轴，又有了严强刚刚获得的群体防御，庇护之网，王伟就有信息再次进入电梯公寓内部，猎杀毒虫，获得钥匙箱子了！

　　当然了，那种可以叠加的防御卷轴，并不是指的防御能量可以叠加，使其成为5级，6级的防御护罩，那是一种层层叠加的状态。

　　譬如，一名使用者，连续使用20张那种防御卷轴，那他就相当于拥有了20层4级防御护罩，是这么个意思。

　　凌晨3点，继续开箱！

　　桌面上，还剩下大约2，3万个箱子！

　　一个小时的时间，众人开箱的速度也是飞快，又开掉了5000多个箱子，这一个小时，却获得了大家意想不到的收获！

　　在这一个小时里，5000个箱子中，竟然奇迹般的，接二连三的开出修炼药剂！

　　令人发指的，开出了10瓶修炼药剂！

　　而且，是10瓶相同职业的修炼药剂！

　　火系魔法师修炼药剂！整整10瓶啊！

　　呆滞了！

　　王伟和同伴们，尽皆呆滞了！

　　实际上，开了一万多个箱子，并没有开出多少修炼药剂，仅仅也就是谭先锋那一瓶死灵法师修炼药剂！

　　大家潜意识里都认为，这修炼药剂，恐怕是很难开出来了。

　　但是没想到，在这一批次的箱子里，5000个里面，就开出了10瓶火系魔法师修炼药剂！

　　王伟机械的转头望着郑绮丽，“绮丽……你……你的运气也太好了一点吧？整整10瓶火魔法师修炼药剂，能够帮助你提升多少等级？我晕了！简直不敢想象啊！”

　　现在，郑绮丽的等级是5级，和其他的同伴差不多，但是现在，一下子搞到10瓶火魔法师修炼药剂，这连郑绮丽本人都是无法接受的！

　　10瓶火魔法师修炼药剂，能够让郑绮丽突破到多少级？

　　太恐怖了！

　　当即，郑绮丽颤抖着双手，小心翼翼的将10瓶火魔法修炼药剂，尽数放入自己的储存戒指中，浑身犹如坠入梦幻之中！

　　谭先锋在一旁嫉妒道，“绮丽，我本来以为自己运气算是不错的，能够获得一瓶死灵法师修炼药剂，没想到你真够狠的，整整10瓶啊……我的天！”

　　郑绮丽的好运，大大的刺激的众人。

　　众人开始更为疯狂的开起箱子来。大家心中都有一个目标……那就是像郑绮丽一样，能够获得自己职业的修炼药剂！

　　剩余的箱子，在早上7点多的时候，总算是全部开掉了！

　　不过，并不如意，在10瓶火魔法修炼药剂之后，大家就再也没有开到任何的修炼药剂。

　　别说修炼药剂了，就连其他特别有用的物品，也没开到多少。

　　当然了，那种可叠加的4级防御卷轴，现在王伟他们手头上，足足有2345张！

　　一阵阵困乏感潮水般向王伟他们侵袭过来。

　　王伟对同伴们道，“好了，我们已经完成了这次开箱，大家都去休息吧！睡几个小时再说！绮丽，先锋，如果你们依旧很兴奋，不想睡觉的话，那么，你们现在便去修炼吧！”

　　顿了一顿，王伟对郑绮丽道，“特别是你，绮丽，我现在很想看看，你在服用了10瓶火魔法师修炼药剂之后，到底能够修炼成什么样的等级！”

　　“我现在就去修炼！等会，你一觉醒来，就能够知道准确的答案了！”郑绮丽温柔似水的对王伟说道。


第238章

　　王伟他们开了一晚上的箱子，到了第二天早上，大家都疲累不堪，各自分头休息。

　　而这一晚上的开箱，得到了一千多张那种可以叠加的一次性4级防御护罩；严强终于是找到了自己的本命灵器，群体防御本命灵器……庇护之网！这属于3级本命灵器，可以抵挡6级战斗职业者的攻击！虽然说，这种层次的防御能力，就连那些女性重剑武士的一击都抵挡不住，但是用来抵御那种毒虫的啃噬攻击，却也是足够了！毒虫，只不过区区4级而已！

　　当然了，庇护之网和那种4级防御护罩，只不过是这次开箱的开胃甜点而已，真正的宝物，则是11瓶修炼药剂！

　　珍贵之极！

　　1瓶死灵法师修炼药剂！还有说出来就非常骇人的10瓶火系魔法师修炼药剂！

　　谭先锋和郑绮丽，已经顾不上休息，十分兴奋的跑去修炼了。而王伟和其他的地球人，各自在移动傀儡中，找到了一些空出来的屋子，进入休息。至于那些塔姆星球的女性重剑武士，还有露娜和尤莉亚，则睡足了一晚，都聚在移动傀儡的主操控室中，低声聊天。王伟已经叮嘱过尤莉亚她们了，千万不能去影像郑绮丽和谭先锋的修炼！

　　王伟单独处于一间卧室中，一头躺倒在床上，大睡起来。现在，王伟已经很明确自己的任务了，一觉醒来后，等到谭先锋和郑绮丽完成修炼，他们这伙地球人，便会组队进入电梯公寓，进行大面积的扫荡，击杀毒虫！

　　王伟睡得迷迷糊糊的时候，感觉一团温香软玉，挤到自己床上，并且用极为生涩的动作，开始解自己的衣服！

　　经过了岩浆区域那种劳心劳力的磨砺，又熬了一个通宵，说实话，王伟已经有些不堪重负了，精神上已经非常疲倦了。所以说，王伟这一闭眼，瞌睡就非常的大！

　　现在，即便是有人在脱王伟的衣服，王伟依旧是不想醒来！

　　当然了，王伟脑部的碧绿色并没有加快跳动，没有给王伟带来一丝的警兆，所以说，王伟并不担心是敌人……

　　于是，在王伟根本不愿意醒，也实在太困的情况下，自己的衣服，被脱了个精光！

　　而后，一双颤抖着的嫩手，十分光滑的玉手，在自己的身体上，轻轻的游走着。其动作并不是十分熟练，但是很温柔，很体贴的。

　　在这种旖旎的感觉之下，王伟就更加不愿意醒过来了，睡得更加的香甜了。

　　过了一会，王伟忽然感觉到，小王伟被一阵极其温润而紧凑的感觉包裹起来！

　　一阵酥麻，犹如电击的感传遍了王伟全身！

　　“啊～”在睡梦中，王伟下意识的吐了一口气。

　　这种酥麻的感觉，一直持续了十几分钟，最后，王伟完全的释放了！

　　王伟激灵灵打了个冷战，终究还是朦胧的睁开了眼睛，只见小眉掩着嘴，跳下了床。

　　王伟心中一动……“小眉这丫头，刚才用嘴……”

　　过不多时，小眉重新回到床上，自己的衣服也脱光了，躺在王伟怀中，羞涩道，“亲爱的，刚才……刚才感觉怎么样？”

　　王伟迷迷糊糊道，“小眉，是谁教你那样的？”

　　小眉柔情似水道，“也没有谁教，就是上次看到谢婷给你这样，你似乎很舒服的样子，所以，我就学了……就是看你这段时间，压力很大，所以，我忍不住想让你舒服一下，我是爱你的，真的……亲爱的，以后回到地球，我就真正的做你的女朋友……呃，现在这个混乱的世界，我不可能做你唯一的女朋友了，那我就做你其中的一个女朋友，只要天天看见你就好了……”

　　说完，小眉轻轻的吻了一下王伟的胸口，“好了，你休息吧，我先出去了，我也困了，也要睡觉……呵呵，我就不陪你了，怕你把持不住啊！”

　　王伟直接揽住小眉，“好了，一起睡觉吧！什么都不做，就单纯的睡觉，我们都把精神养足，晚上的时候，我们去猎杀毒虫。”

　　说罢，王伟紧紧的搂住小眉，两人相拥而眠。

　　小眉微微惊讶道，“亲爱的，这样不好吧……严强和谢婷她们，知道了不好……”

　　“有什么？反正你是我的女人，这一点，她们迟早是要知道的。好了，别说了，乖点，陪我睡觉。”王伟拍了拍小眉的头，两人真正的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，王伟做了一个梦，貌似是一个真正的春梦……梦中，王伟左拥右抱，和一些面目看不真切的女人，但是身材切极为火爆的女人，翻云覆雨，大行夫妻闺房之事。

　　就在这个时候，王伟感觉有人在耳边叫他，并且轻轻伸出手推他。从小手的细腻程度来看，王伟知道，是个女孩！

　　王伟下意识的直接将那手抓住，直接拉了过来，压在身下！然后用嘴去找那女孩的唇，而且双手也没闲着，一边疯狂的脱着那女孩的衣服，一边抚摸着女孩。最开始的时候，那女孩挣扎了几下，不过，当王伟摸到她敏感部位的时候，她明显的湿润了。于是，她也就软化了，放弃了刚才那种轻微的挣扎。王伟很准确的找到了她的香舌，一边恣意的品尝着甘美的香津，一边直接进入！

　　“啊！”

　　一声女孩的娇喘声传来！

　　王伟很清楚的感觉到，自己似乎是捅破了一层薄膜……

　　“恩？”王伟疑惑了一下，不过那十分紧凑的感觉，令王伟舒服异常，他也没计较那么多，下意识的动了起来。

　　这样持续了半个小时后，王伟终于释放而出……

　　那种很爽的感觉，也让王伟从半梦半醒的状态中醒了过来。

　　这个时候，王伟惊呼了一声！

　　只见躺在他身下，被他压着，而且小王伟还没离开人家体内的女孩，并不是小眉，而是……

　　郑绮丽！

　　两人面面相觑！

　　王伟再一侧头，只见小眉目瞪口呆的看着自己。

　　王伟再看看郑绮丽的眼神……那是一种极为复杂的眼神！

　　有柔情死水，有心甘情愿，也有埋怨，但是更多的，是忍受痛楚的表情！

　　王伟急忙抽身！

　　“怎么回事？这是怎么回事？绮丽？我……”王伟结结巴巴的说道。

　　郑绮丽怒道，“真的很痛，你知道不？我本来是想过来叫你，因为我已经完成了修炼，迫不及待的想给你一个惊喜，没想到，一进你的房间，就发现小眉跟你睡在一起，不过嘛，这也没什么，你和小眉有那种关系，也很正常，毕竟，大家……大家都喜欢你……所以，我依然是想把你叫醒，没想到……你直接……你直接欺负人家！”

　　说着，郑绮丽大哭起来。

　　小眉在一旁解释道，“亲爱的，绮丽一进来，你就抓着她，然后强行的……我都吓傻了，也不敢阻止了……”

　　王伟终于明白过来……自己干了蠢事！

　　自己把人家郑绮丽给那个了！

　　王伟再低头一看，床单上，有着一滩红色的鲜血！

　　王伟一下子就明白过来！他连忙安慰着郑绮丽道，“绮丽，真……真是对不起……是我的错，真是我的错……”

　　“对不起？”郑绮丽仿佛是听到了世界上最滑稽的笑话，“都这样了，你跟我说对不起？”

　　说完，郑绮丽哭得更加凶猛了。

　　王伟简直是手足无措。

　　忽然之间，王伟感觉到，现在的郑绮丽，浑身透出一种极为神秘，极为高贵，极为……强大的气息！

　　王伟立马转移话题道，“绮丽，你的等级……好像，你的等级已经……得到了巨大的提升……这……你现在是多少级了？”

　　郑绮丽一边哭，一边回答道，“7级巅峰！7级巅峰火魔法师！本来人家是5级嘛，不过服用了10瓶修炼药剂之后，就直接成为了7级巅峰，但是成为7级巅峰之后，无论再怎么冲击，都无法突破那层壁垒，晋身8级……哎，好痛啊！王伟，都怪你！只图自己痛快，都不顾人家的感受……好自私的人啊！”

　　王伟大汗。

　　“你都7级巅峰了，刚才怎么不反抗，你要是弄一个7级火魔法出来，我肯定无法得逞的！”王伟疑惑着。

　　郑绮丽忽然羞涩的看了王伟一眼，“人家……人家不想反抗！你满意了吧！”

　　忽然之间，王伟和郑绮丽的眼神之间，爆出一串火花！千言万语，似乎尽在这个眼神中！

　　郑绮丽的目光，也变得若情似水起来，她呢喃道，“好疼啊……狠心人，你……你给我揉揉……”

　　恩？

　　王伟窒了一下，而后马上反应过来，轻轻的抚摸着郑绮丽的痛处，“这样好些了吧……恩，都红肿了，刚才我真是太野蛮粗暴了，以后不这样了，以后我尽量温柔一些，可以了吧？”

　　“恩。”郑绮丽羞答答的说道，“不过嘛，除了痛之外，也是有些……有些舒服的。痛并快乐着！”

　　一旁的小眉，也忍不住笑了起来。

　　一下子，满室皆春，其乐融融。在混乱的世界中，充满杀戮的世界中，依旧可以拥有这种甜蜜的小幸福，真是异常难得，使人格外向往。

　　至于说小眉和郑绮丽的心态……在和平时代的时候，她们肯定是不可能共有一个男朋友的，但是这特殊时代，世俗的所有礼仪和道德传统，全部都没谋杀了！

　　特殊时代，特殊心态。

　　大家都不知道能不能活过今天，所以说，也就按照自己心中所喜来行事了。

　　王伟一边替郑绮丽揉着“伤口”一边道，“绮丽，我知道了，从7级突破到8级的话，不单单只是靠修炼药剂能够办到的，更多的，或许是需要一刹那的顿悟，亦或者其他的机缘巧合。你看看，那些女性重剑武士，停留在7级巅峰，已经很长一段时间了，但是她们依旧无法突破，最终成为8级，那就说明，7级巅峰，绝对是一个巨大的坎！恩，也可以说，你现在已经达到了，可以用修炼药剂强行提升等级的一个极限！以后，要是再得到火魔法师修炼药剂，你服用之后，也不会有任何效果了。”顿了一顿，王伟又道，“绮丽，你有问题没？如果没问题的话，我们现在立即出去，我的计划是，现在我们便离开这移动傀儡，出去猎杀毒虫，再次获得一些箱子钥匙！”

　　郑绮丽千娇百媚的看了王伟一眼，“我的身体当然不会有任何问题，你可别小看一名7级巅峰火魔法师的肉体强度哟！再说，我也是用龙血洗浴过的嘛！好了，我们出去吧！”

　　当即，两名美丽的女人，悉心的替王伟穿好衣服，出了房间。

　　离开房间之后，王伟看到严乐乐正好也从旁边的房间走出来。王伟友善的和她打了个招呼。严乐乐很是幽怨的看了王伟一眼。没吭声。她刚才就在王伟隔壁，肯定是将王伟和郑绮丽之间做的那个事，尽收耳中。严乐乐心中极为不甘，又酸又疼……如果当初我不背叛王伟，那我现在肯定是王伟最喜欢的女人！我可是当初他暗恋的梦中情人啊！如果没有那件背叛的蠢事，现在王伟肯定已经将最好的装备，最好的道具，全部给我，哄我开心！真是……

　　严乐乐心中极为郁闷的想着，脚下挪步，跟着来到移动傀儡的主操控室。

　　此刻，全体地球人，以及塔姆星球的女人们，都集中在操控室中。

　　谭先锋看到王伟出来，立即跑到王伟身边，轻声对王伟说道，“7级初期！兄弟，我现在是7级初期死灵法师！”

　　王伟拍了拍自己的兄弟的肩膀，“很不错！”

　　随即，王伟对尤莉亚道，“尤莉亚，现在应该是夜晚了，我们地球人，休息了一下午，现在准备离开移动傀儡，到这建筑物的内部，猎杀毒虫！你和我们一起出去吧！你的任务就是，在我们抵挡不住毒虫潮汐的时候，便随时将我们收入移动傀儡！”

　　尤莉亚对于自己男人的话，当然是言听计从。

　　而后，王伟又对露娜和那些女性重剑武士道，“各位，我们地球人，将要外出猎杀那些毒虫，你们也没必要跟随我们同去，你们便好好呆在这移动傀儡里面吧！”

　　“猎杀毒虫？”那几名女性重剑武士都是一愣，她们想不到，王伟这些地球人，竟然要主动出击，去面对那些可怕的毒虫。不过，她们是再也不敢去和那些毒性强烈，并且能够腐蚀能量保护罩的毒虫打交道了。现在听到王伟说，她们可以呆在移动傀儡中，不必离开，于是，她们也没吭声。

　　露娜却关心道，“王伟，为什么要去猎杀那些毒虫呢？这可是毫无意义的事情啊！”

　　王伟笑了一下，“露娜城主，您可以讲这种举动，理解成我们地球人的一些小秘密！总之，你留在移动傀儡里就行了。”

　　露娜当然知道王伟他们有秘密！

　　这从一夜之间，郑绮丽和严强双双成为7级战斗职业者，就能够看出来。

　　但是，露娜并无意去追究这个秘密，她现在是发自内心的关心王伟，想和王伟一起，于是，她连忙道，“王伟，如果你不愿意告诉我，你们地球人的秘密，那我绝对不会追问，但是，请允许我和你们一起去！放心，我只是想用自己微薄的力量，来帮助你们！”

　　看到露娜眼中那种毫不作伪的真诚，王伟也狠不下心来拒绝。当即，王伟点了点头。

　　所有的地球人，以及露娜和尤莉亚，直接离开移动傀儡，将那5名惊弓之鸟般的女性重剑武士，留在了移动傀儡中。

　　众人出现在那电梯位置。

　　外面已经完全天黑，但是这电梯公寓中，却有发光能量晶体的照耀，亮如白昼。

　　“好了，大家准备进入电梯！”王伟发号施令道。随即，王伟将那一千多张一次性4级防御卷轴，平均分配给大家。“大家先使用这些防御卷轴，而后，强子直接之用那庇护之网本命灵器，将大家都保护起来，随即，大家便乘坐电梯，随意到达一个楼层，寻找那些毒虫！”

　　说完，王伟首先撕裂了一张4级防御卷轴。立即，就有一层迷蒙的光晕，将王伟覆盖起来，王伟紧接着再撕裂一张……不停的撕裂，一层层的4级防御护罩，犹如一件件棉衣一般裹在众人身上！

　　每一个人，都撕裂了上百张防御卷轴，也就是说，大家都笼罩了上百层4级防御卷轴！

　　而后，严强直接使用自己的群体防御性本命灵器，一张犹如渔网般的光幕，就罩在众人身体之外！

　　这个时候，露娜凑过来，在王伟耳边温柔道，“说实话，王伟，我愿意和你一起返回你的星球，我愿意和你去任何地方。请接受我好么？我想……我想做你的女人！”

　　说完，露娜飞快的离开王伟，站到另外一边，她的俏脸上，已经现出旖旎一片！


第239章

　　王伟和自己的地球同伴们，已经完全准备妥当！尤莉亚和露娜，也仅仅的跟随在王伟身边。

　　露娜，谭先锋，郑绮丽，三人都撑起了自己的7级防御护罩。其余的人，全身被厚重的4级防御护罩包括，严强的庇护之网，则是严严实实的将众人给包裹起来！

　　谭先锋得意洋洋的对王伟一笑，“阿伟，你看看，咱也有7级能量护罩了，牛吧？”

　　而郑绮丽作为7级巅峰火魔法师，其等级已经是在场所有人中，最为高的一个！她的能量护罩，也比露娜和谭先锋浓郁一些，坚硬一些。她直接挨着王伟，将王伟笼罩在自己的能量护罩中。

　　紧接着，郑绮丽将手中那4级火魔法权杖挥舞了几下，檀口中倾吐出一连串火魔法咒语，随即，一个火焰屏障，直接将众人笼罩住！

　　7级火魔法师巅峰防御魔法……大火焰屏障！

　　这样的话，王伟他们，就有了几重保险！本来，要去猎杀毒虫，王伟他们心中还是略微有些不安，惧怕毒虫的毒素危险。但是现在，有了多重防御，虽然毒虫数量必然会很多，成群出现，但是王伟他们到时候在多层保护罩的掩护下，要从容逃遁进移动傀儡，还是没有任何问题的。

　　一想到之前开出来整整11瓶修炼药剂，众人的心中，反而对这次猎杀毒虫的行动，兴致勃勃了！

　　王伟轻轻的摁了一下电梯开关。很快的，那种电梯下坠的声音，又从上而下的传来。

　　王伟率领众人退了一步，严加戒备，生恐电梯降落之后，又带来一窝毒虫。

　　随着电梯的不断坠落，众人也是将自己的本命灵器对准即将打开的电梯门，亦或者默默的准备着自身战技攻击。王伟的沙鹰手枪本命灵器，枪口对准电梯位置。

　　而这个时候，王伟确实也感觉到，灵魂之中的碧绿色小光球，轻微的加快了跳动，有隐隐约约的警兆传来！

　　只不过，这一次给王伟带来的警兆，并不如上一次那么的强烈！

　　“好了，大家注意点，后退！这次应该会出现一部分毒虫，但是数量并不是很多，大家小心就是！”王伟一边提醒，一边朝后面退了几步，紧紧的挨着后面的墙壁。同伴们跟随而退。

　　就在这个时候，“叮咚”一声响。电梯猛然坠落到底部！

　　电梯门打开的一瞬间，潮水般的黑色毒虫，疯狂的涌了出来！

　　即便是事先有了心理准备，一旦见到如此多的毒虫，王伟他们依旧是脑子发麻。现在是夜晚，电梯公寓里有着瑰丽的能量照明晶石。一束束光线打在那些毒虫的黑色甲壳上，焕发出妖异的光泽！

　　王伟是第一个出手的！

　　他直接扔了一个手雷本命灵器，进入电梯。

　　“轰”的一下，白芒闪烁，电梯里的毒虫，死了一大片，不过，依旧有几千几万的毒虫抢先涌了出来，它们疯狂的啃噬着王伟他们的能量护罩。

　　这个时候，郑绮丽直接施展了一个7级巅峰火系魔法……火海。

　　立时，就将所有的毒虫，全部焚烧而死！

　　露娜看到郑绮丽爆发出威力如此强劲的攻击，忍不住感叹道，“好厉害！”要知道，当初郑绮丽初到塔姆星球的时候，只不过是一个小小的菜鸟，等级也是2，3级，可以说是微不足道，而现在，7级巅峰的势力，而且又是攻击力最强的火魔法师，她足以直接击败露娜！

　　也就是一个照面，就靠王伟的手雷本命灵器，以及郑绮丽的火魔法攻击，将电梯里涌出的毒虫，以及还没来得及涌出电梯的毒虫，全部击杀！

　　钥匙箱子，爆了一大堆出来！

　　王伟一边收集着钥匙箱子，一边对严强道，“强子，刚才那些毒虫啃噬了你的庇护之网本命灵器，感觉怎么样？”

　　严强点了点头，“我的庇护之网本命灵器，是我们小队最外围的防护罩，刚才，那些毒虫啃噬过后，我的防护罩，能量大约被消耗了百分之一！没什么大不了的！”

　　王伟点头道，“恩，这一点消耗，确实算不了什么，不过，进入电梯公寓内部，我们得小心了，恐怕，我们将要面对的毒虫，是刚才的几百几千倍！”

　　说完，王伟也是迅速的将刚才爆出来的钥匙箱子，全部收入储存戒指中。王伟估摸了一下数量，大约有5，6千套钥匙箱子。

　　王伟和地球人们，心中都是窃喜……果然是风险和机遇并存啊！杀毒虫，容易爆出箱子，而且还是大面积的爆出！

　　况且，有了厚实的保护罩，这次行动的危险系数，已经被降到最低了！

　　“大家进入电梯吧！”王伟一声吆喝，同伴们直接跨入电梯。

　　这电梯的空间，还是比较大的，足够大家伙站立其中。

　　王伟观察了一下，在电梯的内部，也有着一排排的数字按钮，以及一个关闭电梯的按钮。王伟想了一下，随意在这些按钮上，选择了一个数字。

　　随即，电梯门开始缓缓的关闭。

　　电梯上升。

　　“嗡！”

　　电梯上升的速度，四平八稳的，不疾不徐，不摇不晃。

　　众人心中既期待兴奋，又有一些隐隐的担忧。

　　“叮咚！”

　　这个时候，电梯上升到某个楼层之后，便嘎然而止，紧接着，电梯门开始缓缓的打开。

　　王伟连忙对身旁的尤莉亚说道，“亲爱的，等会如果遭遇到毒虫的话，你没必要分心去攻击，不要做的，就是注意我们的保护罩，一旦出现危机，立即将大家伙收入移动傀儡中！切记，你一定要注意观察！”

　　尤莉亚郑重的点了点头。

　　电梯门终于打开，眼前，是一个偌大的空间。

　　空间里，空无一物。

　　这空间里，没有镶嵌那种用来照明的能量晶石，所以看起来漆黑一片。郑绮丽给大家加持的那个大火焰屏障，散发着火光，能够勉强的照亮一小片区域。

　　王伟试探性的踩出电梯。脑子里的碧绿色小光球，此时隐约跳动，显示着有警兆，但并不强烈。

　　“呼，既然已经来了，大家就出去吧！”王伟做了一个深呼吸，率领同伴们，直接踏出电梯。

　　“叮咚！”

　　电梯门关闭。

　　这个时候，众人一边借着并不太强烈的火光，一边朝前面慢慢的走着。

　　一些微弱的，奇怪的声音，从四周传了过来，王伟他们从来没有听过这种声音，所以感觉到很好奇。

　　那是一种……类似于气泡产生，又忽然爆炸的声音。

　　而且，还是大量的气泡产生，而后又同时爆炸，在爆炸的过程中，又有气泡产生。总之，是一种很古怪，很诡异的声音。

　　众人走出了十几米，手心都不由的渗出了冷汗。

　　这个时候，郑绮丽终于是完成了自己的一个大面积的照明魔法。

　　只见一个巨大的火把，直接悬浮在王伟他们的头顶。火把散发着灼热的光芒，形成了一个直径100米左右的光圈，将这个空间里的大部分区域，都照得透亮。

　　就在这个时候……

　　小眉，谢婷，尤莉亚，包括露娜，郑绮丽在内的所有女人，全部惊声尖叫起来！

　　叫声中，蕴含着巨大无边的恐惧！

　　而这一瞬间，王伟他们这些大男人，血液似乎一下子冻结住了！

　　只见这个空间的四面八方，堆积出好几座黑色的大山！

　　而那些黑色的大山，就是由无数的，密密麻麻的黑色毒虫组成的！

　　在空间的一个角落里，有着一只庞大的黑色毒虫，它在不断的吐着一些黑色的泡沫，当这些黑色泡沫在半空中碎裂之后，就会产生一只小小的黑色毒虫！

　　王伟感觉自己的脖子有些僵硬……就目测了一下，四面八方的毒虫，堆积如山，数量绝对是超过了百万的！

　　如果说，这些毒虫，一下子覆盖过来，虽然王伟他们有着能量护罩保护，恐怕，也是撑不了多久的！

　　而且，那只硕大的毒才虫，只是在哪儿吐着黑色气泡，孕育小毒虫，似乎并没有发现王伟他们这群不速之客的到来。

　　那硕大毒虫的气息，非常的恐怖，王伟估摸了一下，那种气息，最少是和郑绮丽一个等级的，甚至于，还更高一些！

　　而四周的小毒虫，动也不动一下，或许正在睡眠之中。

　　王伟和同伴们你看看我，我看看你，都不敢大声说话。

　　虽然事先已经料到，这电梯公寓内部，会有海量的毒虫，但是此刻亲眼见到，依然是有些心惊肉跳！

　　大家都看着王伟。

　　谭先锋道，“阿伟，怎么办，是战斗还是离开。”

　　王伟正要回答，就在这个时候，赫然之间，这空间的前后左右，那些黑色的毒虫大山，猛然移动起来！

　　朝王伟他们移动起来！

　　就仿佛，无边无际的黑色，直接朝王伟他们席卷移动过来！

　　造成了极为强烈的视觉冲击！

　　“退！退回电梯！”王伟果断的吼道。

　　面对数百万上千万的毒虫，确实，王伟当初的计划，必须得改动一下了。他有些过于的低估毒虫了！

　　就在大家回头的时候，发现电梯口，也出现了大量的毒虫，它们疯狂的涌动过来！

　　没有办法了！

　　“攻击！攻击这些毒虫！”王伟大吼一声，直接将手中的手雷本命灵器给扔了出去！

　　赫然之间，正前方一团能量光芒闪烁爆炸，立即就将几千毒虫炸成粉末，一千多个箱子爆了出来！

　　但是现在已经不是捡取箱子的好时候了，被炸死的毒虫，根本就是微不足道的，后面的毒虫，后浪推前浪的冲过来！

　　“尽量别让它们接近！”王伟爆吼一声，随即，同伴们分成东南西北站立，各自攻击那一面涌过来的毒虫！

　　谭先锋直接法杖一挥，召唤师一万多具骷髅战士，用骷髅海的战术，朝向他涌过来的毒虫堆，硬塞进去，目的就是为了能够延缓毒虫冲过来的速度。做完这个，他开始念诵起死灵法师咒语来……他要酝酿出一个大型的死灵法师魔法！

　　郑绮丽在丢出几条火柱之后，也直接酝酿起来。

　　王伟连扔10下手雷，然后手雷的能量耗尽，他将自己的杀手锏，那4级本命灵器，火箭筒，也祭了出来。

　　“亲爱的，如果撑不住，我马上将大家转移到移动傀儡中！”尤莉亚惊惶的大叫起来。

　　“等等！我给它们来那么一下！”王伟的话语刚刚出口，立即发射出一枚榴弹！

　　“轰！”这榴弹威力巨大，立即将正面朝王伟扑过来的毒虫炸死了几万只！

　　钥匙箱子滚滚落地！

　　“草的！如果就这么跑了，我们打出来的这些钥匙箱子怎么办？扔掉的话，岂非暴殄天物？”想到这里，王伟直接召唤出海量黄金蚁，一股股金黄色的浪潮，直接覆盖向黑色浪潮！

　　紧接着，王伟又召唤出力熊，让力熊去价格自己打出来的箱子给捡回来！

　　谭先锋明白王伟的意图之后，也是在释放了一个7级死灵魔法，腐蚀之地后，又召唤出许多骷髅战士，跑去捡箱子。

　　话说，谭先锋的那个腐蚀之地，乃是一个高级死灵魔法，能够在一片区域，制造出一个巨大的死亡沼泽之地，凡是经过这一片区域的生物，立即被腐朽成渣！

　　说时迟那时快，郑绮丽也释放出一个加强火海，将正面的一大片毒虫，完全的焚烧起来！

　　严乐乐，小眉，谢婷，甚至于黛丝，都在不停的攻击着毒虫。

　　毒虫死亡的数量越来越多，但是毒虫的总数却也仿佛是无穷无尽的！仿佛是杀不完了！

　　而骷髅战士和力熊们，都不停的将爆出来的箱子钥匙捡回到王伟身边。

　　说起来，王伟的黄金蚁，倒是起到了一定的作用，它们虽然刚刚覆盖过去，很快就会被毒虫给直接吞噬干掉，毕竟，虽然黄金蚁的啃噬能力很强悍，但是，它们毕竟只是1级怪兽，和4级的毒虫，有着本质上的区别！

　　不过，虽然黄金蚁无法对毒虫构成威胁，但是却能够延缓一些毒虫覆盖过来的时间！

　　王伟他们不停的攻击着，现在，王伟已经不抱任何冲回电梯的希望了！现在唯一能够做的，就是多收集一些箱子和钥匙，然后躲进尤莉亚的移动傀儡。至于移动傀儡，能不能挡住毒虫的疯狂啃噬，那真是为未知数了！

　　王伟发现，自己和同伴们，这次真的是陷入了一种不利的，很不利的局面之中！

　　在战火硝烟之中，力熊和骷髅战士们，也是不断的将爆出来的钥匙箱子抢过来！

　　大约过了5分钟，加上之前获得的几千个箱子钥匙，王伟一共拥有了，大约3w个箱子！

　　而这个时候，王伟的火箭筒本命灵器，也已经将能量耗费干净！

　　王伟所能够释放出的黄金蚁，也已经全部阵亡！

　　谭先锋和郑绮丽，包括露娜，都已经将能量耗光！

　　眼看，四面八方的毒虫，就要完全的覆盖过来！

　　“尤莉亚，将我们收入本命灵器！”当当机立断，立即对尤莉亚大叫道。

　　尤莉亚早就在等着王伟的吩咐，一听王伟的话，立即就将所有人，全部收入移动傀儡！

　　移动傀儡变成一个小模型，被扔在原地！

　　瞬间，毒虫就覆盖了过来，犹如一座大山似的，将那移动傀儡压在下面。不过幸好，移动傀儡体积比较小，而且是坚硬的，无生命的道具，所以那些毒虫对它并不感兴趣，只是几万几十万的毒虫，牢牢的压住了移动傀儡！

　　……

　　上古遗迹之地。

　　沙漠区域后面的城市。

　　邱上校的那具分身，一路小跑，本来是想跟随罗本和斯米切尔，一路去追踪王伟的。但是，邱上校的分身，只不过是4级，他的奔跑能力，明显比不过斯米切尔和罗本他们那批7级巅峰的近战职业者。

　　所以，当邱上校跑到那个贫民窟的那几栋建筑的时候，罗本和斯米切尔早就已经传送离开。

　　邱上校站在那几栋建筑物的地下室外面，发现那地下室中，有一些神秘的能量光芒渗透出来。

　　邱上校不敢进入地下室，反而是跑开几步。他拿出传音石，试图和罗本和斯米切尔联系，却发现，他发送过去的消息，犹如石沉大海。

　　邱上校吓了一跳，连忙给阿尔梅达传回消息……

　　“阿尔梅达大人！事情越来越不对劲了！我跟随罗本大人和斯米切尔大人，找到了那张藏宝图所在的位置，罗本大人和斯米切尔大人的脚力快些，他们抢先到达了那个地方，但是，当我赶过来的时候，已经联系不到两位大人了！就好像，他们突兀的消失了一般！这个……”

　　“妈的，确实有些古怪，不过……抓几个外星人都抓不回来！太令我失望了！我阿尔梅达，会亲自过来处理这件事情的！”

　　结束通话后，邱上校乖乖的站在地窖外面几十米远，目光中充斥着兴奋和震惊……哈哈！阿尔梅达大人，亲自过来抓王伟！

　　王伟，你灭我分身，灭我本尊，这次，我倒要看看，你拿什么力量来抵达阿尔梅达大人！


第240章

　　王伟和他的同伴们，在本身能量即将耗尽，极为疲累的时候，在几百万几千万毒虫扑击覆盖过来的时候，王伟果断的让尤莉亚祭出移动傀儡。众人直接消失在这阴森恐怖的空间内。

　　移动傀儡内部……

　　“呼……”谭先锋一进入移动傀儡，便长长的松了口气，一屁股座倒在地上。刚才，他的魔力，可是消耗巨大的。不但要召唤出骷髅战士，捡取箱子钥匙，又要释放出杀伤力强大的魔法，去轰击那些毒虫。于是乎，在坚持了一会后，返回移动傀儡，谭先锋立即就被困倦和疲累侵袭，直接仰面倒地，大口大口的喘息起来。

　　而其他的人，郑绮丽，露娜等，包括王伟，都累得不轻，都是直接找地方坐了下来。

　　留在移动傀儡内的5个女性重剑武士，此时都连忙跑过来，七嘴八舌的询问道，“王伟，你们真是去猎杀毒虫了？这建筑物中，毒虫的数量应该是非常庞大吧？还有，你们有没有找到，那些毒虫的巢穴之类呢？”

　　王伟苦笑道，“各位美丽的女士，你们说得不错，这建筑物里面，应该有无数个毒虫巢穴！这里的毒虫数量，并不是我们可以想象的！我想，只有8级强者，才能够安然的出没在这建筑物中吧！还有，如果我没有猜错的话，目前，我们的移动傀儡，应该是处于上百万毒虫的包围中！或者火，它们已经将我们的移动傀儡，牢牢的压住……”

　　“啊？”5名女性重剑武士，都是倒抽凉气。

　　她们彼此相视，一时间都说不出话来。相比王伟他们而言，这些女性重剑武士，其实是更怕毒虫的，毕竟，她们的三个同伴，都是死于毒虫！她们对于那种恐怖的黑色虫潮，显然是心有余悸的！

　　一听到王伟说，现在移动傀儡，已经被几百万只毒虫给死死的压住，那些重剑武士，都胆寒了！

　　这个时候，站在主操控台旁边的尤莉亚，直接大声叫道，“你们过来看，我们确实已经被无数的毒虫给包围了！”

　　顺着尤莉亚的纤纤玉指，大家顺着移动傀儡的窗户，朝外面望去。

　　此时，这移动傀儡的大窗户上面，已经覆盖了一层透明了能量薄膜，所以不必担心毒虫从这些窗户中窜入。但是，大家可以从窗户中，很清楚的朝外面看去！

　　大家都看到了，一只只可怕的复眼，一截截利刃般的虫肢，以及那种代表了巨毒和死亡的黝黑色虫皮！

　　确实，显而易见，外面有无数的毒虫，压在这个移动傀儡上！

　　众人都不敢久看，都把目光从窗外收了回来。

　　尤莉亚打了个响指，立即，这窗户就被一层红色的窗帘给覆盖起来。

　　“我们先去休息了。”那5名女性重剑武士脸色很难看，纷纷告退。

　　重剑武士们离开之后，大家都朝王伟围了过来。

　　“亲爱的，现在，我们的处境，非常不妙啊！”尤莉亚愁眉紧锁的对王伟说道，“最关键的问题就是，我们到底应该如何杀出去？我们一离开移动傀儡，就会被四面八方的毒虫给牢牢围困！我们如何杀出一条路？”

　　王伟也是极度郁闷，他制造出一包烟，递给谭先锋和严强各一支，然后点燃抽了起来。“确实，我们被困住了，这一点，是我事先没有想到的，我实在太低估了那些毒虫的数量了！仅仅只是这栋建筑物里面的一间房子里，就有如此多的毒虫，更遑论其他房间了！”

　　说到这里，王伟和同伴，都是头皮发麻！

　　想想也是，王伟他们所处的这个电梯公寓，在整个城市中，是极为普通的一栋。像这样的电梯公寓，在这城市中，那可是成千上万的！而这个电梯公寓里，仅仅是其中一个楼层的房间里，就有海量的毒虫，那这一栋电梯公寓里，毒虫的数量，岂不是上亿？

　　呃，如果按照刚才王伟他们进入的那个房间里的毒虫数量来评估，确实，这一栋电梯公寓里的所有毒虫，数量是轻而易举就会达到“亿”的！

　　甚至于，几十亿，几百亿！

　　太恐怖了！

　　现在，包括王伟在内，所有人全身都冒起鸡皮疙瘩！

　　如果城市里，每一栋电梯公寓里面的毒虫，都涌出来，那么，整座城市都将被淹没！

　　当然了，也可是试想，仅仅是王伟他们运气差，他们所处的这栋电梯公寓里，才会有毒虫，其他建筑物里，并不存在毒虫……但是，这种设想，可以说是非常幼稚的！

　　王伟甩了甩头，只能是安慰性的说道，“也不能说，我们被毒虫包围，就完全是一件坏事，至少来说，还是有一个好处的……那就是，即便是夏拉奇和阿尔梅达的爪牙，找到了这栋建筑，他们也不一定能够找到我们！可以说，我们现在藏在这里，是最最安全的！”

　　“不是吧，阿伟，难道我们要在这里呆上一辈子？这不可能吧？”严强忍不住哼哼了一声。

　　“这倒是不可能的。总之，我们在努力提升自己等级势力的时候，再慢慢想脱身的办法吧！”王伟苦笑道，“好了，今天大家肯定是异常疲累了，虽然下午大家都补充了一下睡眠，但是刚才猎杀毒虫的时候，大家的体力和精神，都已经疲累不堪了，所以说，今晚，大家好好睡觉，补充体力。”说到这里，王伟又用地球语言，对自己的地球同伴们说道，“明天早上起床后，吃了早饭，我们便开始开箱子吧！没办法，现在所有的希望，都寄托在那些宝箱钥匙上面了！”

　　一说起箱子和钥匙，王伟的气就不打一处来！

　　说起来，今晚王伟和同伴们，猎杀的毒虫数量，绝对是庞大的！譬如郑绮丽和谭先锋，一个杀伤力强悍的魔法扔过去，就能够造成大量的毒虫死亡！而王伟的火箭筒本命灵器，没发射一次榴弹，那也是炸死数万毒虫的啊！

　　今晚，王伟和同伴们杀死的毒虫，绝对是有十几万只的！而爆出的宝箱和钥匙，起码也是超过了5W+的！

　　但是，犹如毒虫潮的干扰，王伟他们，只能够召唤出力熊和骷髅战士，跑过去捡取箱子钥匙，自己本人却不敢只身犯险的去拾取箱子。

　　所以说，爆出来的箱子钥匙虽然多，但是王伟他们捡到的数量，只不过是大约3W个箱子！

　　一想到还有那么多的箱子钥匙来不及捡取，现在出去捡，又是很不现实的。王伟就感觉到，有些暴殄天物的感觉。

　　很憋屈啊。

　　没办法，今晚先好好休息，明天将那3W多个箱子开掉再说！

　　当即，王伟和同伴们打了个招呼之后，便独自选了个房间，蒙头大睡起来。

　　睡觉的时候，王伟灵魂中有讯息波动传来……是王伟派遣到城市中，搜寻宝物的窃宝鼠！

　　现在，这些窃宝鼠，都给王伟发布回来了消息！

　　从那种喜悦的讯息来看，王伟一下子就推测出……窃宝鼠们，一定是在这城市中，找到了宝物，有所收获！

　　王伟大喜，直接意念一动，将600只窃宝鼠，都收入自己灵魂中的碧绿色方格子！

　　但是，王伟紧接着又发现了一件事……600只窃宝鼠，倒是都顺利的返回了灵魂空间，但是……它们什么都没带回来！

　　“擦！原来，窃宝鼠是无法将它们偷盗的物品，直接带回我的灵魂空间的！”王伟一阵失望！

　　本来，窃宝鼠们，都已经在城市中找到了宝物，但是自己的一个失误，将它们直接召回灵魂空间，它们所找到的宝物，肯定都已经遗失在原地了！

　　“看来，现在所有的希望，都寄托在那3万多个宝箱上面了！”王伟内心叹息了一下。

　　放在储存戒指里的3万个箱子，就显得弥足珍贵起来！

　　就在王伟在床上翻来覆去睡不着，不停的思考着问题的时候，房间门被轻轻打开。

　　尤莉亚期期艾艾的走了进来。

　　王伟直接看了过去。尤莉亚并没有穿骑士铠甲，而是穿着一身月白色的束身长袍。本来，尤莉亚的体型就异常的健美，全身的肌肤充满了弹性和力量，绝对没有多余的一丝赘肉。而此刻，她被紧窄的长袍一裹，就更显得凹凸玲珑了！

　　尤莉亚用一种很赤裸裸的目光看着王伟，那目光里，有着显而易见的那种欲望！

　　王伟一下子就明白了尤莉亚进房间来做什么了！

　　王伟从床上爬了起来，坐在床沿上，朝身旁拍了拍，“来，尤莉亚，过来坐！”

　　尤莉亚直直的走了过来，走在王伟身旁。顿时，一股子清幽的香味，就送入王伟的鼻中，很是好闻，也刺激了王伟某一方面的一些欲望。

　　王伟还没看口。尤莉亚就直接说道，“亲爱的，我们已经很久没有……对了，今天，我那个完了，我们……”

　　王伟知晓，前段时间，尤莉亚是例假来了，身体一直不是很方便，所以她虽然是王伟的女人，但是一直都没有和王伟同住。这也给了王伟吃掉郑绮丽和小眉的机会。现在，尤莉亚那个一完，当然是名正言顺的要和王伟同房了。

　　塔姆星球女人，和地球女人不一样，她们表达问题的方式，特别是男欢女爱方面的事情，那是相当直接的！不像地球女人那么矜持。

　　于是乎，王伟和尤莉亚，就理所当然的交缠在了一起。

　　他们像是久旱之人，突逢甘露，抵死缠绵起来……

　　足足一个小时之后，热情才熄灭，转为无限旖旎的温情。

　　就在王伟抱着尤莉亚，准备说点什么的时候，房门又被推开。

　　漆黑中，看不真切，只听一把弱弱的女声，颤抖道，“伟，我……我睡不着，想让你陪陪我……我想你抱着我睡……”

　　是小眉！

　　小眉居然也跑到王伟的房间里了！

　　而且，看起来小眉还很是激动，以至于，房间里除了王伟之外，还有个尤莉亚，小眉根本就没有察觉！

　　黑暗中，响起小眉若有若无的喘息声！

　　王伟刚想说什么，尤莉亚轻轻的用玉指在王伟的胸口画了一个圈圈，示意王伟没关系。

　　王伟深吸了一口气，“小眉，你过来吧！”

　　小眉几乎是小跑着过来，爬到王伟床上。

　　当小眉发现，床上还有一个女人的时候，忍不住惊呼了一声。

　　“没关系的，小眉。”王伟看到这个可爱的女孩，这么晚了，也巴巴的跑过来找自己，而且今天下午的时候，小眉还给自己口……

　　一股人情蜜意涌了上来……

　　这种柔情蜜意，在如此混乱危机的局面下，其实是很容易就会爆发的！

　　当即，不等小眉说话，王伟的手，已经滑到小眉衣襟之内……肌肤细嫩，滑不留手！

　　王伟大为情动，直接压了上去！

　　又是一番缠绵！

　　完了之后，王伟左手抱着小眉，右手搂着尤莉亚，嘴里叼着一根烟，抽了起来。

　　很是惬意。

　　这大概就是齐人之福的意思了。

　　就在王伟一根烟还没抽完的时候，房门又被推开！

　　“王伟！你……你对人家做了那种事情，就不管了么？人家翻来覆去都睡不着觉，脑子里，都是……都是你这个坏蛋！你也不安慰一下人家！”

　　这声音，娇憨中透着一丝丝温柔，不是郑绮丽又是谁？

　　王伟无语了……

　　左右手，各抱住一个女人，现在，第三个女人，又冲了进来！

　　这叫王伟如何是好？

　　而且，郑绮丽也犯了和小眉一样的错误，她的情绪，似乎也不太稳定，以至于，身为7级巅峰火魔法师的郑绮丽小姐，竟然没有发现，房间里除了王伟之外，还有2个女人。2个赤裸的女人。

　　王伟和郑绮丽相处的时间比较久，王伟很清楚郑绮丽的性格……她就是个霹雳火爆脾气，直肠子！

　　王伟怕郑绮丽看见自己左拥右抱，风流快活，心里会不高兴。于是，王伟结结巴巴的说道，“绮丽……我……你怎么还不休息？”

　　而这个时候，隔壁的房间，传来了女人疯狂的尖叫声，以及谭先锋和严强的大笑声……感情，这哥儿俩最近的心理压力也挺大，于是就去找那些女性重剑武士泻火了！

　　王伟很尴尬。

　　“我睡不着，还不是你害的！”郑绮丽不容分说的扑过来，直接爬上王伟的床！

　　“咦？你这人，混得不错啊！还玩双飞呢！”刚刚爬上床，郑绮丽就发现了尤莉亚和小眉的存在。

　　“绮丽。”小眉弱弱的叫了一声。尤莉亚没吭声。

　　“绮丽，这个嘛……”王伟也不知道说什么好了。

　　忽然之间，郑绮丽直接翻身爬到王伟身上，摸索着开始脱自己的衣服！

　　……

　　上古遗迹之地。

　　沙漠区域后面的那座城市。

　　邱上校的分身，一直守候在那几个地窖外面，静静的等待着。他已经在这里呆了整整一整天了，但是他不敢离开。

　　他在等待他的主人，阿尔梅达！

　　他已经将这里发生的一切，都告诉了阿尔梅达，阿尔梅达暴怒之下，决定亲自赶到这上古遗迹之地！

　　亲自捉拿王伟！

　　当然了，阿尔梅达也被那张所谓的上古遗迹藏宝图所吸引了。

　　要知道，在塔姆星球，很少会有事情，令阿尔梅达亲自来处理的。

　　所以，邱上校的分身，半步都不敢移动，乖乖的站在原地，等待着阿尔梅达的驾临！

　　忽然之间，邱上校怀中的传音石响了起来！

　　邱上校抖抖索索的掏出传音石……“啊？尊敬的阿尔梅达大人，您已经来到了上古遗迹之地？好的，您穿过了沙漠区域之后，我便过来接您！呃，我现在就过来！”

　　结束通话后，邱上校撒丫子直跑，朝这座城市的入口跑了过去！

　　阿尔梅达真的来了！

　　……

　　同样是在上古遗迹之地。

　　岩浆区域后面的城市。

　　城市中的广场里。

　　这广场中，矗立着夏拉奇的冰山，以及她的冰雪城堡。

　　在城堡里，夏拉奇已经将这2天获得的全部宝物，都分发给了手下们。

　　势力强劲的手下，得到了夏拉奇赏赐的附魔兵器。

　　就连罗本和斯米切尔两人，都各自得到了一件附魔兵器，致使他们的战斗力，得到了一些提升。

　　至于说修炼药剂，夏拉奇并没有赐给诸如罗本和斯米切尔之类的，等级已经达到了7级巅峰的强者。因为夏拉奇知道，如果等级已经达到了7级巅峰，那么，即使是再怎么服用修炼药剂，也没有用了。

　　夏拉奇用这些修炼药剂，来扶持那些势力在7级中期的手下。

　　甚至于，就连夏拉奇本人，都没有服用任何一瓶修炼药剂。

　　由此可见，她的等级……

　　安排分发完宝物之后，夏拉奇轻笑着对手下们吩咐道，“从明天开始，我们分成两路，一路人继续在这座城市中搜索宝物；另一路人，则跟随我一起，去寻找那群外星人！”

　　“是！”上千手下，同时应答着。

　　罗本和斯米切尔，此刻都是规规矩矩听命于夏拉奇。他们的命运，已经不受自己操控了！

　　“恩，”夏拉奇点了点头，那么，今晚大家好好休息吧！顿了一顿，夏拉奇看了罗本和斯米切尔一眼，“今晚，你们二人陪寝。你们沐浴完毕，到我的寝宫来！”

　　罗本和斯米切尔对望一眼，眼中又是无奈，又有些兴奋。

　　能够和塔姆星球地位最高的女人，发生那种事情，其实也是一件不错的事情嘛！


第241章 7级巅峰分身！

　　郑绮丽像是嗑了药一样，主动的爬到王伟身上，并且很快的将自己的衣服脱光……

　　于是，王伟就好像一个完全被动盲从的人，被郑绮丽给办了！

　　云歇雨散后……

　　现在，王伟是左手搂着尤莉亚，右手搂着小眉，郑绮丽将头靠在王伟的胸口。

　　刚才，那接二连三的香艳，还不是一般人能够消受的。要不是因为王伟用龙血洗浴过，身体素质异于常人，肯定已经被榨干而死了！

　　房间里，出现了难得的平静，4人都没有吭声，尽情的享受着无声的温柔，这一份难得的宁静。

　　只是隔壁房间了，严强和谭先锋这哥儿俩，还不停的讨伐着，将那5名女性重剑武士，弄得气喘吁吁，连声大叫。

　　这个时候，王伟感叹了一句，“情势越是危机，大家的心态就越焦躁，就越需要发泄！需要一些原始的东西，那缓和那紧张得快要崩溃的内心！”

　　王伟这番话，听得郑绮丽，尤莉亚，小眉三名女人，默然点头。

　　“好了！王伟！便宜都让你占完了，你还在这儿长吁短叹的，发表感慨！我告诉你，你这辈子不要想从我的手心里溜走，不管到了什么地方，不管是否回到地球，我……我都是跟定你的！”郑绮丽装成是很气愤的样子说道。不过，说到最后，语气中，也难免的流露出了一丝丝温柔缱绻之意。

　　王伟笑了，“放心，回到地球，我们还这样，3飞！爽啊！”为了调解一下气氛，王伟大叫道。

　　3女都是又羞又喜，不知道说什么好了。

　　过了好几分钟，郑绮丽才接着说道，“对了，伟，我们接下来应该怎么做呢？直接杀出去？”

　　王伟郑重道，“首先来说，我们还得将新获得的3W多个箱子给开掉，然后再说其他的。除此之外，别无他法，我并不赞成盲目的冲击。”

　　“箱子？”这个时候，尤莉亚一下子愣住了。

　　王伟朝尤莉亚抱歉的一笑，“亲爱的，有件事情，我一直瞒着你。我们来自地球的冒险者，在塔姆星球猎杀怪物之后，有机率获得一些箱子钥匙，而这些箱子钥匙，会给我们带来一些装备，特殊道具，甚至于……修炼药剂！”

　　“啊？”听到王伟如此说，尤莉亚吃惊的张大了嘴巴。

　　不过很快的，尤莉亚就平静下来。“亲爱的，怪不得你们地球人，有时候会悄悄的聚会在一起，我还以为你们有什么特殊的秘密呢！原来……箱子？钥匙？这的确是一个秘密！亲爱的，我并不会怪你对我不够坦诚，事实上，你现在肯告诉我这些，已经是非常信任我了，我很开心！”

　　说完，尤莉亚轻轻的请问了王伟的脸颊一下，以示温柔。

　　而王伟之所以愿意告诉尤莉亚这一切，那是因为，王伟已经彻彻底底的相信尤莉亚，是一个可以为了自己，背叛整个星球的女人！

　　随即，王伟道，“好了，我们……再来一次吧！然后明天好好把箱子开掉！”

　　当即，王伟王伟的要求和指导下，3名绝世美女，悉心的，并尽全力的服侍起王伟来。让王伟享尽温柔。

　　第2天一大早。

　　王伟便将地球同伴们召集起来。

　　大家吃了早饭后，便直接进入一间房屋。

　　尤莉亚和露娜，以及那5名女性重剑武士，自然是留在外面闲聊。

　　房间中，桌面上和昨天一样，堆满了箱子钥匙。

　　所有的地球人，围坐在桌子边，目光都集中在桌上堆积成小山的箱子钥匙上。

　　王伟伸手拿起一个箱子，用钥匙直接一捅，一扭，瞬间，光点爆开，一件火焰斑斑的火魔法长袍，出现在众人的视线中。

　　一件4级火魔法袍子。

　　毫无疑问，这又是垃圾物品了！王伟随即将这魔法袍子往储存戒指里一收，挽起袖子继续劳动！

　　于是，今天的开枪工作，就在王伟开出一件废品之后，隆重的展开了。

　　大家七手八脚的开着箱子。由于有了昨天晚上开箱的经验，所以说，大家的情绪都很稳定。大家都知道，这样开箱的话，多半会开出无数的废品，珍品是极为少的。所以，大家平静了，例行公事一般开着箱子。

　　甚至于，在开箱的时候，彼此之间，还互相的聊天，聊着以前地球上发生的事情。

　　就在这个时候，郑绮丽忽然倒抽了一口凉气……“呃！我开到一瓶修炼药剂！”

　　大家手里的动作，都停了下来。

　　目光一齐看向郑绮丽。

　　要知道，现在开箱子，开到别的什么，不稀奇，如果是开到修炼药剂，那就等于是中奖了！

　　于是，同伴们纷纷围拢过来，七嘴八舌的询问道，“绮丽，开到什么职业的修炼药剂了？”

　　“是我死灵法师的么？哈哈！绮丽，你是我的贵人，上次就是你给我开到的死灵法师修炼药剂，让我一跃成为7级初期死灵法师！”谭先锋马上嬉皮笑脸的对郑绮丽说道。

　　严强也凑趣道，“哈哈，难道是我的变身狂暴狼修炼药剂？绮丽，如果真开到变身狂暴狼修炼药剂，我肯定亲你一口，当作奖励！哈哈！阿伟，你没意见吧？”

　　严强和谭先锋，现在都已经知道了郑绮丽和王伟之间的事情，他们也很为自己的兄弟找了个漂亮老婆而开心。特别是，郑绮丽是谭先锋，严强他们一起，出生入死的战友，彼此之间，早就建立了深厚的友谊了。

　　现在，就有点亲上加亲的感觉了。

　　郑绮丽大嗔，“不准你们乱想！”不过，说归说，郑绮丽心中，终归还是很甜蜜的。

　　而王伟则是直接搂住郑绮丽的肩膀。“不行！咱家绮丽怎么可能随便亲别的男人呢？你们是我兄弟，也是不行的！”

　　这样，王伟就等于是直接公开了和郑绮丽之间的情侣关系。

　　郑绮丽心中，那可是打翻了蜜罐子，甜得快溢出来了。

　　而小眉则是无比幽怨的看了王伟一眼，小眉也正好坐在王伟的身旁，另一只手又搂住小眉。“好了，你们也不许打小眉的主意，懂了吧？”

　　“牛逼啊！阿伟，不声不响的，弄了两个美女上手！真是牛啊！”谭先锋和严强，都朝王伟竖起了大拇指。

　　谭先锋极其猥琐的凑过来对王伟说道。“那个，伟哥，都是处女吧？”

　　“啊！你说什么呢？”小眉立即面红耳赤，羞恼的等着谭先锋。

　　郑绮丽也剜了谭先锋一眼。“你这个贱人，本小姐当然给老公的是第一次啦！哪像你这么淫荡！”

　　大家开开无伤大雅的玩笑，立马就缓解了紧张的气氛。

　　而严乐乐和谢婷，则是一脸嫉恨的看着幸福的小女人，郑绮丽，小眉。

　　这个时候，王伟才对郑绮丽询问道，“对了，绮丽，别卖关子，开到的是什么职业的修炼药剂？”

　　郑绮丽笑了一笑，“看你们着急的，其实我告诉你们，这修炼药剂，对于我们所有的人来说，都是……废品！因为，这瓶修炼药剂，是重剑武士修炼药剂！哈哈，对我们来说，没用吧？”

　　重剑武士修炼药剂？

　　确实……在场的所有地球人中，就没有谁是重剑武士！

　　“那……那先搁在一边吧。”王伟无奈的笑了一笑。本来以为开到修炼药剂是好事，但是开出这么一瓶重剑武士使用的，那就没什么意思了。

　　严乐乐在旁边插嘴道，“干脆，把这重剑武士修炼药剂，送给那几名女性重剑武士吧！反正大家现在同坐一条船，她们的势力增长了，对我们也有好处啊！”

　　王伟嗤笑一声，“严美女，你想的太多了吧！第一个，那些重剑武士虽然目前和我们是合作关系，但是她们终究是塔姆星球人，她们和露娜，尤莉亚不同，她们是有可能出卖我们的！再一个，那些重剑武士，本身就已经是7级巅峰了，所以，服食修炼药剂，对于她们来说，根本不会有任何突破！恩，那瓶重剑武士修炼药剂，我们暂且留着！”

　　被王伟数落了一顿，严乐乐立即低头不语，有些闷闷不乐的样子。

　　当然了，这只是一个小插曲。

　　闲话不说，继续开箱。

　　又过了2分钟，小眉也叫了起来……“我也开到一瓶修炼药剂！呃……不过，也是重剑武士修炼药剂！”

　　众人侧目。

　　小眉无奈的将那瓶重剑武士修炼药剂，放在桌子上，和郑绮丽开到的那瓶，摆在一起。

　　得了，2瓶用不上的……

　　仅仅过了一分钟，谭先锋像是中了邪似的叫了起来……“疯了，疯了！哥也开到一瓶修炼药剂，不过，依旧是重剑武士修炼药剂！”

　　3瓶重剑武士修炼药剂，摆在一起……

　　现在事情确实有点邪门，要说开到的是珍宝，那确实，都是修炼药剂，但是和上次连开出10瓶火魔法师修炼药剂一样，这次，已经连续开出3瓶重剑武士修炼药剂了！

　　接下来还有么？

　　众人现在既期待不要再开出这种没用的修炼药剂了，但是同时，又隐约的感觉到，或许接下来，还真有可能继续开出重剑武士修炼药剂呢！

　　果然，大家的想象是对了……

　　这一天的时间，众人把3万个箱子，全部开完了！

　　别的宝物没开到，但是重剑武士修炼药剂，却开了不少……

　　足足20瓶！

　　天啊！

　　3万个箱子，开了20瓶重剑武士修炼药剂出来！

　　真是惊人啊！

　　现在，众人看着那20瓶重剑武士修炼药剂，眼睛都有些发直，脑袋都有些发懵……关键是，大家都不知道怎么处理这些东西！

　　王伟大叫晦气！

　　本来，他是计划着，在这3万多个宝箱中，至少能够开出一瓶召唤师修炼药剂，让他先成为5级召唤师再说，但是……

　　事与愿违啊！

　　“妈的！真是倒霉！”王伟低声咒骂了一句。

　　很显然，这3万多个箱子，已经将王伟他们找机会冲出毒虫包围的美梦，直接破裂！

　　“这些都没用！草！”王伟一点不服气。“对于我们来说，这些重剑武士修炼药剂，简直就跟白开水没有任何的区别！”

　　听到王伟如此一说，大家都颓然叹气。

　　这个时候，郑绮丽用曼妙的身体，紧贴着王伟，柔声安慰道，“好了，亲爱的，别沮丧了。对了……你不是有分身么，要你的分身服用这些重剑武士修炼药剂，看看有没有什么反应！”

　　分身？

　　让分身服用这些重剑武士修炼药剂？

　　王伟脑中一下子闪过一抹灵光！

　　当初，在获得这个影分身的高级天赋时，王伟曾经得到过提示……影分身本身和本尊一样，是召唤师职业，但是也可以修炼其他的职业！

　　当即，王伟心中一颤，直接召唤出一个分身！

　　分身二话不说，直接抓起桌上的一瓶重剑武士修炼药剂，直接一口给灌了下去！

　　就在灌入这修炼药剂的时候，猛然，分身得到一个提示……【是否抹去召唤师天赋，该修重剑武士】

　　分身直接望向本尊！

　　王伟愣了一下，不过几秒钟之内，便立即做出了选择……让分身放弃召唤师天赋！

　　开玩笑，3个分身，和本尊一样，都是召唤师，这也没什么鸟用！分身是没有高级天赋的，如果是单纯的修炼召唤师这个职业，那是没有什么前途的！

　　别说分身了，现在，就连王伟的本尊，也憋屈的很，如果不是因为有精神实体化的高级天赋，可以说，王伟这个召唤师职业，是不怎么样的！

　　而且，塔姆星球上，召唤师是稀缺职业，王伟在塔姆星球上，根本就无法通过正常途径，弄到足够的召唤师修炼药剂！

　　现在，果断让分身改修重剑武士职业！

　　于是，在本尊的安排下，分身选择了抹去召唤师天赋，得到了重剑武士天赋！

　　当即，分身将整整20瓶重剑武士修炼药剂，全部给吞下了肚子！

　　分身盘膝坐在原地，直接进入了玄妙的修炼状态！

　　整整20瓶修炼药剂，被他服用之后，到底会修炼出什么样的等级？

　　王伟和同伴们，都是异常的期待。

　　王伟也懒得去管分身的修炼，他直接让同伴们退出房间，给分身腾出一个比较好的修炼环境。

　　离开房间后，王伟到主操控室，和尤莉亚，露娜，以及那5名女性重剑武士聊起天来。

　　王伟也没有提分身正在修炼的事，也就是随意闲聊着。

　　至于说，那些女性重剑武士问起王伟，到底应该如何离开这电梯公寓，杀出毒虫的包围，王伟表示，自己目前还没有想到万全之策。

　　中午的时候，大家吃了一些干粮，都有些困顿，便各自回到房间，休息起来。

　　王伟也是搂着自己的3个女人，在房间里又展开了一轮狂风暴雨。

　　云歇雨散之后，王伟搂着3具象牙般光洁的曼妙女体，美美的睡了一觉。

　　黄昏的时候，王伟醒了过来，这个时候，他很清楚一件事……分身已经完成了修炼！而且，分身的等级，竟然达到了7级！

　　7级巅峰重剑武士！

　　20瓶修炼药剂，早就了一名7级巅峰的重剑武士！

　　王伟喜出望外，立即穿好衣服跳下床，也没来得及和女人们细说，就直接奔向分身修炼的那个房间。

　　房间中，分身长身而立，全身肌肉泛着一股子金属光泽，肌肤下面，隐隐流动着可怕的力量！

　　“7级巅峰重剑武士！”分身朝本尊淡笑了一下。

　　王伟直接走过去，拍了拍分身的肩膀。

　　就在这个时候……

　　赫然！

　　王伟本尊的脑海里，一下子涌入一条讯息……

　　“本尊从7级分身处，提取获得能量，本尊进化为5级巅峰召唤师！”

　　随之，王伟脑部那颗代表了4级召唤师的碧绿色光球，一下子变成了黑色光球！

　　随之，一个黑色的方格子，也亮了起来！

　　这黑色方格之中，有大量的细碎物质涌动搅拌，欲要组合出新的召唤兽！

　　5级召唤兽！

　　王伟震惊了！

　　自己的分身，成为了7级巅峰重剑武士，这已经令王伟异常震惊了！

　　现在，本尊竟然还能从分身那里提取一些能够，一跃突破4级召唤师的壁垒，成为5级巅峰召唤师，离6级召唤师，也仅仅只是一步之遥！

　　狂喜！

　　在震惊之后，王伟全身上下涌起狂喜之意！

　　这个时候，地球同伴们也冲了进来。

　　一进门同伴们就七嘴八舌的询问道，“怎么了，阿伟？”

　　王伟傻笑了一下，“我成为5级巅峰召唤师了！”

　　同伴们都感觉到不可思议，王伟下午明明在弄女人，在睡觉啊，怎么一下子突破了整整一级。

　　这个时候，王伟又说了句让大家崩溃的话……“我的那个分身，成为7级巅峰重剑武士了！”

　　崩溃，同伴们集体崩溃！

　　而王伟的那个分身，和王伟本尊，相视一笑。

　　……

　　而另外一方面，在沙漠区域后面的城市，阿尔梅达率领一群手下，直接降临！

　　邱上校的那个分身，跪地迎接！

　　阿尔梅达雄姿英发的步入乐得城市中，他手下，跟随了30名不同职业的强者！

　　“你，愚蠢的家伙！马上带我去那个藏宝的地点！”阿尔梅达对邱上校那分身怒斥道。


第242章

　　沙漠区域后面的城市。

　　塔姆星球霸主，8级巅峰龙血法师阿尔梅达，已经来到了这座城市！

　　在他的身后，跟随着30名精挑细选的，强大的战斗职业者！

　　这些战斗职业者，尽皆是7级巅峰，可以说，这批人马，实在是阿尔梅达手中最精锐的一部分人！

　　阿尔梅达虽然狂妄，但是并不自大！

　　他从邱上校所禀告的消息来看，已经推断出，这座城市，恐怕并没有那么简单！

　　原因无他，邱上校禀告的内容就是……他跟随罗本和斯米切尔，根据那藏宝图的位置，追踪到此处之后，邱上校竟然和罗本，斯米切尔失去了联系！也就是说，用传音石，竟然无法和罗本，斯米切尔沟通了！

　　这种情况，要么就是罗本和斯米切尔被直接干掉了，要么就是……他们陷入了另一个空间！

　　以上两种情况，都是异常可怕的！令阿尔梅达必须去重视的！

　　所以，他才会亲自来处理这件事，并且将手下的一部分精锐也带了过来。

　　邱上校内心忐忑的领着一脸阴沉的阿尔梅达，来到了那几处平房废墟的位置。

　　阿尔梅达目光看向那几个被清理出来的，地窖的入口。

　　“尊敬的主人，阿尔梅达大人，罗本大人和斯米切尔大人，就是在此处和我失去联系的！而且，根据我们获得的那张藏宝图来看，宝藏的位置，便是此处！”邱上校毕恭毕敬的说道。

　　“恩？”阿尔梅达目光一沉，“我感觉到了一波波奇怪的能量……就好像是……”

　　这个时候，阿尔梅达身边的一名，身穿月白色长袍的女性，嫣然一笑道，“阿尔梅达大人，您所说的这种能量，应该就是空间能量了！那些地窖中，或许有一个空间传送阵！”

　　“琳琳，你说一名空间术士，对于空间能量，你是很有发言权的！”阿尔梅达点了点头，随即道，“我们进入那些地窖看看！”

　　于是，众人在阿尔梅达的带领下，纷纷朝地窖口走去。

　　空间术士，在塔姆星球，也是一种特殊的职业。空间术士最基本的任务，便是搭建城市中的空间传送阵。而等级高的空间术士，在战斗中，所变现出来的攻击力，是非常恐怖的。他们往往能够制造出一些空间乱流，将人体直接撕裂！而她们最恐怖的攻击手段，则是将敌人直接扔到另外的空间中！当然了，这或许是需要8级空间术士，才能够发挥出的威力。这“琳琳”，作为7级巅峰空间术士，最高明的攻击手段，只不过是制造空间乱流潮汐，将敌人完全的吞没绞碎！

　　此时，阿尔梅达等人，站立在其中一个平房的地窖中。

　　这地窖，正是刚才王伟和夏拉奇他们，进入特殊空间，最终选择4扇光门的那个地窖！

　　此时此刻，那特殊的空间，自然早已经因为时间的关系，不复存在了！

　　但是，在空气中，依旧密布着一些破碎的空间痕迹……

　　只见一道道裂痕，一块块犹如玻璃渣一般的碎片，羽毛般的漂浮在空气中。

　　阿尔梅达和他的手下们，都凝神看向那些碎片和裂纹。

　　这个时候，阿尔梅达对自己手下那名空间术士说道，“琳琳，你是怎么看的？毫无疑问，罗本和斯米切尔，还有王伟等人，是通过一个特殊的空间，传送到其他地方去了！”

　　“阿尔梅达大人睿智！”那琳琳尖俏的小巴轻轻扬了一下，美丽的眸子中露出思考的表情，一分钟之后，她才缓缓开口道，“真是强大的空间能量啊！伟大的阿尔梅达大人，您或许不会相信，这里出现过一个伟大的空间术士，所制造的特殊空间！而这空间术士的等级，绝对是……9级！”

　　作为空间术士的琳琳，看待问题，肯定是要比阿尔梅达等人，更加专业。她通过自己的观察，已经很明确的判断出……这个地窖中，曾经出现过一个由9级空间术士制造的特殊空间！只不过，因为时间的关系，维持这空间的能量都已经耗费的一干二净，所以，这空间便坍塌了！

　　阿尔梅达皱眉道，“琳琳，按照你所说，我们只需要打开这个空间，进行特殊的传送，便能够找到王伟和罗本他们……只不过，现在看起来，情况似乎有些不对劲！”

　　“是的，伟大的阿尔梅达大人，正如您所见，这里确实是出现过一个空间，而罗本斯米切尔他们，通过这个空间，传送到特殊的地方后，他们便和邱失去了联系！但是……这个空间，已经坍塌破裂了！现在，这地窖中浮动的，便是碎裂的空间残渣！也就是说，通往罗本他们传送而去的方法，已经……断绝了！我们无能为力！”

　　琳琳很遗憾的耸了耸肩。

　　“说不定，罗本他们已经传送到这上古遗迹之地中，比较繁荣的城市了！譬如，那令人头疼的岩浆区域后面的城市！”阿尔梅达咬牙切齿的说道。随即，他直接抓住琳琳的衣领，右手在琳琳那饱满的胸脯上，不断的搓揉着。阿尔梅达用一种近乎变态的口气说道，“琳琳，你给我听清楚！你一定要想办法！一定要想到修复这破损空间的办法！我发誓，我要找到那批杂碎的外星人！还有……那些高级文明城市中的宝藏！我发誓！”

　　“啊～阿尔梅达大人，您……您弄疼我了……”胸部传来的，火烧般的疼痛，令琳琳皱起了眉头，“是的，阿尔梅达大人，我马上想办法！马上！”

　　阿尔梅达一把将琳琳推开，目中闪烁着极为残酷的神色。

　　他带过来的其余手下，都噤若寒蝉，不敢出声。

　　过了几分钟，那琳琳说道，“阿尔梅达大人，这空间虽然破碎，但是没有消散，说明，这空间是可以修复的！但是，仅仅凭借我一名7级巅峰的空间术士，还不足以将这损坏的空间，给修复起来……”

　　“那需要多少空间术士？”阿尔梅达狞笑一声。

　　“或许，将整个塔姆星球上，所有的空间术士集中起来，会形成修复这特殊空间的方法……”琳琳点头道，“这是唯一的办法……所有的空间术士！需要塔姆星球，所有的空间术士！”

　　“这没问题！琳琳，这件事情，就交给你全权负责！你立即返回男城，用传讯魔法阵，通知塔姆星球13座城市的所有空间术士，在2个小时之内，给我直接传送到上古遗迹之地面，沙漠区域后面的城市！2个小时！你告诉他们，他们只有2个小时的时间，如果没有及时传送过来的，株连九族！”

　　“是……是的，阿尔梅达大人，我马上去办理这件事！”琳琳打了个寒战，立即退走。

　　“我再等2个小时吧！”阿尔梅达眼中的笑容，越发的残忍。

　　……

　　王伟他们在移动傀儡中。

　　地球同伴们，开始围观王伟。

　　以及，围观王伟的那个分身。

　　7级巅峰的分身，其战斗力，已经超越了本尊！

　　“呵，真是运气啊！当初，我选择剥夺邱上校的高级天赋，当时还是比较犹豫的。我差点就选择了另外一种‘遁地’的高级天赋！呵呵，幸亏我最终选择的是邱上校的‘影分身’。”王伟大呼自己运气好。本来，自从得到了这个影分身的高级天赋后，是有些鸡肋的，毕竟，分身的攻击力，只是本尊的60%。但是，今次让分身直接改修重剑武士职业，20瓶，修炼药剂，直接塑造了一个7级巅峰的重剑武士分身！

　　而且，这个影分身的高级天赋，其妙用根本就不止这一点！最关键的是，王伟还可以从自己分身那里，提取到能量，借助这些能量，王伟的本尊，也能够升级！

　　这太爽了！

　　而且，升级为5级之后，王伟就有了4个分身！除开这一个重剑武士分身之外，如果得到其他职业的修炼药剂，王伟还可以直接塑造3名其他战斗职业的7级巅峰分身！到时候，王伟同时提取4名分身的能量，滋润本尊，那该是多么幸福的一件事情啊！

　　王伟激动的从储存戒指中，取出一套4级重剑武士装备，直接扔给分身。

　　没办法，暂时没有品质高的重剑武士装备，先就凑合着用了！

　　在那些女性重剑武士赶进来看热闹之前，王伟已经将这7级重剑武士分身，收入灵魂。

　　“怎么了？外星人们，发生了什么？”那些女性重剑武士都侧目询问道。

　　王伟微微一笑道，“没什么，我成为5级巅峰召唤师，我的同伴们都在替我高兴，仅此而已！”

　　“5级巅峰召唤师？”那些重剑武士很没趣的笑了一下，有藐视的意思，随即便灰溜溜的离开了。

　　王伟和同伴们，在这房间中席地而坐。

　　“阿伟，我们现在怎么办？杀出去？”谭先锋询问道，“不过，我认为，即便是你拥有了一名7级巅峰重剑武士分身，还是很难杀出这些毒虫的包围！”

　　王伟点了点头，随即用充满期待的眼神道，“我现在还真想再次去猎杀那些毒虫！大家想想，第一次猎杀毒虫，我们批量性的获得了火魔法师修炼药剂；而第2次猎杀毒虫，我们又批量性的获得了重剑武士修炼药剂！按照概率来说，每当我们获得3W以上的宝箱钥匙，我们便有可能批量性的获得一些修炼药剂！说起来，这样的话，虽然比不上在这城市中，直接寻找药剂铺子，获得药剂，但是却不失为另一条捷径！”

　　“话虽然是这样说的，但是我们现在好像已经没有本钱再冲出去猎杀毒虫了，毕竟，那些毒虫的数量，太可怕了！”严强忧心忡忡的说道。

　　“不管怎么说，我们必须做好放手一搏的准备，好了，大家各自回房间休息吧！昨天猎杀毒虫，大家的能量都耗费了不少，现在，需要一定的时间，来恢复能量！”当即，王伟又从储存戒指中，找出一堆药剂，从里面又选了许多适合大家服用的各战斗职业恢复能量的药剂。分发给大家。

　　当然了，这些药剂，都是王伟他们2次开箱之后，开到储存起来的。

　　各人领取了药剂之后，都回房休息。

　　王伟告诉自己的女人，他想一个人好好呆几个小时，恢复一下体力和精神力。女人们自然听命，不再纠缠打扰王伟。

　　王伟单独处于移动傀儡的一间卧室中，盘膝坐在床上。

　　王伟准备，将自己成为5级召唤师之后，能够组合召唤出的召唤兽，放出来看看。

　　虽然总的来说，5级召唤兽的势力，还是比较弱小的，譬如，面对那些女性重剑武士的时候，王伟就不可能放出5级召唤兽去攻击她们，而只能是选择4级本命灵器火箭筒。但是，要对付眼前的毒虫的话，5级召唤兽，也勉强的够了！

　　毒虫只不过是4级而已……

　　现在就要看看，王伟能获得多少5级召唤兽了，而这些5级召唤兽又到底是什么？

　　王伟意念一动，小心翼翼的令那黑色方格子的里物质搅拌了一下，组合……

　　赫然，一只大拇指般大小，黑色的蚂蚁，出现在王伟手中！

　　立即，王伟脑海里，也冒出一条讯息……

　　“黑狱蚁。

　　强悍的5级怪兽，拥有坚硬无比的下颌，啃噬能力超强！可分泌腐蚀性液体。”

　　而且，王伟发现，成为了5级巅峰召唤师的自己，现在能够召唤出的黑狱蚁的数量，竟然是几十万只！

　　天啊！

　　王伟能够发动一次蚁潮！

　　这种程度的蚁潮，虽然未必对7级，8级强者有用，但是绝对是对付毒虫的不二法门！

　　毒虫不是数量多么？我的黑狱蚁数量也够多吧？

　　而且，我的黑狱蚁，明显就比那些毒虫高出整整一个层次！

　　“哈哈！赚到了！”

　　王伟忍不住狂笑起来，那是发乎内心的笑，王伟已经预见到，这次遭遇的困境，又将迎刃而解！

　　而且，几十万只黑狱蚁，猎杀起毒虫来，那肯定是极快的，一个照面过去，恐怕就能够覆盖吞噬几十万只毒虫，那获得的宝箱钥匙数量……不敢想象！不敢想象啊！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　王伟越笑越大声，“哈哈！这电梯公寓，我准备彻底的洗劫一番！这栋电梯公寓中，不是有上亿的毒虫么？行！哥就来将你们全部干掉！”

　　王伟的笑声，很快就将同伴们惊动了过来。

　　首先是王伟的女人们……“亲爱的，你怎么了？”

　　后来，其他人，严强和严乐乐她们，也冲了进来，“怎么了？怎么了？”

　　王伟直接从床上跳了下来，“没什么！大家好好休息，今天晚上，我们计划一番，直接杀出去！我们要猎杀毒虫！杀几十万的毒虫，获得无数宝箱钥匙！”

　　王伟的表情，极为的自信！

　　本来，同伴们对猎杀毒虫，都惧怕的很，现在一看到王伟那种自信的可怕的态度，同伴们竟然纷纷选择了相信王伟！

　　“好，今晚我们就杀出去，猎杀毒虫！”

　　……

　　夏拉奇那边。

　　今日，夏拉奇的手下，并分两路。

　　一路人马跟随夏拉奇本人一起，朝他们所在区域的相反方向行走，他们的目标，是一边洗劫这城市中各种商店里的宝物，一边搜索王伟他们。

　　而另一路人马，则是继续前进，目标任务只有一个……洗劫！

　　罗本和斯米切尔走在夏拉奇的身后，他们两人都腰酸背疼的。

　　昨天晚上侍寝，夏拉奇总共要了12次，虽然罗本和斯米切尔，都是非常强壮的男人，但是此刻，依旧有些吃不消，仿佛全身精力，都被这个强势的女人给榨干了！

　　跟随夏拉奇一路的，除了罗本和斯米切尔，以及他们两人带过来的手下之外，还有500多名，隶属于夏拉奇的男女手下，这些人的势力都不弱。特别是昨天，夏拉奇将获得的修炼药剂和附魔武器分发给手下之后，他们的势力，更是得到了长足的进步。

　　城市很美丽，但是，城市中却隐藏着可怕的毒虫。这一点，夏拉奇他们自然是知晓的，所以，他们在行路的时候，也是小心翼翼。

　　不过很奇怪，城市中出现的毒虫，数量少的可怜，偶尔会出现一只，两只，但是绝对不会超过3只以上。

　　夏拉奇看了看四周林立的高楼大厦，笑了笑，“看来，所有的毒虫，都隐藏在那些大厦中！以至于，街道上，并没有出现多少毒虫。我们只要不进入那些大厦搜索，便没有问题。”

　　这个时候，罗本凑过来，恭敬的询问道，“夏拉奇大师，这城市面积如此的大，我们如何去寻找那些外星人呢？”

　　夏拉奇娇笑了一声，摸了摸罗本英俊的脸颊，“我自然是有办法的！”说完，她从自己才储存戒指中，取出了一朵鲜花。

　　夏拉奇嗅了嗅鲜花的香味，随即很有把握的说道，“你们只管跟随我前进便是，只要那些家伙没死，还在这座城市中，我就能够找到他们！”


第243章

　　“恩？”罗本和斯米切尔等人，都是惊讶的看向夏拉奇。

　　准确的说，他们是惊讶的看着夏拉奇手中的那朵花！

　　那是一朵鲜红的花，每一朵花瓣，都如人的手掌一般大小，通体连同茎秆，都呈粉红色，娇艳欲滴。

　　一缕缕沁人心脾的香味，从花蕊中飘了出来，给人一种心神安宁，心旷神怡的醉意。

　　“这是我采集塔姆星球最名贵的10种花朵，炼制而成的特殊道具。它是许多贵夫人用来妆点自己的房间。我也是比较喜欢这种道具的，不过，它还有另外一个用途，那就是……追踪！恩哼！之前，在那特殊空间，我已经偷偷的把一些微小的花粉，撒在那些外星人和……你们身上！要知道，这些花粉的黏附性，是非常强的，一旦沾了几粒，即便是冲澡，也无法消除呢！”

　　顿了一顿，夏拉奇痴痴一笑，“罗本，斯米切尔，我可爱的小家伙，昨天晚上，你们和我翻来覆去，做了那么剧烈的运动，不也是没有将这些花粉彻底弄掉么！你们看……”说话间，那朵鲜花道具的其中一多花瓣，猛然的翘了起来，直接指向罗本和斯米切尔等人。

　　罗本和斯米切尔，又觉得有趣又叹服夏拉奇那杰出的炼金技术，当即，他们都说道，“那么，夏拉奇大人，我们现在便可以通过这种特殊的花朵道具，在这城市中，找到那群外星人了？”

　　“是的，只要那群外星人，离这鲜花道具，在2公里范围之内，鲜花道具便能够感应到！好吧，我们前进吧！”夏拉奇将手中的鲜花道具交给罗本。罗本捧着这盆鲜花，目光看看附近的建筑，又看看手中的鲜花，显得异常的紧张。

　　夏拉奇打了个响指，立即，就有几名手下殷勤的替她撑起了遮阳的花伞。她就好像一个贵妇人在自己家的后花园巡视一般，悠闲而高傲的走着。

　　沿途，但凡见到商店之类的，这群人立即就会冲进去，翻箱倒柜，将有价值的物品，统统搜刮一空！

　　得到的诸如附魔武器，修炼药剂之类的，统统存放在夏拉奇的储存戒指中。

　　当然了，那些电梯公寓，夏拉奇潜意识的感到不妥，便命令自己的手下，不得进入电梯公寓中搜索。

　　这一路搜刮，一路寻找王伟他们的踪迹，显然是拖慢了夏拉奇的行军速度，但是夏拉奇并不准备马上找到王伟。你得知道，她的手下，每搜索一个店铺，都会获得大量有价值的物品，这又何乐而不为呢？

　　总之，现在夏拉奇这支500多人的部队，离王伟他们所处的那个电梯公寓，越来越近了！

　　……

　　上古遗迹之地。

　　在短短的一，两个小时之内，就有大批的女性，直接从塔姆星球的12座女城中，传送过来，传送到这上古遗迹之地。另外，也有一些来自男城的男人，直接通过传送阵，传送了过来。

　　要知道，如果是在平时，几乎是不会有冒险者，传送到这上古遗迹之地的，但是今次不同。已经有数万人传送了过来！

　　而这些人，都有一个相同的特点，那就是……她们都是空间术士！

　　不管是1，2，3级的低级空间术士，亦或者等级比较高的高级空间术士，都集体赶了过来。

　　这是阿尔梅达发布的一条紧急命令……塔姆星球上，13座城市的每一名空间术士，无论年龄，都必须在2个小时之内，赶到上古遗迹之地！

　　违令者……株连九族！

　　阿尔梅达发布的命令，自然不会有人敢于去反驳和挑战，于是乎，这久久已经无人问津的上古遗迹之地，现在却挤了几万人，而且，还不断有人涌入！

　　说起来，虽然空间术士在塔姆星球，并不是一个泛滥成灾的职业，但是13座城市，整整几十亿人口，还是有好几万，接近十万空间术士的。

　　阿尔梅达手下的头号空间术士琳琳，此刻负责将几万名空间术士，带到阿尔梅达身边。

　　众人在琳琳的带领下，横穿沙漠区域，朝对面的城市走去。

　　那琳琳一边走，心中一边想道，“如此多的空间术士，能量集中起来，应该是可以修复那破损掉的空间！”

　　不多时，庞大的队伍，已经来到了阿尔梅达所处的那几个地窖外面。

　　阿尔梅达命令手下，将地窖外面的全部建筑都扫荡平整，形成了一大片开阔地！

　　现在，琳琳引领过来的所有空间术士，都整齐的列队，站在那一片开辟出来的开阔地中，都很紧张的看着前方，一个石墩上坐着的阿尔梅达。

　　大家心中都是惴惴，不知道阿尔梅达命令她们过来做什么。

　　琳琳恭敬的走到阿尔梅达身旁，低声下气的说道，“禀告阿尔梅达大人，我已经按照您的意思，将塔姆星球所有的空间术士，都集中了起来！”

　　阿尔梅达乜斜的看了琳琳一眼，随即道，“将这些人的数量，等级，都给我统计一下！”

　　“是的！”琳琳当即领命。

　　阿尔梅达用令人心悸的目光，扫视着那些忐忑不安的空间术士。这些人，百分之九十五，都是女人，有窈窕的少女，有中年女人，也有一些老妪。总之就是五花八门，环肥燕瘦的。

　　过了大约1个小时，琳琳将阿尔梅达想要知道的资料，全部统计完毕。而后，琳琳来到阿尔梅达身边说道，“尊敬的阿尔梅达大人，这次，一共有96776名空间术士到场，这也是我们塔姆星球的所有空间术士了！其中，7级初期的，有1034人，7级中期的，235人，7级巅峰的，加上我，有11人。剩余的，尽皆是6级，5级，4级，3级空间术士。至于说1级和2级这种垃圾等级，便没有一人。”

　　“很好！琳琳，如此多的空间术士，你有把握将那个破碎的空间修复好么？”阿尔梅达厉声询问道。

　　“呃……尊敬的阿尔梅达大人，我尽力吧……”琳琳弱弱的回答道。

　　“恩？”阿尔梅达狞笑一声。

　　“是……是，阿尔梅达大人，我一定将那空间修好！”琳琳不敢多说，直接将所有的空间术士集中到一起，商量了起来。

　　随即，阿尔梅达命令手下，将那地窖和周围的建筑物，全部砸碎。这样的话，地窖下面的那些空间碎片和空间裂痕，便都浮了上来，在半空中，形成一大团密密麻麻，犹如蜘蛛网般的物质。

　　将近十万名空间术士，眼睛都凝望着那些空间碎片，这个时候，他们内心的忐忑，完全就被惊叹和拜服所占据……“啊！太伟大了！这是9级空间术士，才能够建造的特殊空间啊！”

　　在连番的惊叹之后，这些空间术士互相牵起手来！

　　是的，牵手！

　　他们手牵手，每一个人都和身旁的两个人，牵着手，包括琳琳，也都是加入的牵手的行列。

　　不一会，这将近10万人的庞大队伍，就互相牵起手来。

　　而后，晦涩的咒语，从她们口中倾吐而出，一圈圈能量光芒，汇聚在她们头顶上，随即，这些能量光圈辐射扩大，飘飞到空中。

　　在空中，这些能量光圈都融合起来！形成一个巨大的光圈！

　　这光圈直接飘向那边半空中的空间碎片裂纹……

　　拼凑！

　　修复！

　　阿尔梅达满意的笑了笑，目光看向那些空间裂纹。

　　很快的，就有好几道空间裂纹，被修复起来。

　　空地上的那些空间术士们，依旧在吟唱着咒语，不多时，就有一些低级的空间术士，仿佛是支撑不住了，他们都流下了汗水，很是虚脱的样子，不过很快的，他们便将早已准备好的恢复药剂取出来，口服下去。

　　总之，修复的咒语，一直在持续着，那些空间碎片和空间裂纹，一丝丝的重合拼凑起来……

　　……

　　王伟他们，处于移动傀儡中。

　　现在，王伟是完全的沉浸在兴奋之中！

　　不但是为自己的分身妙用而兴奋，而且还为自己找到了如何对付毒虫，如何脱身而兴奋！

　　现在，王伟可是能够召唤出5级蚁潮的牛逼召唤师了！

　　和同伴们商议了一番后，大家已经决定，晚上杀出去！

　　当即，整个下午，王伟和同伴们，都在各自的房间中，将养调息，枕戈待旦。

　　而那5个女性重剑武士，似乎都颓废了。

　　她们也不管不问，只是在自己的房间里睡觉，如果谭先锋和严强有空的时候，她们便苦苦哀求，但求一草。

　　漫长的下午过去了，黄昏降临。

　　王伟和地球同伴们，依旧尤莉亚，露娜，都集中在移动傀儡的主操控室中。

　　“大家准备一下，我们马上杀出去！”王伟正色说道，“这次，大家可以不用担心，只需要做到，当我们瞬间离开移动傀儡的时候，肯定会遭受毒虫的包围攻击！我们只需要抵挡住这一瞬间的空间，那么，剩下的事情，便很简单了！”

　　王伟说的极有自信！

　　“阿伟，你为什么……这么自信？”谭先锋疑惑道，“我并不是不相信你，你让大伙拼了，大伙自然是没有任何意见的，不过，你……”

　　王伟打断了谭先锋的疑问，笑道，“我就实话告诉你们，我升级为5级召唤师之后，得到了一些召唤蚁，这些召唤蚁，我相信，是对付毒虫潮的不二法门！好了，准备！”

　　赫然之间，王伟直接将那7级重剑武士分身给召唤了出来。

　　7级重剑武士分身，直接释放出一个7级防护罩，将王伟和站在王伟身边的人，都同时裹住。

　　于是，同伴们现在纷纷靠拢。

　　露娜也是将自己的7级能量护罩释放出来。

　　郑绮丽和谭先锋，也是纷纷释放7级能量护罩。

　　严强祭出自己的3级本命灵器，防御性的庇护之网。

　　郑绮丽又放出一个7级火系防御魔法，大火焰屏障。

　　这样的话，众人就处于一层层厚厚实实的保护膜中。

　　“好了，大家注意了，尤莉亚，将我们直接放出移动傀儡！大家出去后，注意好防御，千万不要紧张！”王伟提醒道。随即，王伟直接将心神沉入那黑色小方格中……组合！搅拌！随时准备召唤出所有的黑狱蚁！

　　“离开！”尤莉亚大叫了一声！

　　霍然，王伟他们，直接一闪，出现在移动傀儡外面！

　　瞬间，王伟他们的视线，就被一团团，密密麻麻的黑色所占据！

　　似乎，整个世界，都是黑色的！

　　狰狞的毒虫爪牙，肢解，复眼……

　　“啊！”

　　女人们，都惊恐的叫了起来。

　　虽然王伟事先已经提醒，让大家不要慌乱，但是此刻，众人无不毛骨悚然！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　在众人离开移动傀儡的一瞬间，那些毒虫就疯狂的在众人加持的层层叠叠的防护罩上啃噬起来！很快的，严强的庇护之网，就直接崩溃！然后露娜的7级防御护罩，也粉碎成渣！

　　就在这个时候……

　　“召唤黑蚁潮！”

　　王伟心念一动，瞬间，另外一股黑色浪潮直接将王伟他们包裹起来！

　　数十万黑狱蚁被召唤而出！然后是……“喀喇！喀喇！”的啃噬声！

　　当王伟的同伴们睁开眼睛的时候，四周的，包围他们的毒虫，就全被干掉了！

　　王伟的黑蚁，在地上铺了开来，涌动着，爬行着，犹如黑色的海洋！

　　而附近的毒虫，已经完全的被啃噬掉了！足足几万套钥匙箱子，堆积在四周！

　　同伴们呆滞了几秒钟，而后大声喝彩起来！

　　王伟按捺住心中的喜悦，低声喝道，“大家不要发出声响，小心那条大东西！”王伟朝前边一指，那大型毒虫，正趴伏在那边吐着黑色的泡沫，每一个泡沫中，都爆裂出黑色毒虫。

　　幸好，这些巨大毒虫，并没有醒过来。

　　这个时候，王伟提醒道，“赶快把这些箱子都收起来！”

　　众人疯狂的将箱子钥匙，放进自己的储存戒指中。

　　实际上，大家出生入死的冒险，还不就是为了这些箱子钥匙？

　　就在大家忙着捡取箱子钥匙的时候，四面八方，那堆积如山的毒虫，同时挤压覆盖过来！

　　眼下的情况，就好像是四座黑色的大山，缓缓的移动过来！欲要吞噬！

　　同伴们只觉得毛骨悚然。

　　王伟挽起袖子，“别怕！我的黑狱蚁，那可是5级召唤兽！”

　　当即，王伟意识操控，将几十万只黑狱蚁，分成4股，分别向前后左右的四座黑色大山席卷而去！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　那种剧烈的，犹如钢锯在切割木头的声音响起！

　　瞬间，前后左右的四座大山，以肉眼可见的速度变小！变小！随之就是大量的箱子钥匙坠落下来！

　　“行！我的黑狱蚁，将那些肮脏的毒虫，都给吞噬掉了！哈哈！”王伟不无得意的低吼了一声。

　　同伴们都用惊喜的目光，看着这一切！

　　只是3分钟之后，所有的黑色毒虫，全部被干掉了！

　　而王伟的黑狱蚁，只不过是损失了十分之一而已！

　　大捷！

　　这绝对是一场大捷！

　　现在，这巨大的房间里，除了那巨型毒虫还在不断的生产小毒虫之外，其余的毒虫，全都死于刚才那一波黑狱蚁潮。

　　干掉了几乎所有的毒虫，这房间立即显得空荡荡起来。

　　而房间中，也堆积了如山的钥匙箱子！

　　数量，足足有几十万个！

　　“爽啊！”同伴们虽然都怕惊醒那巨型毒虫，但是此刻，却忍不住红光满面的低声吆喝起来。

　　“好了，我们先别高兴，先把所有的钥匙箱子，都捡取！”王伟颤抖道。

　　虽然露娜和尤莉亚看不见钥匙箱子，但是他们都知道了这个秘密，她们也是很替王伟他们高兴。

　　也幸好王伟他们的储存戒指比较多，这些毒虫爆出来的钥匙箱子，体积又比较小，所以说，几十万套钥匙箱子，也能够全部装好！

　　这一趟，可以说是满载而归！

　　收好钥匙箱子后，谭先锋激动的对王伟说道，“阿伟，你这些黑色蚂蚁，真是牛逼啊！要不然，我们现在接着去其他房间，再干他一票，多弄点箱子！爽啊！”

　　王伟摇了摇手，“我们还是将这些钥匙箱子全部开掉之后再说！哈哈，休息几天，开完箱子，再来猎杀毒虫！我想，这真是最爽不过的一件事情了，这座城市的所有毒虫，都将成为我们摄取物资宝物的原材料！哈哈！”

　　顿了一顿，王伟对尤莉亚道，“好了，亲爱的，让我们进入移动傀儡吧！”

　　尤莉亚甜甜一笑，“好的，亲爱的！”

　　一瞬间，王伟他们，便返回了移动傀儡！

　　那些女性重剑武士惊讶道，“怎么这次这么快便返回了？”

　　王伟他们没搭理这几个闲得没事干的颓废重剑武士，王伟他们直接进入了一个房间。

　　“哈哈！各位，激动人心的时刻要到了！几十万个箱子啊！开吧！我们开箱子吧！”谭先锋猥琐的笑了起来。“希望这次，又能够批量性的开出一些修炼药剂！那就爽翻了！”

　　当即，众人将各自储存戒指中放置的箱子，都取了出来。

　　于是，十几万个箱子，几乎将这房间给堆满了！


第244章

　　几十万个箱子啊！

　　王伟他们，完全没有想象过，有朝一日，自己还能够获得几十万个箱子！这简直……简直是极度不可思议的事情！

　　目前的情况就是，几十万个箱子，将这房间差不多全部堆满了，众人恰好留了落脚的地方，房间的其余空间，都被箱子给占据了！

　　也没有什么多余的话可讲，王伟对同伴们点了点头，“好了，我们暂时也不用出去猎杀那些毒虫了，先把这些箱子搞定再说！”

　　也对，以现在王伟所能够召唤出的黑狱蚁潮来说，只要不出现意外情况，要虐杀那些小毒虫，简直不在话下！

　　所以说，每天王伟就等着数箱子开箱子就行了。但是箱子多了也是麻烦事，毕竟王伟他们的储存戒指，也是有限的嘛……

　　当即，众人开始疯狂开枪。

　　而尤莉亚和露娜这两个外星女人，她们根本就看不到王伟他们此刻正在开箱子，在她们眼中看来，这些地球人都是很奇怪的用双手在空气中比划着，看起来很滑稽，很诡异。但是，接下来发生的事情，就令她们深深的震撼了！

　　虚空之中，随着王伟他们的手势比划，不断的出现一些物品！

　　亦或者是魔法装备，亦或者是果酒食物，亦或者是一些小小的道具……

　　露娜和尤莉亚她们看不到箱子钥匙，但是却能够看到王伟他们将箱子开掉之后，所开出来的物品。

　　完全的震撼出了！露娜和尤莉亚瞠目结舌，说不出一句话来！

　　而王伟为了迅速的开箱，便将自己的4个分身，也全部给放了出来，帮忙着一起开箱。

　　“露娜城主，尤莉亚，你们也过来帮忙！”王伟招呼傻站在一旁的尤莉亚和露娜。现在，王伟基本上已经将露娜和尤莉亚这两个外星女人，当成了自己人。有一种心心相惜的感觉，王伟认为，她们是不可能背叛的。尤莉亚自然不必说，那是王伟的女人，对王伟极度的忠诚。而露娜和王伟之间，竟然也建立起了一种心灵相通的感觉。王伟看着露娜这个性感丰满的熟妇，心中想到……如果要彻底的搞定露娜，那么……占有她！

　　找个机会直接占有露娜！

　　如此一想，王伟也是自己点了点头。实际上，也并不存在什么变态或者说是利用露娜，在这种混乱的局面之下，人所做的每一件事情，都是自私的！况且，露娜已经很多次的流露出，想要王伟占据她！

　　尤莉亚疑惑的说道，“亲爱的，我和露娜城主，并不能看见你们所说的宝箱和钥匙，你要我们帮忙做什么？”

　　王伟笑道，“你们看，我们开出来的，大部分是杂物，我们如果花时间去收集这些杂物的话，便会影响开箱的时间！这里几十万个箱子，要全部开完，也是一件很体力活呢！所以，你们便帮忙将我们开出来的杂物，全部收好吧！”说完，王伟直接扔了好几个之前开出来的储存戒指过去，“你们将这些储存戒指滴血认主，而后负责收拾杂物！”

　　听到能够帮助王伟做点事情，两个外星女人都是极度的兴奋和喜悦。

　　当即，她们便按照王伟所说的话，收拾起杂物来。

　　王伟他们的开箱速度，也因此而大大的提升！

　　这房间的门，死死的锁了起来，而来5名女性重剑武士，精神也已经完全的萎靡颓废，她们甚至于已经绝望了，于是，她们即便是在大白天，都会躲在一个房间里喝酒，试图麻痹自己。这样也让王伟他们大为放心，不用担心这些人进来打搅。

　　这次开箱，和上几次是一样的，最初的1万个箱子，基本上看出来的，都是一些不切实际的东西，最有价值的，无非就是几枚储存戒指。其余的，就是一些低级的魔法攻击卷轴，魔法戒指之类的，全部无用处。

　　当众人开到第2万个箱子的时候，终于是有了收获！

　　这次，又开出了修炼药剂！

　　是弓箭手修炼药剂！

　　王伟他们，完全的兴奋了！

　　要知道，王伟他们的队伍里，可是有着2个弓箭手的！

　　王伟的女人小眉，是弓箭手；露娜，也是弓箭手！

　　众人都兴奋起来，前两次开箱，也是最开始一无所获，然后……一旦开始出现有修炼药剂的时候，那往往就是开出十几瓶，二十瓶来！

　　诸如第一次的1瓶死灵法师修炼药剂和10瓶火系魔法师修炼药剂；

　　以及第二次的20瓶重剑武士修炼药剂。

　　这些都是批量性的，给人惊喜。

　　现在，已经有第一瓶修炼药剂出现了，这昭示着……

　　“快！加快速度开箱！”王伟也兴奋起来了。随之，众人开始疯狂的开着箱子。

　　又开掉了一万个箱子。

　　开掉这一万个箱子的时候，是在喜悦中渡过的……

　　因为，大家果不其然的获得了一瓶又一瓶的修炼药剂……

　　而且，还真是同一种战斗职业的修炼药剂……尽皆是弓箭手修炼药剂！

　　一共获得了23瓶弓箭手修炼药剂！

　　露娜作为7级初期弓箭手，虽然服用药剂之后，对自己的修炼，已经没有太大的作用了，但是露娜很清楚，这23瓶修炼药剂，只要分一半给自己，那露娜就会成为一名7级巅峰的弓箭手！

　　这是毫无疑问的！

　　但是，露娜搞不清楚，王伟会不会将如此珍贵的修炼药剂，馈赠给自己，毕竟，自己和王伟之间，并没有特别亲密的关系。

　　露娜忍不住抬眼看了看王伟，也不知道为什么，看到王伟这个黑发黑瞳的外星人，自己心里竟然忍不住涌出一种极度安心，安宁的感觉。除了很想让王伟狠狠的占据自己的身体上，竟然在精神上，露娜也生出一种对王伟的依赖感。要知道，这种感觉，可是露娜以前从来没有过的！

　　现在，凌晨4点多，大家依旧在持续的开箱。

　　众人困乏之后，王伟便制造出一些黑咖啡，让大家喝喝，提起精神。

　　当露娜和尤莉亚在喝这些咖啡的时候，忍不住惊呼起来，她们从来都没有喝过这种饮料，只觉得苦涩中渗透出甜蜜，非常好喝。

　　王伟笑道，“怎么样？还不错吧？这是我们地球独有的饮料，以后你们跟我回到地球，就能够看看，那美丽的星球了！还有许多好玩的东西，都是塔姆星球没有的呢！”

　　听到王伟如此说，露娜和尤莉亚都如痴如醉，她们恨不得马上跟随王伟一起，返回地球。

　　王伟心中也是励志道……我一定会安全的返回地球的！阿尔梅达，你手中的12枚能量水晶球，我一定要得到！

　　喝完咖啡，王伟他们的精神更足，有了23瓶弓箭手修炼药剂的刺激，大家的劲头也是更足了。

　　于是，到早上七点多的时候，大家依旧是精神充沛，又开掉了1万个箱子。

　　收获颇为丰厚！

　　又开出了12瓶弓箭手修炼药剂！

　　也就是说，现在，王伟他们手头上的弓箭手修炼药剂，竟然达到了35瓶！

　　王伟笑着对身旁的小眉说道，“亲爱的，等会，你就会成为一名7级巅峰的弓箭手了！”

　　小眉很温柔的看了王伟一眼，要不是周围人多，她肯定直接冲上去亲吻王伟几口呢！

　　露娜看着王伟和小眉那亲热的样子，心中涌起一股子酸意。

　　虽然已经开了3万多个箱子，但是开箱的数量，只是十分之一，还有十分之九的箱子，等待着王伟他们去开掉。

　　而忙了整整一个通宵，王伟他们也并没有感觉到困乏。

　　继续开箱！

　　于是，一直持续到了这一天的傍晚，王伟他们，又开掉了5万多个箱子。

　　这5万多个箱子中，也就再也没有出现过弓箭手修炼药剂了。

　　但是，却开出来32瓶其他职业的修炼药剂……

　　重力师修炼药剂！

　　整整32瓶！

　　重力师，是一种特殊的战斗职业，其特点就是制造出一片重力领域，处于该领域的敌人，将受到重力的压迫。重则五脏六腑血管全部被挤压成粉末，肉身被挤成齑粉；轻则行动受困，犹如陷入泥浆！

　　可以说，重力师的攻击威力，还是比较强悍的，但是他的弱点就是，攻击的方式比较单一。没有可变性。而且，对于空中单位，有些束手无策。

　　已经连续的奋斗了十几个小时，眼睛也不带眨的开箱子，众人现在都觉得很困了。王伟道，“好了，大家睡几个小时吧，今天凌晨，我们起床，继续开箱子！”

　　众人尽皆点头。

　　而对于开出来的一些修炼药剂，王伟现在也开始进行分配。

　　首先来说，那32瓶重力师修炼药剂，因为自己的队伍里，并没有重力师，所以说，这些药剂，也就只能是王伟自己消化了！

　　恩，王伟准备让自己的一具分身，直接改修重力师这个职业！

　　而还有35瓶弓箭手修炼药剂。

　　王伟从中取出20瓶，交给自己的老婆小眉，笑道，“小眉，上次绮丽也是通过20瓶火魔法师修炼药剂，成为了7级巅峰火魔法师，这次，我也给你20瓶弓箭手修炼药剂，你赶快去修炼吧！”

　　小眉雀跃的从王伟那里，接过20瓶弓箭手修炼药剂，像只快乐的蝴蝶一般，跑到卧室中去了。

　　剩下15瓶弓箭手修炼药剂。

　　王伟看了露娜一眼。

　　露娜立即羞涩的低下了头。

　　王伟心中已经打定了一个主意……恩，今晚，就将露娜，彻底的变成“自己人”！

　　当即，等到同伴们都离开，回房休息，这个房间里，就只剩下王伟和露娜两人。

　　王伟将剩下的15瓶弓箭手修炼药剂，收入自己的储存戒指，然后对露娜说道，“露娜城主，我们单独谈谈吧！”

　　王伟这句话，无疑是对露娜具有可怕的诱惑魔力的！说实话，露娜是很渴望同王伟单独呆在一起的。也就是单独说几句话，聊一下天，也能够在心灵上，找到一些慰藉。现在，露娜反而并不是很看重那些弓箭手修炼药剂了，她就想很单纯的同王伟呆上一会。

　　随即，两人来到了王伟的卧室。

　　关上门后。王伟闻到了露娜身体上飘过来的那种熟妇的幽香。王伟的心脏，忍不住狂跳了一下。

　　王伟朝露娜看其。她五官中透出一种风情万种的味道。她的眼角眉梢，有郑绮丽和小眉等人，所不具备的奇异魅力。那是成熟的魅力！

　　而她海蓝色的眸子，以及金黄色的波浪卷发，也是那么的令王伟着迷。

　　“露娜城主，其实，你是一个非常漂亮的女性！”王伟忍不住赞叹道。

　　露娜似乎鼓足勇气道，“王伟，你可以……叫我露娜……我现在已经不是城主了。”

　　王伟可以听到露娜紧张的心跳。

　　“恩，露娜，你愿意背叛你的星球，同我一起回到地球么？”王伟直接询问道。

　　露娜似乎没有半点的犹豫，“我愿意！你看，我已经背叛了，不是么？”

　　忽然，王伟目光灼灼的看着露娜，“那么，你后悔么？”

　　“没！我没有后悔过！”露娜很坚定的摇了摇头！

　　这个时候，王伟忽然涌起一股子想拥抱亲吻，彻底占有露娜的冲动！

　　“露娜，你有多久没有做过男女之事了？”王伟忽然如此问道。

　　本来，两人还在谈论正经的事情，露娜也是老老实实的将自己心里的想法，告诉王伟，没想到，王伟一下子问出这样的问题！

　　露娜有些措手不及！

　　她的一颗芳心，犹如擂鼓一般狂跳起来，她似乎已经预感到了，有一些事情要发生了！

　　狂喜！

　　露娜心中完全被狂喜所填满。

　　“露娜，回答我，你多久没有做男女之事了？”王伟知道时候差不多了，露娜已经动情，当即，他直接走过去，搂住露娜那丰满而富有弹性的腰。

　　手感一流！

　　露娜近乎呢喃般说道，“已经……已经1年了……没有做过了……”

　　“噢。”王伟点了点头，“那么，今晚，露娜想不想……恩，呵呵，想么？”

　　露娜完全的激动了！她感觉自己整个人都在颤抖，一时间，也是说不出话来！

　　王伟故作无奈的说道，“呃……看来，露娜并不想，那就当我没说过！”

　　说完，王伟假装的想要转身离开。

　　这个时候，露娜疯狂的，死死的抱住了王伟，“王伟！伟！我要你！”

　　剩下的事情，也不用多说了。

　　这个久旷的少妇，尝试到了毕生以来，最为激动兴奋，最为欢娱的一次！

　　王伟将以前在地球上看到过的那些文艺片的招数，全部用在露娜身上，而且，王伟用龙血洗浴过的身体强度，足以保证王伟能够在几个小时之内，都可以坚持……

　　这一晚，露娜完全是幸福到了极点！

　　时候，露娜死死的抱着王伟……“亲爱的，以后，我……我经常都……都会要的，好么？”

　　顿了一顿，露娜道，“而且，从现在开始，我是你一个人的！我发誓！”

　　王伟温柔的抚摸了一下露娜的秀发。

　　休息了一会，王伟便将那15瓶弓箭手修炼药剂，交给露娜。

　　而王伟自己，也是放出了一具分身，将所有的重力师修炼药剂，都交给那分身。

　　就在这房间中，分身和露娜，都完全的沉浸在修炼之中！

　　……

　　塔姆星球，沙漠区域后面的城市。

　　阿尔梅达目光凝望着半空。

　　那片空地上的接近10万名空间术士，依旧是在不停的吟唱着咒语，她们头顶上方，浮起一圈圈的能量光芒，不断的滋润修复着，半空中那破碎的空间……

　　而且，这修复，已经快要接近尾声了！

　　只见，一个直径大约10米的空间，已经渐渐的成型，现在，也就是剩下一些收尾的工作了！

　　一道道的裂纹，都已经被完全的修复起来！

　　阿尔梅达的手下，都激动的说道，“阿尔梅达大人！看样子，我们快要成功了！快要成功了！”

　　这个时候，依旧不断的有人，从塔姆星球的13座城市，传送过来！现在传送过来的，就不是空间术士了，而是一些其他战斗职业的精锐人马！

　　阿尔梅达已经颁布了命令，调补数千名势力强悍的手下，一共进入这修复好的空间！

　　毕竟，阿尔梅达并不知道空间后面到底是什么样的情况，他也不敢托大。

　　时间，一分一秒的过去，这空间，眼看就要修复完毕！

　　阿尔梅达对附近聚集的几千名战斗职业强者发号施令道，“都给我准备好！我们马上要进入那空间了！准备好！”

　　顿了一顿，阿尔梅达又对那些已经累得不行的空间术士吆喝道，“你们都给我加把劲！快！”

　　三人中之后，那琳琳终于是吐出一口气，整个人犹如虚脱一般的躺在地上。剩余的空间术士，也烂泥一般的倒了下去！

　　而半空中那破损的空间，已然彻底的修复完毕！

　　那直径十米的空间，直接飘然下坠到了地面上，空间之门，已经打开……

　　“进入！统统给我进入！”阿尔梅达厉声吼叫起来。同时，他又对那些累得不行的空间术士叫道，“你们也跟随一起进入！快！”

　　于是，十几万人，依次排队，进入这空间之门！


第245章

　　阿尔梅达手下那接近10万的空间术士，经过了好几个小时的努力，终于将那破损掉的特殊传送空间，给修复完成！

　　于是，在阿尔梅达的驱策下，十几万部队，直接进入这空间中！

　　这十几万部队，包括了接近10万的空间术士，这些人，阿尔梅达之所以带入那特殊空间，也并不是指望在战斗的时候，他们能够爆发出多大的战斗力。而是……以防万一！如果，到时候需要搭建一个空间传送阵，返回男城之类的，便有用得上这些空间术士的时候了。

　　而另外有数千的精锐部队，是隶属于阿尔梅达男城，由他直接管辖的一些精英强将。这些人，大多数其实都是7级势力，有一部分，已经达到了7级巅峰！而还有几万，则是从其他女城调拨过来的高手。总之，带上这么多人进入特殊空间，阿尔梅达主要也是一个求稳。谁知道这空间后面的世界，又是什么呢？阿尔梅达对于未知的世界，还是比较慎重的。他今时今日的地位，得来不易，所以说，他不会因为自己一时的疏忽，便将所有的基业，毁于一旦……恩，所以说，几乎整个塔姆星球，势力比较强的人，今次都被阿尔梅达征调了过来。

　　看着自己的人，一个个的进入这空间，阿尔梅达也是笑了起来，“如果这空间，真能够传送到岩浆区域后面的世界，那我将得到什么？呵呵，真是有趣！我停滞在8级巅峰，已经有很长的时间了，一直得不到突破，或许，今次将是一个机会！”

　　阿尔梅达的十几万部队，蚂蚁搬家似的，进入空间。

　　别看这特殊空间，看起来容量似乎很小，也就一个直径十米的空间而已。而事实上，这空间内部，是能够容纳数十万，数百万人的！这是一个特殊空间，由9级巅峰空间术士所炼制，其中的神奇之处，岂是凡人能够想象？

　　阿尔梅达准备率领自己身边的几十名亲信，最后一批进入空间。他淡漠的看了看站在一旁的邱上校分身，“等会，你和你们剩余的几名地球人，也跟随我们一起进入空间！你们负责用特殊水晶球，感应那王伟和他同伴的气息！”

　　现在，不单单邱上校这个地球人，站在阿尔梅达身旁，就连剩余的6名地球人，也是站立在阿尔梅达身边。最初的时候，阿尔梅达挑选了10名地球人，加以强化，使他们成为7级强者，并帮助他们觉醒高级天赋，赐予本命灵器。不过，光学，光舟，山本小村，这3人已经彻底死掉，所以，阿尔梅达身边，加上邱上校的这个分身，也就还有6名地球人。这6名地球人，手中各捧着特殊水晶球，任务就是等会进入空间之后，追踪王伟的气息。而这个时候，邱上校眨了眨眼睛，对阿尔梅达说道，“尊敬的阿尔梅达大人，我有一件事情，想禀告阿尔梅达大人！”

　　阿尔梅达眉毛掀了起来，“什么事情？”他有些不耐烦，毕竟，邱上校这些人，在阿尔梅达面前，真如蝼蚁一般！

　　邱上校用无比讨好的口气说道，“尊敬的阿尔梅达大人，您或许还不知道，我们地球，作为神安排的一个残酷游戏的主游戏场，我们地球人，也被赋予了一种特殊的能力！也就是，凡是被我们地球人杀掉的怪兽，都会爆出一些宝箱和钥匙，从这些宝箱和钥匙中，可以开取装备，道具，甚至于，修炼药剂！还有，可以传送到其他星球的入场券卷轴！”

　　邱上校已经感觉到，自己在阿尔梅达身旁，不受重用，无可奈何之下，他只能将地球人最大的一个秘密给泄露了出来，以求在阿尔梅达那里，获取一丝丝的宠幸！

　　而剩余的几名地球人，也是连忙叫道，“是的，阿尔梅达大人，邱上校说的，都是真话，我们地球人，确实可以在猎杀任何级别的怪兽之后，都获得宝物！”

　　“恩？竟然还有这种事情？真是……真是想不到啊！哈哈！哇哈哈！道具和装备，我其实一点也不稀罕，我比较感兴趣的，是你所说的，那种传送到其他星球的入场券卷轴！哈哈，真是……真是意想不到的收获啊！”阿尔梅达意气风发的狂笑起来，“不得不说，你们这些渺小的地球人，其实是神赐予我阿尔梅达的宝物！哈哈！你们说你们地球人是什么游戏的主角，其实，我阿尔梅达，才是神安排下来的，这场游戏的主角！哇哈哈！”阿尔梅达癫狂的笑了起来。

　　……

　　王伟他们的移动傀儡内部。

　　在移动傀儡内部的许多房间里，都隐隐约约的响起了鼾声。刚才，王伟和同伴们开箱子，开了一个通宵，外加一个白天，开掉了将近8万个箱子，但是，大家都累得不行，于是，便暂停了开箱，都到房间里蒙头大睡。

　　而王伟则放出一具分身，将那些重力师修炼药剂，交给了这个分身。让分身自己吸收这些修炼药剂的能量，好好的炼化升级。一共是32瓶重力师修炼药剂，不用说，这个分身将成为一名7级巅峰的重力师！那么，王伟将拥有2具7级巅峰战斗职业者分身！有近身的重剑武士，也有类似于远攻的重力师，而且，王伟还能够从这2个分身那里，抽取能量！这真是爽歪歪啊！而王伟的本尊，则和露娜云雨交合了一番！露娜是一个极为成熟的少妇，比之郑绮丽和尤莉亚等青涩的少女，有着本质上的区别！在交合的过程中，王伟感受到了无微不至的温柔服务！露娜成熟丰满的肉体，简直令王伟爽到爆炸！而且，她的那种技术，也是王伟有生以来，遇到过的所有女人中，最好的！露娜爱王伟，她用一切的方法，来取悦王伟，甚至于允许王伟将生命精华，释放她嘴里！这简直就是一般的少女，无法容忍和接受的一件事情，但是露娜却甘之如饴！

　　云雨之后，王伟将15瓶弓箭手修炼药剂，全部交给露娜。露娜就在这卧室中，修炼了起来。

　　王伟的分身，也在这卧室中修炼。

　　而得到了20瓶弓箭手修炼药剂的小眉，则在一旁的房间里修炼。

　　趁着这个机会，王伟也是好好的补充了一番睡眠，倒头便睡了过去。

　　也不知道睡了多久，王伟被惊醒！

　　也不是被叫醒，而是王伟感觉，自己的隐私部位，被一种温暖而紧窄的感觉，直接的包裹住！

　　王伟舒服的睁开眼睛，只见露娜正趴在自己的双腿之间，卖力的迎合着……

　　“啊～”王伟一边感叹这少妇哪方面欲望真是太强了，而同时索性也不睡觉了，将双手枕在后脑勺，细细的享受起露娜的温柔滋味来。

　　这种感觉，实在太美妙了。

　　王伟还制造出了一包烟，一边抽烟，一边看着露娜因为不停的耸动，而略微抖动的金黄色秀发。一种强烈的征服欲，冲上王伟脑海！王伟下意识的抓住露娜的头发，使露娜的动作更为深入。

　　过了十几分钟，王伟将自己的生命精华，悉数的释放……

　　“露娜，你……你真是过分啊！让我睡不好觉！”王伟开玩笑似的对露娜说道。露娜狐媚的扫了王伟一眼，“人家真是太爱你了！真的！被你占据身心之后，人家的全世界，都属于你这个外星男人了！还有，告诉你，我现在，可是7级巅峰弓箭手了哟！”

　　“恩？”确实，王伟感觉到，露娜的气息，已经和郑绮丽，谭先锋一样，已经是7级巅峰了！

　　“好的！我们小队的势力，又增强了一些！”王伟兴奋说道。

　　这个时候，一直默默的站在卧室里的，王伟的一具分身，也已经完成了修炼！王伟本尊的思想感受，同分身是联通的，王伟立即便知道了……分身，成为了7级巅峰重力师了！

　　王伟大喜，他从储存戒指中，找了一套4级重力师的装备，给这7级巅峰重力师穿上！

　　随即，王伟直接将这分身收入灵魂。

　　王伟清楚，这7级巅峰重力师，可以在100米之内，制造一个直径10米的巨大重力区域！处于这个区域内的所有生物，都将受到重力攻击！

　　“这重力攻击，是很恐怖的！一般的，装备差点的7级巅峰职业者，处于这重力攻击范围内，行动也将会受到一定程度的影响！”王伟点了点头，对于这7级巅峰重力师的战斗力，也是给予了肯定，“只不过，唯一遗憾的便是，这重力师不能够对空中单位构成威胁……也无所谓了！等到我开到其他职业的修炼药剂，再将剩下的分身，改修为远攻型，类似于法师类的职业，那样的话，便可以对空中进行有效的打击了！”王伟现在，对于提升势力的信心，倒是空前的膨胀！而就在这个时候，王伟本尊的脑子里一热，一股能量，直接滋润了王伟的灵魂！

　　升级！

　　王伟竟然无端端的，就从5级巅峰，直接升级为6级巅峰！

　　直接升了1级！

　　王伟强子压下心中的震撼和狂喜，他心中清楚的很……一定是因为我的本尊，刚才抽取了来自于这重力师分身反馈过来的能量！一定是！太好了！我……我成为6级巅峰召唤师了！

　　现在，王伟脑子里那黑色的能量小光球，又变成了栗色！

　　在黑色小方格旁边，又点亮了一个栗色的小方格！小方格里面，有细碎的物质在搅拌翻腾，显示着，王伟现在可以组合召唤出新的召唤兽……6级召唤兽！

　　太过瘾了！

　　拥有了这影分身高级天赋，王伟自己的本尊，也将成为7级巅峰召唤师了！

　　根本就没有修炼，完全就是不劳而获！

　　太爽了！

　　“哈哈！邱上校，虽然我一直看你不顺眼，我们之间，也是一直有矛盾，但是不得不说，我必须要谢谢你！要不是你给我带来了这影分身的高级天赋，我修炼起来，还会很麻烦呢！哈哈！本来，应该是你牛逼，你拥有了这等影分身高级天赋，只要低调的躲起来修炼，我迟早不是你的对手，但是，你……你竟然傻到自己送上门让我虐杀，让我剥夺高级天赋，真是……真是便宜我了！我真是要感谢你呢！”王伟心中，也是嘲笑起命运悲惨的邱上校来。

　　随即，王伟在露娜的服侍下，穿好了衣服，两人携手走出了卧室。

　　现在的时间，已经是凌晨2点多，不过，这几天，大家的生物钟，完全是混乱的。所以说，当王伟他们走出卧室的时候，严强和谭先锋等同伴，已经在移动傀儡的主操控室中，坐着聊天了。他们睡了好几个小时，也是将消耗掉的体力和精神，也都补充完毕，现在都是精神抖索的样子。

　　这个时候，王伟看到了小眉。

　　小眉目前的气息，非常的强悍，而她整个人也因为等级的提升，显得更加的清丽脱俗！更加的漂亮！

　　“小眉！”王伟连忙走过去，搂着自己女人的小蛮腰，“升级了？”

　　一旁的郑绮丽抢着替小眉回答道，“我们家小眉，现在也是7级巅峰的势力了！不错吧？呵呵！”

　　郑绮丽和小眉的年龄差不多，一个以前是地球卫校的，一个是理工学院的，而且都是一座城市的，现在都从了王伟，她们两人的关系，也显得比较好，就好像是姐妹一般。

　　王伟看到这种情景，心中也是荡起一层旖旎。

　　而谭先锋则挤眉弄眼的看着王伟，邪邪一笑道，“行啊，阿伟，你真是牛人，现在，又把人家露娜城主给收服了！哈哈，阿伟，你还真是少妇少女都不放过啊！”

　　露娜也并没有显露出那种少女般的羞涩，她落落大方的走了过来，“是啊，从现在开始，我就已经是你们的好兄弟，王伟的女人了！你们不用把我当成外星女人，这次，我会跟随你们一起回到你们的家乡地球，从此便做王伟身边的女人！以后，我还会和你们一样，把头发染成黑色，把瞳孔也想办法弄成黑色，我要替王伟生儿育女，我……我现在很幸福呢！”

　　露娜的直白和大方，也使得谭先锋和严强二人，对这个成熟的女人，好感大增，当即，地球同伴们，也都是完全接受了露娜这个外星女人。

　　而严乐乐和谢婷两个女人，内心则是妒忌发狂！

　　谢婷想道……看来，王伟毕竟也是个好色的男人啊！他连外星女人都能够接受，那么，找机会，我一定要摸到王伟的床上，就算是用强，我也得把王伟给办了！而我的床上功夫，也一定会让王伟流连忘返的！这一点，是我的优势！我现在，也想成为王伟的女人啊！

　　严乐乐内心的想法，和谢婷，也是差不多……王伟连外星的异族女人，都能够接受！那么，以前我出卖王伟的事情，或许他能够做到，毫不计较呢！再怎么说，我也是王伟以前暗恋过的女人啊！这是我的优势，我相信，只要我将肉体奉献给王伟，他就一定会把我当作他的女人的！对我百般照顾！

　　感情，这2个女人，都将王伟当成了一个好色的大叔了！

　　而王伟现在，却没有那么多闲功夫，那分析众女内心的想法，王伟对大家伙说道，“好了，既然大家都已经休息好了，那么，我们便继续开箱吧！大约还有20万个箱子，没有开，我们现在就抓紧时间，将剩余的箱子，全部开掉！根据前几次开箱的经验来说，我们开掉这20万个箱子之后，是绝对能够再次获得一批修炼药剂的！”顿了一顿，王伟笑着环顾了一下同伴们，“现在，就看看你们之中，谁的运气好了！如果批量性的开到了你们之中，某人所需要的修炼药剂，那么，呵呵，某人就将一跃成为7级巅峰的战斗职业者呢！”

　　这番话，就是开箱之前的动员，将众人的情绪，都撩拨了起来。

　　特别是严强，他大吵大嚷起来。“阿伟，先锋，我们三兄弟中，你们两人都撞了大运，现在就只剩下我的等级最垃圾了，我想，这一回，应该轮到我走运了吧？走！开箱子！我们去开箱子！”

　　王伟笑着走过去搂着自己两个兄弟的肩膀。“强子，你可不要乱说，我什么时候走运了？召唤师修炼药剂，我可是一瓶也没开出来！哈哈！”

　　谈笑之间，众人又走入了那个堆满了箱子钥匙的房间。

　　把门反锁。众人围在这堆箱子和钥匙外面……开工！

　　而露娜和尤莉亚两名外星女人，便负责处理那些开出来的杂物。

　　分工明确，众人又开始忙碌起来……

　　这一回，众人的运气，算是比较好，来了个开门红！

　　当开到前1000个箱子之后，第1001个箱子，是王伟开出来的，赫然之间，王伟竟然开出了一瓶修炼药剂！

　　是……是魔法师修炼药剂！

　　火系魔法师修炼药剂！

　　“呃？想不到，这一轮，修炼药剂如此快，便被开了出来！加油！我们将获得一批火魔法师修炼药剂！”王伟兴奋的对同伴们吼了起来。


第246章 王伟，7级巅峰！

　　这一次的开箱，想不到出奇的顺利！刚刚开掉1000多个箱子，便有所斩获！

　　这里所指的斩获，那无非就是最为珍贵的修炼药剂了！

　　王伟首先便开出了一瓶火系魔法师修炼药剂！红彤彤的火魔法师修炼药剂，散发着浓郁的魔法元素，异常的诱人！

　　王伟的心中，极度的欣喜！

　　要知道，虽然王伟并不是火魔法师，但是……这火魔法修炼药剂，可以给自己的分身用啊！

　　而且，自己队伍里面的唯一一名火魔法师，郑绮丽，她已经达到了一个至高的境界，已经是7级巅峰了！要知道，所有的战斗职业，一旦处于7级巅峰之后，便会出现一个巨大的瓶颈！这瓶颈，并不是一般人能够突破的！事实上，塔姆星球上，7级巅峰的战斗职业者，还是不少的，但是能够突破这个瓶颈，达到8级，那就只有阿尔梅达一人做到！综上所述，郑绮丽其实已经并不需要火魔法师修炼药剂了！那么，现在即便是王伟开到再多的火魔法师修炼药剂，那也是给自己的分身开的！王伟刚才还在想，自己如果能够修一个远攻型的魔法师职业分身，那就牛逼了！现在，正如瞌睡来了枕头！

　　要知道，火魔法师，在所有的魔法师中，属于攻击力最强的一种！对地对空，都能够产生恐怖的杀伤力！虽然防御是弱了一些，但是完全可以以攻代守啊！

　　“开箱！又有修炼药剂出现了！大家开箱！”王伟极为的兴奋，疯狂开箱！

　　而事实上，这一波疯狂开箱，结果并没有让王伟他们失望。一直开到了第2天早上，开了3万多个箱子，一共开出了34瓶火魔法师修炼药剂！

　　当然了，除了这些火魔法师修炼药剂之外，开出来的其余物品，尽皆是垃圾！

　　但是，34瓶火魔法师修炼药剂，已经足够了！

　　王伟兴奋的不行。

　　王伟迫不及待的想要让自己的分身，马上服用这些修炼药剂。当即，王伟直接命令自己的一个分身，停止开箱。手里捧着那34瓶火魔法师修炼药剂，便去隔壁的卧室中，进行修炼了。

　　王伟现在是6级巅峰召唤师，拥有5个分身。其中2具分身，都已经达到了7级巅峰水准，很快，便将有第3具7级巅峰的分身诞生了！

　　那分身，直接捧着34瓶火魔法师修炼药剂离开。

　　随即，王伟欢天喜地的和同伴们继续开箱。

　　虽然熬了一个通宵，但是有高涨的热情支撑，而且之前的休息，也算是比较充足，所以说，大家根本就感觉不到困。王伟随意制造了一些酸奶和面包，分给大家当早餐。草草吃完早餐，大家继续开箱！

　　热情高涨！

　　还剩下十几万个箱子没开。等这些箱子开完之后，王伟准备带着同伴们，用黑狱蚁，将这栋电梯公寓里面的毒虫，全部给清理一遍！

　　到时候，该得多多少宝箱啊！

　　王伟心里乐滋滋的想到。

　　而事实证明，这次，王伟他们的运气，还不是一般的好！

　　在中午的时候，开掉了3万个箱子之后，又有修炼药剂出现！

　　而且，这次开出来的修炼药剂，王伟他们，也完全用得上！

　　是变身狂暴狼修炼药剂！

　　严强正好可以用！

　　严强兴奋得手舞足蹈起来，咧开嘴大笑着，“哈哈！好！”

　　可以说，严强已经有些乐得崩溃了！

　　要知道，当初在地球上，在zg市，严强，谭先锋，王伟三兄弟，以及郑绮丽，他们一直都是队友，现在，就只剩下严强混得最差！严强仅仅是得到了一件群体防御性的本命灵器，之前得到了几瓶修炼药剂而已。以至于，现在严强的等级，还是垃圾的5级呢！

　　对于，虽然严强表面上不说，但是内心中，却还是极为憋屈的。

　　现在好了！

　　好的苗头开始出现了！

　　既然已经开出了第一瓶变身狂暴狼修炼药剂，那第二瓶，第三瓶呢？还会远么？

　　王伟也是卯足了劲，想给自己的兄弟，多开几瓶修炼药剂。

　　下午5个小时，大家又开掉了3万个箱子。

　　运气很好。

　　其他职业的修炼药剂，倒是没有开出一瓶来，尽是开出严强所需要的变身狂暴狼修炼药剂！

　　一共是38瓶！

　　严强欢天喜地的捧着这些变身狂暴狼修炼药剂，跑到隔壁修炼起来。

　　王伟让同伴们稍事休息一会，晚上吃了晚饭，继续开箱。

　　而这个时候，王伟的那具分身，已经从隔壁房间，直接走了过来！

　　那分身散发着7级巅峰的能量气息，身体周围，有灼热的火魔法元素，在萦绕徜徉着！

　　“哇！”

　　同伴们尽皆倒抽凉气。

　　王伟依旧是从自己的储存戒指中，取出一套4级火魔法套装，给这分身凑合着先使用。现在的话，房间里，王伟的5个分身中，有3个都散发着7级巅峰的气息。郑绮丽忍不住叹息道，“亲爱的，看来，还是你最厉害！如果你将自己的分身先收入灵魂，然后和一名7级巅峰的敌人单挑，当他认为自己可以死死的吃定你这个6级召唤师的时候，你直接放出3具7级巅峰分身，那你的敌人，岂不是要哭死？咯咯……说到后来，郑绮丽也是忍不住笑了起来。”

　　同伴们也尽皆发笑。

　　……

　　上古遗迹之地。

　　沙漠区域后面的城市。

　　阿尔梅达的十几万大军，已经全部的进入了那个已经修复好的特殊空间中。

　　最后，阿尔梅达同自己的身边的几十名亲信，也是跟随步入特殊空间。

　　宽敞的特殊空间里。

　　十几万人站立着。

　　而空间里，已经没有了之前王伟他们可以选择的4扇光门。而空间里个声音，也早已经消失无踪。

　　现在，这空间，其实也就仅仅是一个被修复好的空间，它只有一个出口！

　　只见一个圆形的空间洞穴，就展现在阿尔梅达他们的前面。

　　没有其他的选择，仅仅就是一个圆形的空间洞穴而已。

　　阿尔梅达他们，要么就是直接进入这个洞穴，要么就是离开空间。

　　阿尔梅达单手抚摸着自己的下巴，目光中有深思的表情。赫然，他对站立在前方的几名手下说道，“你们给我马上进入那个空间洞穴！”

　　那几名手下，却也有些不敢，当即便有些踯躅。

　　也对，谁知道那空间洞穴里面，到底隐藏了什么呢？

　　就在这几名手下处于本能的犹豫之时，阿尔梅达狞笑一声，“废物！”

　　赫然之间，阿尔梅达双手直接伸出，凌空便将这几名手下的脖子给死死的捏住……

　　“喀喇！喀喇！”

　　颈骨被捏碎的声音，连番响起！

　　这正是阿尔梅达的高级天赋！

　　那几名手下，被阿尔梅达轻松的捏死之后，眼儿口鼻中，都渗出血液，身体犹如破麻袋一般，软软的垂了下来，情状很是凄惨。

　　“啊！”剩余的所有人，都发出惊恐的叫声，他们纷纷后退，异常的惧怕！

　　而阿尔梅达则露齿一笑，“我倒要看看，谁还敢忤逆我！”这个残暴的独裁者，直接又指向另外几名手下，“你们几个，给我进入那空间洞穴！快！”

　　这几名手下，自然是不敢违抗命令了。他们强撑着，连滚带爬的进入了那个空间洞孔中。

　　不过，当他们爬进去之后，阿尔梅达便再也感觉不到他们的气息！

　　本来，阿尔梅达是想让一些手下去试试水的，但是，这些手下一爬进那洞穴，就生息全无！

　　阿尔梅达又命令身边几名亲信爬进洞府，而后，阿尔梅达试图用传音石，和这几名亲信手下联系，但是，发过去的讯息，便如石沉大海一般！

　　这真是奇了个怪了！

　　邱上校的分身连忙禀告道，“阿尔梅达大人，当时我和罗本大人，斯米切尔大人，也就是这样失去联系的！”

　　一旁的空间术士琳琳，开口说道，“禀告阿尔梅达大人，实际上，我已经用自身能连过去探测过了，这空间洞穴，是十分稳定的，应该没有任何危险！”

　　事到如今，也没有办法，阿尔梅达宁肯直接冒险爬进这洞穴，也不会离开空间，放弃这次机会！

　　当即，阿尔梅达一声令下，所有的手下，便都朝这空间洞穴爬了进去！

　　“快点！给我爬进去！快！”阿尔梅达在一旁当起了监工，督促手下们，全部进入空间洞穴。

　　2个小时之后，十几万人马，尽皆进入空间洞府。

　　阿尔梅达是最后一个。

　　他咬了咬牙，直接钻进了那洞府之中！

　　当阿尔梅达从洞府中爬出来的时候，他完全的惊呆了！

　　眼前，是一座恢宏的城市！

　　一座面积比男城还要大许多，而且高楼林立的海滨城市！

　　这座城市昭示了，它曾经经历过一段璀璨的文明！

　　而阿尔梅达那十几万手下，此刻也都站立在四处，用膜拜的眼神，看着这座城市！

　　大家都被这座城市的繁华辉煌程度，给震惊了！

　　阿尔梅达回头一看，只见后面，是滚滚的岩浆区域！

　　阿尔梅达心中，再也没有任何的疑问……“哈哈！是岩浆区域后面的城市！竟然是岩浆区域后面的城市！哈哈！真是幸运啊！我阿尔梅达在有生之年，终于踏上了岩浆区域后面的城市！而这座城市，也没有令我失望！这真是一座高度繁华的城市！”

　　阿尔梅达意气风发，内心的激动，却是久久不能平复。

　　在感叹了几句之后，阿尔梅达立即命令手下排列成整齐的队伍。

　　十几万人，组成了几个巨大的方阵，站立在原地，等待着阿尔梅达发号施令！

　　“听着！我们现在要做的，便是对这座城市，进行一番搜刮！而且，我们还要将王伟那伙人，给找出来！”阿尔梅达狂笑道，“出发！从这条主干道出发，沿着东边前进！沿途都给我注意点，遇到那些商店或者武器铺什么的，都给我直接洗劫一空！”

　　当即，阿尔梅达领头，十几万的队伍，浩浩荡荡的便朝这条主干道的东方挺进。

　　一边行走，阿尔梅达一边把玩着自己的传音石。

　　忽然，阿尔梅达生出一个想法……之前，由于罗本和斯米切尔这两个家伙，是进入了这岩浆区域后面的城市，所以我对他们进行传讯，他们根本没有接收到。而现在，我也同样处于这岩浆区域后面的城市，我现在传讯给他们，应该没问题了吧？

　　如此一想，阿尔梅达也是直接通过传音石，给罗本和斯米切尔发布讯息。

　　……

　　与此同时。

　　夏拉奇一伙人。

　　罗本和斯米切尔，手里捧着那鲜花道具，一边行走，一边东张西望。然后又看看那鲜花道具的花瓣。

　　只要那鲜花道具的其余一些花瓣，有了反应，翘起，就说明，王伟他们，就在附近！

　　而夏拉奇手下的其他人，便都将重心，放在了洗劫沿途所见的店铺上。

　　每当看见一个店铺，不管是什么店铺，是药剂铺子也好，是武器铺也好，亦或者是道具铺，甚至于手工艺店铺，他们都会如狼似虎的冲进去，将里面的东西，全部搜刮一空！

　　要知道，作为塔姆星球最优秀的炼金术士，那储存戒指，夏拉奇也是炼制了许多的！所以说，他的手下，人手都是几十个储存戒指，随意的搜刮着物品！

　　夏拉奇微笑着，看着自己的手下，搜索店铺。搜刮物资。

　　夏拉奇心里很满意。她清楚，如果将这座城市里面的物资，全部给洗劫一空的话，那么，她将成为目前塔姆星球，最富有的女人！拥有资源最多的女人！也是拥有修炼药剂最多的女人！

　　事实上，夏拉奇一直都是一个有野心的女人，她梦想着取代阿尔梅达在塔姆星球的地位。而这次获得的巨大物资，将替夏拉奇实现这个梦想！

　　就在这个时候，罗本和斯米切尔怀中的传音石，都嘀嘀嘀的发出了声音！

　　有人试图和他们通话！

　　“恩？”罗本和斯米切尔，都是大吃一惊！他们几乎惊讶得合不拢嘴！

　　要知道，如果是在这座城市以外，是根本无法实现传音石互通讯息的！

　　除非，大家都处于这座城市才对！

　　而这座城市里，又有谁会和罗本，斯米切尔沟通呢？

　　他们非常惊讶的从怀中掏出传音石，一看……

　　顿时，他们狂呼起来……“啊！众神在上！是……是阿尔梅达大人！竟然是阿尔梅达大人！他……他怎么也来到这座城市了？该死的！”

　　夏拉奇的反应，也是一等一的快。

　　她立即就明白，阿尔梅达确实是来到这座城市了，要不然，罗本和斯米切尔，是不可能接收到阿尔梅达的讯息！

　　夏拉奇的秀眉直接蹙起！

　　罗本惊叫道，“夏拉奇大人，我们，我们要不要和阿尔梅达大人通话？”他的声音，已经颤抖起来。

　　虽然已经背叛了阿尔梅达，投奔夏拉奇。但是罗本他们，长年处于阿尔梅达的淫威之下，一下子也是无法适应叛徒这个角色。他们都很清楚阿尔梅达对于叛徒的处罚，有多么的残忍，于是，他们都吓的要死，心中也没有了主意，只是傻傻的看着夏拉奇。

　　而夏拉奇，也被搞了个措手不及！

　　她根本想不到，阿尔梅达竟然亲自的来到了这座城市！夏拉奇的计划，本来是利用在这座城市的时间，一方面抓住王伟等人，一方面好好培养自己的实力，让自己的手下，都达到一个比较高的等级境界，她自己也会在这座城市中，寻找突破的机遇。

　　现在，阿尔梅达的到来，竟使得一切都乱套了！

　　“暂时，暂时不要去和阿尔梅达通话！”夏拉奇也是略微的慌张起来，连忙对罗本，斯米切尔吩咐道。

　　……

　　王伟他们的移动傀儡中。

　　那7级巅峰的火魔法师分身，就站在王伟本尊的旁边。

　　猛然，一股子能量，直接涌入王伟灵魂！

　　王伟心中狂喜……好！很好！这火魔法师分身，在等级达到7级巅峰之后，也开始反馈能量各我了！

　　王伟已经达到了6级巅峰召唤师的境界，现在，又得到了一股能量，这样的话，他的等级，势必将再次突破！

　　这几天，可以说，王伟的升级，速度犹如飞机一般快捷！

　　当即，王伟强迫自己冷静下来，缓缓的吸收着火魔法师分身反馈过来的能量。

　　赫然之间，王伟脑部的栗色光球，一下子变成了钻石一般的亮白色！

　　而栗色小方格旁边，也立时点亮了一个银白色的小方格，内部有细碎的物质在搅拌着！

　　王伟忍不住脱口大叫道。“我擦！7级巅峰召唤师！老子终于成为7级巅峰召唤师了！”

　　王伟的喜悦，简直就是不言而喻！

　　虽然说，已经有了3具7级巅峰的分身，但是本尊毕竟还是比较弱小的，但是这次，本尊，也跟着分身一样，步入了7级巅峰这个行列，你让王伟如何不惊喜若狂？

　　这叫声，也是将那5名女性重剑武士吸引了过来，她们纷纷在门外尖叫道，“地球人，你们又在做什么？”

　　王伟现在根本不将这几名女性重剑武士放在眼里了，他忍不住道，“我晋级为7级巅峰召唤师了，你们想进来恭喜我？哈哈！”

　　门外响起那5名重剑武士倒抽凉气的声音。


第247章

　　王伟直言不讳的告诉那几名女性重剑武士，自己已经成为7级巅峰的召唤师！脑部那银白色的，犹如钻石一般闪烁着小光球，给王伟供应了巨量的能量！现在，王伟不但感觉自己全身的各项机能，比之从前，都大为提升，而且，从感官上来说，王伟的目力，耳力，都得到的大幅度的提升。还有就是，全身犹如浸泡在暖洋洋的阳光中，十分的舒服受用。同伴们脸上都蕴藉了笑意，都替王伟高兴。

　　而这个时候，门开，那五名女性重剑武士，也随之走了进来。在她们进来之前，王伟也是将自己的3具7级巅峰分身，收入了灵魂之中。至于说，这房间里剩下的十几万个箱子，那些女性重剑武士也看不见，也就任由它们放置在此处了。

　　“咝！”那几名女性重剑武士进入房间之后，都惊讶的倒抽起凉气来！王伟，确实已经是7级巅峰职业者了！

　　她们没有想通，前几天，看见王伟的时候，王伟还只不过是4，5级的菜鸟，但是今日一见……

　　太可怕了！这升级的速度，简直令这几名女性重剑武士咂舌！

　　而且，不单单只是王伟，王伟的几名同伴……郑绮丽，小眉，谭先锋，等人也尽皆成为了7级巅峰！

　　包括露娜，也已经是7级巅峰战斗职业者！

　　这个发现，令5名女性重剑武士，感到非常的荒谬！

　　要知道，成为一名7级巅峰职业者，并不是很容易的事情。几乎可以说，大多数7级巅峰职业者，都是用修炼药剂给堆出来的！

　　但是，修炼药剂，是十分昂贵的物品，普通战斗职业的修炼药剂，一瓶就高达几万贡献值！而当初露娜作为11城的城主，所积攒的贡献值，也仅仅只是几万贡献值而已！这些女性重剑武士，虽然都是非常成功的冒险者，但是她们的财富，并不比露娜多多少！所以，她们也是用了十几年的时间，才积攒了足够的贡献值，买了几十瓶修炼药剂，强行催化自己的等级。

　　而现在，看到王伟他们悄无声息就成为了7级巅峰职业者，这些女性重剑武士在惊呆子后，便抓狂的大叫起来，“怎么回事？你们这群外星人，得到了什么奇遇？你们怎么可能突兀的提升到7级巅峰……这到底怎么了？”

　　现在，王伟他们，是丝毫也不会惧怕这些女性重剑武士了。不会忌惮她们的势力。因为，王伟也是很轻松的笑道，“奇遇？呵呵，如果各位美丽的女士，相信我们是得到了奇遇的话，那么，下次我们离开这移动傀儡的时候，你们可以跟随我们一同离开！”

　　这个回答，显然并不是那么令人满意。这几日，这些女性重剑武士，都处于一种颓废的精神状态中，现在，被王伟他们的怪异所惊醒，颓废倒是少了许多。当即，就有2名女性重剑武士不满的叫了起来，“既然大家都已经是盟友了，你们如果有什么奇遇的话，为什么不开诚布公的说出来！这么藏着掖着，也没什么意思！”

　　实际上，如果不是因为宝箱和钥匙的秘密，王伟也不介意将自己获得了大量修炼药剂的事情，告诉这些女性重剑武士。但是，击杀怪物，掉落宝箱钥匙，这是地球人最大的一个秘密，如果不是特别信任的外星人，诸如尤莉亚和露娜这样的，王伟是绝对不肯说的！

　　“好了，各位美丽的女士，你们就不要多问了！总之，下次猎杀毒虫的时候，你们可以跟随我们一起去！”王伟用一种下逐客令的口气说道，“现在，我们地球人要开会，各位美丽的女士，请自便！”

　　本来，这5名重剑武士，还要和王伟理论几句，但是看到，房间里的地球人，几乎都已经成为了7级巅峰职业者，而且尤莉亚和露娜，也明显的站在这些地球人一边，所以说，这些女性重剑武士，也只好作罢，嘟嘟囔囔的离开了房间。

　　王伟抱歉一笑，“很遗憾，不过希望你们能够谅解。毕竟，每个人，都是有自己隐私的。”

　　那5名女性重剑武士离开房间后，严强又风急火燎的冲进了房间，“哈哈！阿伟，强子！我也成为7级巅峰职业者了！7级巅峰变身狂暴狼！”严强冲到王伟身旁，死死的抓住严强的手臂，摇晃着，就好像一个得到了心爱玩具的小朋友一般！“现在，我除了头部不能变身之外，全身都能够进行狂暴狼的变身！哈哈，我的力量，现在可是非常强大的！”

　　王伟能够理解自己兄弟的兴奋，当即，也是拍着严强的肩膀说道，“强子，恭喜了！想不到，这次上古遗迹之旅，我们的收获，竟然如此的巨大！”

　　谭先锋也是开玩笑的说道，“如果现在回到地球，恐怕，我们的势力，都算是非常牛逼的了！哈哈！”

　　“回到地球？”王伟怅然一笑，“希望我们能够有回到地球的一天吧！不过现在的首要任务，还是在这城市中，好好的猎杀毒虫，获得钥匙箱子！如果有机会，我们也可以在城市中搜索那些店铺，获得店铺里的物品！至于说阿尔梅达，我们迟早会干掉他的！”王伟很有信心的说道。

　　这个时候，突然之间，王伟感觉到，自己灵魂中悬浮的几件本命灵器，竟然一下子旋转起来，而且就好像是有生命的心脏一样，按照一种特殊的规律，律动起来！

　　“咦……”王伟惊叹了一下，“难道是……”这个时候，王伟脸上，焕发出喜悦之色，“难道说，我的本命灵器……升级了？”

　　这个念头刚刚浮起，王伟就得到了很准确的讯息提示……

　　“汽车本命灵器，成为5级本命灵器！”

　　“火箭筒本命灵器，成为5级本命灵器！”

　　“沙鹰手枪本命灵器，4级；手雷本命灵器，4级；麻醉手表本命灵器，4级！”

　　也就是说，王伟所拥有的本命灵器，全部提升了一个档次！

　　虽然说，这只是一个档次而已，但是威力可是增加了不知道多少倍！

　　而这好几件本命灵器，王伟的7级巅峰势力，也足够供应给它们足够的能量！

　　与此同时，严强等人的本命灵器，也统统都提升了等级！

　　严强的庇护之网本命灵器，晋升为4级！

　　谭先锋的飞剑本命灵器，晋升为4级！

　　王伟就奇怪了……自己的两个兄弟，和自己一样，已经是7级巅峰职业者了，按理说，谭先锋和严强二人，他们专心的孕养一件本命灵器，应该能够使自己的本命灵器提升更高的等级才对！

　　王伟同时孕养好几件本命灵器，都出现了2件5级本命灵器呢！

　　严强和谭先锋专心孕养一件本命灵器，反而还只能孕养出4级本命灵器！

　　不过，王伟想了一想，便明白了……一定是因为，谭先锋和严强，他们的本命灵器，品质太低级了！充其量只能够成长为4级本命灵器，这就已经到顶了！

　　而露娜的致命蔷薇本命灵器，品质明显是比较高的，直接达到了5级！

　　王伟笑着对自己的两个兄弟说道，“强子，先锋，你们的本命灵器，看来是不行的！这样，我们继续开箱，你们两个，就滴血寻找自己的本命灵器吧！找到之后，就像我一样，同时孕养几件本命灵器吧！呵呵，说实话，你们现在的本命灵器，也真是差劲！”

　　说罢，小眉，郑绮丽她们也叫嚷起来，都说要寻找自己的本命灵器。

　　王伟干脆就将没有开完的十几万个箱子，都收入储存戒指，然后把这几天开到的道具，全部给取了出来！

　　这几天，虽然说开到的，最珍贵的物品，是修炼药剂，最垃圾的物品是一些没用的食物，饮料，以及各战斗职业的装备，但是，也是开了许多道具出来。这些道具，基本上都是一些一次性的攻击道具，亦或者一次性防御道具，当然了，也有一些特殊用途的道具。而这些道具的价值，就要比4级装备高一些了。至少来说，这些道具，可以用来滴血认主，寻找本命灵器。

　　当即，整个房间里，就堆积了2万多件道具。

　　众人围坐在这些道具的旁边，开始滴血认主，寻找起自己的本命灵器来。

　　而王伟的6具分身，虽然没有高级天赋，但是也是可以拥有自己的本命灵器的。当即，王伟的6具分身，也是开始对每一件道具，进行起滴血行动来。

　　王伟搂着露娜，在旁边休息。

　　王伟对露娜说道，“露娜，我现在同时孕养了好几件本命灵器，会不会不妥？毕竟，如果只孕养一件本命灵器的话，我或许已经孕养出一件6级本命灵器了！”

　　对，王伟孕养了5件本命灵器，自身的能量，也是被瓜分得七七八八，实在不如专心孕养一件本命灵器。如果说，能够孕养出6级本命灵器，那可就向相当牛逼了！6级本命灵器，相当于9级战斗职业者的攻击威力啊！这种层次的威力，即便是遇到阿尔梅达，说不定也有能力一战了！

　　露娜温柔一笑，“亲爱的，事情并不是你想象那样的！虽然你刚才所说的话，是极有道理的，但是，我要告诉你一件事，当本命灵器，孕养到了5级，就是一个壁垒了！几乎8级以下的所有战斗职业者，都无法突破这个壁垒！这无关本命灵器品质，这似乎是一种规律！也就是说，8级以下的战斗职业者，不可能孕养出6级本命灵器！”

　　“噢，原来是这样，”王伟恍然大悟的点了点头，随后，王伟惊悚道，“那么……阿尔梅达呢？他难道已经拥有了6级本命灵器？”

　　露娜耸肩道，“这个，是个秘密，谁也不知道。阿尔梅达之所以那么可怕，除了他本身的8级巅峰势力，以及龙血法师体质之外，还有一个关键之处，就是……他非常的神秘！他手里到底有多少底牌，谁也不知道！”

　　王伟陷入了短暂的沉默中。

　　……

　　夏拉奇他们一伙。

　　刚才，罗本和斯米切尔，诡异的接到了阿尔梅达的传音！

　　阿尔梅达，也来到了这座城市！

　　罗本和斯米切尔，现在是叛徒，他们的生命，掌控在夏拉奇手中，所以说，当他们看到了阿尔梅达的传讯之后，差点连尿都吓了出来！

　　夏拉奇直接命令罗本和斯米切尔，不要和阿尔梅达通话！并且，命令他们，将自己的传音石给毁掉！

　　随即，夏拉奇将自己的传音石给掏了出来，对另外一股负责扫荡这座城市商店的500名手下发布命令……“你们停止洗劫这城市的商店，马上给我过来！阿尔梅达已经进入城市！我们必须汇合！快点赶到我这边来！”

　　结束通话后，夏拉奇也是一脸的阴沉。她直接命令自己的手下，从罗本和斯米切尔手中，将那鲜花道具给接手过来。随即，夏拉奇取出自己的冰雪宫殿道具，对罗本和斯米切尔道，“你们暂时躲进宫殿中！”

　　说罢，夏拉奇手中的冰雪宫殿，直接释放出一缕缕耀眼的光华，一闪之间，便把罗本，斯米切尔，以及跟随他们一起过来的一些手下，直接收入冰雪宫殿中。

　　随即，夏拉奇又把冰雪宫殿，放入自己的储存戒指，这才稍稍松了口气。

　　紧接着，夏拉奇命令自己的手下……“加快速度搜索那群外星人！停止洗劫这座城市的商店！给我加快速度寻找那些外星人！”顿了一顿，夏拉奇仿佛自言自语的说道。“看来，要将偷袭阿尔梅达的计划提前了！只要找到那些外星人，马上便展开我的计划！”

　　……

　　阿尔梅达那边。

　　阿尔梅达的十几万手下，分布在城市的一个巨大广场中，而阿尔梅达手中则握着传音石，他在给罗本和斯米切尔发布了讯息之后，竟然一直没有得到回音！

　　但是，讯息已经接通了，只是罗本和斯米切尔那边，一直没有接听而已！至少来说，罗本和斯米切尔所携带的传音石，是没有被损坏的！

　　“恩？不接听？”阿尔梅达眉毛一蹙，随即对身边的一名手下打了个眼色。

　　那名手下立即从储存戒指中，掏出了一块水晶模板，上面分明亮着2团火焰！

　　灵魂火焰！

　　这是根据罗本和斯米切尔的灵魂印记，制作出来的灵魂火焰！

　　罗本和斯米切尔活着，这灵魂火焰便不熄灭；如果说，他们两人死了，那么，这灵魂火焰便直接熄灭！

　　而刚才，并没有达到这座城市，所以，这灵魂水晶模板，处于失效状态。现在，阿尔梅达来到这座城市之后，只要罗本和斯米切尔也位于这座城市，那么，这灵魂印记模板，便会发生作用。

　　“呃……阿尔梅达大人，罗本和斯米切尔，没有死亡！”那名手下一边看着灵魂印记模板，一边说道。“阿尔梅达大人，您看，他们的灵魂火焰，并没有熄灭呢！”

　　阿尔梅达嘴角一咧，扯出一抹狞笑，“妈的，没死？那为何不接听我的传讯！这两个杂碎！”

　　就在这个时候，阿尔梅达手中的传音石，一下子断绝了所有讯息！

　　与此同时，那灵魂印记模板上的2团灵魂火焰，也随之熄灭！

　　“恩？那两个小杂碎的传音石被毁灭，他们人也死亡了？亦或者，他们被收入了另一个空间？”阿尔梅达眉头一拧，当即喝道，“马上前进，一边搜刮这座城市的所有物资，一边搜寻罗本和斯米切尔！哼！活要见人，死要见尸！”

　　阿尔梅达本能的嗅到了一丝不同寻常的感觉！

　　……

　　王伟他们，正在移动傀儡中，滴血寻找自己的本命灵器。

　　现在，严强和谭先锋的本命灵器不行，必须要换一个，而郑绮丽和小眉她们，还根本就没有本命灵器，不管好歹，她们总得先找到自己的本命灵器再说！

　　而尤莉亚此时也是和王伟握着手，坐在旁边。

　　尤莉亚的本命灵器，这移动傀儡，算是很不错，所以她暂时不需要去另外寻找本命灵器。但是，此刻的尤莉亚，却有些愁眉不展。

　　原因很简单，看着王伟身边的女人，一个个的都成为了7级巅峰的强者，而尤莉亚却始终只是停留在6级。所以说，尤莉亚心中，又是着急，又是埋怨自己。

　　王伟当然知道尤莉亚的心情，当即，王伟宽慰道，“亲爱的，你别着急，我们还有十几万个箱子没开呢！说不定，就能够开出骑士修炼药剂呢？总之，千万别着急！”

　　就在这个时候，王伟的话音刚落，他突然感觉到，自己脑部的钻石小光球，加快了跳动！

　　一种警兆，骤然降临！

　　王伟眉头一皱，一下子站了起来，“有危险的事情即将发生了！”

　　王伟一直都很相信自己的那种能够预判危险的特殊能力，而这次，王伟身为7级巅峰召唤师，对危险的预判能力，已经直接上升了好几个层次，因此，他绝对的断定……危险来了！


第248章 她们想做什么？

　　就在王伟和同伴们，很是悠闲的在一间屋子里，对着2万多件道具，寻找自己本命灵器的时候，王伟脑部的钻石小圆球，骤然加快跳动，显示着有警兆来袭！

　　王伟丝毫不敢怠慢！这种警兆，绝对不是空穴来风！当即，王伟直接站了起来，沉声道，“大家注意了，有危险来临了！暂时停止寻找本命灵器，准备战斗！”说罢，王伟将那些道具，全部给收入储存戒指。

　　随后，众人神色紧张的离开那房间。

　　那5名女性重剑武士正在主操控室中，很颓废的闲聊着。当她们看到王伟和同伴们风急火燎的出来，她们都是一愣。其中一名女性重剑武士，不由的询问道。“出了什么事了？你们又要出去猎杀毒虫？这次，我们想同你们一起去！”

　　王伟挥了挥手，“恐怕这次的麻烦，会比毒虫更加难以对付！”

　　这个时候，尤莉亚跑到主操控台附近的窗户那里，朝外面一看……“亲爱的，这房间里的毒虫，被我们杀光之后，虽然那大型毒虫，不断的在繁衍小毒虫，但是，小毒虫的数量，极为的有限！看来，你所感应到的危险，确实不是毒虫带来的！但是，我搞不清楚是什么！”

　　那些女性重剑武士，当场也是表示了一些反对的意见，“可爱的外星男人王伟，你是否太多疑了？事实上，并没有任何的危险！我们都是7级巅峰职业者，对于危险的预判能力，还是有的，我们5人，都没有感觉到任何危险的迹象……亲爱的王伟，也许是你太敏感，太多心了！”

　　确实，达到了7级巅峰的战斗职业者，在第六感上，还是比较准的。那5名女性重剑武士没必要说谎。不但是她们，王伟这边的郑绮丽和露娜，包括王伟的两个兄弟，谭先锋和严强，他们都是7级巅峰战斗职业者，但是他们却没有丝毫的不妥感觉。

　　“我相信自己的预判能力！这样，你们就留在移动傀儡中，我马上出去看看！”王伟直接说道。

　　“不行！你一个人出去，太危险了！”王伟的女人们，纷纷如此说道。

　　王伟笑了一下，有人关心的滋味，真是不错，“别担心我了！我的黑狱蚁，是专门对付毒虫的，而我本身就是7级巅峰的战斗职业者，再加上，我拥有3个势力可怕的分身，我相信，一般的危险，根本难不倒我！”

　　王伟的话语间，的确是自信满满！

　　对，现在论单挑的话，基本上8级以下的人，面对王伟，就是一个死字！

　　况且，王伟还有2件5级本命灵器，这对于7级巅峰的敌人来说，也算是大杀器了！

　　听到王伟如此说，其他人也不敢再开口说什么了。

　　这个时候，王伟便对尤莉亚道，“亲爱的，把我送出这移动傀儡！”

　　“嗯。”尤莉亚乖巧的点了点头，而后深情款款的叮嘱道，“亲爱的，你一定要加倍小心，遇到什么事情，你便直接返回移动傀儡吧！”

　　说罢，一道白光闪烁，王伟直接从移动傀儡中出去。

　　来到之前将毒虫都猎杀干净那个空间。

　　现在，空间里仅仅繁殖出了几千毒虫，那个大型毒虫，依旧是任劳任怨的在不停繁殖者，吐着黑色的泡沫，爆出小毒虫。

　　那几千毒虫，见到王伟突兀出现在空间，也是飞快的冲过来，试图干掉王伟。而王伟直接一个意念，5级的黑狱蚁一出，瞬间就将这几千条毒虫，啃噬成粉。地面上爆出2000多套钥匙箱子。

　　王伟走过去，直接将这些箱子钥匙，收入储存戒指，并且将放置在地上的移动傀儡模型，捡了起来，放入自己的储存戒指。

　　这并没有惊动那大型毒虫。

　　王伟放下心来，当即，他将黑狱蚁收入召唤空间，直接快步走到这间房子的窗户位置。

　　呃，这房间的格局，还是有点类似于地球上的房屋，至少，是有几扇大窗户的。

　　王伟直接走到一扇大大的落地长窗位置。

　　这落地长窗的材质，便和地球上的玻璃差不多，不过看起来比玻璃要名贵一些。王伟顺着窗户，往下面看去。

　　这个房间的位置，应该是这栋大楼的50多层，所以说，当王伟往下眺望之时，下面发生的一切，便一目了然！

　　猛然，王伟的瞳孔收缩起来，心中暗叫一声……“不好！”

　　……

　　夏拉奇得知阿尔梅达已经到达这座城市之后，她也无法再保持自己那种优雅得体的状态，她有些慌乱和急躁。

　　并且，夏拉奇相信，阿尔梅达一定探测出罗本和斯米切尔两个爪牙没死，他们存在于这座城市。而罗本和斯米切尔，是夏拉奇对付阿尔梅达的2粒棋子，所以说，她暂时还不能让罗本和斯米切尔回到阿尔梅达身边。夏拉奇的原定计划，依旧是没变的……就是找到王伟等人，然后让罗本和斯米切尔押着王伟他们，去见阿尔梅达。其间，夏拉奇会用控制罗本他们的方法，控制住王伟，在王伟他们这些地球人体内，植入一个死亡时钟。而后，夏拉奇再强行提升王伟他们的等级，随即用隐匿气息的丹药，将王伟他们的能量波动，给掩藏起来。最后一步，便是让王伟和罗本他们，一起去见阿尔梅达。而夏拉奇到时候也会同去。趁其不备，对阿尔梅达突然下手！

　　这就是夏拉奇的完美计划！

　　不过，既然阿尔梅达已经来到了这座城市，那么，夏拉奇就必须加快步法，寻找王伟他们的踪迹了！

　　于是乎，夏拉奇便将自己的所有手下都集中起来，让他们暂时放弃洗劫这座城市的物资，加大力度搜寻王伟等外星人的踪迹！

　　要知道，夏拉奇是在趁王伟等人不注意，将一些特殊花粉洒在王伟等人的肌肤上，而她便可以用这种特殊的花粉，去感应王伟他们的存在。此时，好几名手下，手中都拿着那种特殊的鲜花，一步步的朝见面走着，寻找着王伟他们。

　　当夏拉奇的部队，经过一栋巨大的电梯公寓时，那几盆鲜花，都有了相同的反应！

　　鲜花的全部花瓣，都翘了起来！

　　而每一朵花瓣所指的方位，都是夏拉奇他们经过的一栋电梯公寓！

　　那几名手捧鲜花的夏拉奇手下，都同时的惊叫起来。“夏拉奇大人！尊敬的夏拉奇大人！找到了！我们找到了！”

　　走到后面的夏拉奇，也是一下子窜了上来，她目光一扫那些花瓣的反应，也是立时明白……王伟他们，便身处于这栋巨型建筑中！

　　“太好了！”夏拉奇欣喜一笑，随即，她对身旁几名女性手下喝令道，“你们带点人进去，将那些家伙，给活捉出来！记住，千万不能伤及他们，必须活捉，他们对我，是很有用的！”

　　当即，5名女性重力师，带着14名男性近战职业者，蜂拥进入那栋电梯公寓！这些人，等级都已经达到了7级，其中有5个，还是7级巅峰战斗职业者！

　　19人同时进入电梯公寓！她们手中，也是捧着那种特殊的鲜花，他们可以根据鲜花的花瓣指引，很轻松的找到王伟极其同伴！

　　夏拉奇本人，包括她手下的1000名强者，便驻足在这建筑外面，守候着。

　　这恰好在这个时候，王伟目睹了这一切！刚才王伟往窗户下面一探头的时候，便发现下面有密密麻麻的人影，人数上千，于是，王伟便制造了一个高倍数的望远镜出来观看，于是，王伟看得很清楚！他甚至于还看清楚了，夏拉奇脸上那种很得意，很狰狞，也很急切的面部表情！

　　王伟心中已经万分的明了……“原来，我刚才所感应到的危险，是夏拉奇这贱货带来的！这贱人，原来一直在搜索我们的行踪！而且，看起来，她手中应该是有个道具的！这道具，可以探测出我们的存在！”

　　王伟也是看见了，夏拉奇手下捧着的那种奇怪的花朵。

　　而王伟心中也对另外一件事情，感到欣喜，那就是……自己感应危险的能力！

　　以前的王伟，虽然也能够感应到危险的存在，但是必须等到危险已经临头的时候，才会有所感应，但是现在就不同了！现在王伟竟然能够预判到，一些即将发生，远隔几百上千米的危险！

　　这不得不说，王伟预判危险的能力，非常之变态！

　　而现在，王伟看到，夏拉奇的十几名手下，已经进入这电梯公寓搜查。对此，王伟并没有显得十分的惶急。

　　王伟清楚，这电梯公寓中，毒虫数之不尽，夏拉奇即便是带着所有的手下硬闯，也未必能够闯到王伟所在的楼层！

　　所以说，王伟暂时也没有采取什么行动，只是站在窗口，朝下面观察着。同时，王伟也是将自己的沙鹰手枪本命灵器给取了出来，朝夏拉奇瞄准。

　　但是，王伟所在的楼层距离夏拉奇她们站立的位置，也足足有好几百米，王伟无法做到精准打击。

　　于是，王伟将这沙鹰手枪本命灵器收入灵魂，很快又制造出一把狙击步枪出来！

　　这是王伟以前在zg市军分区海量的阅读了许多军事资料之后，所知道的，目前地球上，最先进的一种聚集步枪。

　　当然了，只是一把来自于地球上的狙击步枪，是无法对这个世界的强大战斗职业者们，构成任何威胁的。

　　所以说，王伟马上滴血，将这狙击步枪，变成自己的本命灵器。

　　为了使新的本命灵器拥有更为可观的能量供应，王伟将灵魂中的沙鹰手枪，手雷，麻醉手表，都收入了储存戒指，让狙击步枪本命灵器能够获得更多的能量。

　　当然了，王伟也想过直接制造出一挺加特林机枪，对下面的敌人进行扫射，但是那样的话，王伟的能量消耗，是很大的，不划算。恐怕极强扫射十几秒钟，王伟灵魂中的能量，便被消耗一空了！

　　这把狙击步枪本命灵器，在经过滴血之后，变成了一把4级本命灵器！

　　虽然最终没能制造出一个5级本命灵器出来，但是4级本命灵器，用来偷袭，放放冷枪的话，也是足够了。

　　当即，王伟将狙击步枪夹在窗框上，通过镜头，朝下面窥探而去。

　　成为了本命灵器的狙击步枪，可视的倍数，是比地球上的狙击步枪，高出几十倍的！

　　所以说，在镜头内，王伟甚至能够很清楚的看到夏拉奇脸上那浅浅的淡黄色绒毛！

　　“贱货，还敢搜查我！等会，老子直接给你一枪！”王伟已经瞄准，不过，他没有马上偷袭放冷枪。

　　再说夏拉奇那边。

　　夏拉奇第一轮派遣进入了19名手下，便如石沉大海一般，失去了声息！

　　夏拉奇耐着性子，足足等了20分钟，终于，她掏出传音石，向那些手下发布讯息，但是，一直没有得到回音！

　　“怎么回事？”夏拉奇眉头一皱。

　　当即，她又命令十几名手下，进入这电梯公寓内部。不过，在这十几名手下进入电梯公寓之前，夏拉奇也是从自己的储存戒指中，掏出了一个透明水晶球，递给这些手下，让这些手下端着水晶球和特殊的鲜花，进入电梯公寓。

　　这些手下进入电梯公寓后，夏拉奇又从自己的储存戒指中，掏出另外一个水晶球。而很奇妙的是，在这个水晶球中，夏拉奇能够很清楚的看到，进入电梯公寓那十几名手下的情况！

　　只见那十几名手下很顺利的进入了电梯公寓，来到电梯前面，然后，她们不知道该如何选择楼层。毕竟，鲜花虽然有所指引，但是却不能将王伟他们具体的楼层给描述出来。

　　迟疑了一会，那些人随意的摁了一个数字按钮。

　　当电梯降落之后，电梯门打开的一瞬间！

　　无数的黑色毒虫疯狂的冲了出来，便如潮水一般，将这十几名手下给吞噬了！当毒虫返回电梯的时候，地上多了十几具苍苍白骨！

　　“啪！”看到这种情况，夏拉奇将手中的水晶球扔到地上，摔了个粉碎！她尖声叫道，“是毒虫！这建筑物里，满是毒虫！”

　　叫了一会，夏拉奇颓然叹息。她明白，自己拿这些毒虫是没办法的！

　　可以想象的是，整栋建筑物里，说不定都布满了毒虫，这建筑物高达百层，巍然而立，里面该有多少毒虫？

　　夏拉奇简直不敢想象，一想的话，脑子就有些发麻。

　　而且，根据刚才在水晶球中所见，这建筑物，是靠一种炼金道具，到达你想要去的楼层，而根本就没有楼梯！那么，这就意味着，手中即便是有特殊鲜花，也无法精确的判断出，王伟他们的具体位置。

　　唯一的方法，就是每个楼层每个楼层的寻找。

　　无疑，这个方法，是行不通的！

　　也就是说，现在夏拉奇唯一能够确定的一件事，便是王伟和他的同伴，确实是在这栋建筑中，但是位置不清楚，而这栋建筑，也不是谁都能够进入查看的！

　　很麻烦的一件事。

　　夏拉奇的眉头，又深深的蹙了起来。她也是思考起来。

　　在窗户口，用狙击步枪瞄准夏拉奇的王伟，心中也是了然……夏拉奇这贱人的搜索工作，是遇到了困难！

　　“哼！我看你到底要怎么找到老子！只要老子往移动傀儡里一躲，在这里藏个十年八年，都是毫无问题的！”

　　王伟冷笑了一下，狙击步枪瞄准夏拉奇的额头，但是并没有那么急着开枪。

　　再说夏拉奇。

　　她思考了好几分钟，都没有想出一个好办法。

　　当然了，她现在也不敢再派手下进入这电梯公寓送死了。

　　就在这个时候，一直站在夏拉奇旁边的一名女仆，直接欠了欠身子，说道，“夏拉奇大人，要不然，我们直接摧毁着栋建筑物吧！那些毒虫，只不过是4级怪兽，弱小的很，我们只需要将整栋建筑摧毁，那么，里面的毒虫，将被我们全部干掉！至于说，那些外星人，恐怕等级不止4级吧？我们只要使用恰好能够杀死4级生物的能量，来摧毁这栋建筑，那么，便不会因此杀掉那些外星人。既然建筑物都毁灭了，那些外星人也就无处藏身了！到时候，即便他们受了重伤，我们这边，也是有高级牧师，可以瞬间治愈他们的！”

　　“恩？这个办法……是没有办法中的办法！好吧！我就用恰好能够杀死4级怪兽的能量，去摧毁这栋建筑物，那么，那些外星人，将彻底暴露在我眼前！”夏拉奇点了点头。

　　随即，她开始从储存戒指中，掏出一个个黑色水晶球，她将这些黑色水晶球，交给许多手下，“记住，只需要输入能够杀死4级怪兽的能量便可以了！”

　　上千手下，每人手中，都握着一个黑色水晶球，按照夏拉奇的要求，输入相应的能量。

　　王伟在窗口，通过狙击步枪的镜头，清清楚楚的看到了夏拉奇等人的举动。不过，王伟心中就奇怪了……这些家伙，是想做什么呢？


第249章 4对2

　　再确定了王伟他们这群外星人，就在这栋建筑物之后，夏拉奇派遣了两批手下进入建筑物搜索，但是，她最开始的时候，也是完全忽略了建筑物里面的海量毒虫。这导致她损失了二十几名手下。最后，夏拉奇想出一个没有办法中的办法！

　　炸掉这建筑物！

　　作为一名高级炼金术士，夏拉奇有很完美的道具，完成这次道具。那种黑色的水晶球，便是一种可以储存能量，然后发生爆炸的道具。而这次爆破的威力，也要严格的控制好。那就是刚刚好可以摧毁这座建筑，以及将建筑内部的4级毒虫，全部猎杀！

　　将1000个黑色水晶球发给手下之后，夏拉奇的手下们，按照夏拉奇的要求，往黑色水晶球里输入相应的能量。

　　以此同时，夏拉奇又对手下们喝令道，“所有牧师职业的，全部给我站出来！等会，这建筑物被摧毁后，那些外星人或许会受伤，到时候，你们必须在第一时间，将那些外星人治愈！我需要活的！我要抓活的！”

　　随着夏拉奇的喊话，立即就有26名身穿着圣洁长袍的女人出列。这些女人，清一色全部是牧师！其中，有5个，已经达到了7级巅峰的水准。要知道，7级巅峰的牧师，是能够瞬间治愈受到7级攻击伤害，还没有死亡的生物的！

　　夏拉奇很满意的点了点头。现在，只要王伟他们还有一口气，夏拉奇就能够将他们救活，而后活捉！

　　而这个时候，王伟站在那窗户后面，通过狙击步枪的镜头，目睹了这一切……王伟搞不清楚，夏拉奇这伙人，现在是在做什么！

　　“那些黑色的水晶球，又是什么？”王伟狐疑的很。

　　不过，王伟用脚趾头也能够猜出来，夏拉奇她们，现在是在想办法抓自己。

　　“她们不敢进入这大厦搜索，所以就用这黑色水晶球……这黑色水晶球，能够做什么呢？”王伟失踪是想不通。

　　这个时候，王伟储存戒指里的移动傀儡，闪烁出一股妖异的光芒，露娜，尤莉亚，谭先锋，小眉，严强，黛丝，郑绮丽，这些同王伟关系最为密切的人，同时出了移动傀儡。他们看到王伟没事，提着的心，一下子就放了下去。

　　“你们出来做什么？”王伟略微有些不满。“不是让你们呆在移动傀儡中么？”

　　“亲爱的，我们很担心你！”露娜抱歉的笑了笑，随即，很聪明的转移了话题，“亲爱的，到底是什么样的危险？你感应到的危险，具体是什么？”

　　王伟叹气道，“真拿你们没办法！恩，危险就是，夏拉奇已经找到了我们的踪迹，不过，我不明白她们现在到底在做什么，她们取出了大量的，黑色的水晶球，然后站在哪儿，仿佛是在对着水晶球祷告一般，很怪异的举止啊！”

　　听到王伟的说话，地球同伴们，都和王伟一样，很是不解，想不通。而露娜和尤莉亚两人，神色异常的紧张！

　　“亲爱的，让我看看！”露娜的脸上，充满了一丝丝的恐惧！她很惶急的对王伟说道。

　　王伟直接制作出一副军用望远镜，递给露娜。

　　露娜一看之下，立马倒抽一口凉气，“夏拉奇她们是想……是想炸掉这栋建筑！她们正在弄能量爆炸球！她们手中的那种黑色球体，便是能量爆炸球！是夏拉奇发明的一种很有威胁的炼金作品！使用者，只需要在那黑色水晶球中，输入自己想要的能量，那么，便可以制造一起威力程度计算精确的爆炸！她们疯了！她们想炸死我们！”

　　“那我们赶快离开吧！”谭先锋和严强同时道。

　　“离开？”王伟笑了一下，“恐怕，夏拉奇那贱货，已经将这座建筑，完全的包围了起来！”

　　尤莉亚直接出口道，“要不然，我们便躲在移动傀儡中，以移动傀儡的防御能量，要抵挡这场爆炸，还是没有任何问题的！”

　　“躲是躲不了的！”王伟很严肃的说道，“既然夏拉奇已经确定我们就在这座建筑物中，那么，她将建筑摧毁后，必然可以找到我们的移动傀儡，到时候，我们便被动了！”顿了一顿，王伟继续说道，“事到如今，我们只能制造混乱，然后逃离了！恩，我自有办法！好了，现在，你们都躲入移动傀儡，剩下的事情，交给我来办！”

　　“不！我们陪你！”郑绮丽等人，都是大叫起来。

　　王伟苦口婆心道，“听话，你们现在，全部进入移动傀儡！听着，现在并不是比谁的人多！你们几人，是完全帮不了什么忙的，而且，还会成为我的负担，别担心，我是不会逞强的！我自己会处理这件事，你们要信任我！好了，我不想再多说了，你们快些躲入移动傀儡！快！”

　　说到后来，王伟也是板起了脸。

　　众人相互之间，交换了一下脸色，最终，大家还是尊重了王伟的意见。在对王伟千叮万嘱之后，众人直接返回了移动傀儡中。

　　剩下王伟一人独处。

　　王伟就着狙击步枪的镜头，将夏拉奇瞄准。

　　王伟的手非常稳，右手的食指，紧紧的贴着狙击步枪的扳机。

　　现在，这狙击步枪，是4级本命灵器，相当于7级战斗职业者的攻击，虽然，它并没有成为5级本命灵器，无法秒杀掉下面的敌人，但是，在这种偷袭的情况下，在这种敌人毫不知情的情况下，骤然放出冷箭，恐怕，也会给敌人制造不小的麻烦吧？

　　根据这狙击步枪吸收的能量，王伟知晓，自己一共可以放出20次攻击！

　　也就是说，这狙击步枪可以发出20枪！

　　第一个瞄准的目标，要射杀的目标，自然就是夏拉奇了！

　　在镜头中，夏天拉奇被无限的拉近，王伟甚至可以在镜头中，很清楚的看到夏拉奇脸上金黄色的浅浅绒毛。

　　瞄准！

　　目标……夏拉奇的额头！

　　赫然之间，王伟直接扣动狙击步枪的扳机！

　　一股金黄色的能量光芒，犹如闪电一般，朝夏拉奇激射而去！

　　“咻！”

　　这道仿佛闪电的攻击，一下子划过几百米的距离，瞬间就直接轰在夏拉奇的额头上！

　　虽然说，在王伟扣动扳机的一瞬间，夏拉奇已经预判到了危险的来临，她刚刚准备躲闪，这道攻击，就已经狠狠的命中她的额头！

　　速度实在太快了！

　　“噗！”

　　一声怪异的响声传来，夏拉奇的额头上，并没有爆出血花，就在这道光芒，刚刚击中夏拉奇的一瞬，她的整个头部，就被一种强烈的能量保护光芒所覆盖！

　　王伟的这一枪，直接轰在那能量保护罩上，只是漾起了轻微的涟漪，并没有真正的伤害到夏拉奇分毫！

　　“妈的，这贱货原来已经超过了7级！要不然，就是她拥有非常强悍的保命道具！”王伟心中闪过这样一个念头。

　　要知道，若是夏拉奇等级只是7级，又没有特殊保命道具的话，王伟这一枪，她是绝对不可能如此轻易躲避的！

　　发出一枪后，不管有没有击杀夏拉奇，王伟都按照自己原定的计划行事！那就是，放弃再次攻击夏拉奇！

　　继而，王伟又将枪口转向站在夏拉奇身旁的一个女人！

　　砰！

　　又是一枪！攻击的目标，依旧是额头！

　　这一回，那人并没有像夏拉奇那般，抵挡住这一枪，只见她的额头上，先是出现了一个血洞，然后这血洞一下子扩大，紧接着，她的整个脑袋，就爆炸开来！

　　爆成了一堆烂西瓜！

　　“恩，这家伙，要么等级低于7级，要么，她就是远攻型职业者，肉体防御能量十分的薄弱！”

　　王伟脑子里虽然在这样的想着，但是他下手根本就不慢！紧接着，他又朝旁边的另外一名女人开枪！

　　砰！

　　这女人的脑袋，依旧是被轰爆了！

　　王伟连续狙杀夏拉奇2名手下！

　　这下子，夏拉奇的阵营，完全的乱了起来，所有人都放弃了对手中的黑色能量球灌输能量，他们纷纷的撑起了能量保护罩，惊恐的后退着。

　　就连夏拉奇本人，也是有些畏惧，她连续的朝后面退了好几步，而后才从之直接朝王伟所处的窗口一指，“给我攻击！就是那个方位！给我攻击！”

　　夏拉奇的命令还没有得到执行，王伟就又有了新的动作。

　　当夏拉奇的手下，将能量护罩撑起来之后，王伟知道，自己的狙击步枪本命灵器，现在再也无法给敌人带来任何实质性的威胁了！

　　于是，王伟当机立断的将狙击步枪放入灵魂，而后将自己的火箭筒本命灵器给祭了出来！

　　火箭筒本命灵器，乃是5级！

　　相当于8级战斗职业者的攻击威力！

　　就在楼下的人，要向王伟所处的位置，发出攻击的时候，王伟一下子轰出一枚榴弹炮！

　　“轰！”

　　楼下的敌人，立即就有十几个，被炸得飞了起来，断裂的肢体和肠子内脏，到处飞舞！

　　“啊！是8级战斗职业者的威力！众神在上！”那些正在酝酿攻击的夏拉奇手下，有很大一部分，已经朝后面逃跑！

　　面对8级战斗职业者的攻击，他们也没有正面抗衡防御的自信！

　　不过，依旧是有五十多名手下，祭出了5级防御本命灵器，将自身保护起来，而后，依旧是朝王伟所处的方位，释放出了攻击！

　　一时间，高级的魔法攻击，羽箭攻击，魔法箭攻击，一股脑儿的朝王伟所在的那个窗口，倾泻而去！

　　现在，他们已经管不了那么多了。什么活捉之类的，早就抛弃在垃圾桶里！

　　他们想要尽快的干掉王伟这个恐怖分子！

　　而王伟在轰出第一枚榴弹炮之后，根本就没有任何恋战的打算，他直接一回头，将这电梯公寓的另外一边墙壁轰碎，而后直接冲了出去！

　　在冲出去的同时，王伟已经制造了一个热气球出来！

　　双手就死死的抓着热气球，羽毛一般，飘出了这个电梯公寓！

　　并且，王伟控制着热气球，朝地面飞快的坠落！

　　当王伟坠落到地面的时候，后面那栋电梯公寓，已经被夏拉奇手下，近乎疯狂的攻击，给彻底拆除！

　　王伟一边沿着一条主干道小跑，一边将这热气球分解，吸入灵魂。

　　王伟跑了一阵，直接将自己的汽车本命灵器给放了出来！

　　王伟直接钻入汽车本命灵器，乌溜溜的一下，就朝前方开了过去！

　　速度非常之快！

　　而夏奇那边，刚刚将大厦摧毁，便有人发现了从大厦中乘坐热气球跳出来的王伟！

　　“夏拉奇大人！您看！那个外星男人！是男个外星男人！”几名手下纷纷嘶吼起来！

　　“追！”夏拉奇简直要发疯了！

　　刚才，王伟干掉了她几十名手下，而且是用极为卑鄙的偷袭手段干掉的！这是夏拉奇所不能容忍的！

　　“拥有加速高级天赋的，给我追！”

　　随着夏拉奇的一声令下，2名男人冲得最快！

　　他们瞬间就冲了过去！

　　他们拥有……7级加速天赋！

　　速度非常恐怖！

　　在王伟开着汽车行驶而出的一瞬间，那2名男人，已经冲到了汽车旁边！

　　汽车马上又窜出几十米，而那两名男人穷追不舍！他们的加速高级天赋施展出来，根本就不比王伟的汽车速度慢！虽然说，王伟的汽车，也是5级本命灵器，但是却也比不过拥有加速高级天赋的速度！而且，还是7级的加速！

　　这样的话，王伟在前面开车，后面两个家伙犹如流星一般追逐着。

　　王伟尝试了几次加速，都无法甩掉这2个尾巴！

　　不过幸好，仅仅只是两个尾巴而已，后面，夏拉奇的大部队，却是没有追上来，他们的速度还不够快！

　　后面……夏拉奇直接放出一张毯子，那毯子悬浮在空中，夏拉奇一下子跳到毯子上，那毯子倒是能够支撑夏拉奇自身的体重。随即，毯子直接朝前方飞了出去，速度也并不慢。“追！全体追击！追！”

　　于是，这接近1000人的部队，疯狂的跟随着夏拉奇的魔毯，朝前方追了过去！

　　当然了，他们的速度比不上王伟的汽车，也比不上那2名拥有7级加速的强者，所以说，他们只能是跟随在后面吃尘土！

　　再说王伟。

　　他开车车，不停的加速，但是终究是甩不掉敌人，王伟心中一冷……“哼！终究也只是2名7级巅峰的敌人而已，等会，我再开一段路，便将他们干掉！”

　　而后面2名7级巅峰的追击者，已经向王伟的汽车，发动了攻击！

　　其中一人，是一名重剑武士，他不断的挥剑，在追击的时候，发出一道道月牙形的剑芒，狠狠的砍在汽车的后备箱上。

　　而另外一名敌人，是一名7级巅峰的风系魔法师，他一边追，一边放出巨型的风刃。

　　“铿！铿！”

　　王伟的汽车，一阵阵的颠簸。虽然，汽车的防御比较强，但是也禁不住对方连续不断的攻击啊！

　　王伟大怒，一边用意念控制汽车自行开着，一边直接将头伸出车窗，榴弹炮本命灵器直接发射……

　　“轰！”

　　巨大的能量冲击波，朝这两名敌人轰击而去！

　　不过，这两名敌人的加速高级天赋，太过厉害，他们往往能够靠极快的速度，直接躲开王伟的攻击！

　　王伟连续放了3枚榴弹炮，都被他们机警的躲了开去，其间，王伟还差点被那风系魔法师的风刃给击中！

　　这个时候，王伟隐约听到他们的对话……

　　“雨果，小心点，夏拉奇大人说过，要抓活的！”

　　“呃，维克多，我明白了！”

　　王伟心中一亮……“要活捉我？恩，很好，很好！”

　　当即，王伟终于是将车熄火，直接从车里出来，而后将汽车收入灵魂。

　　那2名敌人，看到王伟直接放弃逃跑，竟然敢正面的面对他们，也是大吃一惊！他们当即放慢速度，在离王伟还有10米左右的地方，也停了下来。

　　三道目光，在空气中交缠起来。

　　强烈的硝烟味迸发而出。

　　和王伟的猜测一样，既然是要抓活的，所以，这2人并没有在第一时间发起攻击。

　　“哈哈哈！你终于放弃了无谓的逃跑！”其中一名敌人猖狂的大笑起来。

　　另外一名敌人随即也笑道，“好了，现在跟我们一起回去见夏拉奇大人吧！”

　　王伟也笑了，“你们认为，你们有势力抓住我？”

　　“恩？”那名风系魔法师，眉毛一掀，“呃……外星人，原来，你也是一名7级巅峰职业者，真是有趣！不过，即便这样，你依旧是无法和我们抗衡的！你只有一人，我们有2人！”

　　“是么？”王伟笑着摸了摸自己的鼻子，“你的意思是，一对二的话，我是无法打赢你们的？”

　　“我认为，事实就是这样的！”

　　“那么，四对二呢？”王伟很愉快的笑了，“如果说，四对二，我想，我能够赢吧？”

　　那2名敌人，都不明白王伟在说什么，“这家伙是不是疯了？”

　　就在这个时候，王伟的3具分身，3具7级巅峰的分身，瞬间就被王伟放了出来！

　　7级火魔法师分身！

　　7级重力师分身！

　　7级重剑武士分身！


第250章

　　夏拉奇手下的两名拥有加速高级天赋的7级巅峰强者，以及直接追了上来！不过，当王伟听到他们是要活捉的时候，心中顿时也就放松了一些，直接下了车，正面和这2名7级巅峰强者交谈起来。而这交谈，对于王伟来说，无非也就是在拖延时间而已。王伟要用这时间，来精心策划如何虐杀这2名敌人！对于王伟来说，他或许，只有一次机会！

　　要知道，这2名强敌，可是拥有加速高级天赋的，一旦王伟的第一击失败，那么，他们将直接运用速度，干掉王伟！

　　面对这种拥有加速高级天赋的敌人，确实不是很愉快的事情！

　　一次机会，不灭杀他们，必然将被反杀！

　　所以，王伟先是和他们聊天，随即让他们藐视自己，而后，突兀放出3具7级巅峰分身！

　　王伟知道，在3具7级巅峰分身出现的一瞬间，这2名敌人会绝对会出现最少一秒钟的惊骇震撼！

　　也对，王伟的分身，平时是收入灵魂之中，也就是说，只要分身不出，其他人就根本感觉不到分身的气息！这可比隐匿起来，难度要大得多！以至于，分身的突兀出现，会使这2名敌人一下子陷入迷乱之中！因为，他们在接近王伟的时候，已经用自己的气息勘察过了，附近没有藏有7级巅峰的其他人！而另外一个让这2名敌人惊讶的就是……分身和王伟的本尊，样貌身材气质，都差不多，除了职业上造成的气息之外，其他方面，也就没区别了，因为，他们一下子就看出来，王伟召唤出来的，是3具分身。这并不足以令人惊奇，毕竟，影分身的高级天赋，虽然比较罕见，但是这塔姆星球上，不是没有过！而真正令这2名敌人大吃一惊的事情是……分身的等级，竟然和本尊是一样的！这实在太罕见了！呃，并不是罕见，这简直就是绝无仅有的事情！要知道，所有拥有影分身高级天赋的人，凡是在塔姆星球上出现过的，这种人，他们分身的能力等级，是绝对比不过本尊的！

　　也对，其实也只有王伟这种地球人，可以几乎不计成本的开出各种修炼药剂，给本尊提高等级，转换战斗职业。相比之下，其他拥有影分身高级天赋的人，肯定都是努力提升本尊的势力，暂时将分身搁置在一边。

　　可以说，王伟分身和本尊同级别的这件事情，简直就是一个异数！

　　综上所述，在王伟放出3具分身的一瞬间，那2名敌人就愣了一秒钟！

　　王伟已经计算过了，敌人肯定会发呆，只不过，发呆的时间，绝对不会太长，也许仅仅就会发呆一秒钟而已。而这一秒钟，确实是足够王伟发动一次攻击的！但是，这次攻击，必须有效，要不然，王伟就是个死字！王伟虽然有提前预警的能力，但是躲闪速度，可不敢和2名拥有加速高级天赋的变态相比。而这一秒钟，王伟就要做出最重要的攻击选择！

　　3具分身，一个重剑武士，一个火法，一个重力师！

　　在这一瞬间，王伟直接让重力师发动最强攻击！

　　7级重力！发动！

　　轰然之间，以那2名敌人为中心，一个直径20米的巨大重力区域产生！

　　整个空间都出现了碎裂和波动的痕迹！

　　“喀！喀！喀！”绝强的重力，使得那2名敌人浑身的衣服和铠甲，都慢慢的碎裂了！他们的五脏六腑，也受到了一定程度的挤压！不过，他们都是7级巅峰的强者，所以说，一下子被干掉，那是不太现实的。那名风系魔法师，口中喷出一口热血，显然是受伤不轻。而那重剑武士，虽然没有吐血，但是脸色也一下子刷白。

　　这一切，描述起来，甚是拖沓，但是，也仅仅就是发生在一秒钟之内的事情！这重力攻击释放后，2名敌人就暂时来不及施展加速高级天赋了，因为他们深受其害！王伟直接一个念头，重剑武士分身“咻”的一下钻了过去，剑芒一闪，已经将那风系魔法师拦腰斩成两截！鲜血井喷，内脏肠子泼洒了一地！而那火法分身，也是释放出一条火龙，直接将对方那重剑武士，吞噬，焚烧成灰烬！

　　瞬间就干掉了2名拥有加速天赋的7级巅峰强者。

　　王伟冲过去，将他们的储存戒指给摘了下来。随即，王伟嘿嘿一笑，朝夏拉奇她们追击的方向看了看，大笑道，“白痴女人！我看你们怎么追得上我！”说完，王伟心念一动，直接制造了10个地雷！

　　而后，滴血认主，将这些地雷变成本命灵器。也还不错，地雷变成了4级本命灵器，可用i发挥出7级战斗职业者的攻击威力。王伟将灵魂中的能量，均匀的分给10枚地雷，而且，控制地雷仅仅可以爆炸一次。这样的话，就不需要耗费王伟太多的能量了。弄好这一切，王伟很熟练的制造出一把铁锹，在地上错落有致的挖了一些坑，将地雷掩埋进去，然后填土。将一切弄得人为很难看出来之后，王伟满意的笑了笑，而后直接将自己的汽车本命灵器放了出来，一上汽车，飞快的朝另外一个方向开了出去。反正，这城市是大得出去，面积比男城还有大好几倍，也可以给王伟提供一个疯狂飙车的机会。王伟根本不考虑开车的方向的目标，只顾朝夏拉奇他们追过来的反方向狂开！而王伟暂时也不准备返回移动傀儡……总之，要尽量将夏拉奇她们甩得远远的，再进入移动傀儡。

　　车上，王伟一边开车，一边制造了一个MP3，听着音乐，听着以前在地球上，比较喜欢听的，90年代的老歌曲，宝丽金的，滚石的，等等。总之，现在王伟很是悠闲和轻松。一方面是因为夏拉奇她们虽然人多，但是却很难追到自己，而另外一方面，则是刚才见识了自己那3个分身联合起来的攻击威力，王伟简直是爽翻了！从刚才虐杀那2名敌人的过程中，王伟总结了一个战术，那就是……凡是遇到敌人，只要是地面单位，直接先让那重力师分身放一个7级重力术过去，然后另外两个分身，趁敌人愣神发呆的时候，直接施展雷霆手段击杀！

　　“哈哈！我运气真不错，竟然之前得到了重力师修炼药剂！如果不是重力师修炼药剂，早就了一个重力师分身，那么，刚才对战那2名拥有加速高级天赋的敌人，我还很难说能够稳稳当当的杀掉他们！”王伟心中快活。看来，重力师这种职业，单独作战的话，威力不是很强，但是一旦和其他职业兵种配合，那就很牛了！

　　轻松快活的开车。

　　不过，王伟并不知道，阿尔梅达的大部队，十几万人，已经来到这座城市了。如果王伟知道了这些，恐怕心态就很难保证如此开心的局面了。

　　……

　　再说说阿尔梅达的部队。

　　阿尔梅达的部队，人数太多，他们又要洗劫这城市店铺里的物资，所以说，他们一边行军，一边洗劫物资，一边查找王伟，罗本，斯米切尔的踪迹，行军的速度就非常的慢。

　　不过，阿尔梅达却并不是非常着急，他嘴角咧出一抹冷笑，“反正你们处于这座城市中，又不可能离开这座城市，老子就慢慢的在城市中寻找，难道还怕你们飞了不成？”

　　阿尔梅达一边大踏步的走着，一边指挥手下到处搜刮物资。他手中，握着几瓶刚才手下从一个药剂店铺中找到的火系魔法师修炼药剂。阿尔梅达的战斗职业，就是火系魔法师，于是，他大口大口的喝着这些火系魔法师修炼药剂。要知道，阿尔梅达成为8级巅峰的强者后，喝修炼药剂，基本就没用了，这些年，他基本上是将火魔法修炼药剂，当成是饮料来喝。此刻，他喝着手下们掠夺过来的修炼药剂，一边喝，一边发出狂笑声，“哈哈！这座城市的财富，真是令人赞叹啊！我喝这座城市中，上古时期那些炼金术士制作出来的火魔法修炼药剂，会不会有特殊效果？哈哈！会不会因此而晋升为无比强大的9级战斗职业者？哈哈！”总之，阿尔梅达也是异常的开心。

　　他的手下们，都是异常眼红的看着阿尔梅达。因为，不断有人搜刮到各种职业的修炼药剂，交给阿尔梅达。而阿尔梅达似乎暂时也没有将这些修炼药剂分给手下的意思，他只是将所有得到的修炼药剂，都放入自己的储存戒指。

　　就在这个时候……

　　“砰！砰！砰！”

　　几声奇异的响声，在远处的天空中炸响！

　　“轰！”

　　紧接着又是更大的一阵响声！

　　阿尔梅达一愣，他的全部手下也都是跟着一愣。

　　实际上，这就是刚才王伟用狙击步枪本命灵器和火箭筒本命灵器，对夏拉奇的部队，进行偷袭时候，发出的声音。

　　虽然说，阿尔梅达并不知道这具体是什么声音，但是，他很清楚……是有人在战斗！

　　“恩？竟然有能量爆破的声音传来！”阿尔梅达眉头一拧……“赶快给我朝那能量爆破的方向赶过去！快！”

　　说完，阿尔梅达直接用肉体能量，朝那方向飞速的跑了过去！

　　要知道，阿尔梅达是用龙血洗浴过的，所以，他的肉体能量极为的强悍，奔跑的速度虽然不能和拥有加速高级天赋的人相比，但是比起一般的重剑武士，也是要快出去多。

　　阿尔梅达飞奔，他的手下们也不敢怠慢，当即，十几万人，或是快，或是慢的跟随阿尔梅达，朝那边追了过去。

　　当然了，他们离王伟和夏拉奇战斗的地方，还是有很长一段距离的。当阿尔梅达和一部分精锐手下赶到现场的时候，王伟和夏拉奇的部队，早就已经没有了踪影！

　　剩下的，也仅仅就是一栋倒塌的大厦，以及地上，夏拉奇那几名被王伟击杀掉的手下的尸体！

　　阿尔梅达停了下来，仔细的观察着眼前的局面，他并没有放过一丝一毫的蛛丝马迹。

　　而陆陆续续的，阿尔梅达的手下们，都赶了过来。

　　“恩？”阿尔梅达蹲下身，研究着地上的几具体尸体，是无头尸体，这些人死的时候，都被王伟的狙击步枪给轰爆了头。但是从她们的头部以下的躯体可以看出，她们都是女人。

　　“看起来，这些人，并不是那些外星人。是我们塔姆星球的人。不过，我派遣的，追杀那些外星人的部队中，罗本和斯米切尔他们，都是男人！没有一个女人！难道说，除了我派遣过来的人马之外，以及我们，还有王伟那批外星人，另外还有一股势力进入了这城市？”阿尔梅达的脸色完全的寒冷了下来……“哈哈！有趣，真是太有趣了！”

　　紧接着，阿尔梅达直接下令……“图多尔！”

　　立即，就有一名幽灵般的男人，站到阿尔梅达身前。

　　那是一名身穿着紧身衣的男人，异常的瘦小干瘪。

　　“阿尔梅达大人！”那图多尔恭敬的叫道。

　　“恩，图多尔，你是我手下出色的刺客。你马上带领你的刺杀小队，顺着这些敌人留下的痕迹，追查他们的踪迹！”阿尔梅达冷声下令道。

　　立即，以那图多尔为首，就有15名同样身材矮小，身穿紧身服的男人，直接朝王伟和夏拉奇前进的方位追了过去。

　　他们的速度非常快，几乎是一闪之间，便消失在阿尔梅达的视线里。

　　“哈哈，我倒要看看，还有什么势力，进入了这座城市！”阿尔梅达笑得越发的阴险了。

　　他对那图多尔的刺杀小队，是非常有信心的！

　　要知道，这刺杀小队的瞪圆，虽然人数不多，加上图多尔，也才16人，但是，他们却拥有可怕的势力！

　　他们都是刺客！一种擅长追击和暗杀，以及潜伏的职业。7级巅峰的此刻！这可是说是在同级别中，速度最快的战斗职业者了！而这还不是这支刺客小队最可怕的地方！他们最可怕的地方在于，他们都拥有高级天赋！加速高级天赋！

　　可以说，这支小队，是阿尔梅达亲自栽培的。从塔姆星球男城几百万男人中，精挑细选出来的16人！

　　……

　　再说夏拉奇她们，这一千人的队伍，经过一番追踪，终于……她们追到了刚才王伟击杀2名敌人的位置！

　　夏拉奇她们的脚步，也慢了下来。

　　以为，她们看到了，地上的尸体！

　　其中一具，被拦腰斩成了两截。而另外一具尸体，则是被烧成了骨灰！

　　“啊！这……这怎么可能……”夏拉奇很快就辨认出，地上的2具惨不忍睹的尸体，正是她的两名得力手下！

　　她根本不相信，两名拥有加速高级天赋的手下，会死在王伟这群外星人手里！

　　“不……不可能……”夏拉奇坐在一张魔毯上，悬浮在空中。

　　这个时候，她的一些手下，试图走过去，收拾那2具尸体，再查看一下细节。

　　这个时候……

　　“砰！砰！砰！”

　　连续10声可怕的响鸣！

　　直接将夏拉奇的几十名手下，炸成了粉末！

　　王伟安放在这里的地雷！

　　“不！”夏拉奇尖叫起来！

　　当炸弹造成的气流余波散尽后，夏拉奇惊声尖叫起来……“我向众神发誓，我一定会抓住你们这群该死的外星人！我发誓！”

　　……

　　王伟又开了1个多小时的车，而后，停车，下车，将汽车收入自己灵魂。

　　这汽车速度很快，一个小时的时间，足以将夏拉奇等人甩得远远的。

　　还有一点，汽车消耗的不是汽油，而是王伟脑部的精神力，虽然说，王伟升级为7级巅峰召唤师之后，脑部的精神力体积已经非常大了！

　　现在，王伟脑部那块精神力，体积达到了60米长，50米宽，40米高！

　　不过嘛，汽车每开出几公里，就会消耗一点精神力，而这种精神力，补充起来，又是很麻烦的，所以说，王伟连忙将汽车收入灵魂。

　　估摸着，至少今天，夏拉奇她们就算不休息，一直赶路，也追不到王伟了。

　　所以，王伟直接将储存戒指中的移动傀儡取了出来。这移动傀儡，尤莉亚设置了一个咒语，只要念诵咒语，其他人就可以直接进入移动傀儡。

　　咒语就是……

　　“尤莉亚只爱王伟。”

　　很俗气的咒语，不过，王伟表示很喜欢。

　　当即，王伟直接念了几遍咒语，瞬间就进入移动傀儡。而这移动傀儡，也安静的躺在王伟刚才站立的位置。

　　进入移动傀儡后，同伴们第一时间冲了过来。

　　大家都紧张得很！

　　“阿伟，你怎么样了？外面的危险解除了吧？”

　　“亲爱的，没问题吧？”

　　王伟的同伴和女人们，都是异口同声的发问道。

　　王伟微微一笑，“好了，麻烦暂时解除了，我们坐下来说吧！”

　　当即，众人便在主操控室的沙发上，坐了下来。


第251章 牧师分身

　　王伟开车狂奔了一段距离，也就是1个小时的时间。虽然说，这汽车本命灵器的速度，是要弱于拥有7级加速高级天赋的人，但是也不慢了！绝对不慢！所以说，王伟认为，这一个小时的时间，足足可以将夏拉奇甩很远！因此，王伟也就放心大胆的进入了移动傀儡。毕竟，如果一直不进入移动傀儡的话，恐怕同伴们会被憋疯！

　　进入移动傀儡之后，在主操控室，王伟的同伴，女人，以及那5名女性重剑武士，都同时的围拢过来，都是既关心又焦急的看着王伟。

　　王伟坐下之后，直接制造出了一瓶可口可乐，先是猛的喝了一通，然后擦擦嘴道，“那我就长话短说了……刚才我所感受到的危险，并不是无的放矢。那是夏拉奇给我带来的危险。夏拉奇那贱人，或许藏了什么容纳性的宝贝在身上，所以，最开始我们看到她的时候，她只是独身一人而已，不过，进入这城市之后，她便将所有的手下，都从那容纳性质的宝贝中放了出来！所以说，她现在身边的爪牙，数量也是极为多的，大约有1000多人吧！而夏拉奇已经对我们展开的搜索，之前，她便搜索到我们所在的建筑物中，而且，从她不惜将那建筑物炸毁，也要逼我们现身的举动来看，夏拉奇无疑……已经是我们的敌人了！这一点，是无可厚非的！刚才，我偷袭杀死了夏拉奇的几名手下，而后，一路的逃跑，又杀掉了她2名拥有加速高级天赋的手下，才得以逃脱，但是，我们必须随时保持警惕，因为，夏拉奇现在正在马不停蹄的追赶我们！事情就是这个样子，如果我们彻底的摆脱这个危险，那么，就必须要干掉夏拉奇和她的手下了！”

　　众人一听，都是忍不住点头，而那5名女性重剑武士，却又哭天抢地起来……“怎么把夏拉奇也得罪了？外星人，你得罪了阿尔梅达，也就算了，现在，竟然连夏拉奇大人也一起得罪了！这，这真是不可思议啊！你这个奇怪的外星人，胆大的外星人，同时得罪了塔姆星球权势最高的高人，以及最有力量，最神秘的女人，你……”那些女性重剑武士，也已经找不到合适的词语来形容王伟了。总之，王伟这种行为，确实是难以理解的。

　　同时得罪一颗星球上，最强的男人和最强的女人……真是悲催啊！

　　当然了，这5名重剑武士，现在完全的畏惧于王伟的势力，所以说，她们也不敢说什么。现在，她们等于是和王伟一伙人，绑在一条船上，王伟他们出了事，这些女性重剑武士也是一个死字。所以，她们都是默默的擦着眼泪，然后回到了自己的房间，关上门，蒙头大睡起来……很是颓废！

　　外人离开后，剩下的，就是自己人了。

　　谭先锋直接对王伟询问道，“阿伟，现在我们应该怎么做？至少来说，你得拿出一个方案吧？总之，我们都听你的！目前，你的势力是最强的！”

　　王伟笑道，“也没什么方案！我刚才已经说了，要完全的摆脱敌人，那就只有一个法子，就是干掉敌人！全部的干掉！当然了，敌人的数量，也是有些过多了，我们不可能就这样，一下子去面对上千敌人。因此，我的计划就是慢慢的拉开同敌人之间的距离，而后，我们再不断的找机会，偷袭杀死敌人！总之，就是慢慢的消耗了，打一场漫长的游击战！我有信心打赢！因为，我们的速度，可比敌人行军的速度，要快许多！而且，这城市的面积也足够大，足以给我们慢慢同敌人周旋的空间和余地！”

　　王伟确实很自信！敌军一千多人追赶，行军的速度，肯定是比较慢的，那一千多人，不可能脚步一致，至少来说，会是一部分追兵快，一部分追兵就慢了。因此，王伟可以利用这一点，慢慢的磨死对方！

　　这是一场好玩的游戏！

　　当即，王伟又道，“好了，今晚我就呆在这移动傀儡中，明天早上，我再继续开车逃跑！”顿了一顿，王伟又说道，“不过，今晚我们得把剩下的十几万个箱子，全部开掉！恩，我们在不断的逃跑时，也不断的搜索物资，猎杀毒虫，获得钥匙箱子，多余的时间，我们便开箱子！嘿嘿，夏拉奇这个蠢货，她永远也不会想到，她的敌人，会在逃跑的过程中，越来越强大！哈哈！”

　　一阵大笑后，本来很压抑的气氛，也是渐渐的轻松下来。同伴们也是随之笑了起来。

　　随即，大家都进入一个房间。

　　王伟将剩余是十几万套钥匙箱子，都取了出来。

　　众人又开始了流水线一般的工作……开箱子！

　　麻木的开着箱子。

　　当然了，这种麻木里面，也是蕴含着一些期望。

　　别的物品，众人自然是不会稀罕，但是，一旦开出了第一瓶修炼药剂，那么，就代表，好运降临！

　　按照以往开出修炼药剂的概率来讲的话，这十几万个箱子，足以保证王伟他们，开出至少几十瓶修炼药剂了！

　　当然了，开出什么职业的，这就不好说了。但是，无论是什么职业的修炼药剂，对于王伟来说，都是有用的！

　　呃……现在，如果一定要王伟说出，他最不想开到哪种职业的修炼药剂，那么，王伟一定会说……是召唤师修炼药剂？

　　有没有搞错！

　　一名召唤师，竟然不想开到召唤师修炼药剂？

　　事实就是这样的！

　　要知道，王伟的本尊，已经达到了7级巅峰！也就是说，再开出召唤师修炼药剂，其实对王伟本尊的势力提升，已经没有任何的帮助了！而王伟的6具分身里，还有3具，是需要修炼药剂来催化势力的！而王伟并不想让自己的分身，同本尊一样，也修召唤师这个职业！

　　就是带着这种想法，王伟他们不停的开箱，王伟心里也在盘算，到底开出什么样的修炼药剂，自己才会最满意呢？

　　大约在凌晨2点左右，王伟他们开掉了2万多个箱子，赫然，王伟直接开到了一瓶修炼药剂！

　　今晚的第一瓶修炼药剂！

　　而这也昭示了，接下来，王伟他们，将开出一大批修炼药剂！

　　王伟直接接收到了，手中那瓶修炼药剂的情况……是治疗系牧师修炼药剂！

　　“呃？牧师，貌似也不错的！”王伟心中，倒是一阵欣喜！

　　虽然，这并不是一种战斗类的职业，但是，牧师是可以疗伤的，在兵团作战中，牧师这种职业，显然是必不可少的！他能够最有效的恢复部队的战斗力！

　　不错！继续开箱！

　　果不其然，历史重演！

　　王伟他们一伙人，在短短的3个小时之类，开出了53瓶牧师修炼药剂！

　　太恐怖了！

　　现在，时间是凌晨5点，还剩下大约6万个箱子没开，王伟直接吩咐同伴们继续开箱子，而王伟则是拿着这53瓶牧师修炼药剂，单独进入了一个房间。

　　王伟盘膝而坐。

　　直接召唤出一具分身，将53瓶牧师修炼药剂，交给了这个分身。不过很快的，王伟就愣了一下……汗！我干嘛将53瓶牧师修炼药剂，同时给一个分身？53瓶修炼药剂，足以令2具分身，同时达到7级巅峰啊！

　　王伟考虑了一下……要不要让2具分身，同时修一种职业？

　　考虑再三，王伟终究还是又召唤出了一具分身！

　　总的来说，如果有2个牧师进行疗伤的话，那么，王伟即便是受到了很严重的伤害，恐怕也能够在瞬间得到恢复！

　　当即，王伟直接将53瓶牧师修炼药剂，分配给自己的两个分身。

　　随即，王伟离开移动傀儡。

　　时间大约就是早上6点多的时候，天已经蒙蒙亮，整个城市，都沐浴在一种祥和的氛围中。

　　王伟直接将那汽车本命灵器给召唤了出来，上车……

　　“咻！”汽车很快就直接标了出去！

　　王伟一边开车，一边制造了一些早餐奶和面包，悠闲的吃着早饭。

　　从地球来到这颗莫名的星球之后，王伟的心情，头一回这么轻松！

　　虽然说，现在后面紧跟着凶猛的追兵，但是王伟的心情，却轻松的很。

　　原因无他，王伟现在的势力，比之初到塔姆星球，可以说是强上了十倍百倍不止了！有了势力，人自然会有自信心。

　　开了2个多小时的车，王伟下了车，望着后面的尘土，不自禁的哈哈大笑了一声……“哈哈！你们追？我看你们怎么追得上我！不知好歹！哼！等你们追上我的时候，恐怕，我已经有势力将你们全部干掉了，一群傻B！”

　　当即，王伟将汽车暂时收入灵魂，而后，直接进入旁边的一栋电梯公寓。

　　进入这电梯公寓后，王伟一边撑起7级能量防御护罩，一边将自己的黑狱蚁放了出来，而后，王伟直接进了电梯，随意选择了一个房间。

　　这房间，和上次王伟他们猎杀毒虫的房间一样，布满了密密麻麻，堆积如同山的黑色毒虫。另有一只巨型毒虫，正在不断的繁衍生息。

　　王伟没有理会那只巨型黑色毒虫，而是驱使自己的黑狱蚁，将这房间里的小型毒虫，全部啃噬！

　　几十万只毒虫几乎在几分钟之内，便全部被杀掉！

　　留下的，便是大约30万个箱子了！

　　而猎杀毒虫的整个过程，实在是太轻松了，并没有惊动那巨型毒虫。

　　王伟感觉……真是爽快啊！

　　这么多箱子，又将开出多少修炼药剂呢？

　　真是爽歪歪啊！

　　当即，王伟很快的将所有的箱子钥匙，都装载进自己的储存戒指中。好在经过几次开箱子，开了海量的箱子，王伟所拥有的储存戒指，也多的很。

　　收完这几十万个箱子之后，王伟便转身离开了这电梯公寓。

　　王伟也不想一次性猎杀太多的毒虫，反正，猎杀一批，开掉之后，再猎杀一批，这样会比较好一些。

　　从电梯公寓出来之后，王伟并没有马上返回移动傀儡。

　　和上次一样，王伟开始制造地雷。

　　这一次，王伟准备玩大点。

　　上次，只不过是牛刀小试，制造了10个地雷而已。不过是试试水。这一次，王伟足足制造了50个地雷！

　　都是一次性爆炸地雷，爆完之后，便不复存在。

　　王伟将这50个地雷，分别的埋在了这一段区域。

　　要知道，王伟开车经过的地方，是会留下痕迹的，所以说，王伟可以肯定的一点是，夏拉奇她们，一定是原路追赶王伟，那么，她们势必会经过王伟掩埋地雷的区域。

　　到时候……

　　“砰！砰！砰！”

　　王伟想想都觉得十分过瘾！

　　将地雷掩埋妥当之后，王伟又在原地抽了根烟，随后才进入移动傀儡。

　　同伴们，依旧是在继续的开箱，不过，王伟离开后，他们便再也没有开出哪怕一瓶修炼药剂了。

　　现在，还剩下2万多个箱子没有开掉，同伴们也是有些疲累了。

　　当即，王伟笑道，“大家回屋子休息吧！我刚才又开车行驶了几个小时，因此，我们又将夏拉奇的队伍，给抛开了不少的距离，总之，我们是不必担心夏拉奇的部队，追到我们！恩，睡觉，然后醒过来后，继续开箱！”

　　谭先锋打了个哈欠道，“阿伟，也就仅仅只剩下两万多个箱子而已，我们几个小时就开完了，呵呵……”

　　王伟笑道，“不急，你急，你们得知道，我又猎杀了几十万的毒虫，因此，又获得了一大批箱子！哈哈，只要大家想开箱，那还有没箱子可开的？放心吧，不会让你们闲着的！总之，我在外面负责跑路和猎杀毒虫，你们就在这移动傀儡内部，好好的开箱子，大家分工明确嘛！”

　　听到王伟轻松的说话，同伴们都愉快的笑了起来。

　　纷纷回房间休息。

　　王伟的2具分身，却还没有修炼完毕。

　　王伟也需要补充一下睡眠。当即，王伟也是进了一个房间，好好的休息。露娜溜了进来，脱光了，陪王伟一起睡觉。不过，他们并没有做那事，只是单纯的睡觉罢了，补充体力。

　　这一觉，睡了好几个小时。

　　当王伟醒过来的时候，只觉得全身精力充沛，小王伟也是昂起了头。

　　怀中的露娜，正用那种成熟少妇的媚眼看着王伟。

　　这种眼神中，有着暗示的意思。

　　于是乎，王伟便和露娜，云雨了一番。

　　尽兴之后，王伟在露娜的服侍之下，穿好衣服，下了床。

　　而这个时候，2具分身，已经完成了修炼。

　　王伟大喜。直接进入那2具分身修炼的房间。

　　这2具分身，笔挺的站立在房间里，他们的脸上，竟然有着一丝丝圣洁不可高攀的气息！

　　王伟连忙找了2套4级牧师的装备，给他们换上，这样一来，那种高贵的气势，就越发的明显了！

　　随即，王伟也了解到，牧师这种职业，也是非常单一的职业。他们别的不会，就会疗伤！

　　只不过7级牧师，已经可以做到群体治疗了。

　　现在，王伟就有5具达到了7级巅峰的分身了！

　　而且，有了2个牧师分身，王伟的战斗力，将得到恐怖的提升！

　　当然人，现在王伟还没有组合召唤出自己的6级召唤兽和7级召唤兽！

　　一旦再召唤出7级召唤兽，配合5具7级巅峰分身，那王伟的势力……呃，单挑的话，同级别的人在王伟眼中，简直就是……

　　渣滓！

　　休息好了，王伟将牧师分身收回自己的灵魂，随后和大家一起，吃了一顿饭。然后，王伟将所有储存箱子的戒指，都交给谭先锋他们，然他们没事就开箱！

　　交代完一切，王伟也是直接离开了移动傀儡。现在的时间，是下午，王伟嘿嘿一笑，又将那汽车召唤而出，钻进汽车，一溜烟开车离开。

　　总之，这场你追我赶的游戏，毫无疑问，王伟是死死的占住了先机！

　　……

　　再说夏拉奇等人。

　　夏拉奇现在，心中是异常的恼火。她对王伟等外星人的恨意，已经达到了一个沸点！

　　已经有几十名手下，死在王伟手中了！

　　这还不算什么，最可气的是，夏拉奇追赶了整整一天的时间，依旧是没有追到王伟！而且，追赶的距离，反而被越拉越远！

　　夏拉奇这一辈子，可是从来没有吃过这么大的憋！

　　“给我追！动作快点！”夏拉奇坐在魔毯上，厉声尖叫起来。

　　她的手下不敢怠慢，发足狂奔追赶。

　　本来，经过了一次被地雷袭击后，这些手下心有余悸，很是害怕，但是到后来，追赶了一天的时间，却也没有再触碰到地雷，于是，手下们也是放下心来。

　　一路追赶。

　　这个时候，夏拉奇心中，忽然涌起一种不安的预感！

　　赫然！一个尖细的嗓音，似乎在夏拉奇耳边响起……“嘎嘎！原来这座城市中的另外一股势力，是夏拉奇大师！”

　　夏拉奇连忙挥手，令手下停下追赶。她眉头一皱，随即媚笑道，“原来是一群高级刺客！”

　　话音刚落，16条很瘦，犹如猴子的身形，出现在夏拉奇等人前方。


第252章

　　夏拉奇的部队，以急行军的速度，追赶着王伟。她们心中又是憋屈，又是愤怒，发誓一定要追到王伟！给王伟他们这群外星人一点颜色看看！

　　而这个时候，16条瘦弱的身影，突兀的挡在了夏拉奇部队的前方！

　　这16条身影，他们所站立的位置，都是大为讲究的。他们选择的站立位置，正好是阳光照射不到的地方。而且，他们都是从一些建筑物或者人的视线死角，突兀的站了出来！可以看出，这些人对于站位的选择，是非常在行的！而这16人，全身都散发着一种阴测测的气息，甚至于，他们的面容，也是经过了一些特殊的处理似的，给人的感觉，就是……他们都是老K脸，很麻木，犹如戴了面罩一般！

　　“高级刺客？”夏拉奇眉毛一拧。她知晓，奥尼尔的人马，已经追了过来！

　　“嘎嘎！”领头那名此刻，图多尔，诡异的笑了一声……“原来，进入这城市的另外一股势力，便是夏拉奇大人！嘎嘎！真是有趣啊！”

　　虽然，这图多尔是在笑，但是，他给人的感觉，比哭还糟糕！他的笑容，便如鬼魂一般，令人生出寒冷惊恐之意！

　　这个时候，夏拉奇心中，已经在考虑一件事……“要不要杀死这些刺客！”

　　直接杀死！

　　可以说，这次刺客的突兀降临，已经将夏拉奇原定的方针，给彻底的打乱！夏拉奇明白，现在，只要这些此刻将遇见自己的消息发布回去，那么，阿尔梅达绝对会怀疑自己！甚至于追杀自己！

　　而夏拉奇的手下们，浑身也是杀机萌动！

　　那图多尔身为高级刺客，自然能够感应到周围的一切杀机。可是，图多尔心中，并不慌乱，甚至于，他说话也是不疾不徐的样子。“嘎嘎，夏拉奇大人，不知道你有没有见过罗本和斯米切尔两人？嘎嘎……我们伟大的阿尔梅达大人，已经来到了这座城市，正到处找罗本和斯米切尔两个家伙呢！如果说，夏拉奇大人见到了这两个家伙，请马上告诉我们，甚至于，可以直接告诉阿尔梅达大人！”他说话的口气，看起来似乎是在询问，但是眼睛里的表情，却分明就是……认定了夏拉奇和罗本，斯米切尔两人的失踪，有着必然的联系！

　　夏拉奇知晓，今天不动手，是不行了！

　　当即，夏拉奇脸如娇花，柔媚的说道，“各位刺客大人……咯咯，没想到阿尔梅达大人也来到了这座城市……恩，我也是无意中来到这座城市的呢！我只不过是来了几天而已，根本就没有见过什么罗本，什么斯米切尔！”夏拉奇的声音，娇媚的很，就好像是一个小女人在对自己的情人发骚一般！她的目光，一下子变得温柔如春水，水汪汪的眼睛里，散发着一种原始的欲望和原始的勾引！虽然说，夏拉奇表面上是这个样子，而实际上，她已经在考虑，该如何一举击杀眼前的16人了！说实话，夏拉奇本身虽然只是一个炼金术师，但是……她的势力，绝对已经超过了7级巅峰！

　　这就是一个不为人知的秘密！

　　虽然大家都知道夏拉奇绝对不会是一个平凡的女人，她除了掌握高超的炼金技术之外，也应该是拥有战斗力的！但是，大家并不知道夏拉奇的具体等级，甚至于，大家也不知道，夏拉奇到底是属于什么战斗职业！

　　但是，夏拉奇心中有数！如果说，阿尔梅达是这塔姆星球的第一强者的话，那么，夏拉奇绝对是第二强者！

　　因为，夏拉奇的等级，也已经是8级了！

　　这个时候的夏拉奇，在向眼前的16名刺客，发春呢……

　　说实话，夏拉奇绝对是一个万里挑一的美人！她有着少妇的风韵，甚至于，还有些少女的美丽，她看起来很年轻，她的身材很完美，前凸后翘。再加上，她在塔姆星球崇高的地位，所以说，她对塔姆星球的任何一个男人，都具有可怕的吸引力！

　　而此时，夏拉奇向这16名刺客，出卖色相，其原因就是……她没有绝对的把握，一下子同时干掉眼前这16人！

　　要知道，刺客职业，是很难杀死的！

　　毕竟，刺客职业的优势，便是潜伏，隐匿，逃窜，暗杀。眼前的16名此刻，分布在四周，所站的方位，很难让人发出一次攻击，便覆盖他们16人！

　　夏拉奇不能，她的手下就更加不能了！

　　要知道，面对高级的刺客，只要他们存心想逃跑，那并不是人多就能够留住他们的！

　　而一旦他们逃跑，那么，要再追击他们，就比较难了！可以说，这些人一旦跑掉，那么，他们便将在第一时间，通知阿尔梅达！

　　“必须一瞬间杀死这些可恶的家伙！”夏拉奇心中狠狠的对自己说道。所以说，她决定出卖自己的色相，先吸引图多尔等刺客的注意力，而后在一力击杀！

　　而非常奇怪的一点是……

　　尽管夏拉奇眼送秋波，甚至于还故意挺起自己的胸部，但是，图多尔和他的手下们，竟然视若无睹！

　　他们一脸麻木的看着夏拉奇！就如同……看着一堆死肉！

　　他们的眼睛里，不见丝毫男人的欲望！甚至于，还流露出一种极为复杂的眼神！

　　“嘎嘎！夏拉奇大人，不得不说，您很美貌！您很迷人！如果，能够干你一次，那将是所有塔姆星球男人的梦想！可以肯定的一点是，夏拉奇大人的床上，功夫，还应该是不错的呢！嘎嘎……因为我看出来，夏拉奇大人很骚嘛！”那图多尔肆无忌惮的说道。而且，他的语气中，有一种发泄不满的意思，夹杂了非常古怪的意味。

　　“大胆！”夏拉奇的手下们，纷纷高声呵斥起来。

　　夏拉奇皱了皱眉。没有说话。

　　她感觉到，事情很不对劲！

　　她对自己的魅力指数，是有很强信心的。而且，除此之外，她感觉到，眼前的这些刺客，非比寻常！给夏拉奇带来了一种很古怪的感觉！

　　这个时候，那图多尔猖狂的笑了起来。“啊哈哈！你们知道，刺客的任务是什么吗？就是帮助阿尔梅达大人，暗杀掉他所想杀的任何人！就连自己的父母妻儿，只要阿尔梅达想杀，刺客也不能违背命令！做一名刺客的宗旨便是……嘎嘎，六亲不认！所以说，阿尔梅达当初挑选我们来培训之时，第一个任务，便是命令我们，将自己的家人，全部杀死！亲手杀死！哈哈！”

　　说到这里，夏拉奇的手下们，包括夏拉奇本人，心中都是惊悚不已！

　　可以说，阿尔梅达培训这批此刻的手段，是非常恐怖的！

　　随即，图多尔继续说道，“还有，刺客是不能有感情的，不能有任何欲望的，所以说！”一边说，图多尔一边解开自己的裤子！

　　赫然之间……夏拉奇也吓得倒退了一步！

　　夏拉奇的许多女性手下，包括男性手下，都惊呼起来！

　　只见图多尔的胯下，空无一物！呃，也就是说，图多尔是被阉割过的！

　　太恐怖了！

　　而其余的刺客，也阴笑着将自己的裤子解开……

　　全部阉割过！

　　“变态！”这个时候，夏拉奇直接一挥手，一大片能量光幕，直接向那16名刺客覆盖而去！

　　突然之间，只见十几道残影一闪！在夏拉奇释放的光幕刚刚要罩住那十几名刺客的时候，他们全部消失在原地，犹如水蒸气一般的……蒸发了！

　　随即，凡是被夏拉奇那光幕所覆盖的区域，完全的腐蚀为墓地！

　　“啊？”夏拉奇倒抽了一口凉气！

　　要知道，刚才她所释放的一个死亡光幕，乃是她的一件非常可怕的攻击性炼金作品，其威力相当于8级中期战斗职业者的攻击！这种炼金作品，夏拉奇这一生，只是炼制了2件而已！虽然刺客诡异，但是夏拉奇有把握用这件炼金作品，直接虐杀这些刺客！还有一点，夏拉奇不想在别人面前暴露自己本身的战斗职业，所以才会选择用这攻击型炼金作品，袭杀那些刺客，但是……失败了！

　　“加速高级天赋……他们全部拥有加速高级天赋……”夏拉奇忍不住念叨起来。

　　太恐怖了！

　　拥有加速高级天赋的刺客，绝对是许多人的一个噩梦！

　　“夏拉奇大人，现在怎么办？”夏拉奇手下的一名心腹，立即走上前来，对夏拉奇说道。

　　现在，夏拉奇一个头两个大！

　　毫无疑问，这些刺客下一秒，必定将这一切，告诉阿尔梅达！

　　而夏拉奇等人，将遭受阿尔梅达的围攻追杀！

　　形势，已经非常的恶劣！

　　“怎么办？”夏拉奇反问了一下自己。

　　她没有回答自己那名手下……

　　夏拉奇开始反复不停的思考起来。

　　夏拉奇的一千手下，现在也是完全的沉默了……他们处于一种惊恐的状态中。

　　夏拉奇足足思考了三分钟，终于，她的眼睛一亮……现在，只有一个办法了！和那些外星人合作！一起对付阿尔梅达！

　　“啊？”夏拉奇的这个回答，立马招来了大多数手下的疑惑和震惊！

　　“和那些外星人合作……这……这简直就是一个……一个并不太好的主意啊！夏拉奇大人！”夏拉奇的几名心腹手下，这个时候都同时发出了质疑声！“夏拉奇大人，您得知道，那些外星人，他们的数量，太少了，我们同他们合作，如何抵挡阿尔梅达的大军啊？要不然，我们便尽力活捉那些外星人，然后将他们交给阿尔梅达处理，这样的话，说不定阿尔梅达便不会追究我们了！”

　　夏拉奇鄙夷道，“白痴！你们了解阿尔梅达这个人么？他是一个心胸极度狭隘的独裁者，可以说，我们现在，已经被阿尔梅达列入了必杀的名单之中！至于说，那些外星人……你们认为，他们没有资格同我们合作么？你们也看见了，我们一直在追赶这批外星人，但是一直没有追到他们，并且，我们还损失了一部分人手！可以说，那群外星人，应该也是掌握了极为强的势力！他们，完全有资格同我们合作，而我们现在共同的敌人，就是……阿尔梅达！”

　　听到夏拉奇如此一说，手下们纷纷点头。

　　这个时候，夏拉奇果断下令道，“好了！我们现在按照原定计划，追赶那批外星人，如果在途中，遇到了那些变态的刺客，便合力主动攻击他们！而遇到了那批外星人，我们便提出合作一事，我想，他们应该不会拒绝的！”

　　……

　　图多尔等十六名此刻，飞速的逃开了夏拉奇的攻击。随即，他们便快步的朝前方狂奔而去。

　　他们的任务，主要还是追击王伟等外星人。

　　“咻！咻！咻！”

　　他们犹如弹丸一般跳跃着，身形很是鬼魅。

　　这个时候，这些刺客一边飞速行驶，一边也是彼此交谈起来……

　　“图多尔大人，您说，刚才我们为何不直接袭杀或者捉拿那夏拉奇，反而要逃跑呢？”

　　“蠢货！你们认为，那夏拉奇只是一名炼金术士么？我告诉你们，夏拉奇是整个塔姆星球，除了阿尔梅达大人之外，最难惹的人物！我虽然并不清楚夏拉奇这贱货的具体等级，但是绝对已经是8级了！所以说，我们能够依靠自己的职业特性，还有高级天赋，躲避夏拉奇的攻击，但是，绝对不可能近身攻击她！而且，刚才她只是不想暴露自己的战斗职业，所以没有对我们尽全力攻击，不然的话……恐怕我们十六人中，还会有人死在夏拉奇的攻击上！再说了，夏拉奇手下上千强者，即便是盲目的攻击，我们也是无法靠近的！因此，对付夏拉奇，便交给后面的阿尔梅达大人便行了，我们只是负责追击那些外星人便是！”

　　“是，图多尔大人！”

　　图多尔说完话，直接从自己怀中，取出那传音石……“尊敬的阿尔梅达大人，我们已经查出来到这城市的另外一股势力了，那就是……夏拉奇和她的精锐手下，并且，在刚才，夏拉奇对我们发起了攻击！可以肯定的一点是，罗本和斯米切尔的失踪，是和夏拉奇有着直接关系的！恩，阿尔梅达大人，看起来，除了那批外星人，在这城市中，我们已经有了新的一批敌人，那就是……夏拉奇！而我现在，正率领我的小队，在追击那些外星人，请阿尔梅达大人，负责掩杀夏拉奇等人，她们的全部人马，只有1000人左右！”

　　“哈哈！夏拉奇这个骚货！竟然是这个骚货在和我暗中作对！好了，图多尔，你们继续追击那些外星人便是，夏拉奇这个骚货，便交给我对付！哈哈，我发誓，活捉这个贱货之后，我要让我的每一名手下，狠狠的草她！”

　　图多尔结束了同阿尔梅达的通话之后，也是率领手下们继续飞奔追赶。

　　就在这个时候，一种不详不语言，直接扼住了这群此刻的心脏！

　　“小心！有危险！”图多尔忍不住大叫一声！

　　赫然之间，这一片区域的地面，轰然爆炸开来！

　　强劲的气浪冲击波，直接轰向处于这一片区域的刺客们！

　　“咻！咻！咻！”

　　光影闪烁之间，这些刺客在间不容发之际，从这片狂猛的气浪冲击波中逃了出来，很是狼狈。

　　不过，依旧还是有一名刺客，被炸得四分五裂，找不出完整的尸体了！

　　“妈的！”图多尔狂叫了一声。“一定是那群外星人搞的鬼！”

　　对，这就是王伟在此处埋的50枚地雷！

　　本来，王伟是要用这些地雷来对付夏拉奇部队的，没想到，首先到达此处的图多尔等人，接受了王伟的这个见面礼……

　　“给我追！”图多尔咆哮了一声，随即发布命令，他手下的14名刺客，咬牙切齿的跟随图多尔，沿途追赶而去。

　　他们已经将自己的速度，提升到了一个极限！

　　……

　　此时此刻，王伟开了几个小时的车，自信又将敌人甩开了很长的一段距离。随后，王伟便返回移动傀儡。

　　王伟轻松愉快的很！

　　惬意！

　　此时，移动傀儡里的同伴们，补充好了睡眠之后，又在忙碌的开箱了。

　　王伟将自己的6个分身全部放了出来，加上本尊一起，帮着大家伙一起开箱子。

　　看着王伟的分身，同伴们都羡慕的很。

　　“呵呵，亲爱的，5个7级巅峰身份，其中还有2个是牧师分身，这势力……真的，一般的7级巅峰强者面对你，只能是被你秒杀的。”露娜温柔的对王伟笑道，“我选择的男人，果然是与众不同！我可爱的外星心肝，露娜可是爱死你了，现在！”

　　“哈哈！”王伟笑了一下，“确实，单挑的话，只要不是8级强者，我可以在动念之间，直接轰杀成渣！恩，6具分身，5个是7级巅峰，还差一个停留在菜鸟阶段，现在，我只需要再开出一批修炼药剂，就完全OK了！”

　　就在这个时候，王伟的女人郑绮丽，突然开到一瓶修炼药剂！“亲爱的！哇哈！你看，我又开到修炼药剂了！”


第253章

　　移动傀儡中。

　　王伟连续的开了几个小时的车，自认为已经将敌人甩得老远，于是，他异常轻松的回到移动傀儡中。同伴们都在笑呵呵的开着箱子。王伟将自己的6个分身，都召唤了出来，加入了这场开箱活动之中。现在，王伟的6具分身中，有5具已经是7级巅峰势力，仅仅只有一个菜鸟分身。为了凑齐6大7级巅峰分身，王伟也是寄希望在这些箱子中，开出一批修炼药剂。现在，王伟的心情很是迫切，可以断定的一点是，在这种激动的情绪之下，他的理智会失去控制！也就是说，除了开出召唤师修炼药剂，他不会让自己那分身修炼之外，其余的任何职业的药剂，他都会让分身修炼！也不管好孬，先整够6个7级巅峰分身再说！

　　在这种心情之下，郑绮丽那边，传来了好消息……她直接开出了一瓶修炼药剂！

　　“绮丽，是什么职业的修炼药剂？”王伟着急询问道。

　　“是骑士修炼药剂！”郑绮丽笑道，“适合尤莉亚姐姐修炼呢！”

　　而尤莉亚目光中，首先是释放出一缕炙热的光芒，但是，看到王伟那一副猴急的样子，尤莉亚便笑着亲吻了一下王伟的脸颊，“亲爱的，如果是开出一批骑士修炼药剂，那么，就让你的分身先修炼吧！反正，你还差一个7级巅峰的分身，就凑够了圆满的境界！我可以等一等，缓缓再说，我相信，我们以后还是能够再次开出骑士修炼药剂的！”尤莉亚完全是为王伟着想！

　　王伟哑然失笑，心中那种焦急的心情，也是被尤莉亚的这种关心，包容和谦让，完全的冲淡了！王伟完全的淡定了下来。他抚摸着尤莉亚十分柔顺的秀发。“呵呵，亲爱的，这种事情，你就不必和我谦让了！虽然说，我现在的心情是很急切的，但是，我也没必要和你争夺，要知道，你只能修炼骑士这职业，只有骑士药剂对你才会有用，而我的分身，不管修炼什么职业，都是可以的！所以说，我得到修炼药剂的机率，比你大几十几百倍！如果我这次抢了你的骑士修炼药剂，那我才是真正的傻B！”

　　说着，王伟示意大家继续开箱子。

　　而尤莉亚看向王伟的目光，也是越发的温柔起来。

　　不过嘛，这一次，开出的骑士修炼药剂，并没有前几次批量开出修炼药剂，来得顺利！第2瓶骑士修炼药剂，是在大家开掉了3万个箱子之后，才开出来的！此后，大家又开了3万个箱子，终于凑够了10瓶骑士修炼药剂。

　　而看看时间，大家都已经忙活了整整一天了！

　　“尤莉亚，你本身便是6级骑士，这10瓶骑士修炼药剂，足以令你的等级，突破到7级巅峰了！”王伟将10瓶药剂，递给尤莉亚，随后吩咐大家好好休息。

　　而王伟，也是回房休息了几个小时，养足精神之后，王伟和大家告辞，随即离开了移动傀儡。

　　时间已经是傍晚了。

　　王伟趁着夜色，又开了3个小时的车。深夜的时候，返回移动傀儡。

　　一切，都是那么的轻松惬意。

　　回到移动傀儡之中，王伟心情兴奋的很，他决定好好玩一次。

　　于是乎，尤莉亚，露娜，郑绮丽，小眉，4名女人，都给王伟叫到了一间房里。

　　房间里的气氛，变得暧昧起来。

　　4名女人，都能够读懂王伟眸子里的那种强烈欲望。

　　他们都明白，王伟想做什么。

　　“呵呵，我……我还没尝试同时和4个女人那个……呵呵，亲爱的，你们也没试过吧？既然大家都没有试过，那么……恩，今天来试一试，怎么样？”王伟轻松说道。一方面，在这种混乱的时间，所有的道德礼法，都已经被抛开。人的潜意识里，都会涌起一种及时行乐的情愫。而这4个女人，都是王伟深爱的女人，现在，王伟心情大好，也忍不住想荒唐一把！

　　4个女人中，只有露娜这个成熟的少妇，较为的开放。她完全将王伟当成了自己生命中的主宰，生命中最重要的人。于是，王伟说什么，她都不会违背。所以说，听到王伟有这样的要求，她立即就开始除掉自己的衣服。

　　人情，大胆，火辣。

　　房间内的魔法灯光照耀下，一具象牙般闪烁着动人光泽的女体，便呈现在王伟视线中。前凸后翘，美得令人窒息！

　　其他的女人，见到露娜脱光衣服，虽然都极为的羞涩，但是却像是着魔一般，不肯轻易离开这房间！

　　随后，王伟便直接冲上去，搂着露娜，接吻。

　　郑绮丽心中涌起一股酸意，嘟囔道，“有什么了不起！”随即，她也卸掉了全身所有的衣服。

　　于是，其他的女人，纷纷效仿。

　　在这卧室中，便上演了一场惊心动魄的好戏！

　　王伟被龙血洗浴过身体。身体素质自然是没得说，他将4个老婆，逐一的送上了极乐巅峰。

　　随后，王伟的整个心神，完全的松弛下来，他很安心的搂着4个活色生香的老婆，很幸福的睡了过去。隐约之中，王伟听到，谭先锋和严强2人，正在隔壁，和那5名女性重剑武士，征战不休！

　　这一觉，睡得很是安稳，至到第2天早上，王伟才醒了过来。

　　又和4个老婆轮番大战了一番，这一次，王伟速战速决，在一个小时之内，解决了战斗。

　　随后，王伟便和女人们，离开了这房间。吃过早餐之后，王伟照例的安排了一番，让同伴们继续开箱，他依旧是一个人离开了移动傀儡。

　　开着车，听着车载CD中传来的，张学友的歌声，王伟很愉快。

　　就在一首饿狼传说刚刚结束的瞬间，王伟脑海中那钻石小光球，骤然加快跳动！

　　有警兆袭来！

　　“恩？难道是敌人追上来了？”王伟神色凝重的通过后视镜一看……没有任何人的踪迹！

　　再往左右一看，也是空无一人！

　　前方当然就更没人了。

　　现在，王伟所行驶的区域，是一条主干道，左右都有鳞次栉比的建筑物，很是高大的建筑物。

　　虽然说，通过观察，并没有发现任何的异状，但是王伟很清楚……既然自己收到了警兆，那就一定会有危险的事情发生！

　　这一点，是不需要怀疑的！

　　这种警兆，已经不知道多少次的挽救了王伟的生命！

　　“哼！如果有敌人的话，应该就是隐藏在这些建筑物的后面！”王伟心中清楚的很。

　　前方，这条主干道，是同一个巨型广场相连。那巨型广场，面积大得出奇，四周并没有任何的遮掩物。

　　王伟心中一动……既然敌人是藏在某些建筑物后面，那么，我便将车开到前方广场中！哼！我倒要看看，在那空旷的广场，你们还如何掩藏身形？

　　如此一向，王伟让汽车加速！

　　汽车犹如离弦之箭一般，直接标到了广场的正中心！

　　前方，依旧是主干道和鳞次栉比的高楼大厦，但是，王伟并不会再往前方开了！

　　如果要战斗，那么……便在广场中解决战斗吧！

　　王伟直接下了差，斜靠在车门上，制造出一包中华香烟，拿出一根，点燃抽了起来。

　　而脑海中，那钻石小光球，依旧在不停的跳动着，显示着，那种危险，依旧没有远离自己，而且还越来越近！

　　就在这个时候……

　　“嘎嘎！嘎嘎！”

　　前后左右，分别传来了，令人毛骨悚然的怪笑声！

　　“哈哈！既然来了，那就现身吧！”王伟大叫一声，那火箭筒本命灵器，已经悬浮在他头顶！

　　而左手，握着沙鹰手枪本命另灵器，右手，则握着手雷本命灵器！

　　全副武装！做好战斗准备！

　　当然了，虽然敌人已经出现，但是还没有完全的现身，所以，王伟并不准备将自己的全部底牌给打出来……自己拥有5具高级分身，这就是王伟最后，也是最强的一张底牌，这张底牌，王伟是不会让敌人看见的，除非……在有把握将敌人一举击杀的时候！

　　“外星人王伟，嘎嘎，我们已经找你很久了！”

　　随着图多尔那阴冷的笑声迸发而出，15具瘦弱，但是极为灵敏的身形，已经出现在广场的四周，将王伟完全的包围起来！

　　“好快的动作！”王伟心中一阵惊诧！

　　“嘎嘎，很聪明的外星人！”图多尔，直接一步一步的走向王伟，他的脚步很慢，但是依照了一种特殊的规律行走，给王伟带来了一种很不真实的感觉。现在，王伟竟然无法准确的捕捉到，图多尔的位置！

　　“好诡异的步法……这，这到底是什么职业？”王伟心中很惊讶。可以说，现在他面对的敌人，他们的职业，是王伟之前从来没有见过的！

　　而且，对方足足有15人之多！

　　每一个人，都很明显的达到了7级巅峰状态！

　　不能轻敌！

　　千万不能轻敌！

　　王伟心中如此的告诫自己。

　　一方面，王伟在全神贯注的注视着周围的局势，另外一方面，王伟已经在考虑，如何对付这15名敌人了。

　　“嘎嘎，不错……已经达到了7级巅峰，哼哼，你的同伴呢？让你的那些愚蠢的外星同伴，一起出来受死吧！”图多尔用冰冷而充斥着杀机的语调，对王伟说道，“说起来，我也是有些低估了你这个外星贱种的能力，我们一连追击了整整一天的时间，才追到你，并且在途中，我的一名手下，还死在你的阴谋诡计中！真是不可饶恕，不可饶恕！呵呵呵，刚才，你便提前判断出，我们已经追上了你，而后，你便逃到这空旷的广场中。你是想让我们失去建筑物的遮挡掩护，对吧？聪明的外星人啊！不过，我劝你还是不要做无谓的抵抗了，乖乖的将你的同伴交出来，你自己跪地向我们忏悔你的过错，而后，再由我们将你们这群愚蠢的外星人，带回去吧！”

　　“你的废话很多！”王伟冷笑了一声，“你们是夏拉奇的人？”

　　“嘎嘎！夏拉奇那个贱种，阿尔梅达大人，会亲自的追杀她！这一点，你就不用担心了，夏拉奇，不会再追赶你们了！嘎嘎！你们准备接受阿尔梅达大人的审判啊！”

　　说完，那15名刺客，都狂妄的大笑起来！

　　而王伟……

　　震惊！

　　完全的震惊了！

　　他本来，还以为是夏拉奇的手下，追赶了上来！

　　但是现在……原来是阿尔梅达这个暴君的手下！

　　本来，王伟是准备在这座城市中，将自己的等级锤炼到巅峰，自己拥有灭掉阿尔梅达的势力之后，再去对付阿尔梅达的，但是想不到，阿尔梅达已经亲自来到了这座城市！

　　也就是说，王伟将提前和阿尔梅达，来一次对决！

　　“该来的迟早要来，躲也躲不过！”王伟心中咬了咬牙……“拼了！”

　　当即，王伟直接举起沙鹰手枪本命灵器，飞快的朝迎面走过来的图多尔，就是一枪！

　　随即，手中手雷本命灵器直接扔了出去，扔向另外一边的几名敌人！

　　头上悬浮的火箭筒本命灵器，也是直接射出一枚榴弹！

　　疯狂攻击！

　　王伟就是要抓住先机，直接给敌人来个当头一棒！

　　不过……

　　“咻！咻！咻！”

　　广场中残影连续闪烁，15名敌人，以快速的身法，直接躲开了王伟的所有攻击！

　　落空！全部落空！

　　“啊！高级天赋……加速！”王伟忍不住惊呼起来！

　　“嘎嘎！你以为，你的本命灵器，就可以对付我们了么？幼稚！”那图多尔阴冷一笑，赫然之间，王伟只觉得眼前一花，然后，自己的双腿一阵剧痛！

　　“啊！”

　　王伟的双腿，鲜血狂飙！

　　整个人，直接坐倒在地！

　　王伟低头一看，只见自己的两个大腿，鲜血汩汩直冒！虽然说，腿并没直接被切断，但是，伤口非常的深！

　　“啊！好快的速度！”王伟痛得倒抽凉气。

　　而刚才用专用匕首，在王伟双腿上，各切了一刀的图多尔，现在已经在离王伟有10米远的地方。

　　他心中也是惊讶无比！

　　按理说，刚才他的两刀，绝对是可以轻易的将王伟的双腿完全给卸下来的！但是，这两刀，只不过是割破了王伟的双腿而已！

　　这太不可思议了！

　　他并不知道，经过了龙血洗浴的王伟，身体素质，已经和高级战士差不多了！他又怎么可能被对方割掉双腿呢？

　　不过，即便没有割掉王伟的双腿，图多尔等人，也并不认为，现在的王伟，有什么反抗的余地。

　　他们狞笑着，纷纷走向王伟。

　　而王伟的鲜血，一边流淌着，他一边呻吟起来……“啊……啊……好……好疼……”

　　“嘎嘎！嘎嘎！这小子，这外星杂碎，真是垃圾啊！不堪一击啊！”那些刺客纷纷叫嚷起来。

　　就在这个时候！

　　“咻！”王伟直接放出3具分身！

　　一个重力师，一个火系魔法师，一个重剑武士！

　　“嗡！”

　　7级重力领域，瞬间释放！

　　直接覆盖了前方几十米的区域！处于其中的5名刺客，他们的身体，犹如被压了一座大山！使得，他们的身形，也变得迟缓下来！

　　就是这个时候！

　　王伟右手沙鹰手枪直接连续射击！

　　头上悬浮的火箭筒，喷发是一枚榴弹！

　　“轰！”

　　处于这重力领域中的5名刺客，瞬间就被轰杀成渣！

　　“啊！”

　　剩下的那10名刺客，飞快的往后面退开！

　　在离王伟还有30米左右的时候，他们才惊恐的停了下来！

　　他们用不可思议的目光看着王伟，以及王伟的分身……

　　“怎么……怎么可能……7级，7级巅峰的分身？足足，足足有3个……”图多尔惊诧的很。

　　而这个时候，一团圣洁的白色光芒，覆盖了王伟！

　　王伟双腿的伤势，很快就痊愈了！

　　7级牧师治疗！

　　“还有……还有牧师？高级牧师？藏在什么地方！”图多尔完全的失算了！

　　王伟那边，竟然还有牧师的存在！

　　而事实上，也不是什么专门的牧师，负责给王伟治疗的，只不过是他的2具牧师分身！

　　刚才，王伟下车的同时，就让自己的2具牧师分身，躲在了汽车内！

　　要知道，牧师的身体，是很脆弱的，毫无攻击力，如果让牧师现身，那么，很可能就被对方直接杀死了！

　　随意说，王伟直接让牧师分身，就躲避在车子里。

　　王伟这汽车本命灵器，乃是5级本命灵器，相当于8级战斗职业者的防御，王伟相信，只要不是阿尔梅达这种层次，亦或者是夏拉奇这种层次的人出手，那么，没有人可以伤害自己那2名躲入汽车的牧师！

　　而此刻的王伟，在得到了治疗之后，双腿完全没有了任何问题，失去的血液，也被及时的补充完毕！

　　“哈哈！你们来杀我啊！”王伟大笑道，“阿尔梅达的狗腿子，你们来杀我！”

　　图多尔和自己的同伴们交换了一下脸色。

　　“咻咻！”

　　很快的，就有好几名刺客，疯狂朝王伟窜了过来！


第254章 狂暴龙和火鸟

　　王伟突兀的放出自己的3个分身，其中，那重力师分身释放出7级重力领域！直接将5名刺客覆盖其中！刺客虽然行动快如鬼魅，但是在重力领域之下，身形也是直接的顿住了，就是这一瞬间，王伟便用自己的本命灵器，直接轰杀了这几名刺客！当然了，7级重力领域，所维持的时间，是比较短暂的，当王伟击杀了这5名刺客之后，剩下的10名刺客飞快后退！而王伟也趁机，让自己的牧师分身，将自己的伤口，给完全的治疗了！现在，2具7级巅峰牧师分身，就躲藏在王伟的汽车本命灵器中，可以说，这2具牧师分身，是非常安全的，毕竟，汽车本命灵器相当于8级战斗职业者的防御，所以说，只要这2具牧师分身安全，王伟这边，就能够在第一时间得到最有效的治疗。那么，王伟将立于不败之地！

　　这个时候，剩下的10名此刻，飞快的朝王伟闪了过来！他们本来就是擅长隐匿追击之术，行动速度是所有战斗职业中，仅次于骑士的一种职业，而他们又加持了7级加速高级天赋，所以说，他们的速度就更难以捉摸了！这一下子，一起朝王伟闪了过来，王伟只觉得眼前一花，敌人就已经突击而至！而王伟采取的应对方式，就是直接混乱的将重力领域丢出去！朝自己的四面八方胡乱释放重力领域！

　　“轰！轰！轰！”重力领域直接放出，在王伟身体四面八方造成了一个又一个的地震现象！

　　那些刺客的匕首，本来已经快要切割到王伟了，但是，重力领域一放，他们也就不敢不躲……往往就是，他们刚刚要击中王伟的时候，王伟分身的重力领域便会直接朝他们覆盖过去，那么，他们就只能是放弃攻击王伟了。当然了，在他们完全有准备的情况下，王伟分身所释放的重力领域，实际上是很难攻击到他们的，只因为，他们的速度，实在是太快了！

　　期间，王伟也会命令自己的火魔法师分身，释放出7级火魔法攻击！不过，火魔法师的攻击，依旧是被这些行动过分敏捷的刺客，轻松的躲避开！当然了，王伟不敢命令重剑武士分身冲上去攻击敌人，毕竟，在敌人如此快速的移动之下，重剑武士冲上去，唯一的结果就只能是……被乱刀分身！

　　重剑武士分身，挡在王伟身前，用强壮的身体，保护王伟的本尊。

　　这种消耗战，持续了十几分钟，最后，那10名刺客已经显得极为不耐烦了！

　　“嘎嘎！”那图多尔诡异的笑了笑，“果然是一名势力强悍的家伙呢！以我们十人的力量，依旧无法杀死的，在整个塔姆星球，或许就只有阿尔梅达大人，以及夏拉奇那个贱货，现在，又多了一个外星男人。不过……我们仍然是有办法对付你这个自以为是的蠢货！”说罢，那图多尔的额头上空，已经悬浮起一团耀眼的，金黄色的光芒！这种光芒中，蕴含了一股特殊的能量波动！与此同时，他的几名手下，头顶上空，也是跟随着悬浮起含有特殊能量的光芒！

　　“是他们的本命灵器！”王伟一下子就反应过来了！

　　同时，王伟心中也是升腾起一种不好的预感……这些家伙，在没有使用本命灵器的情况下，就如此的厉害，现在，使用了本命灵器，那就更加难以应付了！还有，他们的本命灵器又是什么？

　　随着王伟的疑问翻腾，只见那10名刺客的手中，几乎是同时出现了一柄散发着绿油油光泽的匕首！

　　他们10人的本命灵器，竟然是一样的！

　　王伟完全的惊悚了……10个人，都拥有加速高级天赋，职业都是刺客，而且本命灵器也是一样的！这是多么难得，多么稀罕的一件事情啊！

　　实际上，王伟并不知道，当初阿尔梅达栽培起出这批刺客小队，那是多么的不容易！要知道，先要找一批适合修炼刺客职业的人出来，加以挑选，然后在这些人中，又要全部拥有加速高级天赋。这已经是难度非常大的一件事情了！那么，又要从这些人里面，选择出可以滴血认主这种特殊匕首的刺客，那简直就是难上加难！

　　这种匕首，乃是4级本命灵器，虽然等级不是很高，但却是最适合刺客使用的一种本命灵器！

　　这个时候，10名刺客又冲向了王伟！

　　没有办法，王伟只能是让重力师分身，往四周释放重力领域。

　　不过这次，王伟并没有完全抵御住这些刺客的攻击……

　　“咻咻！咻咻！”

　　只见此刻挥舞着匕首本命灵器，一道道犀利的弧光，竟然从匕首中直接爆射而出！

　　“啊！”

　　王伟和自己的3具分身，身体同时被那可怕的弧光所切割，流出大量的血液，不过幸好，在第一时间，那2具牧师分身，就完成了抢救工作。

　　即便如此，王伟和自己的分身，依旧是后退了好几步。

　　紧接着，刺客们又发出了攻势！他们这一次，却是攻击王伟那辆汽车！

　　他们想要直接轰掉汽车！只要将汽车里面的牧师给干掉，那么，他们便可以轻易的杀死王伟和分身！

　　不过，他们失算了……即便是配合着4级匕首本命灵器，能够催发出一道道可怕的弧光，但是也不能保证他们直接将这辆汽车轰碎！他们，根本没有能力破开汽车的防御！

　　在王伟的重力师分身向他们释放出一个重力领域的时候，他们果断的闪开，放弃了这次攻击汽车。

　　就在这个时候……

　　当他们闪开，完全的躲开了重力领域的时候，令他们意想不到的事情发生了！

　　“嗷！嗷嗷！”

　　一阵异常粗暴，充斥着远古蛮荒气息的吼叫声，在他们身后突兀的爆炸响起！

　　而后，一阵阵隐晦的威压，直接透入他们的心头！

　　以至于，他们本来想下意识的逃窜开，但是……

　　巨大的阴影已经覆盖了他们！

　　与此同时，10头可怕的凶物，直接站在他们身后！

　　那是一种高达10米左右，类似于地球上暴龙的一种可怕魔兽！拥有粗壮的尾巴，以及可怕的牙齿，还有尖利的爪牙！

　　“干掉他们！”王伟大叫一声！

　　“喀！”飞快的，10头魔兽同时一伸爪子，直接将10名刺客抓住！死死的抓住！

　　他们全身的骨骼，开始劈里啪啦的爆响起来！寸寸的碎裂！

　　“啊！”图多尔等人，发出了惊恐绝望的惨叫声！

　　刚才，王伟在和这些刺客僵持了一会后，他便打定了主意……将自己的召唤兽给放出来！

　　自己升级为7级巅峰召唤师之后，还没来得及将6级，7级召唤兽放出来呢！

　　而此时的局面，已经容不得王伟考虑那么多了！他只能将自己的召唤兽放出来！而且，还必须将最强的召唤兽，也就是7级召唤兽放出来！

　　当然了，如果是正面的将召唤兽放出来，那么，未必能够起到轰杀这些刺客的目的，所以说，王伟就想到了，将召唤兽放到那些此刻的身后，也就是他们刚刚完成了一次攻击之后，退回去的地方！

　　果不其然，王伟将这些召唤兽摆在那个地方，直接就吓住了10名刺客！令他们直接呆了一呆！而趁着这个时机，10头召唤兽本身的那种威压，便顺利的侵入这些刺客体内，进一步震慑住了他们！最后的事情，便很简单了！

　　10头魔兽直接将那10名刺客送入口中，一阵咀嚼。强悍的咬合力，使得刺客们的骨头很轻易的就被磨碎，他们的血肉内脏，也成了这些魔兽的口中美餐。

　　王伟笑了，“哈哈，忘记告诉你们了，我是一名召唤师。我除了能够让自己的身份进行战斗，我还可以使用召唤兽！”

　　成功的杀掉所有的刺客之后，王伟脑部的钻石小光球，也恢复了正常的跳动速度，这显示着，危机已经彻底解除。

　　随后，王伟便将10头召唤兽，以及所有的分身，全部收入自己的灵魂之中。

　　然后，王伟又上了车，开着车，一溜烟的朝前方行驶而去。

　　这次，王伟的心情，就更爽了！

　　他终于知道了自己的7级召唤兽是什么！

　　狂暴龙！

　　一种陆地生活的可怕种族，它们拥有残暴的性格和毁灭一切的力量。它们的肉体力量非常强悍，防御坚固，并且会使用一种攻击性魔法……陨石术，那是一种7级土系攻击魔法！

　　而王伟现在能够召唤出来的狂暴龙的数量，恰好就是10头！

　　王伟很开心……公正的说，他现在才意识到，召唤师是多么的强大！10头狂暴龙，就相当于10名7级巅峰的强者，甚至于，战斗力还不止于此！当然了，这也不能说召唤师是这个宇宙中最牛的职业。召唤师的肉体，是相当脆弱的！可以这样说，召唤师的肉体防御能力，比魔法师还弱！

　　人家魔法师，大多数的，还是可以给自己放一个什么魔法盾之类的。而召唤师呢？纯粹就只能靠召唤兽！一旦召唤师被敌人偷袭，那就只有死路一条！

　　所以说，一般的召唤师，即便如同王伟这样，有10头可怕的召唤兽，行事一样的必须低调，你不可能总是放出10头巨大的召唤兽，随身保护自己吧？

　　但是……

　　王伟不同！

　　王伟并不是一般的召唤师。

　　如果一定要给王伟加一个称谓，那么，你可以称呼他为……龙血召唤师！

　　洗浴过龙血之后，拥有强悍肉体防御能力的召唤师！并且，王伟拥有高级天赋，本身就是一个武器弹药库！最可怕的是，凡是王伟知道出来的武器，都能够被他滴血成为本命灵器，威力陡增，这一点，就太可怕了！

　　当然了，最可怕的也不是以上的几点，还有一点……王伟还有几个强悍的分身！

　　就这样说吧……现在的王伟，在整个塔姆星球上，仅仅只有阿尔梅达和夏拉奇，能够压制王伟一头！

　　但是，王伟是地球人，可以猎杀怪兽获得箱子，这一点，就要比夏拉奇和阿尔梅达强上许多了。

　　当即，王伟又开车行驶了两个多小时，确定已经将后面的敌人甩出了很远，才停车。

　　下了车，王伟悠闲的抽了根烟。王伟可不相信，敌人那边，会有许多刚才那样的刺客。所以说，王伟并不担心敌人能够很快的追上来。

　　即便是有此刻追上来，王伟现在的势力，也是能够一概轰杀之的！

　　现在，王伟比较担心的，就是后面一直在追赶自己的阿尔梅达……

　　“这……我要怎么对付阿尔梅达才好？虽然说，我现在的势力已经很强悍了，但是，那仅仅是局限于7级强者这个范畴，但是，面对8级势力的阿尔梅达，我……我到底应该怎么击败他？怎么从他手中得到那12枚能量水晶球？”

　　王伟在一阵轻松过后，也感觉自己一个头两个大！

　　搞不好，遇到阿尔梅达，还会被他干掉呢！

　　“呼……没办法，现在也想不出任何的对策，只能在这城市中，同阿尔梅达兜圈子，然后尽量提升自己的势力，恩，开箱子，得修炼药剂！如果说，我能够冲破这7级巅峰的瓶颈，那对付阿尔梅达，也将多几分胜算！总之，现在只能自己努力了！”王伟思考了一会，准备在返回移动傀儡之前，做2件事。

　　第一件事，便是随意的进入附近的一个电梯公寓，猎杀一些毒虫收集大量的钥匙箱子，然后带回去给自己的地球同伴们开。

　　第二件事，王伟已经将7级召唤兽组合召唤而出，现在，6级召唤兽还不知道是什么。虽然说，现在王伟在战斗的时候，基本上是会使用7级召唤兽了，但是6级召唤兽，也得看看究竟属于什么类型的召唤兽，或许，它有可能同4级的窃宝鼠一样，有着特殊的用途呢？

　　当即，王伟直接将6级召唤兽，组合召唤出了一头……

　　“啾！”

　　赫然之间，天空中闪过一抹亮光，而后，一头十几米长，翼展达到了6米左右的大型飞行魔兽，便在空中，在王伟的头顶，欢畅的闪动着羽翼。

　　这家伙，浑身长满羽毛，通体是红色的，造型，倒是犹如地球神话故事中的凤凰一般！

　　当即，王伟也是获得了这头飞行召唤兽的资料……

　　火鸟，拥有极为可观的持续飞行能力，不过防御能力较弱，攻击高，可释放6级火系攻击魔法！

　　“呃？飞行单位？”王伟心中一窒。而他也很明确，现在，自己可以组合召唤出20头这样的火鸟！

　　“恩，我就看看，是火鸟的速度快，还是我的汽车本命灵器的速度快！”当即，王伟兴致勃勃的钻入汽车之中，直接开着车，朝前方飙了出去！

　　而头上那火鸟，在王伟的命令下，也是飞速的疾驰！

　　只见地面上的汽车以很快的速度，利箭一般沿着主干道，绝尘而去，天空中，一抹红色的光焰，如同流星一般，也是飞快的一掠而过！

　　而汽车本命灵器的速度，又要落后于火鸟的速度！

　　最开始的时候，落后得倒是不多，但是渐渐的，到了后来，汽车简直就被火鸟甩开了一大截！

　　最后，王伟直接将火鸟收入灵魂，一下子跳下汽车，“哈哈！火鸟的速度，如此的快，那我以后基本上用不着开车了！直接骑在火鸟上，便能够有效的飞行，拉开同追兵之间的距离！”

　　王伟大喜过望。

　　虽然说，这火鸟并不是攻击很高的魔兽，但是速度快，飞行的耐力好，这倒是令王伟增加了一项逃命的法宝！

　　这个时候，王伟很喜悦的直接进入了一栋电梯公寓。有黑狱蚁开路，王伟直接在这电梯公寓中，猎杀了足足半个小时，将身上所有的储存戒指，都装满了！

　　足足的获得了40几万个箱子！

　　王伟大喜，直接一闪，进入了移动傀儡。

　　移动傀儡中，同伴们已经将所有的箱子，都开掉了。没有再开出任何的修炼药剂。大家闲着无事，都在轻松的聊天。

　　而尤莉亚，却已经成为了一名7级巅峰的骑士。她大喜的冲了过来，搂着王伟又亲又啃的。

　　随后，王伟便朝椅子上一坐，将刚才虐杀掉15名高级刺客的事情告诉了同伴们，同伴们正欢呼庆祝的时候，王伟也是不忘泼了一盆冷水，“大家别高兴得太早了，我们的麻烦，现在才刚刚开始……阿尔梅达来了！阿尔梅达亲自过来了！”

　　一句话，把同伴们直接弄得噤若寒蝉！

　　王伟耸了耸肩，“现在，我们害怕也没有用，只能是尽量的将自己的势力，再次提升，再次突破！好了，大家也别多想了，现在，开箱子吧！接着开箱子吧！”

　　说完，王伟便将那些装满了箱子钥匙的储存戒指，拿了出来！

　　现在就和王伟说的一样，多余的恐惧，已经没有任何作用了，只能是自己尽量做到最好。

　　而另外一方面。

　　阿尔梅达亲自率领部队追赶夏拉奇。而他也是将传音石掏了出来，想问问图多尔，追击王伟的事情进展得怎么样……

　　就在这个时候……

　　“什么？图多尔那边，没讯息了！难道是……这怎么可能！这怎么可能！”


第255章

　　阿尔梅达拿出自己的传音石，欲要和自己那支精锐刺客小队的队长图多尔通话！

　　但是，传音石将讯息发布出去后，图多尔那边，竟然悄无声息！

　　“传音石被毁了？”阿尔梅达完全的震惊了。“图多尔的传音石被毁了？”

　　要是，某人的传音石被毁的话，那就只能说明一个问题……这人，要么故意将自己的传音石弄碎，要么，被别人弄碎。而被别人弄碎传音石的话，很可能就是……被杀死了！

　　阿尔梅达根本不相信眼前的事实！要说，杀死16名拥有匕首本命灵器和加速高级天赋的刺客，整个塔姆星球，只有阿尔梅达能够轻易做到！其他的人……要么，就是夏拉奇，不过，即便是夏拉奇能够杀死那些刺客，也必须耗费九牛二虎之力！

　　当然了，阿尔梅达就根本没有考虑过，是王伟这些外星人，将自己的这队刺客杀死的。

　　他直接认定是夏拉奇。“蠢货！贱人，你这个以前每晚被我干得死去活来的贱人，你也不想想，当初是怎么在我胯下呻吟的，现在，竟然杀死我的人！真是不可原谅！不可原谅！我发誓，我要将你亲手活捉，然后让我的手下，一个个的，挨个草你！你这个贱人！”阿尔梅达说这句话的时候，也是从自己的储存戒指中，拿出一块特殊物品，那是一块能够将自己音量放大几百上千倍的扩音石，阿尔梅达的声音，在扩音石中，显得是那么的狰狞，那么的可怖，他用尽全身力量，嘶吼着，“夏拉奇，你这个塔姆星球最淫贱的女人！你这头母猪，你难道忘记了，当初是怎么求我草你的？你竟敢闯入这座城市，我想，罗本和斯米切尔，也是你杀的吧？你这个发情的母猪！现在，你又将我精心培植的刺客小队杀死了！我……我的忍耐力，已经达到了一个极限！吼！你给我听着，我要活捉你，然后，让我十万手下，依次的干你！我发誓！我阿尔梅达一定要活捉你！”

　　此声音，本来音量就非常雄浑，现在再通过扩音石的传播，几乎是方圆数百里，都能够听到阿尔梅达那充斥着极度威胁和狞恶的咆哮声。

　　由此声音，可以听出，阿尔梅达确实是已经动了真怒了！完全就是一副不肯善罢甘休的意思！

　　即便是阿尔梅达身边的那些手下，现在都是噤若寒蝉，一句话都不敢说，生怕自己说错了话，马上就被阿尔梅达泄愤杀死。

　　……

　　与此同时。

　　夏拉奇的部队，一边躲避阿尔梅达的追杀，一边就在追赶王伟他们。

　　现在，夏拉奇已经改变了计划，她不准备活捉王伟他们了，她想的是，能够和王伟他们见面，好好谈一次，然后合作。

　　双方，合作起来，才是对付阿尔梅达的唯一办法！

　　因为，夏拉奇，现在也相当于是阿尔梅达的死敌了，她一个人的力量，是无法对付阿尔梅达的，只能是……联合起来！

　　这个时候，阿尔梅达的那些污言秽语，直接通过扩音石的效果，传送到夏拉奇的耳中……

　　“夏拉奇，你这个贱货！我要让我的手下，轮番的干你！你这个愚蠢的贱人，你竟敢杀掉我的刺客小队，我耗费了无数心血才培养出的刺客，你竟敢杀死……我发誓，你会很惨的！”

　　夏拉奇的手下，也是一起停顿下来，他们眼中有着怒火！没有谁可以亵渎他们心目中的女神，夏拉奇！

　　夏拉奇本来最开始，也是心头火起，双拳紧紧握起，全身激动颤抖，不过很快的，她眼中的怒火，就被惊喜取代！

　　是的，惊喜！

　　“这样说起来的话……刚才那批刺客，已经被杀死了……众神在上，那批刺客，可不是我杀死的！那就是……那批外星人！众神！那批外星人，实力……实力竟然如此的强悍！要知道，在整个塔姆星球，能够杀死那批刺客小队的，除了阿尔梅达之外，就只有我了！而我也必须毫无隐瞒的用尽所有的力量，才能够杀死他们！但是……那批外星人做到了！那么，他们的势力，便和我差不多了！甚至于……甚至于……甚至于有可能超过我！”夏拉奇完全的激动了起来，“那么，和这批势力强大的外星人合作，真的有把握击杀阿尔梅达这个暴君了！众神，这真是太好了！”本来，夏拉奇认为，和王伟他们合作，对付奥尼尔，只是行险一搏，失败的可能性，其实是要大过于成功的。夏拉奇也只是没有办法之中的办法。而现在，得知了王伟竟然拥有如此强悍的势力，陡然之间，她的信心爆棚！她完全没有将阿尔梅达此刻的那种荒淫的咆哮放在眼里！她笑了，笑得很大声，笑得肆无忌惮……“哈哈！哈哈哈！阿尔梅达，我看你还能嚣张到什么时候！你发誓要干死我？那行！我夏拉奇也发誓，要亲手杀死你！亲手将你的每一块肉，都切割下来！”

　　夏拉奇的手下们，都是惊悚的很，他们还以为夏拉奇的神经失常了。

　　而夏拉奇此刻比任何时候都清醒。她直接道，“根据阿尔梅达这声音的位置，他应该离我们还有几百公里，暂时性来说，他是追不上我们的！不过，我们一千人这样赶路的话，行动能力会有所减弱，这样对我们非常不利！好了，你们进入冰雪城堡，我一个人赶路！”说罢，夏拉奇直接将自己的全部手下，收入冰雪城堡。随后，夏拉奇并没有马上赶路。她直接从自己的储存戒指中，掏出了十几个非常古怪的道具……那是透明的，巴掌大小的东西，有薄如蝉翼的透明翅膀，造型就如同地球上的蝴蝶差不多。这些东西，也好像是活的一般，在夏拉奇的身体周围萦绕着，翩翩起舞，很是可爱。这个时候，夏拉奇猛然从储存戒指中取出一把匕首，在自己右手的手腕上切割了一刀，顿时，鲜血直接涌了出来！夏拉奇飞快的饱蘸自己的血液，用手指，在虚空中挥舞起来，书写出一个奇异的图形！随即，那十几只“蝴蝶”便同时飞入那个红色的血液阵法中，于是，这些蝴蝶，统一的都变成了红色！随即，这些妖艳的红色蝴蝶，便继续盘旋萦绕在夏拉奇的身体附近。而夏拉奇忽然盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，口中喃喃自语……

　　“亲爱的外星朋友，我是夏拉奇！请原谅我之前的冒昧和莽撞！我为我的行为，感到羞耻和歉意。我想，我们之间，毕竟是没有任何仇恨的！因此，我希望你们能够原谅我之前的过错。那么，我想同你们开诚布公的谈一次。首先来说，最开始，我确实是想活捉你们，但是，我必须很坦诚的告诉你们，我之所以要抓你们，并不是因为我和你们之间，有什么深仇大恨，实际上，我们也只是见过一次面而已，谈得上什么仇恨呢？那么，我现在郑重的解释，我想抓你们，就是为了对付阿尔梅达！是的，你们没有听错！我就是想对付阿尔梅达！我和阿尔梅达，有着比海洋还深的仇恨！他……他强爆过我！他是个无耻的歹徒！他给我的身体，留下了无可磨灭的印记和阴影！我恨他！所以，我发誓，我会杀死他的！因此，当初我才想要活捉你们，用你们作为一个幌子，接近阿尔梅达。然后趁机杀死阿尔梅达！但是，我现在的计划，出现了一些改变！因为我知道，你们其实也是阿尔梅达的仇人！那么，我和你们，是处于同一个阵线！我们应该联盟……对！联盟！我的外星朋友们，因为我已经知道了，你们那可怕的势力！你们的势力，绝对可以对阿尔梅达构成威胁！请原谅我之前的冒昧，清楚了你们的势力后，我现在已经很尊重你们了！请相信我的诚意，并且，阿尔梅达已经来到这座城市了！如果我们再不联合起来，那么，我们将被他逐一击破！这是多么可悲的一件事？我们只有联合，才是对付阿尔梅达的唯一方法！到时候，有我的高级炼金作品作为辅助，我们一定可以干掉阿尔梅达的！一定！”

　　夏拉奇说完这些之后，一挥手……“去吧！”

　　那些红色的蝴蝶，更是翩翩起舞，以飞快的速度，朝前方直接飙了出去，就如同，流星一般！

　　实际上，这些蝴蝶，也是夏拉奇的一件得意的炼金作品。它们的速度非常的快，而且，可以将使用者的声音，录制在里面，沿途，蝴蝶会不断的重复夏拉奇刚才所录制的那段话，这样的话，就能够保证，这些蝴蝶将夏拉奇刚才那些真诚的话，传达给王伟了！当然了，刚才夏拉奇的话，可以说，一半真诚，一半是虚伪的吧！确实，她想杀阿尔梅达，是为了报仇，但是，更大一部分的原因，却是为了统一塔姆星球，成为塔姆星球新的女王！当然了，夏拉奇也有信心，她相信，王伟是会和她合作的！不过嘛，如果两人的合作，能够杀死阿尔梅达，那么，夏拉奇最后也会杀死王伟一伙的，这就叫做……鸟尽弓藏！

　　将自己的声音录制好，并且将蝴蝶放出去之后，夏拉奇脸上，出现了一个大功告成的笑容。

　　随后，夏拉奇祭出一张飞行魔毯，她跳上魔毯，行动飞快的朝前方行驶而去。而这种时候，她的手下全部进入冰雪城堡，她独自一人飞行追赶，速度自然是大大的提升了！

　　……

　　再说王伟。

　　王伟离开移动傀儡。今天，他并没有开车躲避，拉开同敌人之间的距离。这一回，他是尝试了一下驱策火鸟！

　　王伟站在一个巨大的广场中，一头飞鸟便停泊在广场中。火鸟很是温驯。

　　王伟直接拍了拍火鸟的头，随后跨上火鸟，“飞！”

　　王伟意气风发的大叫的一声。

　　瞬时间，那火鸟闪动羽翼，直接起飞！很快就带着王伟，翱翔于天空中！

　　乘风破浪！

　　地面上的一切，都变成了小点，王伟尽情的享受着这种飞翔的快感！当然了，王伟现在已经是7级巅峰职业者，召唤师的身体素质，虽然很差劲，但是要应付这种高空飞行，也是完全没有问题的。再说了，这火鸟，本来就是王伟的召唤兽，所以适应操控起来，简直没有问题！

　　这种飞行，比之汽车本命灵器的速度，还要快上几分。

　　一个小时之后，王伟便命令火鸟降落。

　　从火鸟背上跳下来，王伟收了火鸟，随后直接进入移动傀儡。

　　移动傀儡中，同伴们正忙着开箱子。

　　上次，王伟一共带了40万套钥匙箱子进移动傀儡，提供给自己的同伴们开启。现在，同伴们便守着一大堆钥匙箱子，开得不亦乐呼呢！

　　王伟刚刚一只脚踩进房间，就听小眉大叫道，“老公，我又开到修炼药剂了！正适合你用呢！”

　　“呃？适合我用？”王伟一愣，不过，看到小眉那眉飞色舞的样子，王伟马上也是喜上眉梢。要知道，小眉平时是很低调，很腼腆的一个女孩子，从来没有表露过此刻这种很张扬，过分开心的笑容，所以说，她口中的“适合王伟修炼的”药剂，那一定是真的好东西！

　　“不会是召唤师修炼药剂吧？”王伟兴冲冲的跑过去，搂住了小眉的小蛮腰。

　　“当然不是召唤师修炼药剂拉！是比召唤师更厉害……呃，不，应该是说，比召唤师更适用的一种职业的修炼药剂！这种职业的修炼药剂，我们这里的人，都用不上，所以，就便宜你的分身了！”小眉娇笑道，被王伟滋润过的脸色，也是越发的红润。

　　“到底是什么职业啊？”王伟的好奇心，被小眉提了起来，他直接一把抓住小眉递过来的那瓶修炼药剂，立时，一股讯息，就涌入王伟的脑子里……

　　“祝福师修炼药剂！”

　　“呃？祝福师修炼药剂？”王伟倒是很少接触这种特殊的职业。记得，当初在地球上，在zg市的时候，那个变态狂魔聂伟的基地里，便有一些祝福师。王伟隐约的想到了，祝福师，就是给其他战斗职业的人，加攻击和增加防御的！

　　是一种辅助性的职业。

　　“增加攻击和防御？”猛然，王伟的眼睛一下子亮了起来，“好啊！有了这种职业的分身，那我的战斗力，我召唤兽的战斗力，都将直接提升一个等级！好！非常好！”

　　不过，小眉也只是开到了2瓶祝福师修炼药剂而已，这还明显不够。

　　“大家加把劲啊！”王伟也是将自己的全部分身给放了出来，连同本尊一起，帮着同伴们开箱子。

　　本着一个原则……只要开出一瓶修炼药剂，接下来，就会成批量的开出大量修炼药剂！

　　“希望，接下来开出来的，都是祝福师修炼药剂！”王伟暗中祈祷。现在，王伟似乎对其他职业，兴趣都不大。譬如，再获得一个其他战斗职业7级巅峰分身，对王伟势力的增长，并没有十分大的作用！毕竟，面对阿尔梅达这种高手，一个7级巅峰分身，简直是可以忽略不计的！

　　但是，祝福师就不一样了，加攻击加防御，直接令自己的整个团队，增加战斗力！

　　“如果拥有了一个7级巅峰的祝福师分身，那么，有没有可能，同阿尔梅达和夏拉奇一战呢？那祝福师分身，又能让我增加多少攻击和防御呢？”王伟很是期待。

　　没命的开箱子！

　　结局是令王伟很满意的。

　　3个小时的时间，开了几万个箱子，终于是开出了30瓶祝福师修炼药剂！

　　王伟大喜，直接将这些药剂，交给自己的一个分身。

　　也就是最后的那个，菜鸟分身！

　　只要这个分身达到了7级巅峰，那么，王伟便将凑齐6个7级巅峰分身。再加上王伟的本尊……

　　那王伟将创造塔姆星球上的一个奇迹！

　　一个前所未有的奇迹！

　　那分身捧着一堆修炼药剂，直接进入一个卧室中，进行修炼。

　　王伟的本尊，还有其他分身，则和同伴们一起，继续开箱子。

　　但是，不可否认的是，现在的王伟，内心确实是异常的激动！

　　将要创造历史！

　　同伴们，也是满怀期待的等待起来。

　　时间，大约过了7个小时，同伴们都已经困乏了，停止了开箱，在原地休息着，随意的聊天。

　　这个时候，王伟一下子站了起来，“好了！行了！分身已经修炼完毕！”

　　同伴们，也是在第一时间站了起来。

　　大家，都激动的很！

　　随后，王伟那分身，直接从隔壁的卧室，步入这个房间。

　　他身体中，蕴含着浓烈的7级巅峰气息！

　　而王伟也瞬间知晓……7级巅峰祝福师的一个祝福术扔在别人身上，可以加持40%的攻击和防御！

　　牛！

　　这辅助性职业，太牛了！


第256章

　　王伟终于是将6具7级巅峰分身全部凑齐！

　　也不是胡乱拼凑，总之，6个分身的职业，王伟都感觉很满意！特别是牧师分身和祝福师分身，可以令王伟王伟军团的战斗力，直接上升一个档次！

　　“恩，我的势力是7级巅峰，那通过祝福师的攻击防御加持，再增加40%的攻防，那我可以挑战8级强者了！”王伟心中判断道。同时，王伟也看了看自己的伙伴，“你们都是7级巅峰，那么，我也可以在你们身体上加持祝福，你们也将能够在短时间内，挑战8级强者！”

　　王伟清楚，这种祝福的失效，加持一次，维持的时间是10分钟，也就是说，在10分钟之内，凡是加持了祝福的人，至少可以和8级初期的强者相提并论！

　　“或许现在来说，我们还无法真正的同阿尔梅达掰手腕，但是，至少来说，我们已经很接近他了！”王伟笑着对同伴们说道，“好了，连续开了十几天的箱子，我看大家也厌烦了，而且，该升级的人，也都是升级了……好了！我们现在一起出去转转，怎么样？离开移动傀儡，出去转转！”

　　王伟一扫，确实，应该升级的人，基本上都已经升级到7级巅峰了。现在，再开到药剂，也没什么用了。现在要升级，要突破8级那层壁垒，就只能靠瞬间的领悟，以及在生死战斗中的领悟了。

　　恩，严强，谭先锋，郑绮丽，小眉，包括尤莉亚和露娜，都已经7级巅峰到顶了！也仅仅就只有严乐乐和谢婷依旧还停留在菜鸟级别。一方面是怪她们运气不好，一直没有开到属于她们职业的修炼药剂，还有一方面就是……王伟其实并不是非常在乎这2个女人。特别是严乐乐，王伟心中，总是对她存在着一个疙瘩。不过嘛，谢婷，虽然王伟对她也没什么特别的好感，但是她总算是用口，和王伟来过一次亲密接触，所以，王伟对她有那么一点点暧昧的意思。

　　而精灵黛丝，她是由于体质的原因，无法靠修炼药剂突破，所以说，她没办法。

　　王伟将黛丝留在移动傀儡中，叫上那5名女性重剑武士。一起离开移动傀儡。严乐乐和谢婷都是心中不甘……看着大家都升级了，她们依旧停留在菜鸟阶段，她们并没有认为是自己运气不好的原因，而纷纷都认为，是没有和王伟发生那种关系，没有得到特殊照顾。因此，她们心中都打定了主意，一定要找机会，和王伟做那个事情！但是，现在机会可就不是太好寻找了，毕竟，王伟身边已经有了4个女人了！

　　众人出了移动傀儡，外面正是阳光满天的下午，有微微咸腥的海风吹着，给人一种心旷神怡的感觉。众人在移动傀儡中，已经足足呆了很多天，现在出来，便犹如重犯放风一般，心中又是喜悦，又是轻松。

　　大家随意的散步，慢慢的行走，在周围看着风景，享受着这座曾经辉煌过的城市，给大家带来的那种美妙，奇妙感觉。

　　“王伟，那些人，不会追过来吧？”5名重剑武士有些担心的询问道。

　　王伟笑道，“没有问题。我们随意的玩几个小时，都是无所谓的。敌人已经被我拉开了很长一段距离。”

　　如此一说，那些女性重剑武士才心安理得。

　　随即，王伟也是和自己的女人，轻松说笑的在城市中行走漫步。有时候搂搂抱抱，牵牵手，接一下吻，也是很正常的事情。主要是因为，最近过得实在太压抑了，大家想全身心的放松一下。

　　就在大家愉快的在城市中玩乐的时候，忽然，一些红色的小东西，从不远处飞快的疾驰而来，并且，带来一段女声……

　　“王伟……我的外星朋友……”

　　王伟和同伴们，直接愣住了！

　　大家都没有说话，竖起耳朵仔细聆听着这把女生，毕竟，这女声所说的话里面，是和王伟，以及和地球人有关的事情。

　　而王伟心中，已经是听出来了……这是夏拉奇的声音！

　　大约过了好几分钟，声音终于是将自己想要表达的内容，全部说完，然后，那些红色蝴蝶，便又朝远方飞了过去，机械的将夏拉奇的话，传达到城市每一个地方。当然了，能够有限，这些蝴蝶或许再飞一天，最多2天，便会消失。

　　也幸好王伟他们刚才选择了出移动傀儡，要不然，他们也就听不到蝴蝶发出的声音了。

　　这也算是一个巧合吧。

　　听完这声音后，王伟和同伴们，也收拾起那种轻松玩乐的心态，大家聚在一起，相互之间，交流起来。

　　王伟道，“是夏拉奇带给我们的话！她的意思就是说，她本来是想活捉我们的，而活捉我们的目的，其实不是要杀我们，而是想用我们作为幌子，接近阿尔梅达，然后趁阿尔梅达因为抓住我们而高兴若狂的时候，直接攻击阿尔梅达！那夏拉奇说的很明显，他和阿尔梅达之间，是有仇恨的，而且，夏拉奇毫不避忌的说，她曾经被阿尔梅达强爆过！现在，阿尔梅达已经亲自率领大军，到达了这座城市，他也发现了夏拉奇就处于这座城市中，于是，阿尔梅达很清楚，夏拉奇是背叛了他！所以，他也是要杀夏拉奇的！夏拉奇一个人的势力太微薄了，她不敢和阿尔梅达作对，于是，她便选择同我们合作，毕竟，她见识了我们的势力，并且，她也知道我击杀了那些高级刺客……”

　　王伟几乎是将夏拉奇的话复述了一遍。他一边说话的时候，其实也是一边在思考问题。最后，王伟对同伴们询问道，“你们觉得，夏拉奇的话，有多少的可信度？”

　　王伟也不可能直接就相信夏拉奇所说的每一句话。当然了，王伟自己还是在潜意识中，有一种对夏拉奇的相信……也不是相信她这个人，就是相信她和阿尔梅达之间，肯定是有一些过节的。这纯粹就是一种直觉了。

　　同伴们彼此相互的看了几眼，但是谁也不敢下结论。毕竟，这个结论可不敢乱下。

　　而那5名女性重剑武士中的一个，如此说道，“关于夏拉奇和阿尔梅达，他们之间的事情，我们也是有一些了解，虽然了解的不够多，但是我们都知道，夏拉奇的第一次，是给了阿尔梅达，至于说是她心甘情愿的，还是阿尔梅达强迫的，这一点，我们就不清楚了。只不过夏拉奇在阿尔梅达的宫殿中居住了一段时间，便只身一人离开了阿尔梅达的宫殿，她有可能是被阿尔梅达玩腻了，最终被抛弃，这完全是有可能的！只不过其中的细节，谁也不知道，我们也是因为，在塔姆星球上，有一点地位，所以才知道了这些。普通的人，肯定连这些大概的情况都不清楚呢！”说着，这女性重剑武士，也是将目光，看向了露娜和尤莉亚。

　　尤莉亚耸肩道，“这些秘闻，我没资格知道，我承认。”

　　露娜也坦率说道，“我身为塔姆星球11城的城主，也不知道这些事情。”

　　王伟仔细的思索起来……如果现在不相信夏拉奇的话，那么，自己就只能和之前一样，一直的躲避，一直的逃跑。这样很难说，有机会和阿尔梅达一战。虽然说，箱子和钥匙能够轻易获得，但是毕竟现在大家的修炼，已经到了一个瓶颈了，所以说，即便是再打到钥匙和箱子，无非就是开一些修炼药剂出来，大家能够服用的，就只能是当作饮料来服用了，不能服用的，只能放好。

　　至于什么道具装备之类，因为受到了限制，那些毒虫只是4级而已，打出来的钥匙和箱子，也只是4级，潜力并不是很大。所以说……

　　如果能够和夏拉奇合作，那么，大家一起对付阿尔梅达，那也是一次绝好的机会！毕竟，夏拉奇的势力，也是不弱的。

　　“我看，我们有必要冒险一次！”终于，王伟如此说道。

　　众多同伴的目光，都齐刷刷的看着王伟。

　　王伟道，“或许，这是我们唯一的一次机会！我相信，逃避永远不是最好的办法，我们只能是去面对！去赌博！至少，我们现在是有赌博的资本！至于说夏拉奇如果是在欺骗我们，那我们也有足够的能力逃跑！”

　　王伟对自己的召唤兽火鸟的速度，那是绝对有信心的！

　　就别说火鸟了，即便是汽车本命灵器，也绝对不是夏拉奇能够追上的！

　　因此，后路已经想好了，王伟便决定，真正的赌博一次！

　　“我们，就在原地等待夏拉奇！”王伟拍板说道。

　　“好的！”同伴们也是点头同意！

　　“那个……会不会等不到夏拉奇，却将阿尔梅达等……等来……那我们就死定了！”一名女性重剑武士，不无担心的说道。

　　王伟一笑，“既然夏拉奇有本事向我们发出一个讯号，那我相信，她便有本事一直的躲开阿尔梅达的追杀！恩，没问题，我们就在原地等待吧！如果说，你们害怕，那你们便返回移动傀儡吧！”

　　那5名女性重剑武士，心中肯定也是有些害怕的，于是，她们便直接返回移动傀儡。

　　随后，王伟又对谢婷和严乐乐说道，“你们的势力，算是比较弱小，如果到时候夏拉奇忽然攻击我们，以你们的势力，肯定会被她秒杀的，所以，你们也进入移动傀儡吧！那些箱子钥匙，正堆放在房间里，你们无聊的话，可以开箱子玩。”顿了一顿，王伟补充道，“我并不是嫌弃你们，而是为了你们的安危担忧，希望你们能够理解。”

　　严乐乐和谢婷两人，都是幽怨的看了王伟一下，不过，她们终究还是因为自己实在太弱了，不敢留下来。王伟说得对，如果真的遇到什么危险，人家7级巅峰的强者，直接丢一个攻击过来，便可秒杀她们。她们没有办法，只能是听王伟的话，直接进入移动傀儡。

　　现在，剩下来的，都是王伟的自己人了。不是自己的女人，就是自己的兄弟。

　　“那，我们便在这里等。我相信，夏拉奇很快就会追上来，放心，我是召唤师，我对危险，拥有预警的能力，如果说，夏拉奇对我们有杀机，那么，我可以提前判断出来。通报给大家！那个时候，我们可战可退。战的话，我可以直接给大家加持祝福，然后一齐和夏拉奇一拼。如果说退的话……”

　　说罢，王伟直接放出10只火鸟。让这10只火鸟，一字排开的停泊在后面的一个巨型广场中。王伟笑道，“这是我的6级召唤兽，火鸟，攻击力不强，就是速度惊人，如果我们有退的话，你们直接上火鸟，我名林给他们带上你们飞行逃离！这样，我们完全可以立于不败之地，夏拉奇拿我们没办法！”

　　看到王伟安排得如此妥当，同伴们也都是连连点头。

　　将一切安排好后，王伟便直接制造了一张吃火锅用的大桌子出来。制造出一些电磁炉，电炒锅，火锅底料等等，就在这里，整治起火锅来。

　　鳝鱼，肥牛，海白菜，鸡腿菇……

　　弄了一大桌子菜肴！

　　大家就忙着吃起火锅来。

　　郑绮丽还在一旁不断的夸赞着王伟……“呵呵，老公，看不出来，你真有情趣啊！在这儿吃火锅，让我想到了以前在地球上的日子！真是怀念啊！”

　　王伟夹了个烫好的鹌鹑蛋给郑绮丽，“好了，别想了，只要杀死了阿尔梅达，我们就能够返回地球。按照那个外星高级生物所说，我们只要收集到13枚能量水晶球，那我们不但是可以返回地球，返回我们的城市，而且，我们还可以拯救我们的城市。那我不清楚他所说的拯救城市是个什么意思，总之，只要能够收集齐水晶球，回到城市，那我们的痛苦和灾难，就将完全的过去。”

　　说着，王伟也是和同伴们嘻嘻哈哈的烫起火锅来，不亦乐呼。

　　露娜和尤莉亚没见过这种火锅的吃法，都很是好奇。又好奇又好玩。于是王伟便手把手的教她们如何的烫火锅，而这种王伟他们家乡地道的火锅味，令得露娜和尤莉亚这两个外乡女人，大呼好吃过瘾。

　　晚上的时候，王伟他们也就没有返回移动傀儡，而是在原地，制造了几个帐篷出来，大家就睡觉在帐篷里，一边等待夏拉奇。

　　为了安全，王伟也是直接召唤了一头7级巅峰召唤兽，狂暴龙出来。

　　巨大的狂暴龙，犹如一个忠心耿耿的卫士一般，守护着王伟他们的帐篷。

　　对于这狂暴龙，同伴们又感觉好奇，又觉得震惊……这狂暴龙散发出来的气息，那可是非常恐怖的！高大的躯体，坚硬的皮，还有修长有力的尾巴，以及锋锐的尖爪，这一切，都昭示着……这是一头战斗力相当恐怖的存在！

　　王伟和自己的四个老大呆在一个大帐篷里面。

　　“噢！我的男人，这……这是你的召唤兽？”露娜惊奇，啧啧连声。

　　王伟笑道，“怎么样，还算有型吧？”

　　露娜感叹，“这是7级巅峰魔兽，比同级别的战士和法师，都更加牛逼，只有弓箭手能够依靠远程的消磨，耗费心力干掉它，太可怕了……噢，亲爱的，你拥有多少头这样的魔兽？”

　　王伟嘿嘿一笑，“10头！”

　　4个女人都惊呼了！

　　露娜激动道，“你真棒，我的男人！”

　　王伟嘿嘿一笑，直接轻轻抓住露娜的头发，将露娜朝自己的身下移去。露娜自然知道王伟想要什么。于是，她很温柔的用口包裹了王伟。王伟一阵舒爽，随即，王伟左右手，脱掉小眉和郑绮丽的衣服，揉弄起来，尤莉亚则和王伟接吻。

　　很快的，这帐篷里，便春色满园关不住。

　　王伟被龙血洗浴过，那方面的能力和欲望，自然不是一般男人能够比拟的。

　　第2天早上，大家起床。

　　依旧是在附近闲逛，聊天，游玩。

　　等待着夏拉奇。这个时候，远处一个黑点，快速的移动过来。

　　“有人过来了！速度不慢！”王伟一下子提醒同伴们，“大家注意了！”

　　当即，所有人都提高警惕。王伟也是将自己的汽车本命灵器给放了出来。然后，王伟令自己的2个牧师分身，1个祝福师分身，都进入汽车之中。这样的话，这些辅助性的分身，呆在汽车里，便可以向同伴们随时加持附加状态。

　　而背后广场中的10头火鸟，现在也是轻微的扇动着羽翼。

　　那头狂暴龙，王伟也没有立即收入灵魂，依旧是如同一座大山般，挡在了王伟他们身前，可以说，只要夏拉奇稍微露出一点点敌意，或者是发出攻击，这狂暴龙却也是可以抵挡一下的。

　　那黑影在离王伟他们还有20米远的地方，停了下来。

　　她坐在一张飞行魔毯上，不是夏拉奇是谁？

　　夏拉奇找到了王伟他们，脸上表情也很是激动，她立即跳下魔毯，直接对王伟他们微微一笑，“咯咯，你们好，亲爱的外星朋友！”


第257章

　　夏拉奇来到！

　　她看起来，倒是很有诚意。她从飞行魔毯上跳了下来，脸上是那种比较兴奋，比较喜悦，而又客客气气的表情。她身边并没有带一名随从。她将所有的手下，都放入了自己的特殊道具，冰雪城堡中。

　　她孤身一人。笑语盈盈的朝王伟他们问好。

　　要知道，当初夏拉奇同王伟他们初次见面的时候，她可不是现在这种很友善的表情。当时，她异常的刻薄，还要找茬。而现在，王伟他们，已经用自己的势力，赢得了这个女人的尊重！

　　塔姆星球，是一个非常现实的星球。甚至于，比王伟他们的地球，更加的现实。在这里，你有势力，你便能赢得女人，财宝，尊重，赢得你想要的一切；没有势力的话，你永远也无法出头。

　　这个时候，夏拉奇开口笑道，“亲爱的各位外星朋友！我之前录制的那些话语，你们应该也听见了，要不然，你们也不会在这里等待了……那么，我的目的，你们也清楚，现在，你们是什么看法呢？我不得不再次提醒你们，只有联盟，我们才有可能击溃阿尔梅达，如果是单独行动的话，我们只能是被阿尔梅达逐一的击杀。请你们慎重的考虑一下。还有，我是一名杰出的炼金术士，如果我们结盟，我愿意向各位提供一些可以在短时间内增加势力的特殊道具！我相信，我们齐心合力，未必不能轰杀阿尔梅达！”

　　王伟咀嚼着夏拉奇所说的话……确实，如果不合作，那简直就没有任何希望。阿尔梅达可是8级巅峰的强者！这不是开玩笑的。

　　但是，王伟现在依旧不敢轻信夏拉奇。毕竟，自己相对于这些塔姆星球的人来说，乃是外星人。很多时候，都必须加倍的小心提防。

　　“我需要一些证据，证明如你所说的那样，你和阿尔梅达之间，确实是有着不可解开的深仇！”王伟很严肃的说道，“我想，我这个要求，并不过分，对么？”

　　“证据？”夏拉奇露出一种很古怪的笑笑容，“确实，你们需要看一些证据，那么……我现在就来满足你们的要求吧！”

　　说罢，夏拉奇便开始脱自己的衣服！

　　王伟这边的人，都惊奇的很，目光纷纷露出骇然的神色！王伟低声对同伴们道，“都注意点，现在我们还不能完全的相信这个女人！现在便将注意力全部放在这个女人身上，注意他的一举一动！”

　　王伟这话，说得有趣。夏拉奇正在脱衣服，现在王伟却说，将注意力全部放在夏拉奇身上，注意她的一举一动，这不就是说，让他大家目不转睛的看夏拉奇脱衣服么？真是有些滑稽了！

　　但是，人人都不敢怠慢，都看着夏拉奇。

　　不过很快的，大家都从那种警戒的状态中，生出一种很炫目，很渴望的感觉！本来，夏拉奇就是一个姿色极美的女人，而且，她最为吸引人的，就是她的那种气质！那种很多年以来，长期受人尊敬爱戴之后，形成的一种高贵气质，这种气质，是整个塔姆星球，所有的女人中，谁也不具备的！公正的说，虽然王伟心中对这夏拉奇不但有戒心，而且有些反感，但是如果是评心而论，王伟还是会给这夏拉奇打高分！

　　她确实是一个非常有魅力的女人！

　　她的身材，也是一等一的好，十分的惹祸，前凸后翘，双腿笔直修长……

　　可以这样说，她的容貌，身材，气质，皮肤，都是在这颗星球上，出类拔萃的，都拥有吸引男人犯罪的本钱。

　　而现在，就这样一个女人，站在王伟他们面前脱衣服，说实话，这情况，还是非常怪异的！

　　而且，有着那么一丝丝的香艳！

　　也就是说，整个塔姆星球的第一美女，在你前面脱衣服，在一群地球男人和女人面前脱衣服，这种场景，难道不吊人胃口么？

　　别说谭先锋和严强这两个本身就有些色迷迷的人了，即便是王伟，他已经有了4个非常美丽的老婆。他现在依旧是目光灼热的看着夏拉奇的脱衣表演。其实，这只是一种发乎本能的表现，正常男性，很难将目光从这一幕上转开。就不说王伟了，即便是露娜和尤莉亚，郑绮丽，小眉，她们也都是目光直直的看着夏拉奇，她们都承认，自己的容貌身材气质，不如夏拉奇，所以，她们是用一种羡慕和欣赏和眼光去看，当然了，这种眼光中，也有妒忌的成分。所以说，她们并不责怪王伟一副“色授魂与”的样子。话说，当夏拉奇将自己的上半身脱完之后，众人就惊骇起来……

　　她象牙般光洁美丽的身体上，密布着一个个早已经结疤的牙齿印记！甚至于，有一座玉女峰上面的蓓蕾，都被咬掉了！很是可怕！

　　“吖！”郑绮丽她们，都已经惊呼起来。

　　很害怕的样子。

　　王伟，谭先锋，严强，他们都皱眉。

　　而王伟，已经隐隐约约的明白了一些什么。

　　这个时候，夏拉奇大声道，“你们看！这些伤疤……或许，你们都会认为，我是一个很光鲜的女人，我拥有令人羡慕的容颜，身材，还有常人难以企及的地位，但是你们有没有想过，我光亮的外表下面，却是这么一具伤痕累累的身体？哈哈！这就是阿尔梅达造成的！他是个畜生！在我很年幼的时候，他便强行的占有了我的身体！当然了，他身为塔姆星球的独裁者，身为最强大男人，他要亵玩我的身体，我也可话可说，这也只能是认命。但是……他是个变态狂人，他除了玩弄我，还百般摧残我的身体！他要牙齿在我身体每一寸上，都留下了恶心的印记，甚至于，在他做的时候，他还喜欢用皮鞭，用一些稀奇古怪的东西……我发誓，我受够了，我自杀啊过3次，但是都被阿尔梅达救了回来，每一次被他救回来，我都会遭受更为可怕的摧残！那时候，我就好像生活在地狱中一般。后来，我渐渐的麻木了，在阿尔梅达玩弄了我几年后，他便将我直接抛弃，之后，我便立下誓言，我一定会报复阿尔梅达的，我要亲自阉割他！”

　　她侃侃而谈，将自己同阿尔梅达之间的仇恨，全部的说了出来。

　　确实，这样的仇恨，足以让一个女人疯狂的报复一个男人，甚至于，杀死这个男人！

　　从夏拉奇的表情和语气中，王伟倒是相信了八，九成，不过，也有可能是，她的演技非常高超，迷惑人的本命很强。

　　而这个时候，严强和谭先锋目光一片火热……“阿伟，让我们去检查一下，这夏拉奇身体上的伤口是真的还是假的！”

　　王伟一窒！

　　他从自己的两个伙伴的眼神中，看到了某种跳动的，原始的火焰和欲望！

　　去检查她身体上的伤口？

　　王伟根本不相信！

　　“你们两个，该不会是想……”王伟直接询问。

　　谭先锋也不隐瞒……“阿伟，你听我说，我们既然是在玩一场游戏，而且，我们随时都有可能丧命，那么，我们便必须尽情的享受自己活着的每一天！这夏拉奇，是女人中的极品，我和强子，确实是心动了！一方面，我们是想玩玩她，而另外一方面，我们其实也是在试探她！如果她不愿意，稍微有些反抗，那么，我们便可判定，她所说的，一切都是假话！阿伟，可以说，我们这样做，有百分之七十是为了自己的目的，有百分之三十，却是为了试探！”

　　王伟被谭先锋义正言辞的说话，弄得一下子笑了出来……“妈的，你们两个，真的，很不要脸，不过嘛……很多时候，特别是在其他的星球，我们随时都有可能死亡，那么，我承认，你们说的话，是有道理的。既然我都有4个老婆，你们为何不能随心所欲？好吧，你们去吧！不过，一定要注意自己的安全……”说完，王伟将移动傀儡交给谭先锋和严强，“如果遇到事情不对劲，你们立即进入这移动傀儡中！”说着，王伟也是将进入这移动傀儡的咒语，告诉了谭先锋和严强。

　　当然了，王伟之所以敢让谭先锋和严强过去，主要还是因为，他算准了，不管这夏拉奇是说的真话，还是一直在撒谎，她应该都不会杀死谭先锋和严强的！

　　当即，谭先锋和严强两人，直接朝夏拉奇走了过去。谭先锋道，“我们来检查一下，你那些伤口的真伪！”

　　夏拉奇也是一个很成熟的女人，当即，她一下子就明白了严强和谭先锋的目的！她心中没有任何的愤怒和仇恨，相反的，她有些跃跃欲试！一方面，在塔姆星球，男女之间的那点破事，还是很开放的，不存在什么谈恋爱，有了爱情再做那种事情。在塔姆星球，男女的那种行为，其实只是最原始，最单纯的生理需要！再说了，在塔姆星球，男人尊贵，女人相对于来说，会主动一些。现在，谭先锋和严强这2个外星男人走过来，欲要和夏拉奇发生那种事情，夏拉奇心中还好奇的很，心想，外星男人，又是个什么滋味呢？

　　而王伟身边的女人，知晓谭先锋和严强要干什么之后，她们都害羞的很，除了露娜和尤莉亚能够坦然接受，认为这种事情没什么大不了之外，其他的地球女人，也是赶紧回到帐篷中，不想继续看下去。

　　王伟哈哈一笑，搂着露娜和尤莉亚，一起进了帐篷。

　　王伟也不想看这种事情，他感觉，这有些变态了，自己还是接受不了的。

　　很快的，严强和谭先锋便一前一后的开始亲吻夏拉奇，夏拉奇相当的配合，甚至于，还主动的用自己的香口，替两位地球男人服务。

　　一阵阵嘶吼声和销魂的呻吟声，开始在那边区域响起。王伟他们在帐篷中，也是又好笑又觉得很滑稽。

　　当然了，严强和谭先锋专门用龙血洗浴过那个地方，在那方面的能力，简直就好比超人！

　　他们最巅峰状态的时候，可以应付十几个久旷的女性重剑武士，现在一个夏拉奇，他们自然是能够轻松搞定的！

　　不但能够轻松搞定，他们还将夏拉奇送上了一次又一次的顶峰！使夏拉奇尝试到了这一辈子，她都没有尝试过的那种美妙滋味！

　　而王伟在帐篷中，终究是没有忍住，也和自己的4个女人，开始……

　　总之，这件事情就持续了十几个小时！

　　最后，夏拉奇如同一滩烂泥一般躺在地上，脸上有着极度兴奋之后的红潮和余韵，眼角，竟然泪痕斑斑。

　　谭先锋和严强，在生理和心理上，都是得到了极大的满足，他们休息了一会，让夏拉奇穿好衣服，3人一起进入帐篷。王伟也已经完事，也和自己的老婆们，穿好衣服，在帐篷里聊天。

　　这个时候，大家聚拢在一起。

　　只见夏拉奇美丽的脸蛋上，有着那种妖艳的红潮，使她看起来更是美艳不可方物。而她的眼神中，有着极大的满足感！

　　“不得不说……很棒！是我这辈子，最棒的一次！我发誓，我无法忘记这一次！我希望，还可以有机会！”说着，她竟然“含情脉脉”的看了严强和谭先锋一眼。

　　王伟真是感觉无语……

　　这样的话，难道说，这女人，就对自己的两个兄弟，产生了一些微妙的感情？这也太扯了！在地球上，都说地球男人，是靠下半身说话的动物，那么，这句话同样适用于塔姆星球，只不过，塔姆星球的女人都是靠下半身说话的动物！

　　而郑绮丽和小眉，她们现在都很害羞，因为夏拉奇真是很不害臊！

　　王伟连忙转移话题，“那么，夏拉奇大师，我们暂时就相信你了，请问，对于联合击杀阿尔梅达这件事，你会有什么样的看法？”

　　夏拉奇整理了一下自己的头绪，然后才说道，“我是这样想的，阿尔梅达这个人。我是比较了解的！他残暴，他自私，他麻木不仁，这些都是他的性格，但是还有一点……他极度的自大和自恋！他认为，在塔姆星球上，是没有任何人敢正面和他搏斗，而且，没有任何人，敢真正的背叛他。那么，我们正好可以利用阿尔梅达这个狂妄自大的弱点。”

　　“恩，”王伟点了点头，“请继续说。”

　　夏拉奇点头道，“首先，阿尔梅达认为我是背叛了他，但是他潜意识里，是认为我不应该背叛他才对。所以说，我会主动去向他投降，去承认自己的过错，乞求他的原谅！当我去向他投降的时候，我自然会……将你们也带上！这样的话，事情就比较简单了，因为阿尔梅达根本不想相信，你们有胆量和力量去对付他！毕竟，他也不知道你们的势力。那个时候，我和你们同时攻击，一定会起到很好的效果！出奇制胜！当然了，这样的话，也是有极大风险的，毕竟，阿尔梅达的势力，太强了！所以说，我们这是一次用生命去赌博！一旦输掉，我们将被轰杀成渣！”

　　确实，输不起。

　　顿了一顿，夏拉奇又道，“实际上，为了对付阿尔梅达，这些年，我也是炼制了许多特殊的道具，而现在，这些道具，都可以用得上了！”

　　“特殊道具？”王伟一喜。“王伟知道，夏拉奇最擅长的，其实还是炼制道具。譬如说，那些可以录制人声音，传播声音找人的红色蝴蝶生物，这就是一种伟大的创意，这个道具，非常的奇妙。如果说，夏拉奇能够拿出一批类似于这种创意的道具，那要击杀阿尔梅达，把握又将大了一些了！”

　　“首先来说，我准备将你们的气息，彻底的隐藏起来！将你们的能量等级，来一个欺骗性的伪装！我有一种药丸，可以令你们的等级，看上去只有5，6级左右！这种药丸，在某一个时间段里，就连阿尔梅达这样的强者，也看不出破绽！”夏拉奇怪如此说道，“第一步，就是要隐藏你们7级巅峰势力的气息，这样的话，才不至于让阿尔梅达生疑！只要他敢让我们接近他，那么，我们的成功率，又将增强一些！你们也应该知道，阿尔梅达其实是一个火魔法师，属于远攻职业者，虽然他洗浴了龙血，近战能力也很强，但是攻击力还是他远程释放火魔法，会比较强。”

　　恩，能够真正的靠近阿尔梅达，将是成功的第一步！当你靠近了一个法师，那他的威力，确实是要打折扣的！

　　“恩，好的，第一步是隐藏气息，伪装等级，靠近阿尔梅达。”王伟点了点头，“那么，第2步呢？”

　　夏拉奇道，“我们必须要拥有抵挡阿尔梅达一次攻击的能力。因为，像他那种强者，无论我们如何的偷袭，也不可能令他一次攻击都释放不出来！所以说，我炼制了这个东西！”

　　说着，夏拉奇从自己的储存戒指中，取出了一个类似于小镜子的东西！


第258章

　　经过了一番试探，王伟他们，终于是暂时性的相信了夏拉奇，最终选择和她合作。实际上，正如夏拉奇所说，这种合作，是对双方都极为有利的。其实，王伟也知道，说好听点，是合作，说得不好听，那就是互相利用了！

　　当然了，这一次的利用，王伟他们从夏拉奇那里，将得到一些非常有用的炼金道具，这对于击杀阿尔梅达来说，是极为有利的。

　　最开始的时候，夏拉奇向众人出示了一种药丸，这种药丸的主要作用，不仅仅是将自身的能量气息给隐藏起来，而最大的作用，是对自身的能量气息，进行一种篡改！譬如，王伟是7级巅峰，但是服用了这种药丸之后，很可能就会被人当成是5级，或者是6级了。这种药丸，其实比那种将能量气息，完全屏蔽的药丸，效果要好上许多。随即，夏拉奇又从自己的储存戒指中，拿出了第2件物品……

　　一面小小的镜子。

　　当然了，这绝对不是普通的镜子，这一点，王伟他们，心中知晓。这镜子，散发着古怪的能量波动，奇妙的很。

　　这个时候，夏拉奇说道，“要击杀阿尔梅达，那我们除了隐藏气息之外，还有一点，是很重要的，那就是抵挡阿尔梅达的一次攻击！而镜子，是我在一次旅行中，想到的一种炼金作品，这算是我的一个发明吧！其实，这面镜子中，封印了大量的死者灵魂！我将这些灵魂，抽取在镜子中，然后刻花了一个防御阵，防御阵便吸收死者灵魂力量，这样的话，只要使用者将镜子放在自己怀中，当阿尔梅达发动一次攻击的时候，击中使用者，那这面镜子便会直接碎裂，但是，镜子上面的防御阵，以及里面的灵魂力量，会自动的抵挡一次，阿尔梅达这个层次的高手一击！当然了，只能抵挡一次！”

　　王伟点头。

　　而郑绮丽和小眉都是皱眉。郑绮丽道，“这镜子中，封印了许多死者的灵魂……那些人，是你谋杀的？”

　　夏拉奇倒不是很在意这样的问题，他根本没有多少避讳，“是的，有一部分，的确是为了我的炼金作品，被我直接谋杀；而很大一部分，则是刚刚病死，或者老死之人，我在墓地中，采集到了他们的灵魂。”

　　顿了一顿，夏拉奇补充道，“各位尊敬的朋友，我们塔姆星球，讲求的是弱肉强食，是一个力量至上的世界！就拿我今时今日在塔姆星球的地位来说，即便是我公开的昭告天下，我要直接用活人的生命来做实验，都不会受到丝毫的谴责，并且，还会有人自动牺牲，来帮助我完成实验。我杀一些人，不会有任何问题的！因为……我有地位，我势力强！这就是我们塔姆星球的规则了。所以说，我尊敬的外星朋友们，或许，你们所在的星球，不是这个样子，但是塔姆星球……”

　　王伟打断道，“恩，我明白了，夏拉奇大师，关于两颗星球的规则情况，你就不用过多的解释了，总之，我不会介意，这镜子，就发放给我们吧！”

　　夏拉奇点了点头，“我只炼制出了10面镜子，所以说……恰好，我们这里，还不到10人，刚好一人一面！”

　　当即，夏拉奇直接从怀中，将那种篡改气息的药丸，取了一部分出来，发给王伟他们，而后又将这镜子，一人一面的发了下去。

　　王伟他们，则是郑重的将这镜子，放入自己的衣服下面，贴身的放好。这镜子是能够保命一次的奇特道具，虽然封印了许多死者的灵魂，但是大家为了击杀奥尼尔，也不顾上这么多了！

　　接下来，夏拉奇又拿出一些快速疗伤药水给众人，这种药水，在自身受到伤害的时候，是可以做到很快治愈的。

　　当然了，王伟是拥有2个牧师分身的，自然不会将这些药水放在眼里。不过，拥有6个7级巅峰的事情，对于王伟来说，是一个秘密……当然了，在自己人面前，这并不是一个秘密，但是对于夏拉奇这种外人，王伟绝对是不可能轻易的将分身一事，说出口来。王伟不动声色的接过药水，放入自己的储存戒指中。这个时候，夏拉奇又说道，“这种药水，肯定是不如高级牧师的治疗术管用。不过……咯咯，我手下的高级牧师，已经被外星朋友你，干掉了一大部分，现在，仅仅也就只剩下5名高级牧师了。”

　　王伟哑然失笑。上一次，在电梯公寓里，夏拉奇的人马，包围了那电梯公寓，于是，王伟便用狙击步枪，直接射杀了一部分，而这一部分夏拉奇的手下中，的确是有好几个高级牧师。王伟抱歉说道，“这样的话，那我要向夏拉奇大师，说一声对不起了！不过，当时我和夏拉奇大师，的确是敌对的关系，所以，我杀人，很正常。”

　　夏拉奇莞尔一笑，“当然了，我不会责怪你们的，我尊敬的外星朋友。事实上，到了和阿尔梅达交战的时候，我那些高级牧师，也派不上用场了！”

　　“高级牧师，也会派不上用场？”王伟一愣。

　　随即，夏拉奇解释起来，“尊敬的外星朋友，你们想，当我们和阿尔梅达对战的时候，他肯定会首先把我们的牧师先干掉。要知道，凡是发生战争，牧师和祝福师之类的辅助性职业，是首先会给杀死的！而阿尔梅达如果对我手下的牧师动手的话，我根本就无法保护！你们知道的，牧师是很脆弱的职业，所以，到时候，我根本不敢让牧师出现！”

　　王伟和同伴们，尽皆点头，这夏拉奇的分析，也算是很有道理了。

　　这个时候，王伟忽然想到一件事……说起来，阿尔梅达的部队进驻这座城市，肯定不会是他一个人，他肯定是率领了大批人马过来的，那么，王伟他们肯定没有办法，将阿尔梅达从他的大部队中，吸引过来，使其落单！也就是说，要击杀阿尔梅达，还必须要面对他的部队……单单只是一个阿尔梅达，就令王伟他们很头痛，差点就搞不定了，更不要说，加上他手下的部队了！

　　当即，王伟直接询问道，“那么，夏拉奇大师，知不知道，这次阿尔梅达一共率领了多少人马，进入这座城市？”

　　夏拉奇眉头一簇道，“根据阿尔梅达通过扩音石向我发出的各种威胁言论，我分析出，他应该是带了十几万人，进入城市。”

　　“十几万人？”王伟和同伴们完全的愣住了。

　　这不是开玩笑么？

　　一个阿尔梅达就等于是无敌了，现在，还要对付他身边的十几万部队，这也太扯了吧！就凭借王伟他们这点人手，要对付十几万人……离谱！滑稽！

　　王伟忍不住实话实说道。“我并不认为，就凭我们这点力量，便能够在十几万大军中，直接灭掉阿尔梅达！”

　　夏拉奇笑了一笑，随即说道，“请各位外星朋友不要心急，实际上，我已经把这些问题，都计算好了！我也有手下！我将我的手下，安置在我的冰雪城堡中了，到时候，我们同阿尔梅达交战的时候，我可以让手下们全部出来，对付阿尔梅达的手下！”

　　“你也有手下？”王伟对于夏拉奇的这种说法，并不太有把握……夏拉奇能有多少人马？“那夏拉奇大师，你说说，你究竟有多少追随者。”

　　夏拉奇一笑，“将近1000人吧！”

　　王伟特同伴们，都是无语……

　　1000人，就想和人家的10万大军抗衡，这未免也太天真了！

　　而夏拉奇却补充道，“各位，请听我说，实际上，这1000人，都是自杀性的部队！因为，平时我在他们的食物中，就放了一些能量矿物质，他们长期的食用这种含有特殊能量矿物质的食物，身体结构，就会产生一些影响，而我又同时移植了死亡时钟在他们身体内，这样的话，只要我操控死亡时钟爆炸，那么，他们身体内的那些特殊能量矿物质，也会直接引爆！这是一股不可忽视的爆炸力！等于他们自身能量的2倍爆炸力，只要让我的1000名手下，直接冲到敌人的阵营中，然后，我突然操控死亡时钟，那么，强烈的爆炸力，足够让阿尔梅达手下的部队，损失惨重！当然了，即便是我的手下，在我引爆他们之前，被敌人杀死，我也可以进行尸爆，其威力，和活体爆炸，是差不多的！”

　　王伟骇然……

　　这夏拉奇的心肠，果然是够黑的！

　　为了这一天，她其实一直都在计划，处心积虑，甚至于，牺牲自己手下的所有追随者！

　　夏拉奇补充了一句，“为了击杀阿尔梅达，我不惜付出任何的代价，这就是我生存的目的，是我毕生的理想也愿望！”

　　王伟无话可说！

　　事实上，如果换成是王伟，说不定，他也会这样做的！毕竟，王伟存在于这塔姆星球的目的，就是为了那13枚能量水晶球！要阿尔梅达老老实实的交出那些水晶球，明显是不可能的，那么，就只能是杀死阿尔梅达，强行抢夺了！

　　事情，就这样安排妥当。

　　随即，夏拉奇又取出大量的那种蝴蝶，然后用自己的血液，勾勒了一个魔法阵，让那些透明的蝴蝶，都钻进这个魔法阵中，渲染成红色。随后，夏拉奇便开始进行录音……

　　“我亲爱的阿尔梅达！我的男人！我来到了这座城市，本来，我是准备背叛你的，但是，我现在才发现，我的想法是多么的愚蠢和幼稚！您，就是不可战胜的存在！您就是我们塔姆星球所有人心目中的神明！我是不可能背叛您的，那样的话，我将遭受心灵上的谴责。所以……我为我之前那一丝丝背叛的念头，而后悔万分！而且，我对您，也是有着一份难以忘怀的感情！记得当初，我年幼的时候，您将我带进您的宫殿！要知道，那是一座多么辉煌的宫殿啊！那是我们整个塔姆星球，所有少女，都梦想的宫殿！而您，却垂青我，将我带到您的宫殿，当时，您不知道，我是多么的开心！只不过，我没有表露出来罢了！而当天晚上，您就要了我的身体！那可是我少女的第一次啊！但是，能够将第一次，献给伟大的阿尔梅达大人，我是多么的荣幸啊！这是塔姆星球，任何一个少女，都梦寐以求的事情！我还很清楚的记得，当时的那种，撕裂般的疼痛！那是我告别少女时代的疼痛，痛得刻骨铭心！”说到这里的时候，夏拉奇的眼神，开始变得迷离起来，她发出轻微的，梦呓般的呻吟声，那是一种男女在交合的时候，才会发出的那种声音，她甚至于，还开始抚摸起自己的那个地方，“我亲爱的阿尔梅达大人，我的老公！我还很清楚的记得，您在我身体上，狂暴不休的情景，您将我带上了一个又一个快乐的极峰！我难以忘怀！我想念您的体味，我想念你那……呵呵，您那巨大的……还有那高超的技术，甚至于，我想念那些皮鞭，那些蜡烛……后来，我离开了您了宫殿，您不要我了，抛弃我了……我感觉到无比的伤心，我差点去自杀！但是，我知道，我如果就这样死掉了，那才是永远无法见到您了，我不甘心啊！呵呵，我发誓要成为塔姆星球最优秀的女人，那样的话，我才有资格，再见您一面啊！终于，我做到了这一点！我希望，能够再次为我的男人，阿尔梅达，岔开双腿，承受那狂风暴雨一般的美妙感觉……我的男人，您是最棒的，在离开您之后，我也找了许多的男人，但是，他们根本比不上您！我的男人，这次，为了讨好您，我也是替您，做了一些事情……您不是在通缉一些外星人么？我告诉您一个好消息，我已经抓到这些外星人了！甚至于，连我们塔姆星球的两个叛徒，露娜和尤莉亚，我也一并的抓住了！我想，阿尔梅达大人，您一定会很满意吧？我在前面等着您，等您过来处置这些外星人，等你再次……宠爱我一番……我爱您，我的阿尔梅达……”

　　说到后来，王伟他们越听越恶心，终于，大家都受不了了，直接离开了帐篷。

　　而王伟心中，却是在想一件事情……到底这个夏拉奇，是被阿尔梅达强行占有的身体，然后虐待，玩腻了抛弃，还是这个夏拉奇，本身就是心甘情愿让阿尔梅达虐待的！然后，阿尔梅达将她甩了，她心中由爱生恨，所以才想要报复阿尔梅达？

　　现在这个事情，谁也说不清楚，但是王伟心中，更偏向于第2种可能性。

　　“呵呵，女人啊，真是一种可怕的动物，内心，真是很复杂的，谁也猜测不透。”王伟不由的苦笑起来。

　　不一会，帐篷里飞出一群红色蝴蝶，朝阿尔梅达大军追赶的方向飞了过去。

　　夏拉奇也从帐篷中出来，她脸上那种很浪的表情，已经消失无踪。取而代之的，是那种招牌式的，成功女人那种矜持和淡漠。

　　不过，想到刚才夏拉奇录音时候的那种犯贱的样子，王伟心中也是难免感觉到恶心。

　　夏拉奇无奈的耸肩道，“尊敬的外星朋友，你们得知道，我之所以这样做，完全就是为了……能够让阿尔梅达相信我！你们放心，我说过，阿尔梅达是一个非常自恋和自大的人，他一定会相信我的！我们，便在此处等待吧！放心，沿途我已经放了一些观察之眼，只要阿尔梅达的人，接近这边50公里区域，我就会有所感应！”

　　说罢，她拿出了一个水晶球，“你们看，只要这水晶球，亮起红光，就说明，有人类经过我放置观察之眼的区域，那样的话，我就能够通过一些影像，看到是谁经过那片区域！”

　　王伟点了点头，“能够在50公里范围内，追踪到敌人的踪迹，那也足够我们好好准备了！”

　　当即，王伟也没有打算返回移动傀儡。他和自己的同伴一起，就在帐篷中聊天，不过，大家的心情，也是有些紧张。就好像一些死刑犯，在等待枪决！绝对不夸张，就是这样的心情状态！

　　毕竟，阿尔梅达的势力，确实太可怕了，这次和夏拉奇联合，也只是说，稍微增加了一些击败阿尔梅达的胜率。但是绝对不敢说是百分之百。甚至于，只有百分之30左右！

　　夏拉奇也开始变得紧张起来，她将自己的冰雪城堡取出，将里面的手下，全部放了出来！

　　总共是900多人，男性大约有300人，女的占了600人。

　　夏拉奇站了起来，对王伟他们说道，“各位尊敬的外星朋友，我知道，大家都很紧张，我也很紧张，这是决定生死的时刻，我们都无法掌控自己的命运，所以说……恩，我们必须找一些事情来，消除紧张情绪。那么……我的这些女性手下，都是我精挑细选的美女，各位外星朋友，可以随意的和她们交合，她们绝对会将各位，好好服侍的！”


第259章 该来的，终于来了！

　　为了缓和战斗前夕的一些紧张情绪，那夏拉奇也是提供了一个比较好的方法……她将自己冰雪城堡中的全部手下，都放了出来，男的300个，女的600个。当然了，这些人，能够通过夏拉奇的筛选，最终进入冰雪城堡，自然是很不错的。这里所说的很不错，乃是样貌气质上，很不错！有资格进入夏拉奇冰雪城堡的男女，首先就要满足样貌上的要求！这是第一点！也是最关键，最重要的一点，至于说其他的，天赋和修为，那些都可以通过夏拉奇炼制的一些道具，亦或者搜罗来的一些药水，强行提升！可以说，凡是夏拉奇的手下，都是男性英俊，女性美丽。而夏拉奇被阿尔梅达抛弃之后，性格上发生了一些异变，她不但终日猎取美男淫乐，甚至于，还和手下的美丽少女，发生过一些非正常的关系！可以说，凡是夏拉奇的手下，无论是男女，都是被夏拉奇玩乐过的！于是乎，她的那些手下，在男女之事方面，都是极为的精通在行。

　　这些手下被放出来后，夏拉奇微笑着对王伟他们说道，“各位外星朋友，实际上，男女之乐，是可以在极大程度上，缓解内心的焦躁和压力的。特别是，众人一起行那男女之事，无论在气氛，亦或者是心态上，都是一种调整！”夏拉奇用一种建议的口气说道。随即，她开始命令自己的男女手下，集体的脱衣服！

　　王伟大骇！

　　不但是王伟，包括其他的地球同伴，以及露娜和尤莉亚，都有些受不了了！

　　“好了！我想，这并不适合我们！”王伟大叫一声，然后带着自己的同伴们，直接的进入了帐篷之中。

　　但是，夏拉奇的手下们，得知了夏拉奇即将对阿尔梅达这个塔姆星球的巨鳄动手，他们心中，又是惊恐又是慌乱，所以，他们便集体的……

　　发泄，这纯粹是一种发泄！

　　就包括夏拉奇本人，都亲自的参与了这场集体活动中。

　　数百男人，数百女人一起……

　　非常的乱！

　　那种撕心裂肺的吼叫声，歇斯底里的呻吟狂叫声，简直快要把附近区域的空气，全部都点燃！

　　王伟他们，坐在帐篷里，被这一系列荒淫的声音给震惊的不行，即便是躲在帐篷里，没有亲眼观摩，现在都是如坐针毡的样子。但是，他们又不可能去阻止这种场面极度宏大的淫乐派对。

　　或者，夏拉奇说的对吧，她们现在，确实是需要一些发泄，来熄灭心中的那种惊恐不安状态。

　　当然了，王伟他们，也不可能躲避到移动傀儡中。毕竟，他们不知道阿尔梅达会在什么时候赶赴这边。如果说，阿尔梅达在王伟他们进入移动傀儡的时候，进入了这片区域，而恰好，王伟他们又返回了移动傀儡，那么，整个计划，就将泡汤。

　　此时，王伟他们，便在忍受着！

　　而小眉和郑绮丽，都紧紧的依偎着王伟。小眉低声道，“老公，我现在好想返回地球，真的！好想返回我们的家乡，这里，真的……真的不太适合我们！这是一颗邪恶的星球，高层的人，几乎都是那种令人恶心到极点的变态狂……真让人受不了，仿佛，多呆一秒钟，都会窒息似的！”

　　王伟现在也是真的很想返回自己的故乡了……这星球，还真不是正常人呆的地方，越是呆下去，就越感觉变态恶心！

　　当即，王伟也是轻轻搂住自己的女人，柔声道，“放心吧，我们很快就能返回地球了。只要将阿尔梅达杀死，从他手中，将那13枚能量水晶球夺取过来，那么，我们便可以返回地球了！恩，阿尔梅达应该很快就会过来了，我们必须做好战斗的准备！”而王伟心中也是拿定了主意，绝对不能让自己的女人们，受到任何的伤害，有必要的话，在战斗中，王伟会让自己的女人，进入移动傀儡躲避。

　　这一场集体的狂欢，一直的持续了一个夜晚，在第2天早上，才见消停。那数百人，玩得是昏天黑地，完全是将自己内心的恐惧，混淆着原始的欲望，发泄了出来！现在，躺在一片区域，浑身赤裸的睡觉。空气中，混杂着令人恶心的荷尔蒙气息，非常……怪异！

　　……

　　与此同时。

　　阿尔梅达的十几万部队，也是疯狂的赶路，追赶着夏拉奇的方位。

　　就在这个时候，一群红色的蝴蝶，从不远处，直接飞了过来。它们带来了夏拉奇所录制的声音……

　　当即，阿尔梅达便命令自己的手下，驻足倾听起来。将夏拉奇录制的话语内容，全部听完之后，阿尔梅达狂嘶吠叫起来……“哈哈！这个贱货！夏拉奇这个贱货，想不到，她现在也后悔背叛我了！哼！当初我每天草她，凌辱她，没想到，她竟然也是个天生的受虐狂！我这样的对付她，她竟然对我产生了那种爱意！开玩笑，我阿尔梅达是什么人？身边的女人，统统都只是玩具而已，区别只不过是在于，有的玩具精彩，有的玩具并不好玩。而夏拉奇这贱货，虽然是一件比较好玩的玩具，但是，我也玩腻了！最可恶的是，她竟然想缠住我，想得到我的爱情……这简直就是荒谬！我阿尔梅达，一生中最热爱的，便是修炼，怎么可能将自己的感情，付出个一个女人呢？于是，我便将她直接赶出宫殿，没想到，近些年，她居然处心积虑的想背叛我。现在，她背叛了我，但是毫无疑问，她很快便意识到，这种背叛，是多么的幼稚和错误，现在，她有想将功补过，将那些外星人抓到了手，借此，在我这儿补偿她犯下的过错……哈哈！真是幼稚！我阿尔梅达说过，一定要让自己的手下轮番的草她，她既然背叛了我，那她这一生，就是叛徒，我对待叛徒的手段，嘎嘎……她马上就会见识到了！”顿了一顿，阿尔梅达脸上，焕发出一股激动喜悦的表情……“哈哈！夏拉奇这贱货，竟然将我要抓的那些外星人找到了……哈哈！王伟，你们这些外星杂碎，到我的塔姆星球搞风搞雨，我一定要让你付出代价，付出最惨痛的代价，我马上，就要亲手的抓住你，然后……哈哈！哇哈哈！”得知了夏拉奇已经抓获王伟，并且要将王伟献给她的消息之后，阿尔梅达心中的喜悦，也是无法用言语来形容。他要活捉王伟他们，其实最重要的一个目的就是……神明赐予的13颗透明水晶球，他只是得到了12颗，但是，还差一颗，却始终无法凑齐，因为，这最后的一颗能量水晶球，是在王伟手中！因此，他发誓要活捉王伟！再加上，王伟之前在塔姆星球上，杀掉了不少阿尔梅达的手下，所以说，他对王伟等地球人的恨意，已经达到了一种顶峰！而那13枚能量水晶球，虽然阿尔梅达并不清楚，具体的用途，但是，那毕竟是神明赐予的，非同小可！所以，阿尔梅达是志在必得，他一直停留在8级巅峰，所以说，他想借着这个契机，看看能不能直接晋升为9级，甚至于超越9级，直接飞升，翱翔于宇宙之间！

　　这个时候，阿尔梅达的一些手下，也是及时的禀告道，“阿尔梅达大人，那夏拉奇，会不会是欺骗我们的？要知道，她刚刚才背叛阿尔梅达大人，现在却又忽然的表示出忏悔的意思，这其中，会不会有什么欺诈？”

　　“恩？”阿尔梅达立即用冷冽的目光，扫了那手下一眼。“废话！夏拉奇算什么？她有什么资格在我前面耍诈？她只不过是一个炼金术士而已！虽然说，她的势力，应该已经是8级，但是，她绝对是8级初期的存在，8级初期，在我8级巅峰的，伟大的阿尔梅达大人面前，简直就是渣滓！简直就是可以直接虐杀的存在！而那些外星杂碎，等级就更弱了，我有什么理由顾忌他们？”

　　阿尔梅达的语气，相当的狂傲。

　　那手下，再也不敢多说，直接的点头称是，“是的，是的，阿尔梅达是塔姆星球，神明一般的存在。没有任何人，敢于背叛阿尔梅达大人！即便是夏拉奇，同样是不敢的！”

　　阿尔梅达面露张狂笑容。

　　实际上，阿尔梅达，也有自己狂妄的道理……要知道，他本身的势力，就非常的强悍了，再加上，他手下又有十几万的部队，虽然说，这十几万部队中，有接近10万，都是战斗力不太强的空间术士，但是，剩余的几万人，却是他精锐中的精锐，只要有这批部队在，不管夏拉奇是真投降还是假投降，阿尔梅达都不用太过担心！不说别的，一旦发生战斗，阿尔梅达根本不需要动手，仅仅是凭借手下十多万部队的冲击，都能够直接灭杀夏拉奇！

　　“给我加快行军的速度，夏拉奇那贱人，正在前面等着我们呢！”阿尔梅达龇牙咧嘴的笑了笑。

　　……

　　王伟这边。

　　王伟他们，已经做好了迎接阿尔梅达的战前准备。

　　那将近1000的，夏拉奇的手下，现在也是枕戈待旦，不过，王伟觉得挺讽刺的……这些家伙，其实就是一些人肉炸弹，全部是炮灰！他们现在还不知道夏拉奇的计划，是牺牲他们，以求消耗阿尔梅达手下的大部队。

　　其实，这群人，是很可悲的。

　　不过，王伟却在思考，如果是仅仅靠这一批人肉炸弹，能够耗光阿尔梅达手下的大军么？因为王伟知道，阿尔梅达这次，是带领了十几万大军过来的，数量太过恐怖。

　　“我不能将希望，全部的寄托在这些人肉炸弹身上。”王伟心中如此想道。

　　当即，王伟便开始观察四周的地形。

　　实际上，王伟他们，处于一条主干道之中，主干道的左右两边，挨个的都是鳞次栉比的高楼大厦。而这主干道的宽度，也只是10米左右，这样的地形，其实是不利于阿尔梅达的十几万大军，同时挺进的，他们到时候会感觉到很是拥挤。而这个时候，王伟看到武术的电梯公寓，心中，又想到一个计策……这每一栋电梯公寓中，都隐藏了大量的毒虫，这样的话，我可以在阿尔梅达的部队，进入这条主干道之后，直接将这电梯公寓里面的毒虫，给弄出来！毒虫的等级，虽然是非常弱小，仅仅是4级，但是数量多了以后，造成了毒虫潮，一下子覆盖下来，那也是很恐怖的！到时候，只要阿尔梅达的十几万大军，进入了这条主干道，那么，王伟便可以直接将左右两边的电梯公寓，直接炸毁！无数的毒虫，倾泻而出，这对于敌人来说，绝对是一场可爱的噩梦！如此一想，王伟便立刻展开兄东。他直接用自己的精神力，制造出了1000枚定时炸弹，然后，他估摸着时间，调了一个5个小时，定时炸弹便会直接爆炸。王伟赌博的就是阿尔梅达他们，会在差不多5个小时之内，直接来到这条主干道，然后，炸弹爆炸的一瞬间，王伟便可以同事先做好先逃离这条主干道的准备！当即，王伟便开始将定时炸弹，安放在这附近的电梯公寓中。而夏拉奇，正在向自己的手下们，做着激动人心的战前工作，她看到王伟的举动后，很快就猜测到，王伟想干什么，当即，她直径取出一些黑色爆炸能量球，命令几百名手下，在这能量球中，输入相当于3级能量的爆炸威力。3级的爆炸威力，是无法将这些电梯公寓里面的毒虫，全部炸死的，只能是将大楼给炸毁！这样的话，到时候，里面没死的毒虫，便会蜂拥而出！而夏拉奇的这些黑色能量炸弹，比王伟的定时炸弹，更为的先进，可以做到，夏拉奇随心所欲的控制炸弹爆炸的时间！

　　这样的话，众人便花费了整整2个小时，来安放炸弹，这一片区域，起码几百栋电梯公寓，都埋上了炸弹。而王伟也放弃了自己的定时炸弹，因为，王伟制造出来的定时炸弹，在没有将它们变成本命灵器的情况下，实在是无法同夏拉奇的炸弹，相提并论。而王伟也没闲着，他直接制造了一些威力更为强大的定时炸弹，一共是制造了100枚，而后，将这些定时炸弹，统统的滴血成为自己的本命灵器。这样的话，这100枚定时炸弹，都变成了4级本命灵器。当然了，只是一次性爆炸的本命灵器。所以说，并不会浪费往多少的能量。而这些本命灵器定时炸弹，性能便非常的先进了，能够根据王伟的控制，随心所以的引爆！从而产生相当于7级战斗职业者攻击力的爆炸威力！随后，王伟经过一番思索和计算，便将这些定时炸弹本命灵器，掩埋在附近的主干道上。形成了一大片爆炸区域！

　　做好这一切，王伟和夏拉奇两人，默契的相视一笑。现在，他们的战前准备工作，便更充分了！

　　有了许多炸弹的帮助，那等会至少对付起阿尔梅达手下的十几万部队，那也是有着巨大帮助的。

　　随即，王伟他们，最后的商议起来。那种可以抵挡一次攻击的镜子，大家都放在身体上，然后，那种可以篡改等级气息的药丸，大家也是握在手中，只要阿尔梅达一到，大家便可吞服。还有那种恢复伤势的药剂，大家也是放在储存戒指中，随时可以拿出来。最后，夏拉奇还把罗本和斯米切尔，从冰雪城堡中放了出来。

　　夏拉奇道，“你们两个听着，等会，你们和我一起，假装押赴这些外星人，过去见阿尔梅达，如果阿尔梅达询问你们为何失踪，你们便说，最开始的时候，是我将你们抓起来了，但是后来，我改变了主意，决定同你们合作，将这批外星人，直接奉献给阿尔梅达大人，明白么？”

　　夏拉奇知道，阿尔梅达是不会相信，罗本和斯米切尔这两条平时异常忠实的走狗，会背叛他，因此，现在让罗本和斯米切尔出来，一同参与这次行动，那是极为有用的！

　　罗本和斯米切尔，虽然是极为不想这样做，但是，他们体内，移植了死亡时钟，夏拉奇只需要一个意念，便可以令他们灰飞湮灭。没办法，他们只能是乖乖的选择合作了。

　　就在这个时候，夏拉奇大叫起来……“来了！阿尔梅达进入我们五十公里范围了！”

　　夏拉奇紧张的大叫起来，从怀中，取出那透明水晶球。这水晶球的作用，便是同夏拉奇安置在附近50公里氛围观察岗哨，连接！

　　赫然，只见夏拉奇的水晶球中，红色光芒消失，取而代之的，是一些影像！

　　只见阿尔梅达同自己的部队，直接走在主干道上，正朝这边前进！

　　阿尔梅达还是老样子，残暴而变态的表情，狞恶的笑容。

　　王伟看到阿尔梅达这张脸，眼角的肌肉抽动了一下……来了！该来的，终于来了！


第260章 见到阿尔梅达！

　　阿尔梅达，已经进入了离王伟他们还有几十公里的范围之内！夏拉奇的特殊水晶球，正把一切的影像，都传输了过来！在水晶球现显示的画面中，阿尔梅达气势汹汹，表情极度的残暴，目光中充斥着狂热的杀机！而他的手下，也是一个个的跟随在后面。那后面手下的数量，也是足足有着十几万的！

　　王伟这边的人，立马的紧张起来！

　　“呼！”王伟深吸了一口气，对自己的同伴们说道，“大家不要紧张，放松点，这便是最后一战了！我们将直面阿尔梅达！等会，只需要按照计划行事便可！”

　　随即，在夏拉奇的示意下，王伟他们，便开始吞服那种可以隐瞒自己能量气息，甚至于篡改能量气息的药丸！王伟和同伴们，都是服用那种药丸。很快的，王伟他们的7级巅峰气息，便直接的消失无踪！取而代之的，是那种很垃圾，很菜鸟的气息……大概，就是5，6级左右！再加上，王伟和同伴们，穿的都只是比较低级的装备，这样的话，一下子看起来，他们就和当初一样，都是很垃圾的外星人，在这塔姆星球上，根本不一提般！露娜依旧是将自己的气息，控制在了6级，尤莉亚5级。而这个时候，夏拉奇又将自己的全部手下，都收入了冰雪城堡中，并且对自己的手下们提醒道，“你们暂时进入冰雪城堡，等会，时机成熟的时候，我会直接将你们放出来！到时候，你们不用惧怕，当我将你们放出冰雪城堡的时候，实际上，应该就是我们向阿尔梅达发起总攻的时候！我告诉你们，在这一片区域，我和外星人王伟，都已经安放了许多能量炸弹球，只要我们愿意，随时可以发动一次威力狂猛的爆炸！这样的话，阿尔梅达那边的部队，便会遭受严重的伤害！到时候，我再将你们放出来，你们只需要对付阿尔梅达的手下便是，至于说，阿尔梅达本人，便交给我们了！”那些手下听到夏拉奇的话，紧张惶恐的内心，稍稍的平复下来，他们都想……只需要对付阿尔梅达的手下？恩，这样便再好也不过了！就叫阿尔梅达这个几乎无敌的存在，交给夏拉奇大人应付吧！于是，他们都规规矩矩的返回冰雪城堡中。

　　而王伟心中，也是为这些被蒙在鼓里的人，深深的叹息了一下……这些人还不知道，长期以来，夏拉奇只不过是将他们，作为自己报复阿尔梅达的棋子和工具！等会，他们便会全身爆炸，作为人肉炸弹，去对付阿尔梅达的十几万手下！这是多么悲壮和悲哀的一件事情啊！

　　夏拉奇安置好自己的手下后，便向王伟他们走了过来。“各位尊敬的外星朋友，现在，我得将你们……捆缚起来！”顿了一顿，夏拉奇笑了一下，“不用担心，我所说的捆缚，只不过是做做样子给阿尔梅达看！”说罢，夏拉奇从自己的储存戒指中，取出一些发光的金属镣铐，“实际上，这也是我的一种特殊炼金作品，出售给一些城市中的监狱使用，或者说，是捆缚欲奴等等，不过，这炼金作品最大的特点便是，只能捆缚6级以下的生物！我亲爱的外星朋友们，你们的等级，都已经达到了7级巅峰，所以说，这种金属镣铐，对你们根本是没有任何作用的，请看……”夏拉奇尝试着，将这金属镣铐，直接套在谭先锋的手腕上，从表面上看，谭先锋的手腕，是被牢牢的锁住了，但是……

　　“哈哈！没有问题，我能够轻易的挣脱这手铐！”谭先锋大笑起来。

　　这样子，王伟他们，也就完全的放心。

　　紧接着，夏拉奇便把一个个金属镣铐，从储存戒指中取了出来，分发给王伟他们，王伟他们戴上这特殊的手铐，现在，看起来，便更像是阶下囚了！

　　所有的准备工作，都有条不紊的进行着。

　　王伟还将自己的汽车本命灵器取出来，放入附近的一个电梯公寓中。并且，偷偷的放了3具分身进入……2个牧师分身，1个祝福师分身。这样的话，在这片区域，这3个分身随时都可以给王伟他们，加持正面状态！或者是加攻击，加防御，或者是治疗。弄好这些，王伟再次对同伴们提醒道，“大家听清楚，就按照刚才所说的办，那阿尔梅达，势力是非常恐怖的，要和他对抗，我们不可能保证百分之百的胜算，所以说，等会一旦发生战斗，遇到任何的危险，大家都及时的躲入移动傀儡中。反正，进入移动傀儡的口令咒语，大家都是清楚的，现在，移动傀儡在尤莉亚怀中放着，只要大家处在尤莉亚身体附近，那么，只要及时的念出咒语，便可以进入移动傀儡了！”

　　王伟也是很担心接下来的战斗中，会出现问题，所以一而再再而三的提醒自己的同伴。

　　同伴们见王伟说话很郑重，于是都是连连点头。

　　当然了，同伴们都是7级巅峰的强者，如果再由王伟的祝福师分身，加持40%的防御力，那样的话，也不可能连阿尔梅达的一次攻击都抵挡不了！再说了，还有夏拉奇的那扇可以抵挡一次攻击的镜子，如果真要是遇到危险，同伴们还是有时间进入移动傀儡的。

　　时间，在众人紧张焦急的情绪中，缓缓的过去。

　　罗本和斯米切尔两人，现在也是各就各位，站立在王伟他们身旁，就好像是一些侩子手，正在押解犯人。

　　就在这个时候，一把粗豪的嗓音，通过扩音石，朝这边传了过来……“哈哈！夏拉奇，你这个骚货，你抓住了那些外星人？哈哈！我可以原谅你的背叛，但是，你必须让我的10万手下，狠狠的，轮番的草你一次！哈哈！”这声音里，透露出一些变态的意味。

　　当即，夏拉奇向王伟他们打了个眼色，随后，她直接跨前几步，做出一个迎接的姿势。而罗本和斯米切尔，也都是双膝下跪，恭敬的行着一些特殊礼节。

　　王伟和同伴们，也都是尽皆屏住呼吸……

　　一种非常毛躁的感觉，抓住了王伟他们的心脏！

　　很快的，杂沓的脚步声，便从这条主干道的另外一端传来！

　　紧接着，王伟看到了一条，伟岸的身形！

　　他是一个雄伟的男性，他最引人的，就是那双充满了极度残忍目光的眼睛！以及，他那恐怖的气息！

　　他的双目，似乎拥有可以看穿他人肺腑的特殊力量，王伟他们，现在只感觉到背心出冷汗，就好像冰天雪地的时候，被人脱光了衣服扔在一群饿狼的视线中一般！

　　“好……好可怕……好狂暴的能量气息……”王伟心中，极为的震惊。虽然之前，已经很清楚，阿尔梅达是这个星球上，力量最强大的人，但是，今天是王伟他们，真正的，第一次见到阿尔梅达，他们发现，自己之前的想象，还是……不够的！

　　对面一百多米开外的阿尔梅达，他的气势，绝对是可以瞬间让一名7级巅峰崩溃死亡的！

　　“阿尔梅达大人！尊敬的阿尔梅达大人！”夏拉奇双膝跪地，非常虔诚的说道。罗本和斯米切尔，也是直接跪了下来，口中连呼阿尔梅达的名字。

　　王伟他们，被捆缚着，看起来似乎是被吓呆了似的，站立在一个角落。

　　阿尔梅达意识一扫，发现，王伟他们，等级确实很垃圾，只不过是5，6级而已！当时，阿尔梅达就无所谓的狞笑道，“哈哈！你们这群外星杂碎，跑到我的星球上乱搞，你们……哈哈，你们这群臭虫，蝼蚁，我等会，会让你们知道厉害的！”实际上，夏拉奇掩盖王伟他们的气息，也是多此一举的。在阿尔梅达看来，王伟他们不管是5级还是7级，甚至于7级巅峰，对于阿尔梅达来说，都是没有任何意义的！阿尔梅达只是略微的一扫，便再也不将注意力，放在王伟他们身上，现在，阿尔梅达只是玩味的看了看夏拉奇，又看了看罗本和斯米切尔，“哈哈！夏拉奇，你这个贱货！还有……罗本，斯米切尔，你们，也背叛我了？当我踏入这个城市之后，便直接用传音石，向你们发布讯息，没想到，你们竟然……竟然毁掉了传音石，真是可恶！可恶！不可饶恕！”

　　罗本和斯米切尔，完全的惊恐了！

　　他们的身体。不断的抖动着，却又说不出一句话来！

　　夏拉奇连忙解释道，“尊敬的阿尔梅达大人，我得告诉您，最开始的时候，我确实是想过背叛您，只因为，当初，您无情的抛弃了我，所以……我深爱着您，所以，我不甘心这样，才会想到要背叛您！而罗本和斯米切尔，是我逼迫他们毁掉传音石的，我抓了他们，准备处死他们，毕竟，他们是阿尔梅达大人您的得力干将，但是幸好，我并没有这样做，我庆幸自己没有伤害罗本和斯米切尔，我的阿尔梅达大人，您看，我已经将那群外星人，给您抓了过来。您可以随意处置他们！”

　　而这个时候，阿尔梅达正带着自己的手下，直接朝夏拉奇所站立的方位，走了过来！

　　阿尔梅达走在前面，手下十几万人，陆陆续续的进入了这条主干道！


第261章 开战

　　塔姆星球最强者阿尔梅达，正在向王伟他们，一步一步的走过来！他的目光中，有着极度残暴和火热的光芒！他本身就是一个火系魔法师，而且，经过了火龙血液的洗浴之后，他整个人的脾气，更加的暴躁了，简直就是……霹雳如火！而他此刻，根本无视其他的任何东西……他目光看也不看夏拉奇和罗本，斯米切尔等人！就好像，他对于所有的一切，都不敢兴趣一般！而且，就算有着针对于阿尔梅达的阴谋在里面，他也根本的不屑！在强大的力量面前，任何的计策，都是形同虚设！而阿尔梅达有把握，在一个呼吸之间，将眼前的所有爬虫，全部杀死！因为他是……8级巅峰龙血法师！并且，拥有可怕的高级天赋！

　　而王伟和他的同伴们，都感觉到一股窒息的压力，直接扑面而来！那种压力是冰冷的，是令人无法躲避的！虽然说，阿尔梅达的十几万人马，也是鱼贯着，跟随阿尔梅达一起进入这条主干道，朝王伟他们走来，但是王伟很清楚，阿尔梅达所有手下集中起来，造成的压力，都没有阿尔梅达一个人的大！而这条主干道上，王伟已经安放了许多定时炸弹本命灵器。左右两边的电梯公寓中，也是安放了夏拉奇的那种黑色能量炸弹水晶球。当然了，这黑色能量炸弹水晶球的主要作用在于，将两边的电梯公寓炸毁，里面的黑色毒虫却并不被炸死，它们可以像倾盆大雨一般，直接覆盖下来，将阿尔梅达的部队，直接给淹没！可以说，阿尔梅达和他的部队，已经走进了王伟他们设计的火力包围圈。但是……王伟他们，绝对不敢乱动！

　　“哈哈！”阿尔梅达狞笑道，“地球人对吧？王伟！你之前，敢杀我的手下，这无疑，已经宣判了你的死刑，而我现在发誓，我不会让你死得那么愉快，我会一点一点的折磨你！恩……还有，你身边的这些地球女人，我会将他们抓住，一个一个的在你面前，活活的草死！我会让你亲眼看见我是怎么草她们的！我想，她们一定是你的女人对吧？哈哈哈哈！我就是要让你见识一下，我是怎么草你的女人！”

　　听到这种话，王伟也是无法保持冷静，他直接命令自己的安置在电梯公寓里面的汽车本命灵器之上的3个分身，随时准备给自己和同伴们，加持状态！眼前这种局面，已经没什么可说的了……基本上，就只能是动手了！

　　实际上，王伟和夏拉奇设定的计策，并不是多么高明的一个计策，无非就是将阿尔梅达引过来，然后突然发动攻击！

　　现在，阿尔梅达已经过来了……攻击呢？

　　王伟在准备！

　　脑部的钻石小方格中，细碎的物质，不停翻腾搅拌着，7级巅峰的狂暴龙，将随着王伟的命令，从空间中直接组合而出，扑击阿尔梅达！

　　现在，王伟就是等一个机会了……等待阿尔梅达将注意力转向其他地方，不再这么死死的盯着自己。

　　就在这个时候，阿尔梅达终于是停了下来。他离王伟他们，大约有20米左右。夏拉奇连忙走上前一步。恭敬的欠身道，“伟大的阿尔梅达大人，请宽恕夏拉奇之前的背叛！夏拉奇愿意发誓，从今以后，都会跟从在阿尔梅达大人身边，无论阿尔梅达大人要夏拉奇怪做什么，夏拉奇都不会反抗和拒绝！”

　　阿尔梅达终于将自己的注意力，从王伟他们这些地球人身上，转到夏拉奇那边。他狰狞的笑了起来，“你是叛徒，就永远是叛徒！这一点，是无法改变的！夏拉奇，你这个贱人，我说过，我会让我的手下轮番的草你，现在……哈哈！”阿尔梅达发出一阵近乎变态的笑声，随即，他直接朝后面一指，“你们，给我过来，好好草这贱货！”

　　随着阿尔梅达的话音刚落，好几名男性，直接冲上来，将夏拉奇推翻在地，然后……

　　“不！不！阿尔梅达大人，我只愿意让您一个人享用我的肉体……不！其他人是不可以的！”夏拉奇尖叫了起来。但是，她并没有反抗。

　　于是，十几个男人，开始和夏拉奇，做起了活塞运动。

　　就当着在场十几万人的面，一向高贵的夏拉奇大人，杰出的炼金术士，竟然，任意这般的，被一些男人亵玩！

　　这个画面，既是荒淫的，又是充满刺激的！

　　以至于，就连阿尔梅达本人，都是忍不住看起了好戏。

　　现在，王伟已经可以认定一件事……这个阿尔梅达，其实就是个变态狂！

　　当然了，他是不是变态狂，对于王伟来说，已经不重要了！

　　现在，王伟已经找到了动手的最好时机！

　　阿尔梅达，正在观看自己的手下，和夏拉奇发生关系！而这种时候，他注意力，肯定是最疏忽的！这正是王伟动手的绝好机会！

　　当即，王伟直接召唤出了一头庞大的狂暴龙！

　　高约十几米的狂暴龙，直接挡在王伟和同伴们身前，王伟大叫一声……“动手！”

　　赫然之间，十几个光圈，直接笼罩在王伟和同伴们身体上！

　　“祝福！”

　　王伟的牧师分身，加持的一个祝福！使王伟和同伴们的攻防能力，直接提升百分之四十！

　　就连王伟召唤出来的那头狂暴龙，也被增加了百分之四十的攻防！

　　“吼！”狂暴龙一声暴戾的嘶吼，毫无畏惧的朝阿尔梅达扑击了过去！

　　同一时间，正在享用夏拉奇肉体的十几个男人……“噗！噗！噗！”他们直接被一道道犀利的力量，撕裂风粉末！

　　“杀！”夏拉奇也是狂吼了一声！

　　与此同时，王伟已经控制自己事先埋好的定时炸弹……引爆！

　　抢在阿尔梅达的十几万手下反应过来，冲过来的时候，定时炸弹本命灵器，直接爆炸！100枚定时炸弹本命灵器，都是4级，爆炸之后，相当于7级战斗职业者的攻击威力！而阿尔梅达的手下们，基本上是属于被偷袭的，所以说，他们还没来得及撑起防护罩，那狂猛的爆炸冲击波，就直接吞噬了他们！

　　无数的人，被直接撕裂……尸骨无存！

　　“吼！你们这帮贱人！”阿尔梅达嘶吼一声！而那头狂暴龙，已经朝他冲了过去！

　　战斗，瞬间打响！


第262章 疯狂攻击

　　战斗瞬间打响！

　　首先，王伟引爆了定时炸弹本命灵器，跟随在阿尔梅达后面的那些傀儡手下，身体瞬间被撕裂成粉末。而夏拉奇和罗本，斯米切尔，他们也瞬间的意识到……是应该战斗的时候了！本来，夏拉奇就和王伟约定好了，在阿尔梅达分心的时候，就直接发动攻击！而刚才，变态的暴君阿尔梅达，命令自己的手下，十几名猥琐的男人，轮番的蹂躏夏拉奇的肉体！高贵的夏拉奇大人，被这些貌不惊人，在塔姆星球上，地位本身并不是特别高的男人，恣意的品尝肉体，这本身就形成了一种极度变态扭曲的视觉冲击，感官冲击！于是乎，不单单是阿尔梅达的那些手下，即便是他本人，也都沉浸在这种愉悦的变态享受中！这个时候，王伟骤然发起攻击！在定时炸弹引爆之后，王伟驱使一头狂暴龙，疯狂的冲向阿尔梅达！与此同时，夏拉奇也是将自己安放在四周电梯公寓里面的那些能量爆炸球，直接引爆！那些能量爆炸球的威力，其实并不大，但是足够将电梯公寓摧毁，而电梯公寓里面，便隐藏了海量的毒虫！

　　虽然只是4级毒虫，但是数量简直庞大到令人发指！

　　电梯公寓摧毁后，海洋般的毒虫，直接覆盖了阿尔梅达身后的部队！

　　“啊！啊！”此起彼伏的惨叫声响起，这种惨叫声中，充斥着无穷无尽的绝望和哀伤！阿尔梅达手下，有着大量的空间术士，而这些空间术士，实际上，等级是很低的。他们跟随阿尔梅达一起过来，其实是打酱油的，所以说，当毒虫覆盖他们之后，第一时间，他们就被毒死，并且很快被毒虫啃噬成一堆堆森然白骨！

　　别说这些低级的空间术士了，即便是阿尔梅达手下的那些高级战士魔法师等，也有相当一部分，被毒虫直接干掉！

　　关键是，毒虫的数量实在是太多了，轰然一下，便直接将阿尔梅达的部队，直接给淹没了！

　　甚至于，那些大型的毒虫，也被惊醒过来！这些大型毒虫，等级达到了8级初期！它们更是轻易的撕裂屠杀着阿尔梅达的手下！

　　双方刚刚一交战，阿尔梅达的十几万大军，几乎便损失殆尽！

　　这一个战果，完全是王伟他们，事先没有预测到的！

　　而阿尔梅达也因此震惊了！要知道，他的手下中，也有一部分祝福师，在关键的战斗中，这些祝福师，是能够替阿尔梅达加攻加防御的！虽然说，阿尔梅达本身的势力非常强横，但是有时候替他加点攻击防御，便能够让他更加完美！

　　只可惜，现在，这些祝福师，都死绝了！

　　阿尔梅达暴怒！战斗刚刚一打响，他就处于了绝对的劣势！

　　这个时候，王伟的一头狂暴龙，也是疯狂的朝阿尔梅达冲了过去。身高达到10级的狂暴龙，首先便用粗长的尾巴，对阿尔梅达进行抽击！

　　“咻！”

　　一道破风的声音响起，空气似乎都被狂爆龙的尾巴抽打给撕裂成粉末！

　　阿尔梅达嘶吼一声。“死吧！低级魔兽！”

　　赫然之间，只见阿尔梅达手一伸出，竟然凌空的抓住了狂暴龙的尾巴！然后，直接一扔，竟然将狂暴龙扔到天空中几十米高！

　　这正是阿尔梅达的高级天赋，能够隔空攻击！

　　加配合他异常狂野的，经过了红龙血液洗浴过的肉体能量，他简直就比战士还强壮！

　　猛然之间，飞到天空中的狂暴龙，被一团炙热的火球炸弹，直接轰成粉末！

　　阿尔梅达的火系魔法师攻击！

　　一头庞大的狂暴龙，就这样被阿尔梅达轻易的轰杀掉了！

　　而这个时候，阿尔梅达目光一扫，左右手凌空抓住难那边的罗本和斯米切尔，嘶吼道，“你们这2个叛徒！”

　　“喀喇！”

　　阿尔梅啊凌空一扭，竟然就这样，直接将罗本和私密其二的脖子给扭断了！

　　但是……

　　“爆！”

　　夏拉奇疯狂的大叫了一声！

　　“轰！”

　　罗本和斯米切尔的身体，竟然直接爆裂成粉末！

　　“啊！”阿尔梅达虽然没有用双手去触碰罗本和斯米切尔，而是用隔空攻击的高级天赋，但是这一次爆炸，也是令阿尔梅达遭受可一点点伤害！

　　要知道，夏拉奇在罗本和斯米切尔两人的体内，也是安放了时间炸弹的，夏拉奇可以随意引爆着炸弹！

　　接下来，就在阿尔梅达感觉到一点点痛苦的时候，夏拉奇已经有了进一步的举动！

　　她将自己的冰雪城堡，直接扔到阿尔梅达脚下！

　　“砰！”那冰雪城堡直接碎裂！躲藏在冰雪城堡里的，900名夏拉奇的手下，竟然一窝蜂的出现，压在阿尔梅达身上！

　　“咻咻咻！”一团团火焰形成的刀刃，瞬间就切碎了几百名夏拉奇的手下！

　　“爆！”

　　夏拉奇再次疯狂怒吼，那几百名手下的身体，同时爆裂，狂猛的炸弹威力，竟然将阿尔梅达吞噬在气浪之中！

　　本来，这900名体内安放了时间炸弹的手下，夏拉奇是准备用来对付阿尔梅达的部队的，没想到，战斗进行得还算顺利，现在，便用这900个炸弹，一股脑儿的轰炸阿尔梅达！

　　阿尔梅达所站立的区域，被炸弹出了一个直径十几米的巨大凹坑，尘烟滚滚，视线完全被遮蔽住了！

　　也不知道阿尔梅达是死是活！

　　当然了，王伟也清楚，阿尔梅达并不是那么容易就被杀死的！

　　赫然，王伟将自己的9头狂暴龙，全部放了出来，并且……

　　祝福师分身，加持！

　　替9头狂暴龙，加持攻击防御！并且替王伟本人，以及所有的同伴，包括夏拉奇，也加持了攻击防御！

　　“攻击！疯狂的攻击！”王伟大叫一声！

　　瞬息之间，郑绮丽的火系魔法攻击，露娜的魔法箭，谭先锋的死灵魔法攻击，以及小眉的魔法箭，全部朝刚才轰炸阿尔梅达的区域倾泻而去！

　　他们被王伟的祝福师加持了状态后，势力已经达到了8级初期！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　那一个被轰炸出来的深坑中，再一次爆炸出团团耀眼的火光！


第263章 大结局

　　阿尔梅达直接陷入了地球人，以及夏拉奇的围攻之中！

　　夏拉奇的900名手下，充当了人体炸弹，他们一窝蜂的涌向阿尔梅达，由夏拉奇操控着安放在他们时间炸弹，一下子引爆，将阿尔梅达所在那片区域，轰炸出一个巨大的深坑！尘烟滚滚中，王伟他们，已经趁机发动了最猛烈的进攻！

　　首先，王伟他们，集体加持了祝福师分身的祝福术，攻击和防御都得到了巨大的提升！特别是王伟的9头狂暴龙，本身就是非常可怕的7级巅峰魔兽，其攻击力也已经超越了一般意义上的人类7级战斗职业者。现在，它们又被集体加持了祝福术，其攻击防御，都呈几何倍数的增长着！

　　“轰隆隆！”9头狂暴龙，已经像是巨型推土机一般，疯狂的朝那深坑冲了过去！身形还没有冲过去，它们已经用尾巴，开始抽打着地面，抽打着那个深坑！

　　“砰！砰！砰！”周围的区域，就好像地震一般，剧烈的摇晃了起来！地面出现了严重的龟裂！

　　而，在此之前，郑绮丽，露娜，小眉，以及谭先锋等远程攻击战斗职业者，在加持了祝福术之后，已经抢先的发出了攻击，在狂暴龙冲锋之前，他们已经将自己最凶猛的攻击，倾泻到深坑之中！

　　王伟也是将自己的几具分身，直接放了出来！

　　王伟的火系魔法师分身，重力师分身，也是迅速的将攻击给扔了出去！

　　一时间，那深坑中，简直就是水深火热！

　　而阿尔梅达的那些手下，十万部队，也已经被四周黑色潮水一般的毒虫给全部吞噬掉！剩下一堆堆白骨！

　　这个时候，无穷无尽的虫潮，朝那深坑淹没了过去！

　　王伟意识一动，直接将自己的9头狂暴龙，收入灵魂空间！让这无数的毒虫，将阿尔梅达所在的区域，完全的掩埋！

　　同时，红色的暴虐火元素燃烧起来，不断的将黑色毒虫给融化焚烧！但是，毒虫的数量实在太多了，处于深坑之中的阿尔梅达，根本来不及杀尽这些毒虫！

　　王伟心念一动……“快！把附近的建筑物，全部摧毁！让那些毒虫，直接淹没阿尔梅达！不要给阿尔梅达任何喘息的机会！”

　　王伟首先召唤出力熊，将附近的电梯公寓狠狠的砸得倒塌！然后，自己的分身也开始攻击那些建筑物！

　　无数的电梯公寓倾斜倒塌！内部无数的毒虫都涌了出来！

　　而这个时候，被毒虫淹没的阿尔梅达，正在疯狂而暴虐的使用火元素攻击覆盖他的毒虫，而他自然也成为了后续毒虫包围攻击的目标！

　　但凡被王伟他们摧毁掉的建筑物内，涌出的毒虫，都会朝阿尔梅达所在的区域覆盖过去！

　　很快的，就形成了一股股黑色的浪潮，蠕动着，翻滚着。

　　而王伟他们，也是彼此相视。真是想不到！堂堂阿尔梅达大人，塔姆星球的第一强者，现在竟然被这些弱小的毒虫给缠住了！

　　毫无疑问的一点是……这些毒虫，正在消磨阿尔梅达的力量！虽然阿尔梅达不停的虐杀着毒虫，但是，奈何，毒虫的数量，也太多了一些！

　　“呵，真是，真是想不到的战果啊！”夏拉奇脸上，露出一种无比轻松而畅快的笑容，“看来，我们选择在这里攻击阿尔梅达，还真是绝佳！这里的毒虫，将成为不可一世的阿尔梅达永远的噩梦！”

　　就在夏拉奇轻松说笑的时候，赫然之间，王伟脑部的钻石小光球抖动了一下，显示有警兆降临！

　　王伟心中一动，身旁那重剑武士分身，直接抓住夏拉奇，朝前面一扔！

　　本来，夏拉奇还沉浸在轻松喜悦之中，而且，她也没有王伟那种警兆预示危险的能力，因此，她被王伟的重剑武士分身抓住的时候，才一下子反应过来。但是，重剑武士分身，已经直接将她的身体，朝前方扔了出去！

　　“轰！”一团高温火球，直接击中夏拉奇！

　　发出这攻击的，正是阿尔梅达！正是被虫潮淹没的阿尔梅达！这一击，仿佛也是阿尔梅达最后一击！在他发出这一击之后，他整个人便没了生息！

　　而夏拉奇，也是瞬间就被杀死！

　　全身焚烧成灰烬！

　　也对，阿尔梅达含恨的最后一击，岂是儿戏？

　　时间，仿佛停顿下来，只听见无数毒虫啃噬的声音，以及夏拉奇躯体发出的噗噗焚烧声。

　　世界，安静下来。

　　同伴们心中揪紧……这，这阿尔梅达死了？就这样死了？

　　而夏拉奇，刚才也被王伟趁机借刀杀人干掉了！

　　王伟解释道，“这夏拉奇，本身就是一个具有很大野心的女人，她之所以和我们合作，杀死阿尔梅达，我想，其根本的原因，便是，她也在利用我们！如果，我们不杀她，那么，她必然是要杀我们的！因此……恩，先下手为强！”

　　当然了，对于王伟的说法，同伴们也是极为赞同的。

　　在足足几个小时后，王伟才放出黑狱蚁，将附近的所有毒虫，全部杀死，地上无数的箱子！

　　剩下，就还有一堆白骨，以及一些储存戒指。

　　那，就是阿尔梅达的遗物了。

　　他，已经死了！

　　塔姆星球的君主阿尔梅达，竟然死于一些幼小的毒虫，真是滑稽！

　　不过，这也并不是单纯的说，阿尔梅达，是纯粹被毒虫杀死，毕竟，在毒虫之前，他就被炸伤了！

　　这一战，实在赢得侥幸！

　　随即，王伟直接走了过去，用颤抖的双手，将地上，白骨旁边的储存戒指，取了过来。重新滴血认主！

　　将戒指，变成王伟自己的物品！

　　随后，意识探入！

　　很快的，王伟便从戒指中，找到了12枚能量水晶球！

　　赫然，这12枚能量水晶球，同王伟自己身上那枚，产生共鸣！

　　13枚能量水晶球，全部升腾起来，在空中，形成了一个奇异的魔法阵！

　　赫然之间，那外星高级生物的声音，一下子响起……“哈哈！真是想不到，地球生物，你们竟然，能够凑齐13枚能量水晶球，建立起传送阵！那好吧，你们可以返回你们的家乡！而且，处于这颗星球的全部幸存地球人，也将跟随返回，还有，你们有一项权利，你们可以将这塔姆星球的所有人，带回你们的家乡，亦或者，带回一部分，这样，他们可以负责繁衍，负责重建你们毁坏的家乡！恩，不过，你们记住，在回到家乡后，并不代表，这场游戏就结束了。地球的其他城市，有一些，和你们的家乡一样，诞生了勇士，征服了其他星球，并且带了其他星球的奴隶回去重新建设家园。而有的城市，则是完全的被你们所谓的外星生物，给占领了！外星生物，将在其占领的城市好中，建立起自己的文明，自己的王国！对于这些，你们可以选择攻击，可以选择独善其身。恩，好吧，你们开始传送回家乡吧！从此，塔姆星球的所有人，都将成为你们的奴隶！”

　　道道光芒，将整个塔姆星球，都覆盖了！

　　“呼，终于可以回家了！”王伟牵着自己的老婆们的手，“虽然，地球依旧处于一片混乱，但至少来说，我们可以回家了，不是么？”

　　【全书完】

