

重生欧洲一小国

作者：一骑绝尘去


内容简介

　　带着建设系统重生二战后，创造一个欧洲经济强国。

　　“马歇尔计划带给我们的是基础，但并非诺德崛起的核心。”——诺德公国拉格纳三世约瑟夫

　　“我不太喜欢这个人，因为他欺骗美国公民的感情。”——美国总统

　　“身为欧盟中的重要成员，我很难想象那个国家在经济上居然会凌驾在我们之上。”——法国总统

　　“如果说谁能够时时刻刻牵动着好莱坞众多女星的心，那无疑是诺德公国的那位大公。”——花花公子创始人


第一卷 国土建设

　　1980年约瑟夫重生欧洲，建设诺德公国……


第001章 诺德大公：拉格纳三世

　　张军被一群人的争吵惊醒，本来满心怒火的他睁开眼准备骂一骂这群没有公德心的人，但就在他看过去的那一刻，时间仿佛静止……

　　完全西方式的房间、柔软装满天鹅绒的双人床、奢华的水晶灯、大理石地板，当然还有房间内那十几名身穿黑色西装很是正式的金发欧美中年人，这一切的一切都让他很是陌生，同时有些匪夷所思。

　　如果不出意外，醒来之后的自己应该在那六人同居的宿舍内，而不是如此金壁堂皇的房间，不说其他，就是手边这小小的台灯估计都相当于他的全部资产。

　　怒火转变为怯怯，没有办法，经济上的绝对压制让张军一瞬间变成狗熊，不过这也正常，换做谁醒来是这幅光景也不敢再随意。

　　“殿下，您刚刚加冕，现在还有很多事情等着您去处理，您看……”

　　殿下？加冕？这是什么意思？

　　呆愣愣看着对方，只是瞬间，张军的脑子就乱成一团，这，这不会是穿越了吧！而且穿越的对象看起来还很不一般啊！瞅瞅房间内的一切，以及面前这位板着脸很严肃模样的金发中年帅哥，张军心里不由想道。

　　而就在张军不知道如何回答时，脑海猛然一阵刺痛，随后大量的信息涌入，张军那有些稚嫩的小脸逐渐狰狞起来，看到这幅模样，那板着脸的金发中年帅哥眼中闪过一丝欣喜，当然，欣喜很快就消失，取而代之的是惊慌失措，急忙让人去叫医生。

　　张军脸上的狰狞并没有维持太长时间，不等医生过来已经恢复正常，不过此时的张军变的和之前略微有些不同，仔细观察能够看到，他眼中的神色很是复杂。

　　此时已经可以确定，他确是穿越无疑，而且穿越的对象还是一国之统治者，虽然这个国家小一些……好吧！是非常小，人口仅有两千余，而面积也不过20平方公里。

　　欧洲很富有？哪怕只拥有五分之一巴黎的面积，二千余人口也足以做一个百万甚至千万富翁？实际上并非如此，历史在这个世界稍微有些不同，此时正值1980年，但……欧洲的二战刚刚结束，强大的德国也是去年才被打败。

　　战争的破坏是巨大的，其实二战前诺德公国刚刚建立时，这个国家人口已经突破十万，而地域更是有上百平方公里，可惜就在国力蒸蒸日上时战争突然来临，强大的德意志帝国灭掉法国时，顺便占领位于法国西海岸这个全国士兵不足三千的小国家。

　　诺德公国的大公拉格纳一世不得不跟着法国政府四处逃亡，张军应该感谢上帝和满天神佛，否则若是让他重生在拉格纳一世身上，那还不倒霉死？

　　这具身体的原主人出生时他们依然在逃亡当中，只不过当时逃亡的诺德公国大公不是拉格纳一世而是这具身体的父亲拉格纳二世，一个善良、好赌的花花公子。

　　张军这具身体的原主人出生的第五年，在美国的帮助下德意志帝国崩塌，各国流亡政府再一次回到自己的国家并且重新掌控财政、军事等一切大权。

　　对于拉格纳二世来说也许没有什么能够比重新拿回自己的国家更值得高兴的事情，可就在他兴高采烈准备过他的皇室生活时，种种繁琐的事情摆在他的面前。

　　诺德公国实际上并没有被那群德国大兵损害的太厉害，可即便是这样也足以让拉格纳二世为难，他不是财大气粗有一群资本家支持的法国总统、也不是影响力巨大的老牌帝国皇室，接手这个国家的时候，他的全部身家也不过三十万多英镑。

　　三十万多英镑在此时已经不少，可是放在一个国家那根本就是杯水车薪，愤怒的拉格纳二世每天都要咒骂那群把税都带走的德国人。如果不是他们，他的生活也不会如此的窘迫、如果不是他们，此时的他也不会如此的为难，总而言之，如果德国人没有带走那些钱，他担任的就不会是一个穷光蛋甚至没有钱拿出来重建国家的统治者角色。

　　在真正担任统治者的两年时间里，拉格纳二世唯一做的事情就是把王宫修补一番，重建医院、小学和中学，这也是拉格纳家族能够勉强维持现在地位的主要原因。

　　张军附身的这位小家伙今年刚刚八岁，不过八岁的他已经是这个国家的实际统治者，诺德公国的大公、尊敬的约瑟夫·拉格纳三世殿下。

　　阅读完脑海中记忆的张军或者说拉格纳三世不由看一眼那满脸严肃的金发中年帅哥，这位从法国过来的诺德公国暂时首相。

　　对于法国来说，周围的这些小国家让他们很是苦恼，如鲠在喉卡在那里，可是想把他们并进法国可行性又非常低，毕竟这些国家都被各国承认、是真真切切的主权国家。为此他们想出一个折中的方法，安排各种各样的行政人才过去，想办法架空他们的皇室。

　　这是阳谋，拉格纳二世当任时看不出来？可是他也没有办法，不过两千余人口的国家，哪里来的那么多行政人才，并且财政也不富裕，这些法国籍的首相和各部大臣都是由法国政府支付薪水，无形当中为诺德公国省去大笔财政支出。

　　架空诺德公国的皇室只是最终的目标，现在很多事情还需要拉格纳三世也就是约瑟夫来处理，毕竟拉格纳家族还有一群忠心耿耿之人并且计划也是刚刚实施，没有约瑟夫的手书，这位法国籍首相的命令根本走不出大公府邸。

　　约瑟夫的目光意味深长，这样的目光克雷斯多次在拉格纳二世的眼中看到过，那当中蕴含的是不信任以及警告。想到这克雷斯不由有种想哑然失笑的感觉，怎么可能，对方只是一个八岁的孩子而已，一个八岁的孩子懂什么？

　　“克雷斯，你让杰姆斯进来一下。”

　　听到约瑟夫的话克雷斯不由一愣，见杰姆斯？自己花费两年的时间才获得约瑟夫的好感，可是现在醒来第一个要见的人却是杰姆斯，联想刚刚的目光，杰姆斯总觉得有些地方不对。

　　克雷斯呆愣愣站在那里没有动作，不过他没有动不代表其他人也没有动作，一直站在床榻一侧的穿着类似德国军装的禁卫恭敬的朝约瑟夫行一礼随后小跑出门。

　　约瑟夫没有理会禁卫而是看向屋内那些西装笔挺的中年人，根据记忆，他一一认出诺德公国的教育部长、外交部长、卫生部长、运输部长、还有其他的几位内阁成员，这些人都有一个特点，那么就是他们都是法籍官员。

　　一个国家不过二千余人哪里需要如此多的部门，而且这些部门都掌握在法国人的手中，约瑟夫这位大公岂不是已经被架空？首先诺德公国的确不需要如此多的部门，但这也是法国政府刻意为之，目的就是多分散一些权利方便架空诺德皇室，而他们需要付出的不过是十几个人的薪水而已，和回报比起来并不算什么。

　　至于架空一说，不要看他们掌控如此多的部门，但是财政还在约瑟夫的手中，并且架空不是单单掌握几个部门就可以，现在是新时代，民心才是一切，这些人的主要目的还是削弱拉格纳家族在诺德的影响力。

　　如果约瑟夫想，那么他随时都可以解散这一届内阁，法律赋予他这份权利，在诺德，他才是真正当之无愧的掌控者，虽然这位掌控者现在不过八岁的年龄。

　　克雷斯没有说话，其他各部门的部长哪里有资格开口？而且他们也不知道说什么，同样也没有觉得约瑟夫醒来要见杰姆斯有什么不妥，毕竟杰姆斯是大公府邸的管家，祖辈都跟随在拉格纳家族的身后。

　　杰姆斯就在走廊里，做为诺德本土除去约瑟夫最有影响力的人物，他本不应该在门外，但是杰姆斯忠心的同时也不由有些迂腐，在他的认知中，房间内都是内阁成员，那么商量的自然是国事，他不过是一介管家怎么能参与到其中？

　　“杰姆斯管家，殿下让您过去。”

　　听到禁卫的这句话，原本担忧的心终于放下，可是同时也有些疑惑，这个时候殿下让自己过去干什么？

　　没有犹豫，当杰姆斯急匆匆进门时，房间内略微有些尴尬的气氛瞬间活跃一些，就是克雷斯也忍不住轻轻松一口气。

　　“殿下，您身体好一些了吧！”

　　昨天是约瑟夫的加冕大典，毕竟只是一个八岁的小男孩，体力跟不上导致一回来就病倒在床榻上，幸好病情不重，否则此时诺德公国绝不是这样的光景，二世殿下刚刚猝死三世小殿下就重病，诺德不大乱才怪。

　　微微朝杰姆斯点点头示意自己身体没有问题，随后约瑟夫并没有如克雷斯想象中的那样同杰姆斯说话，而是对着他问道：“克雷斯，我准备让罗伯特担任国防部长，你认为怎么样？”

　　约瑟夫的询问出乎克雷斯的意外，这是好事，要知道诺德虽然没有多少军队，可是国防部是绝对重中之重的部门，能够掌控在自己的手中他自然是乐意至极，但身为政客的小心，他不敢轻易答应，也不会把自己内心的真实想法表达出来，恭恭敬敬的行一礼：“殿下的意愿我自是遵从。”

　　没有说自己的意思，只是表示你怎么说我就怎么做，看不透约瑟夫想法的克雷斯只能走一步算一步，兵来将挡水来土掩。

　　“那就这样决定吧！罗伯特担任国防部部长而……杰姆斯担任外交部长。”

　　嗯？克雷斯和杰姆斯同时抬头，满脸吃惊的神色，他们都没有想到约瑟夫会突然做出这样的决定。


第002章 启动，建设系统

　　小国无外交，如诺德这样不过二千余人的小国外交部其实就是一个笑话，因此虽然觉得这会让约瑟夫多一个交际口径，但也没有太往心里去，得到约瑟夫授权他们处理相关公务的手书之后，克雷斯就带着那些法国籍内阁官员离去。

　　杰姆斯没有马上离开，看着约瑟夫那稚嫩的脸庞，恍惚间他仿佛看到的是另外一个人：“殿下，那外交部长一职……”

　　“我需要一个能够完全信任的人。”

　　“需要我做什么，殿下！”

　　杰姆斯本意是想说自己没有这方面的才赋，但约瑟夫一句话直接让他抛弃所有的犹豫。殿下需要一个完全值得信任的人，而我就是！人与人的接触就是如此简单，你信任我，那么我也不多说尽自己全部力量就是。

　　“什么也不需要做，多联系一下美国，最好注意一下那位马歇尔五星上将，如果可以，最好同他建立良好的关系，这对我们诺德公国来说非常重要。”

　　二战之后最引人注目的是什么？是马歇尔提出的欧洲复兴计划，虽然不是一个时空，但此时世界的格局并没有太大的变化，美国需要也有必要获得欧洲的支持，同时用欧洲来牵制苏联。

　　看到约瑟夫有些疲累的脸庞，杰姆斯答应一声转身离去，临走时还给两名禁卫一个眼神，让他们小心注意。

　　对于约瑟夫突然的变化杰姆斯并没有意外，约瑟夫的那位母亲来自神秘的东方古国，虽然在此时大多数欧洲国家眼中东方那个古老国度是一个贫穷、落后、留着猪尾巴的地方，可是杰姆斯同那名杰出的女性在一起生活四年的时光，那里的功夫、美食、神话都让他很是着迷，在他的眼中，也许此时的约瑟夫就是得到他母亲的眷顾。

　　“你们也出去吧！”

　　“殿下，您……”

　　“我没事，至于安全方面……，如果真的有人刺杀我，你们挡得住？在门口就好。”

　　先是苦笑一声，随后算是半安抚让他们去门口，两名禁卫心怀愧疚离开，他们的职责就是保护约瑟夫的安全，可是现在能力被质疑，如何不难过？当然，他们自己也清楚，约瑟夫说的是实话。

　　等房间内只剩约瑟夫一人时，约瑟夫精神一振原有的疲累瞬间消失，约瑟夫也是不得不这样做，否则如何骗那些人出去？脑海中的一些东西可不能被其他人知晓，包括禁卫、杰姆斯这些一直对拉格纳家族忠心耿耿的仆人。

　　“提示：建设系统已开启，请宿主进行选择。”

　　“提示：宿主拥有土地21.3平方公里，人口2.356，学校X2、医院X1、港口X1电力覆盖百分之六十、淡水资源充足、森林资源贫乏……”

　　“提示：宿主可建筑详情请打开地图……”

　　这条提示的下方有一个对钩的选项，如何选择自然不需多言，而就在约瑟夫默念打开地图的一瞬间，面前空间一阵波荡，随后一张虚拟地图出现在面前，根据记忆约瑟夫认出这就是自己的公国，位于法国西海岸的诺德公国。

　　虚拟地图很清楚，清楚到约瑟夫能清晰的看到行人脸上的表情，当然这并不是重点，重点是地图一侧那一个个建筑分类：政府、住宅、娱乐、安全、道路、工业……

　　随意打开住宅类别，随后展现在约瑟夫面前的是：廉租公寓（建设费用＄300，时间40分钟。）、公寓（建设费用＄500，时间80分钟。）、高级公寓（建设费用＄800，时间2小时。）。

　　此时能够建设的只有这三种，至于其他的则需要建造行政大厅之后才可以显示，不过约瑟夫已经无暇管顾那些，兴奋中他也有些烦恼，因为金钱一栏上的货币为0。

　　没钱，系统再厉害也没用，现实中的货币并不能放到系统当中去，想要增长系统里的金钱唯一方法就是建设，随后通过系统建设的建筑回收资金，例如廉租房、银行、办公楼、出租车公司。

　　当然，系统里的钱是可以拿出来的，初始为美元，提取会根据当时的汇率针对世界各国的货币进行兑换，如果约瑟夫想要更改货币只需在脑海中默念即可。

　　“提示：宿主最高可从系统贷款$100.000，$1000起始，每提升10倍利率增加百分之五，当前年利率为5.0%，每提升一年增加0.1%。”

　　什么叫雪中送炭？现在系统的行为就是如此，没有丝毫犹豫，约瑟夫申请$10000，时间为一年，也就是说明年约瑟夫需要偿还$11000。对此他倒是没有太大的担心，毕竟这个时候欧洲基本上瘫痪，到处都蕴含着商机。

　　可惜不能把现实里的金钱兑换到系统当中去，否则他约瑟夫再穷，身为一个国家的君主，拿出十几万美元还是没有问题的，毕竟此时已经1980年，在美国千万富翁也许还很值钱，但百万富翁已经有很多，尤其是华尔街百万富翁几乎可以说比比皆是。

　　“提示：此时建设系统尚在试用期，建筑价格为1%，时间为1%，贷款数额为1%，试用期为三十天，请宿主抓紧机会。”

　　怪不得建造价格如此低，原本还以为是系统的强大，原来是试用期的福利，不过很快约瑟夫想起一件事，建筑价格降低、时间降低、贷款数额降低，但是建筑带来的利润却不会降低，如此说来，那贷款不等于白送？

　　没有丝毫的犹豫，约瑟夫直接把贷款提升到$100.000，虽然一年之后他需要偿还$11.0000，可是同它获得的利润相比，这些并不算什么。

　　系统的工作效率还是很高的，不过几分钟他的申请批示已经通过，而就在约瑟夫接到信息的同一时间，虚拟地图上方的金额转变为$100.000。

　　资金已经到位，接下来就是如何建设诺德公国，内政方面他暂时不需要担心，系统的居民幸福值表示诺德公国的公民对于他这位大公还比较满意，或者说对他们皇室比较满意，毕竟他只是一个八岁的孩子，现在的人心都是拉格纳一世、二世，他的父亲、爷爷积累起来的。

　　躺在柔软的大床上，看着虚拟地图上属于自己的领土，一时之间约瑟夫内心涌起万千豪气，自己前世只是一个普普通通的大学生，而现在他是一个国家的君主，虽然这个国家不过几千人，可自己不是还有建设系统？凭借这个东西把诺德公国建设成欧洲数一数二的经济强国也只是时间问题。

　　军事强国？新世纪即将来临，虽然武力同样重要，但是一个国家的影响力先是取决于他的经济地位，再者，欧洲迟早要组建欧盟，欧盟一体，只要欧盟不解散，那么诺德公国就非常的安全。

　　当然，诺德也并不是没有成为军事强国的潜力，建设系统当中也有军营、军工厂等项目，只不过现在经济为先，其他的都要暂时放到一旁。

　　整整半夜，约瑟夫都在思索未来的建设当中，这导致第二日克雷斯过来找他汇报一些事情时他还在呼呼大睡。


第003章 没有理由，我是诺德的大公

　　“我要见殿下！”

　　“对不起首相阁下，殿下正在休息。”

　　“法国大使有急事找殿下，我命令你……”

　　“对不起首相先生，我是诺德禁卫军，直隶属于大公，您的命令我可以拒绝。”

　　“我……”

　　如果可以，克雷斯真想说一句我草，可是他的身份不允许他这样做，为此只能沉闷的站在约瑟夫门外等待。

　　还好杰姆斯的到来及时为他解决这里的尴尬，虽然已经被约瑟夫任命为诺德公国的外交部长，可是他大公府邸管家的身份也没有卸任，因此继续住在这里，只是处理的事情多增加一些外交方面的信息而已。

　　“早，首相阁下。”

　　“早杰姆斯，我有急事找殿下，法国大使会在今天中午到这里，我希望殿下能够接见……”

　　接见只是好听的说法，实际上是想要让约瑟夫迎接，为此克雷斯的话还没有说完杰姆斯就忍不住微微皱眉打断道：“首相阁下，这不符合规矩，殿下是诺德的统治者，没有道理迎接另外一个国家的大使，你可以让他先等待，殿下如果有时间，自然会接见他。”

　　杰姆斯说得很明白，没有道理迎接另外一个国家的大使，这句话让克雷斯脸色微微红，想必也意识到自己的行为有些欠妥当，可是诺德只是一个小国，轮地位当真没有法国一位大使地位高，这样做也合乎情理。

　　这样的事情就是仁者见仁智者见智了，从杰姆斯的眼中克雷斯看到坚决，为此他没有继续纠缠下去，告罪一声准备离开。

　　“是克雷斯吗？进来吧！”

　　一大早醒来就听到外面的吵嚷，愣一愣神约瑟夫才想起来自己不再是那个大学生张军而是诺德公国大公约瑟夫·拉格纳三世。

　　外面说的具体内容约瑟夫不清楚，他让对方进来的主要目的是清扫苏诺北城区，那里早已经无人居住，因此约瑟夫准备把那里作为新城的地点。

　　门外克雷斯看一眼杰姆斯整理一下西装迈步走进卧室，而随后杰姆斯也眼中带着担忧的走进来，他担忧的是约瑟夫会贸然答应迎接法国大使的请求。

　　不过他的担忧最终还是没有派上用场，约瑟夫也不是傻子，尤其他的心理年龄不是这个表面上看起来八岁的小男孩，因此看到克雷斯进门不等他开口就率先说道：“我需要有人帮我把北城区平整一下。”

　　看着正在穿衣服的约瑟夫，克雷斯只说了一句话：“原因，我的殿下！”

　　这询问让约瑟夫动作不由一顿，很明显他没有想到克雷斯会如此直白的拒绝，不过也只是一顿，只是瞬间就恢复正常。

　　就当克雷斯想着约瑟夫解释之后自己如何推脱时，一句低沉的话传到他的耳中，同时这句话也让准备进来的杰姆斯嘴角轻扬退了出去。

　　“没有理由，首相，我是诺德的大公。”

　　没有所谓的霸气外楼，没有什么气场压人，有的只是一个八岁小男孩低沉的声音，但就是这低沉的一句话，克雷斯呆愣愣站在原地很久。

　　“遵从您的意愿，我的殿下。”

　　克雷斯突然觉得心里有些堵，他发现事情开始超脱他的预料，甚至直到离开他都没有再说什么法国大使的事情。

　　为什么一天的时间不见他的变化这么大？难道加冕还有这样的功效，那小家伙完全不像是八岁的小男孩，自己的一切仿佛都暴露在他的眼中。

　　克雷斯离开之后，约瑟夫指指桌子上的诺德公国地图北城区，内心默念道：“一切，都将从这里开始！”

　　半晌之后……

　　约瑟夫看着镜子中一身黑色小西装、面貌清秀、金发黑眼有些瘦弱的小男孩很是满意的点点头，人人都说混血儿比较漂亮，果然诚不欺我。镜中的自己虽然比不上中东某些相貌逆天的王子，可是小正太一词用在自己的身上倒也合适。

　　走出门，门口的两名禁卫军急忙靠过来，其中一位本想说话，但是看看脸色红润的约瑟夫最终还是没有开口。

　　“殿下，我们去哪里？”

　　诺德皇家禁卫军是现在诺德公国唯一的军队，不过说是军队，实际上满打满算也不过三十人，甚至禁卫军的团长都是由杰姆斯临时担任，由此可见诺德公国的窘迫。

　　“随便转转，不用通知杰姆斯。”

　　一句话让两名禁卫军打断寻找杰姆斯的想法，其中一名继续跟着，而另外一名则跑去开车，约瑟夫的座驾可不是什么劳斯莱斯幻影、宾利房车，做为一个内阁成员多半都是法籍官员的国家，从上到下，这里的车辆多半都是雷诺或者标致。

　　约瑟夫自然也不例外，当约瑟夫走到一楼门口时，那辆黑色标志已经停靠在那里，内心有些憋屈的摇摇头约瑟夫在禁卫军的侍应下坐上车。

　　这可以说是约瑟夫第一次看属于自己的王宫，虽然记忆中有很多相关画面，但记忆归记忆，同亲眼面对完全不同。

　　做为一个领土不过二十多平方公里的统治者，他的王宫自然比不上什么凡尔赛和白金汉宫，但是在普通人的眼中，这也是数一数二的豪宅。从南到北、纵横东西也有上千平方，其中建筑面积为六百平方，其余则为王宫前方的小型绿地广场。

　　诺德王宫并不仅仅代表着约瑟夫的居住地，其实克雷斯的内阁政府也在这里办公，只不过他们占据的是第一层而已。

　　王宫位置处于诺德境内唯一的山脉上，而山脉的建筑也只有王宫一栋，这里是东西接洽法国的第一线，当初拉格纳一世把自己的王宫建在这里其目的就是抵御敌人，用东方的话来说就是天子守国门。

　　乘车下山，来到诺德中央区的主干道上，约瑟夫看到的是萧瑟的街道、面黄肌瘦的路人、举着牌子找工作的平民，看到这一幕幕，约瑟夫的心情突然沉重起来。

　　“殿下，这不是你的错，而且这样的情况不仅仅在诺德，即便是法国也同样如此，甚至在法国东部，一些城市还不如我们诺德……”

　　禁卫军的话约瑟夫倒是没有怀疑，这里毕竟是战争偏远地区，相比较法国东部，这里主要是大量青年被征兆，建筑方面倒是没有太大的损害。

　　逛一圈，约瑟夫本来比较好的心情消失不见，主干道上都看不到几个店铺，工业更是几乎为零，此时的诺德……任重而道远啊！

　　“让克雷斯过来一趟。”

　　进书房之前约瑟夫让禁卫军喊来克雷斯，而在克雷斯还没有到来的这段时间里，看着书房里的一切，他能够想象那位名义上的父亲在这里为诺德的发展而忧愁，他本来可以做一个无忧无虑的花花公子，但是国家的责任彻底压垮这位善良的王子。

　　翻开猝死时拉格纳二世还没有看完的有关国家经济建设的著作，约瑟夫一时之间陷入沉思，甚至连克雷斯进来都不知道。

　　“抱歉，有些走神。”

　　“亚当·斯密的《国富论》，拉格纳二世殿下最喜欢的一本书。”

　　“我听说克雷斯你和我父亲是好朋友？”

　　“一起逃亡过、一起被俘虏过，我最敬佩你父亲的就是无论在什么时候他都能保持乐观的心里，他是一个不错的人。”

　　“可是就是这样一位时时刻刻都保持乐观的人，猝死在书房内，真是一种讽刺，不是吗克雷斯叔叔？”

　　“殿下……”

　　“今天我去了中央区，那里给我的感觉很不好。”

　　“对不起！”

　　“不，不是你们的错，能够做到现在这样你们已经尽力，但是我想知道，我们的国家还有多少人没有工作、还有多少人没有住的地方、还有多少……年轻人。”

　　克雷斯听到约瑟夫的话沉默许久，就在约瑟夫有些不耐烦的时候，有些颓废的声音传来：“现在我们国内大部分都是中老年和儿童，年轻人不足十分之一，住的地方倒是可以满足，毕竟逃亡的人很多，空余的房子完全可以满足需求，至于没有工作的人……很多。”

　　不足十分之一、很多，这样模糊的词汇只能说明一件事，事情坏到克雷斯都不愿意提起，或者说根本说不出口。

　　深吸一口气，约瑟夫没有逼克雷斯说详细的情况，微微一笑说道：“一切都会变好的，战争已经过去，不是吗？我的首相先生。”

　　“没错，战争已经过去，一切都会变好。”

　　“我说的是诺德公国。”

　　“是，是诺德公国。”

　　“去忙吧！北城区的事情尽快处理。”

　　听到约瑟夫的话克雷斯答应一声准备离开，就在走到门口即将关门时，一句类似呢喃传到他的耳中，话中内容让他猛然一呆，许久之后才匆忙离开。

　　“王宫的医生我已经辞退，克雷斯叔叔，同样的事情我不希望有第二次发生。”


第004章 建设，北城区

　　克雷斯从没有害死约瑟夫的意思，毕竟法国政府也不希望诺德公国乱成一团糟，按照那计划，不出几十年诺德就是法国的一份子，没有必要徒生事端。不过一个脑袋有些问题的诺德大公明显比一个清醒的大公符合某些人的利益，哪怕这位大公只是一个八岁的小男孩。

　　王宫的医生汇报说约瑟夫是轻微发烧，但是万一严重起来可不是小问题，轻则需要在床上修养几十天，重则甚至会影响智商，也就是听到这一句话，这才有克雷斯同医生联合起来隐瞒病情的一幕。

　　约瑟夫如何知道这些事情？估计克雷斯也没有想到，当时约瑟夫虽然难受却并没有昏迷过去，一切都是约瑟夫从记忆中找到的答案。

　　接下来的两天约瑟夫生活很是平淡，首先是接见一些自己的嫡系下属，主要是禁卫军的那些人，其次是公开在内阁露一次面，这也是加冕之后的必要流程。其实约瑟夫本应该去同他的臣民进行一次亲密接触，可是考虑到现在的环境，最终还是把这件事放到一个月之后。

　　杰姆斯已经奔赴美国，对于他的离开克雷斯虽然有些疑惑，但是约瑟夫不说，他也没有胆量询问，最近一段时间他发觉约瑟夫威严越来越重，很多时候克雷斯甚至不敢在约瑟夫面前露面，其实不仅仅是他其他人也深有感触。

　　距离约瑟夫吩咐整顿北城区的第六天，克雷斯拿着一份资料来到约瑟夫的书房，看着正在阅读有关经济书籍的约瑟夫不知为何竟不敢出声打扰，静静的站在一旁等待。

　　其实从克雷斯进门约瑟夫就知道，可是身为掌权者，尤其是他这个年龄，必须保持一定的距离和威严才能让下面人畏惧和尊敬，这是脑海中那位拉格纳二世的淳淳教导。

　　“坐，是不是北城区的事情？”

　　没有抱歉、没有丝毫的客套，约瑟夫直奔主题，还是那句话，他是诺德公国当之无愧的统治者，无论是错还是对，他无须解释也没有必要解释。

　　克雷斯没有坐下，他已经从内心开始有些忌惮这位年仅八岁的统治者，如果约瑟夫是一个普通人那么克雷斯自然不会这般，但对象是掌握生杀大权的统治者，那么谁能忽视？谁能不畏惧？

　　什么样的统治者最可怕？有野心但年龄小不知轻重的统治者最可怕，因为他们内心不成熟而且还很容易做出冲动的事情。若是普通人自然没有关系，毕竟他没有能力伤害到其他人，可是换做一位掌握生杀大权的君主……

　　克雷斯是法国政府的人没错，可是就怕约瑟夫根本不懂其中的条条道道，外加克雷斯自己也心虚，这才有今天的忌惮或者说畏惧。

　　“是的，北城区已经平整过，不知殿下下一步的计划……”

　　“到时候你自然知道，另外有没有城市规划的人才，帮我做几份图纸，城市规划建设的图纸，我有急用。”

　　从平整北城区到图纸，克雷斯已经大概猜到约瑟夫要做什么，可是他有些困惑，现在诺德公国的财政他最清楚，哪里有钱去建设新区？

　　难道……和杰姆斯去美国有关？

　　约瑟夫可不知道克雷斯已经盯上前往美国的杰姆斯，否则他一定会很后悔自己如此高调的做这件事，甚至……也许会让克雷斯消失在诺德公国。

　　北城区的建设很重要，但是相比较而言马歇尔计划同样非常重要，如果说建设系统是未来诺德公国发展的核心和希望，那么马歇尔计划就是这一切的基础。系统能够创建一个全新的北城区，但是马歇尔计划却能够为诺德公国带来上亿甚至几十亿美元的援助，那可是几亿甚至几十亿美元，这笔巨款对诺德公国来说意味着什么不言而喻。

　　克雷斯没有继续纠缠下去，答应之后便转身离去，他不知道的是，随着约瑟夫计划的一步步展开，距离他离开法国的日子也已经不远，毕竟约瑟夫不能容忍一个别有异心的人一直呆在首相的位置上。

　　1980年4月30日，荷兰女王加冕，同一时间温暖的海风吹动着美国东海岸的行人，也就是在这一日，杰姆斯正式登陆美国华盛顿。

　　诺德公国毕竟是一个小国家，因此哪怕杰姆斯代表的是诺德公国外交部，但真正到机场迎接他的不过是美国外交部的一位小小职员。

　　“请问您就是杰姆斯部长吧！我是外交部的大卫，您在美国的饮食起居将由我负责，呃……忘记一句话，欢迎来到美国华盛顿。”

　　“谢谢，请问我什么时候能够见到马歇尔将军？”

　　大卫是一个二十余岁的年轻人，很热情的他并没有丝毫瞧不起诺德公国的地方，但是听闻杰姆斯的这句话，他脸上不由有些为难。

　　“杰姆斯部长，我们还是先上车吧！”

　　从对方的脸上杰姆斯一定读到一些信息，不过在路上他已经做好最坏的设想，因此并没有露出不满，微微一笑跟着大卫来到车上。

　　美国外交部对待这些小国代表还是很不错的，五星级希尔顿酒店、林肯房车、上万美元的招待费用，单从生活上而言，杰姆斯根本挑不出一点毛病。

　　只是接下来的几日，大卫虽然一直很热情的招待他，参观公园、南北战争纪念馆，甚至还有白宫一日游，可是杰姆斯的目的并没有达到，不要说同马歇尔见面，就是连准确的消息都没有，每一次大卫都一脸愧疚的告诉他还需要再等等，现在联系不上之类。

　　马歇尔计划已经在国会提出，现在正在激烈的争吵当中，很多人美国官员都明白杰姆斯的目的，为此诺德公国也走进美国官员甚至总统的眼中，不过他们有些小小的困惑，提议尚在保密状态，这个诺德欧洲小国家是如何知道的？

　　当然，这只是小小的困惑而已，议员大部分都是资本财团出身或者有资本财团在背后支持，指望他们保密实在是有些困难，兴许这位诺德公国的大公就是同美国某位财团有接触，因此才得到这个消息，准备提前打好关系争取多一些援助。

　　其实杰姆斯这一趟并没有白来，哪怕他见不到马歇尔，因为总统已经把诺德公国记在心里，并且猜测他同美国某位财团有非一般的关系，诺德公国可以不放在眼中，但是这个财团总统却不能忽视，援助或多或少都应该给予一些。

　　猜测错误也没有关系，无非就是几千万美元而已，放在几百亿美元的援助计划中，这只是九牛一毛。

　　杰姆斯在美国苦求门路而不得时，约瑟夫正看着书桌上的城市规划图纸有些紧张的呼出虚拟地图，随后看着那各式各样的建筑缓缓点下去。

　　“提示：诺德公国北城区（101，20）建设廉租公寓一栋，是否确定？”

　　看着提示中的坐标无错，约瑟夫深吸一口气点点头心里默念道：“确定！”

　　“提示：宿主已确定，建筑开始建造，请等待……”

　　虚拟地图101，20坐标瞬间浮现出廉租公寓的虚影，在虚影周围还有建设游戏中正在建造的隔离木板，而顶端则有一个漏斗，细沙正快速的流动着……

　　因为是晚上，约瑟夫并不担心其他人发现，当然，即便是发现也没有什么，他是诺德公国的大公，难道还需要向其他人解释？

　　此时试用期已经过去半个月，约瑟夫必须尽快把$10.0000花完，否则试用期过去，一切物价恢复正常，约瑟夫估计要哭死。

　　图纸中北城区共有两条街道，而就是由这两条街道把北城区分割成三份，分别称呼为第一街区、第二街区、第三街区。其中靠近法国边境的这一份被约瑟夫规划为平民区也就是第三街区，廉租公寓主要就在这里。

　　诺德公国国土面积很小，北城区更是不用说，因此廉租公寓区虽然约瑟夫已经尽全力增大建筑面积，可最终放置的廉租公寓不过十五栋，总容纳人口为1500。

　　廉租公寓为七层建筑，房间狭小、修饰简单，对此系统给出的意见则是每栋廉租公寓总出租价格为每年$1000，按照此时的物价而言，这个价格已经很低。不过约瑟夫并不准备按照系统的提示来收租，这个时候诺德皇室最需要什么？是人心。

　　如果能够用一年的免租公寓换来诺德公民的支持，约瑟夫会毫不犹豫选择这样做，因为他付出的代价不过是$4.500而已。

　　除去廉租公寓之外约瑟夫还建造普通的公寓五栋以及平整路面，普通公寓位置在第一街区（沿海），而主干道的路面为道路选项中最高等级的一种，具体材料未知，但是具有雨雪天防滑的功效，路面整体颜色呈深红色。

　　普通公寓没有花费约瑟夫多少钱，但是道路消耗却颇高，$10.000只是两条主干道的造价，其余的小道路同普通公寓、廉租公寓加起来才$10.000。普通公寓位于沿海区域，而中间则被约瑟夫预留为商业区（第二街区），统一的三层门市楼伫立在这里。

　　门市楼建造用的是商业分类，其中有三家餐馆，一家西餐、一家中餐、一家快餐，除此之外还有一家出租车公司、一家银行、一家洗车行、两栋办公写字楼、三家服装店，当然，各式各样的店铺虽然齐全，但是内中却没有原材料，例如餐馆缺少食材、服装店缺少衣服、银行……缺少钱。

　　唯一齐全的也许只有出租车公司，只欠缺司机，出租车公司可以选择出租车的品牌，为此约瑟夫多付出$100，换得的是十辆奔驰出租车（其余店铺也可以更改只需花钱即可，不更改则使用默认设备）。

　　不过哪怕这样约瑟夫还是不得不感慨一下建设系统的强大和齐全，到时候自己只需公开招标租让整体的店铺即可，北城区能够快速的正常运转。

　　第一街区已经有五栋普通公寓，其余的约瑟夫准备把这里划拨为工业区，服装加工厂、运输公司、港口、屠宰场、船舶修理场，一切都优先提供给北城区的各家店铺，毕竟约瑟夫手中的资金不是很充足。

　　一切都建造完成已经凌晨三点钟左右，打着哈欠约瑟夫看着地图上北城区的建筑群不由会心一笑，只是不足$2.000的余额让他多少有点郁闷。主要是那港口花费实在是有些大，但是看看附带的一艘游轮和两条货船他又不由嘴角一扬。

　　约瑟夫在北城区和中央区中间留出一块缓冲地带，目的就是不让诺德的公民发现北城区的变化，明早约瑟夫就会安排禁卫军封锁那里，一切都在一个月之后再开放，这样虽然会让人心生疑惑但却不会有其他的想法。（北城区在之前为无人区）


第005章 大公的演讲

　　看着虚拟地图上方的$2.000，约瑟夫脸色有些为难，之前他忘记一件事，那就是电力的问题，虽然中央区有一个二战时德国建造的火力发电厂，可是那电厂供应中央区已经有些困难，如何再支持北城区？

　　当然，也许有人会说中央区的公民在接下来的一段时间里会陆陆续续搬迁到北城区，那个时候中央区就是无人地带，自然也就不再需要电力的支持。可，有一件事被忽略，系统建造下的北城区不比中央区，那可是一个耗电大户。

　　港口、廉租房、银行、写字楼，这些哪一样不需要电力的支持？用数据来比对，那么北城区的电力需求度是此时中央区的三倍还要多，因此约瑟夫才会如此的为难，毕竟手中的资金现在已经基本告馨，不具备建造一个新火力发电厂的能力。

　　核电站倒是没有问题，但是需要核试验研究中心才能够激活，看着那代表未激活的灰颜色核电站，约瑟夫一脸的无奈。

　　就在约瑟夫为即将紧缺的电力发愁时，一个不起眼的科学实验室映入他眼帘：新资源运用和研发项目中心。

　　咦，风力发电和太阳能发电不就是新能源？虽然他们占地面积比较大，但是架不住这些东西便宜啊！一组风力发电机、太阳能板才多少钱，尤其是太阳能板，它完全可以装在建筑上，只是时间……

　　书房内，约瑟夫犹豫再三还是把剩下的$2.000投资到新资源运用和研发项目中心上，而这个研发项目中心的安置处就在北城区第三街区一侧的小山脉上，那里原本没有平地还是约瑟夫用系统的手段花费$100平整出来的。

　　这个时候约瑟夫才发现系统的另外一项功能，填海和平整土地，虽然在现实中两项的造价相差很大，可在系统里物价却一样，都是一百平方$10，当然，试用期过去它们的价格将会恢复到一百平方$1000。

　　诺德公国的大概地理位置是：西面沿海、东面则被一条小型山脉同法国阻断，北方隔海相望的是英格兰西南的法尔茅斯港口，而南方则是法国的一处原始森林，高大森木、恶毒蚊蝇让那里成为诺德公国天然的边防线。

　　山脉属于诺德公国，只不过因为地势比较陡峭的缘故一直都被当做阻拦法国的第一道防线，大公府邸是山脉上唯一平缓能够建造的地方，当然那只是以前，现在有建设系统，大规模的建筑群不可能，可一些类似、信号塔的建筑安置在那里倒是没有问题。

　　在将来约瑟夫准备在山脉中开辟出一条道路，因为只有这样诺德公国同欧洲或者说同法国的接触才会更方便，更有利于诺德公国的发展。

　　“狗屎，FUCK！”

　　满脸愤怒的约瑟夫在书房内走来走去，为何会如此？问题还是出在电力或者说那个新资源运用和研发项目中心上，苦苦等待几个小时，得到的结果却是需要学校才能够完全激活研究中心，对于急需电力的约瑟夫来说他能不愤怒？

　　其实愤怒归愤怒，这样的结果他也能够理解，大部分还是怨他自己没有想仔细，人家研究中心总不能凭空给你变出来几个人吧！

　　系统还没有逆天，例如这个研究中心，同这个世界其他的研究中心相比，它唯一不同的也许就是建筑内有学术加成的效果，也就是说在这里研究新能源的问题，相比较其他新能源研究中心更容易把事情想明白。

　　不要小看这一点加成，爱迪生不是说天才是百分之一的灵感外加百分之九十九的汗水？灵感在前汗水在后这就说明灵感的重要性，而在系统建造的研究中心里，最不用担心的就是灵感，只要勤劳，那么即便是一般的科学家都能够成为爱因斯坦和爱迪生那样的巨擎。

　　看到学校约瑟夫再一次想起来，必不可少的医疗系统、教育系统还没有，拍一拍脑袋，约瑟夫真感觉身为统治者的辛苦，不过还好，北城区还有缓冲地带，等第二街区的店铺拍卖出去，他手中的钱财有富余则可以进行这些事情。

　　恍惚间距离约瑟夫来到这个世界已经一个月，这一个月的时间约瑟夫已经完全适应自己的身份，说话间不由自主的流露出上位者的威严、风采。

　　1980年5月28日，清晨

　　一大早宫殿内就忙成一团，约瑟夫身穿黑色小西装看着镜子当中的自己情不自禁的一笑，今天对于诺德公国来说注定是非同一般的日子。

　　克雷斯满头汗水的小跑进来，来不及擦一把汗就急迫的询问道：“殿下，听说您今日要在广播讲话？”

　　“没错，我加冕也有一个月的时间，是时候让我的臣民认识一下拉格纳三世，怎么，克雷斯首相有事情？”眨眨眼，约瑟夫仿佛带着调侃的对着克雷斯说道。

　　“我……”

　　克雷斯本想劝说约瑟夫打消全民广播，可是还没开口就看到约瑟夫那似笑非笑的眼神，一个激灵，这也许是一个圈套，而且自己即便是想要劝阻，用什么理由？您不要全民演讲，因为这不符合法兰西共和国的利益，会让您在诺德增大影响力？

　　他可以确定，如果自己真的这样说，约瑟夫百分之八十会让门外的禁卫军把自己扣押起来，罪名则是叛国……

　　剩下的百分之二十？可怜的克雷斯，估计他会被当场处决，这段时间的接触让他明白，约瑟夫绝不像他表面上这般稚嫩、这般人畜无害。

　　“克雷斯首相？”

　　“没，没事，广播站已经准备好，殿下您过去吧！”

　　犹豫一番，克雷斯还是决定不开口，无非就是一次演讲而已能够怎么样？可是他没有想到的是，就是因为这一次的演讲，诺德完全脱离法兰西共和国的掌控。

　　广播系统还是当初驻守在这里的德国军队留下的，当然，他们留下的不仅仅只有这些东西，枪械、军服、大量的粮食等等，现在诺德公民吃的、穿的、用的大部分都是做为胜利一方，诺德公国获得的战利品。

　　典型的例子就是约瑟夫禁卫们的枪械、军服，这些都是当初从当初投降的德国士兵手中交接过来的，这也是为什么禁卫军的军服同德国纳粹军那么相像的原因。

　　很幸运美国在1977年研究出原子弹，否则德国能不能被打败还是另外一说，那样即便是约瑟夫穿越过来，估计也只能当一个逃亡政府的皇室（经济和历史挂钩，军事稍稍落后一些类似二战刚结束那时候）。

　　来到广播室，看着旁边忙碌的工作人员，稍稍等待一下就传来可以开始的示意，得到示意约瑟夫深吸一口气，毕竟是第一次公开演讲，说约瑟夫不紧张那是假的。

　　“早上好，我的臣民们。”

　　很简单的一句话，但是诺德公国凡是在听广播的公民听到这句话手中的动作统一一顿，很疑惑，为什么今天早上的播音员说话如此的稚嫩？

　　“我是约瑟夫·拉格纳，通常你们都称呼我为拉格纳三世，不过相比较这个称呼，我还是喜欢你们叫我约瑟夫殿下……”

　　约瑟夫的自我调侃并没有被诺德的公民们关注，当那句我是约瑟夫·拉格纳传来，守在收音机前的公民们就已经呆滞在原地，这是拉格纳三不对是约瑟夫殿下？大公的声音来的如此突然，明显让这些诺德的公民没有反应过来。

　　“身为诺德公国的统治者，现在诺德的情况让我很难过，还好我的爷爷，也就是你们口中的拉格纳一世殿下，他给我留下足够重建城市的财富，北城区是我给你们的一个惊喜，希望你们能够喜欢。”

　　约瑟夫的话并不是很多，短短上千字就把话筒让给新上任的广播台台长，这也是自约瑟夫加冕之后插手的第二个位置。之前的广播台台长？现在应该称呼为阁员先生，当然他的身份也只有一个内阁成员。

　　这件事是十天前约瑟夫通知的克雷斯，注意是通知而不是商讨，不过当时约瑟夫并没有说撤销他广播台台长的事情，当一切成为定局时克雷斯已经无能力改变。

　　克雷斯发现一件事，拉格纳二世在任时，他苦求而不得的内阁此时已经完全掌握在他的手中，可是同时克雷斯也发现另外一件事，他的影响力开始仅限于内阁，下面的大大小小官员都开始脱离他的掌控，甚至包括他一直看重的教育部、运输部。

　　呆呆的看着一脸微笑的约瑟夫，克雷斯实在是有些不明白，哪里来的足够重新建造城市的财富、北城区的惊喜是什么，克雷斯觉得自己就是一个瞎子、聋子，诺德公国的很多事情他毫无察闻。

　　北城区在半个月之前就被封锁起来，这件事无论是普通的公民还是克雷斯都清楚，现在克雷斯很悔恨，自己当时为什么不偷偷的派人去看一下？

　　当然，实际上克雷斯安排过人，只不过刚一靠近就被禁卫军击毙了。那段时间克雷斯正在忙内阁的事情，没有看到汇报还以为事情还在调查，繁忙之下自然而然就把这件事给慢慢忘记了。当时他内心的想法是，一个八岁孩子能弄出什么来，没必要那么上心。

　　可现在就是这件不上心的事情给他带来强烈的不安，他有一种错觉，诺德在今天之后会发生翻天覆地的变化。

　　好不容易回过神，却突然发现周围自己的下属一个个呆愣在原地，什么情况？不由自主的看向约瑟夫，却发现他正笑眯眯看着那正在继续广播的播音员，仔细听过去，只是一句话就让克雷斯再次深陷呆滞。

　　“北城区第二街区中餐馆一家，底价$12.000，北城区第二街区快餐店一家，底价10.000，北城区第一街区屠宰场，底价30.000……”

　　一连串的拍卖不仅让广播室一众官员脸色阴晴不定，就是诺德的两千公民也满脸的怀疑，不过怀疑归怀疑，他们的脚步还是慢慢的朝北城区移动过去，虽然里面大部分人都没有拍买店铺的能力，可是廉租公寓深深的吸引着他们。

　　“殿，殿下，这可不是说笑，一旦公民们知晓你骗他们，对于皇室的声望和影响力……”

　　开口说话的也是拉格纳家族的老人，也只有这些人才会为皇室着想，当然，此时克雷斯也高兴不起来，毕竟他可不相信拉格纳在这样的事情上开玩笑。

　　约瑟夫没有回答这位新任广播台台长的担忧，对着他连同房间内那些法国籍的官员微微一笑道：“我们去北城区吧！”


第006章 搬迁，北城区

　　“如何，这就是诺德公国的起始，克雷斯首相，基础我已经给你，如果明年诺德的经济没有起色，我可不会饶你。”

　　看似开玩笑的话听在克雷斯的耳中却是警告，不过此时他已经顾不得警告。如果用一个词来形容这时他内心的状态，那么只能用震撼来形容，其实不仅仅是他，跟在约瑟夫到来的这些官员，谁看到一个月之前还是乱糟糟无人区的北城区现在这幅模样都会忍不住吃惊。

　　连接中央区的大道正好坐落在第三街区和第二街区中间，干净的街道暂且不说，整整齐齐的深红色七层廉租公寓、漂亮的白色三层门市楼、如同门神一般的两栋九层写字楼，北城区商业街、廉租公寓小区让这些官员仿佛在梦幻当中，因为这实在是太不可思议。

　　一丝现代化气息是此时整个欧洲都不具备的，街道两旁有长椅、垃圾箱、法国梧桐树，对于北城区这些官员只能用两个字来形容，那就是漂亮。

　　官员们尚且如此，那些公民们如何心态已经不言而喻，当他们得知那漂亮廉租公寓是免费给他们居住的时候，大部分的公民都忍不住落泪，为诺德皇室、为他们祖辈奋斗接近百年的诺德公国落泪。

　　如果系统有声望一栏，那么就可以看到，诺德公民对皇室的声望已经从熟悉狂升到崇拜，可惜诺德男青年已经很少，否则约瑟夫想要募集军队简直轻而易举。

　　廉租公寓只是一个基础，一个让约瑟夫刷声望的东西，而约瑟夫实际上的目的是激活北城区的经济，这一点非常困难，哪怕北城区将要面临大范围的招工情况。

　　餐馆需要人、服装店需要人、屠宰场需要人、出租车公司需要人，但是现在诺德公国并没有支柱经济，换句话来说，如果没有贸易订单、没有出口，那么诺德公国就是一潭死水，情况会逐步变坏，最终经济崩塌。

　　现在诺德公国公民用的还是美元，约瑟夫没有创造属于自己货币的意思，因为他知道，不用太长时间欧元就会面世，诺德公国虽然是小国，但只要想办法获得美国支持，成为欧盟当中的一员只是早晚而已。

　　“北城区会暂时成为诺德公国的主要区域，你们内阁和各部可以先搬来这里，办公楼（写字楼）空着也是空着，留下一栋给你们用作办公地点吧！”

　　这样的事情克雷斯和一众内阁成员自然不会拒绝，当然，这个时候他们也没心思拒绝，满脑子都是疑惑。

　　约瑟夫没有理会他们，徒步走向诺德皇家银行，几名禁卫急忙跟上，此时街道人满为患，谁也不能保证有没有别有用心之人夹在其中。

　　一路平安无事，这个时候跟在约瑟夫身后的已经没有几个人，克雷斯是当中唯一的法国籍官员，没有理会他，看着财政部副部长兼诺德皇家银行行长，约瑟夫询问起拍卖的事情。

　　“提示：通过拍卖出售中餐馆一家，获得$6000。”

　　中餐馆最终的售价为$1.5000，之所以获得如此少是因为约瑟夫刚刚公布的政策，但凡诺德公国国籍的公民，在拍卖中可以从诺德皇家银行贷款最多不超过$20.000，为此真正能到系统当中的数额很少，大部分都转化为银行里的贷款。

　　提示有很多条，北城区的大部分店铺、加工厂都被拍卖出去，私有化是提升经济的最快捷径，甚至约瑟夫都没有在其中占据股份的意思，其实也没有必要占据，毕竟整个公国都属于约瑟夫。

　　“殿下，从上午到现在诺德皇家银行已经贷出超过$500.000，第一街区、第二街区的大部分商铺都已经出售，商业税方面……”诺德皇家银行的行长还是财政部的副部长，因此才会多此一问。

　　看一眼虚拟地图上方的$80.000余额，约瑟夫点点头示意自己知道，犹豫一下才开口说道：“商业税暂时先免除吧！银行、出租车公司、运输公司、港口、船舶修理厂都尽快运转起来。克雷斯，你们内阁最近一段时间就盯着这件事吧！”

　　银行、出租车公司、运输公司、港口、船舶修理厂这些都属于约瑟夫刚刚创建的诺德皇家集团下属公司，此时银行的工作人员都是财政部的官员，为此想要让这些公司快速正常运营必须抓紧时间聘请。

　　财政部副部长急忙答应一声，克雷斯虽然有些走神但是约瑟夫的吩咐他还是听到的，因此也点头应诺。

　　接下来的时间约瑟夫一直都呆在银行内，看着拥挤的银行接待大厅嘴角不由浮现一丝微笑，繁荣就从这里开始……

　　当天晚上约瑟夫把自己一个人关在书房内，看着缓冲区的大片空地，约瑟夫特意挑选一个不引人注意的地方建设起一所集小学、中学、高中、大学为一体的学校，诺德公国人口不足，没有必要建造太大的学校、更没有必要分开建设。

　　“提示，大学已建立，开设新能源系，新资源运用和研发项目中心激活。”

　　听到提示约瑟夫急忙朝建筑栏看过去，果然，风力发电机组已经显示出来，可惜没有太阳能板，对于领土狭小的诺德公国而言太阳能板才最适合他们。没办法，现在只能尽快普及教育，只要多一些大学生，那么去实验室研究，太阳能板研发出来是迟早的事情。

　　在山脉上平整出一块地方，一组组的风力发电机组被安置在那里，只不过建造学校、平整土地花费很大，最终约瑟夫建造出的发电机组也只不过刚刚满足工程区的电力而已。

　　约瑟夫本准备增添一家医院，毕竟粮食、教育、卫生这是一个国家不能忽视的东西，一旦忽视必将会造成大规模死人事件。不过约瑟夫手中金钱不足，最终只能在第三街区公寓一侧安置了一间小诊所，看重症不可能，但处理一些小病还是没有问题的，算是聊胜于无吧！

　　学校在诊所建造完成的那一刻也新增添医学系，不过同新能源系一样，教科书、实验室齐全，但是没有老师，只能靠学生自己去摸索、探讨。

　　白天乱哄哄一片，因此第二天一早公寓旁突然兴建起一所学校和诊所也没有人觉得不对，哪怕是有人曾看到那里是空地也一定会觉得自己昨天眼花看错而已。

　　诺德公国总共没有多少人，一天的时间大部分人都已经在北城区落户安家，有钱的购买公寓居住，没有钱的则免费享用起廉租公寓。

　　“提示：建设系统试用期结束，建筑费用、时间恢复正常，可贷款提升至$10.000.000，已贷款$100.000，剩余额度为$9.900.000。”

　　“提示：建设系统试用期结束，可自由兑换货币，是否绑定银行？”

　　听到第二条提示，狂喜在约瑟夫的脸上一闪而过，他没有想到试用期结束之后居然能够自由兑换货币，这表示现实当中的美元也能够用在建设系统上。

　　“绑定！”

　　系统建设的银行才具有自由兑换系统，为此约瑟夫自然毫不犹豫的选择绑定，就在绑定的那一瞬间诺德皇家银行约瑟夫的个人账户内显示出余额－$110.000。

　　绑定之后有一点坏处，那就是贷款功能消失，只要约瑟夫还上欠下的$110.000，日后他就只能凭借银行内的资金来建设诺德公国。

　　看看虚拟地图上中央区、南城区的大片空白地带，约瑟夫开始期待起马歇尔计划的援助，虽然那里面大部分都是机械、实物援助，可是办法约瑟夫已经想好，唯一需要的就是一个绝对可以信任的人前往一趟东方。

　　此时的东方通前世历史中的八十年代一般，经济刚刚开始发展，只是因为西方封锁的缘故，一些含金量高一些的机床、器械根本弄不到。

　　约瑟夫的想法很简单，先安排一个人悄悄前往法国联系华夏驻法大使，随后等美国援助到手偷偷卖给华夏，用卖掉的钱建设诺德公国，这样一来美国不会发现、华夏拿到东西而他拿到钱，实在是两赢的美好局面。

　　不过两个难题也摆在他的面前，第一是安排谁过去合适，第二则是将来如何运输到华夏，诺德公国的地理位置不是很好，前往华夏只有途经大西洋、印度洋、太平洋一条路可以走。苏伊士运河倒也可以，但是从那里太危险，一不小心就会被美国发现。


第007章 战争赔款

　　1980年六月初，天气已经开始逐渐炎热起来，可是对于远在美国的杰姆斯来说，炎热的天气并没有影响到他的心情。

　　欧洲复兴计划已经在美国议会通过，十六个国家名列其中，其中最吸引人注意的就是诺德公国，那个人口不足两千、土地不过几十平方公里的小国家。

　　当美国总统把诺德公国放到提案中时，议会的议员们一片哗然，可是当一份资料摆在他们的面前，议员们不再言语，各自谋划着自己的小心思。

　　初识提案中诺德公国获得的援助资金为八千万美元，但是在接下来的一段时间里，八千万美元渐渐提升到两亿五千万，而杰姆斯就是在这个时候接到总统约见的消息。

　　其实杰姆斯同美国总统也没有太多的对话，双方表示一下诺美感情，随后就是生活上的一些琐事，直到最后才把诺德也在美国援助其中的消息告诉他。

　　对于这突如其来的馅饼杰姆斯明显没有反应过来，毕竟他从没有觉得美国议会会通过诺德成为援助中的一员，可结果恰恰相反，最终的结果是百分之八十的议员选择支持。

　　杰姆斯满心疑惑的同时，美国总统也在同自己的助理进行对话，而这对话的内容就是为什么议会会通过诺德获得两亿五千万援助的原因。

　　“事情确定没有？”

　　“史密斯局长还在调查中，卫星拍摄很模糊，不过可以确定诺德公国有一种高程度智能化机械，一个月建造一个新城区，这速度的确有些……”

　　“确定就好，不然这两亿五千万美元我们怎么向美国公民交代。”

　　最后一句话总统先生说的很是正经，可是一旁助理的表情已经说明一切，当然，两亿五千万美元的确不是小数额，有一个交代也是应该的。

　　美国总统在同自己助理对话时，议院通过的欧洲复兴计划也已经被外界媒体得知，杰姆斯居住的五星级酒店瞬间成为媒体主要聚集之地，没有办法，谁让他们之前大部分都没有听到过诺德公国这个国家呢。

　　“请问杰姆斯外长，为什么诺德公国会在欧洲复兴援助中排在前列，据我们得知，这一次西班牙王国都没有获得……”

　　“杰姆斯外长，有消息称诺德新任大公是一个不满十岁的孩子，请问这条消息是否属实？”

　　“杰姆斯外长，你们内阁政府当中大部分阁员都是法国籍官员，这是否意味着将来诺德公国会成为法国的一员？”

　　“杰姆斯外长……”

　　刚到来美国时杰姆斯时渴望现在这种情况的，但是真当媒体成群来临时，他又有些厌倦，主要是这其中有很多问题就是他自己也不清楚，例如欧洲复兴计划中为何有诺德公国，并且还占据相当重量的比例。

　　有选择性的回答一些，并且声称诺德公国虽然是二元君主制，但是他们这些官员并非称为外长而是部长，各部门也非大臣而是部长。

　　杰姆斯部长在狼狈中逃离美国，而约瑟夫正进行着他的下一步计划，杰姆斯儿子，那个刚刚巴黎理工大学毕业的二十多岁小青年已经奔赴法国，他的目的就是同那里的华驻法大使馆接触，并且见上那位大使一面。

　　美国的消息已经通过电话传递到大西洋这一边，当诺德的公民得到这一消息时纷纷兴奋的奔走在大街上，大声呼喊着拉格纳三世的名字。

　　纽约时报、伦敦日报、巴黎时报、华盛顿日报这些知名各国媒体也纷纷赶往诺德，其目的有二，第一是看看诺德究竟是一个什么样的国家，为何在援助当中名列在前，第二则是看年仅八岁的约瑟夫。

　　这些事情约瑟夫也受到消息，因此一个五星级酒店在北城区沿海地区建设起来，这其中花费的资金自然来自诺德公国仅剩不多的国库。

　　克雷斯早已经盯上这些突然冒出来的建筑，因此当约瑟夫动用国库资金并安排人清理平整土地时，他的眼线便已经整日夜的守在那里。可惜，最终的结果让克雷斯很不满意，建设中一层层钢板遮挡住眼线的目光，想要靠近却被禁卫军阻拦下来，即便是克雷斯亲自前往也没有放行。

　　此时诺德禁卫军已经有八十余人，在忠诚上这些新加入的成员并不比那些老成员差，唯一欠缺的也许就是高强度的训练而已。

　　一个小型军营建在诺德王宫不远处，日日夜夜的洗脑让这些本就忠诚的诺德年轻人对约瑟夫死心塌地，相信即便是约瑟夫让他们去死这些人也不会有丝毫的犹豫。

　　枪械精准加成、身体强化、军事素养灌输，当这些效果集中在这些禁卫军身上时，哪怕他们使用的还是德国战败时的枪械，但真正的实力已经不比美国海豹、岸防军精英差。就是因为这些人的存在，约瑟夫在诺德公国越发随意起来。

　　枪杆里出权政，只要禁卫军一日掌控在约瑟夫的手中，那么克雷斯无论是掌握多大的权利都不能推翻约瑟夫的统治。

　　继续任用克雷斯还是因为他同法国的关系，法国是大国，相信通过这一次美国的认可针对诺德的事情也会结束，克雷斯迟早要离开，约瑟夫现在要做的就是借用克雷斯的身份，尽量从法国身上获得好处。

　　美国能够发现诺德公国的变化，身为邻国的法国自然也没有理由忽视，尤其这里还有克雷斯，因此大量的法国情报部门精英来到诺德，为掩护，一车车的物资也被法国政府送来诺德，理由是诺德公国理应获得的战胜国战利品。

　　当然，这其实也并非是理由，而是事实，身为战胜国之一，虽然诺德公国在二战时只有三千名士兵参与战斗，并且在一日之内就沦陷，可这也不能否认诺德公国的立场。

　　三年前德国战败，按照当时的规矩诺德公国理应获得超过两亿马克的赔偿，可是这些赔偿却被法国政府一直扣在手中，即便是现在，送过来的也不过只有十分之一而已。

　　诺德公国王宫：

　　“殿下，您找我？”

　　“两件事，第一件事各国媒体到来的事情，这件事必须认真对待，尽量让他们看到我们的贫穷，争取为我们多获得一些援助，第二件则是安排人前往法国，有关本属于我们赔偿的问题。”

　　来人时诺德外交部副部长，其实现在整个外交部也不过五个人，杰姆斯前往美国带走一个助理，现在剩下的只有这名副部长和两名助理，因此对于约瑟夫的吩咐副部长表示很为难。

　　“赔偿，法国政府不是已经……”

　　“我指的是剩下的部分，德国经济现在一片萧条，美国的援助中德国也在里面，我需要你做的就是用剩下的赔款获得德国汽车联盟股份。”

　　“德国汽车联盟？”

　　约瑟夫的话让副部长先生有些不解，倒不是对法国掌握着他们的赔款同德国有什么关系有疑惑，而是不解约瑟夫为什么要一个汽车联盟。

　　约瑟夫没有解释，而是挥挥手让他下去，事情已经吩咐下去，接下来如何做那是外交部的事情，他要看的只是最后的结果。

　　伴随着诺德外交部副部长困惑的背影，约瑟夫嘴里呢喃着：“奥迪，工业，诺华合资……”


第008章 华驻法大使

　　六月八日，背负约瑟夫使命的安迪来到巴黎，并且在第二天一早来到华驻法大使馆请求同大使张建军见面。

　　得到这消息的华驻法大使张建军有些不解，诺德这个国家他并非不清楚，对于国内的一些人来说这样的小国不知道很正常，但身为在法国生活二十余年的张建军，诺德同法国的关系让他对这个国家不可能不稍有了解，何况最近诺德公国因为欧洲复兴计划在国际上饱受争议。

　　当然，猜不透安迪到来的意思并不影响他同安迪见面，此时在美国的暗示下西方诸国对东方尤其是华夏正实施各方面封锁，无论是国际影响力还是单纯从政治而言，华夏都不能忽略任何一个有可能对华夏有好感的西方国家，哪怕这个国家只是一个人口不过几千余人、领土不过百公里的小国。

　　华夏是大国，这一点任何人都无可争议，哪怕在欧美公民的眼中那是一个有些野蛮、落后的国度，但如果没有一丝威胁，美国和西方诸国会如此的紧张、如此的害怕那个古老国度崛起？

　　因此，无论从哪方面而言，身为华驻法大使的张建军，在身份、地位、影响力上都远远超过安迪甚至约瑟夫本人。可就是在这样的情况下，张建军依然保持华夏传统的谦逊和友好，很热情的接待安迪这位甚至没有官方职位的年轻人。

　　“你是杰姆斯外长的儿子？”

　　当得知这一消息时，张建军对于安迪再看重一分，此时的杰姆斯可不是刚刚到美国的那个诺德公国外交部长，媒体的舆论已经让约瑟夫和杰姆斯世界闻名，世界各国公民也许不知道诺德公国的首相，但是相信没有人不知道杰姆斯这个名字。

　　“是的，大使先生，这是殿下让我交给您的信。”

　　安迪并没有因为这句话露出自豪、高兴等情绪，依然是平淡中带着丝丝恭敬，递过约瑟夫写给张建军的信就端起茶杯轻轻抿一口。不错，淡淡的苦涩中夹杂着清香，这应该就是殿下说的庐州云雾吧！

　　张建军可没有心思知道安迪的想法，拿过约瑟夫的信也不避讳的打开，短短几行字就让这位以冷静著称的张建军再也无法保持之前的平静。

　　“尊敬的大使先生，如果我愿意出售一批工业器械，不知贵国是否愿意在国际价格上加五成购买？”

　　约瑟夫不是圣人，对于那个古老国家他的确有一些特殊的感情，但这份感情并不能影响此时他诺德公国统治者的身份，何况，卖给华夏这批精密器械，对于诺德公国甚至他本人来说也是有相当大风险的，五成并不多。

　　张建军对于美国的欧洲复兴计划自然清楚，更能猜到约瑟夫口中的机械就是这援助的一部分。当然，他并不知道约瑟夫想要卖给他的事全部而不是他猜想的一部分。

　　国内最欠缺什么他身为外交部中的一员自然很清楚，毕竟很多时候帮助国内弄这些东西回去也是他的职责之一，现在机会就摆在面前张建军没有理由再保持冷静。

　　“安迪，这件事……”

　　“抱歉大使先生，这是殿下写给您的信，只有您和他知道其中的内容，如果您有转告殿下的话，请写在纸上，我会转交给约瑟夫殿下。”

　　微微一愣神，很快张建军就明白约瑟夫的谨慎，点点头内心想道：这样也好，如果美国发现损失最大的可不是诺德公国而是自己。

　　“我只有一句话，请安迪转告约瑟夫殿下，诺华的友谊我记在心上，另外听说约瑟夫殿下有华夏血统而且喜好美食，我这里有一名厨师可以暂借给殿下。”

　　厨师是什么人安迪自然明白，不过他并没有拒绝，这样最好，省的他频繁来大使馆被一些别有用心的人发现。其实从开始安迪是拒绝同华夏接触的，他并不清楚信中的内容，但身为欧洲诸国的一员并且同美国保持良好的关系，诺德公国本身就不应该同华夏接触。

　　同美国有良好的关系是从复兴计划援助猜到的，如果安迪知道具体的情况相信他不会再这样想。当然，哪怕那样相信他依然会排斥同华夏接触，毕竟诺德公国还在欧洲、毕竟他不知道二十年之后华夏在国际上占据的地位。

　　表示感谢之后安迪告辞离去，看着他的背影张建军不由深陷沉思，同时吩咐下去对诺德公国开始进行深一步的了解。

　　法国的事情约瑟夫自然还不知道，忙碌一段时间政务的他罕见的观赏起北城区来，一些靠近国家的媒体已经到来，漂亮的花园式小城让这群媒体人员不停的表示赞美，唯一的缺点也许就是娱乐项目太少。

　　街道两旁每隔不远处就有一棵果树，夏季已经来临，令人迷醉的花香弥漫整个城市，约瑟夫已经颁布命令，路人不可随意破坏树木，违令者将罚款$50—$200，具体金额视情况而定。

　　果树一侧往往都伴随着一张长椅，路人如果口渴或者休息时都可采摘，但诺德公国不允许浪费，一旦采摘必须吃光，否则即将面临的也是罚款。

　　约瑟夫努力建设诺德公国和增强诺德公民的同时，也不忘记关注道德方面，约瑟夫可以允许自己的国家里有小偷小摸，但是却不允许有道德沦丧的人出现。可惜现在还不到时候，不然一条条约瑟夫谋划已久的条令和法律将会呈现在诺德公民的面前。

　　大量的战争赔款让诺德公民的生活不仅提升一个档次，虽然法国给予的大部分都是实物而非金钱，但即便是这样约瑟夫也已经很满足。

　　原本拉格纳二世留下的根底只够诺德的公民生活两年，但是随着法国大量实物的到来，约瑟夫此时甚至可以不投一分钱也足以让诺德的公民生活七八年，不过约瑟夫没有准备让自己的公民生活的如此紧迫。

　　但凡诺德公民，每一周都可领取十张兑换卷、两公斤牛肉、一公斤猪肉以及若干面粉，每张兑换券等价值$5，这些兑换券用于前往商店购买衣服、生活用品。

　　第二街区（商业街）此时已经不仅仅只有当初约瑟夫用系统建设的那几个商店，除此之外一个小型超市也在某天夜晚悄然成立，因为兑换券的原因此时超市暂时被诺德皇家集团归于旗下。

　　永远不要小看人类对于经济的创造能力，现在的第二街区已经有大大小小二十多个店铺，除去小型超市之外剩余的全部为诺德公民自行开设，不过因为国情和材料短缺的原因，这些店铺大部分都十分的简陋。

　　第二街区的门市楼已经全部出售完毕，约瑟夫坐在商业街一侧的长椅上，他看到的不仅仅是一个个店铺，还有诺德经济的发展，不过距离真正的发展现在还少一个小小的契机。

　　当然，约瑟夫相信，这个契机很快就要到来，因为杰姆斯已经传来消息，此时的他已经在回程的路上，巴黎的联合议会即将展开，欧洲的经济也即将迎来高速发展……


第009章 厨子、教育、未来

　　“殿下……”

　　“辛苦了，联系的结果如何？”

　　看着眼睛有些发红的安迪，约瑟夫不由有些感慨，诺德公国人口虽然不多，但是忠诚于拉格纳皇室的人还真不少。

　　清早约瑟夫一睁开眼就从禁卫军的口中得知安迪归来的消息，来不及穿好衣服就跑来接见在大厅等待许久的安迪，毕竟对于将来诺德公国而言，华夏占据的重要性非常之高。

　　锦上添花永远比不上雪中送炭，这个时候的华夏正是欠缺欧洲诸国认可的时候，如果约瑟夫能够第一时间站出来表示友好，凭借将来华夏在国际上的地位，诺德公国获得的好处远远超过现在即将的付出。

　　安排安迪坐下之后，约瑟夫才开始详细的打听起安迪在法国大使馆的具体事项，而安迪虽然有些疲惫，可他明白孰轻孰重，很认真的一一讲解起来。

　　“殿下，张建军大使有些吃惊，临来时让我转告您诺华的友谊他记在心上，并且送给您一份礼物。”

　　“礼物？”

　　“一个厨子，会华夏菜的厨子。”

　　听到礼物约瑟夫不由一愣，但随着安迪的话他明白过来，厨子是假一个可靠的联系人才是真，不过这样也好，谨慎一些总归是没错的。

　　约瑟夫知道接下来他也问不出安迪什么，点点头温声让他下去休息，顺便让禁卫军把那华驻法大使喊过来，不管有没有事情总是要先见一次面的。

　　站起身准备离去的安迪仿佛想起什么张张嘴，可是当他看到一脸高兴神色的约瑟夫，本想说的话硬生生憋在心里，带着些许的迷惑转身离去。

　　安迪的动作约瑟夫实际上也有看到，并且知道他想要说什么，可是约瑟夫没有主动开口，第一是没有必要，第二则是他自己也不知如何解释。这个时候约瑟夫才开始庆幸起自己的身份，如果拉格纳二世还在、掌权的也不是自己，估计很多事情都会错过，毕竟他无法解释为什么要那样做。

　　“早安，尊敬的约瑟夫殿下。”

　　膀大腰圆、身材矮小脖子还很粗，这就是约瑟夫对朱云生的第一印象，果然不愧是厨师，这时约瑟夫甚至在想，也许人家张建军大使真的送给自己一个厨子。

　　当然，这一想法只是瞬间就消失，因为普通的厨子绝对不可能做出这样标准的欧洲平民面见贵族的礼仪，可以想象来之前厨子就已经做过这样的培训，虽然这样一位屠夫行礼有种想要惹人大笑的冲动。

　　“你叫朱云生吧！祖籍哪里？我的母亲就是华夏人，对于那里我还是有些了解的。”

　　身为新华社的一员，朱云生对于约瑟夫的资料还是很清楚的，那个女人来自福建，第二次大战时以外籍军团护士的身份来到欧洲战场，并且很巧的同拉格纳二世在战地医院相识。只不过那个女人长相很普通，一开始拉格纳一世并不是很赞同这一结合。

　　不过约瑟夫的母亲也是一位很有能力的人，手腕、果断都不欠缺的她只用三天的时间就征服老拉格纳，那位一手创办诺德公国的欧洲老牌贵族。

　　“我和王妃都是蜀中人，只是不知道约瑟夫殿下吃得惯吃不惯辛辣食物，华夏八大菜系其他的我也都会一些，只不过同川菜比起来差很多。”

　　“你也是蜀中人？果然有缘，川菜我自是很喜欢，母亲故乡的味道，我很期待。”

　　从朱云生的口中约瑟夫听出一丝其他的意思，没有威胁只是坦诚交代一下自己调查过他，或者说朱云生想要表示自己不是一般的厨子。

　　“殿下，川菜讲究食材，而食材当属华夏蜀中地区最好，如果可以，我建议殿下能够允许我联系国内采购食材。”

　　说这番话时朱云生的目光意味深长，约瑟夫一愣很快明白他的意思，相视一笑答道：“诺德公国没有机场，但是却有港口，只不过路程长一些而且索马里地区有海盗，危险性很高。”

　　约瑟夫如此说，但他话中的危险指的是海盗还是其他朱云生自然很清楚，犹豫一下才开口说道：“大西洋我们无能为力，但在印度洋问题不大。”

　　这句话约瑟夫都不知朱云生哪里来的如此大的信心，不过这些都和他无关，万事都有风险，唯一不同的就是利润高低和值不值得而已。

　　“路程遥远价格自然要提升一些，这些都是难题啊！”

　　“价格不是问题，华夏是好客的国度，而且殿下您身份尊贵，我相信政府也愿意交您这位朋友。”

　　隐晦中两人已经把大致事情谈妥，接下来就是具体价格的事情，不过约瑟夫相信，有刚刚朱云生这句话，这一次他定然会赚的金玉满盆。

　　随后两人再交谈一些华夏的事情朱云生就同禁卫告辞离去，他毕竟只是一个厨子的身份，约瑟夫不适合接见他太久，毕竟谁也不清楚这里还有没有其他国家的情报人员。

　　朱云生离去没多久两名教育部官员就来到约瑟夫的面前，他们只有一件事，六月份将要过去，新生开学季即将到来，招生的事情他们需要询问一下约瑟夫。

　　“你们的意见呢？”

　　约瑟夫前世只是一个普普通通的大学生而已，他对于现在的很多事情都不是很了解，不过他有一个优点，那就是不懂的从不会胡乱插手，其实这已经是身为管理者的基本素养。

　　“部长的意思是包括法国一些附近城镇的学生都在我们的招生当中，只不过这样一来学校的面积……”

　　“没有必要，诺德公国的学校现在只招收本国的学生，师资力量方面现在如何？”

　　“克雷斯首相从法国邀请两名高级职称的教师，另外还有八名我们本国教师，唯一的麻烦就是其中有一位参加过纳粹……”

　　纳粹？听到这两个字约瑟夫不由一皱眉，从本心而言，约瑟夫对于希特勒和他的党羽们并没有太大的恶感，无非就是一个战败者而已，可是没有恶感归没有恶感，在此时的环境下，如果让参加过纳粹的公民担任教师，无疑是一种麻烦，尤其在巴黎即将开展联合会议的时候。

　　“说一说他的具体情况。”

　　两名教育部的官员互视一眼最终还是由那名高级助理开口：“殿下，1965年时他被德国人抓起来强迫到战地医院工作，从那时候开始一直到战争结束，据说他的妻子……”

　　“只是被迫而已，现在学院师资力量欠缺，没有必要计较这么多，就这样决定吧！”

　　约瑟夫听到前面的话就已经决定让那名医生到学院里工作，为此特意打断那名教育部官员的话，没有办法，有些事情一旦说出口事情将完全不同。

　　教育部的高级助理也不是傻瓜，他从约瑟夫的态度中已经明白些意思，急忙闭嘴不言不说，当约瑟夫的话说完直接点头答应下来。挥挥手让两名教育部的官员离开，约瑟夫坐在沙发上呆呆的不知想些什么。

　　一个小时之后，约瑟夫的命令从王宫发出，但凡诺德公国的公民，只要年龄符合标准一律前往学校学习，而一旦成为学校的学生，每名高中生每月补贴3张兑换券，大学生5张，由此可以看出约瑟夫对于教育的重视。

　　因为此时诺德公国国情的缘故，学校的学科都是于衣食住行、教育、卫生有关。其实约瑟夫也有些轻视自己国家的教育覆盖，如果清楚的了解，他当初建学校时也不会有让学生们自行摸索学习的念头。

　　当教育部的档案递交过来时，约瑟夫看着那超高的教育覆盖口中简直可以吞下一个小瓷碗，三十岁以上的人群中，高中覆盖率为百分之八十、大学覆盖率为百分之三十……

　　这并非是拉格纳家族的成果，而是占据这里的德国人的努力。


第010章 美国情报人员

　　六月中旬，大量的媒体都已经来到诺德公国，居住在环境优雅的酒店内，打开窗看到的是天蓝色的海水和金黄色的沙滩，路旁的梧桐以及大裤衩、花衬衫的路人们让这些媒体看到一个二战后完全不同各国的悠闲。

　　各国此时都在努力的重建当中，唯有诺德公国，在建设系统的逆天功能下，诺德公国的人民已经提前一步过上战前的生活。不过因为约瑟夫之前的条令，环境虽然不错但是诺德公民们表现出来的却是一副贫寒。

　　当然，他们实际上也的的确确很贫寒，百万富翁不必说，资产过万的诺德公民也许只有约瑟夫一人，其他的最富有的也不过固定资产上万而已，并且大部分还是银行的贷款。

　　各国媒体的到来从某一程度上小小促进诺德公国的经济，其他不说，外汇已经接近枯竭的诺德皇家银行经过这些媒体人员的消费已经有小小储蓄，虽然这储蓄只有十几万美元。

　　诺德公国财政部此时已经可有可无，百分之九十的工作人员都在银行工作不说，各方面的职能也都被银行取代，例如税务、财政拨付……

　　随着约瑟夫在政治上的节节胜利，他的座驾也已经从黑色标志改为一辆银色劳斯莱斯幻影，不要误会，这可不是约瑟夫主动购买而是劳斯莱斯公司送给约瑟夫的礼物。

　　欧洲复兴计划已经被越来越多的人知晓，而诺德公国无疑是计划中当之无愧的黑马，劳斯莱斯公司都已经明白，未来诺德的前途不敢说，但是约瑟夫一定会成为将来欧洲最有影响力的人之一。

　　二战最大的获益者是美国，尤其现在美国已经开始初露狰狞，身为同美国有亲密关系的诺德公国，在欧洲诸国都将在短时间内龟缩于美国之下喘息的时刻，劳斯莱斯公司没有理由不凑上前来套关系。

　　劳斯莱斯公司同其他的汽车公司不同，他的主要客户就是贵族，身为诺德公国的皇室，欧洲少有的二元君主制国家，尊贵过约瑟夫的能有几人？

　　当然，这些人都误会约瑟夫同美国的关系，如果他们知晓美国只是想要从约瑟夫这里获得一些东西，那么相信他们绝不会如此的热衷。

　　送上礼物的不仅仅只有劳斯莱斯公司，法国一些奢侈品牌、意大利知名的手工西装名匠、美国一些渴望同贵族拉上关系的富豪，他们都一一送上价值不菲的礼物。

　　对于这些人约瑟夫也知道他们的心理，有些事情约瑟夫自然不可能傻乎乎的去解释，心安理得的收下他们的礼物，不过约瑟夫也给出回礼，几个月之后将会在诺德公国的海滩上举办宴会，邀请的成员都是各国富豪和权贵。

　　诺德王宫：

　　十几名黑色西装墨镜大汉警惕的走出王宫，四处探查没有危险之后一名七八岁的小男孩走出大门，门口停着一辆银色劳斯莱斯幻影，而它的前后各有两辆奔驰防弹轿车，毫无疑问，这一行人就是约瑟夫和他的保镖们。

　　皇家禁卫军已经改名为皇家警卫局，当然，皇家禁卫军还保留编制，只不过现在只余下几名军官而已，什么时候重建还要看诺德的经济和人口。

　　今天是1980年6月28日，美国的代表团已经前往巴黎，身为欧洲复兴计划当中的一员，约瑟夫自然无可避免的要前往巴黎一行。

　　此时的诺德公国和之前没有太大的区别，北城区新兴建几栋娱乐建筑，小影院、KTV、小型体育场，这里面有系统的功劳也有诺德公国自建，例如KTV、夜总会等娱乐行业自然不可能是约瑟夫的手笔，它们固然能够给公民带来幸福值和可观的税收，但与此同时对于诺德公国的治安也是一种考验。

　　约瑟夫定下一个五年计划，借助小型体育场的体育加成效果让诺德公国在奥运会各个项目中夺冠，只有这样才能够扩大诺德公国的影响力避免一些麻烦。

　　欧美一体，现在系统已经有暴露的迹象，为保证美国不对他暴力出手，约瑟夫只能尽最大的力量让全世界知道诺德公国这个国家，诺德公国不是中东，只要多半美国公民知道诺德公国，那么美国总统的胆量即便是再大也不敢贸然出手，除非他不想连任。

　　新时代有新时代的好处，一些的罪恶都需要隐藏在黑暗之下，只要美国不出动正规军，其他方面约瑟夫自然不会畏惧。

　　金融？诺德公国现在连金融体系都没有，美国有力也每处使。至于将来，欧盟一旦成立，欧元那是多半个欧洲共同的利益，约瑟夫自然更不会畏惧，因为一旦欧元贬值欧洲诸国会一起倒霉。

　　多说无益，坐在车上的约瑟夫看着窗外中央区的荒凉内心不由一叹，手中的资金还是太少啊！只盼望美国的援助尽快到来，因为只有这样诺德公国才能迈进高速发展时期。

　　不知不觉中约瑟夫想起三天前的一件事，诺德皇家警卫局汇报说抓到一名图谋不轨的美国情报人员……

　　也是那名情报人员倒霉，上司安排他来诺德公国探查卫星发现的事情，正巧赶上约瑟夫建设小型体育场，他也有些本事，居然能够绕过情报局的封锁接近正在建设的体育场，不过这时一个尴尬的问题摆在他的面前，遮挡视线的钢板除去一个大门之外没有其他的缺口。

　　如果仅仅是这样倒也没有关系，可是让情报人员奇怪的事情出现了，晚上凌晨钢板之后居然还有机器转动的声音。居然是日夜都在工作，怪不得诺德公国短短几天就兴建起一座小城，当然其中必定还有其他的原因，毕竟哪怕是日夜赶工也没有可能如此快速度，并且直到现在他也没有看到运输建设材料的车辆出现。

　　求知欲大增的美国情报人员从随身携带的工具盒里拿出微型切割工具，准备切割开钢板一探里面的情况，倒霉的事情就在此时发生……

　　当美国情报人员用切割工具触碰到钢板时，他那足以切割多半金属的切割工具居然没有在钢板上留下任何的痕迹，难道只能从正门进去？

　　就在美国情报人员如此想的时候，淡淡的酥麻由切割工具传至全身，再之后？再之后醒来就发现自己已经在诺德皇家警卫局的隔离室当中……

　　没有人知道，其实美国安排过来的情报人员并不仅仅只有他一人，另外一名一直偷偷跟在身后的情报人员在第一时间把这件事汇报回美国总部，得知这个消息的美国总统越发确定自己内心的猜测，同时也不敢轻举妄动起来。

　　这些约瑟夫自然是不知道，不过即便是知道他也不会在乎，人世间最让人忌惮的事情是什么？那就是未知，只要美国一天没有弄清钢板后面的情况，那么他一天就不敢轻举妄动，当然还有其他的国家。

　　从正门进去？简直是开玩笑，约瑟夫自己都偷偷的尝试过，那正门就是一个摆设，他估计用榴弹炮轰都轰不开。

　　高空拍摄？约瑟夫也不知那是什么技术，不过估计同磁能有关，任何的电子设备靠近都会一片雪花，其中包括摄像机、照相机，卫星能够拍摄也许是它的清晰度没有突破系统的自我保护，约瑟夫如此猜测。

　　就在思索中车队离开诺德开始朝巴黎而去……


第011章 会议前的餐宴

　　巴黎香榭丽舍酒店总统套房

　　“殿下，我已经和法国外交副部长接触过，他基本同意我们的要求，只不过现在还在和汽车联盟接触当中，具体结果还需要等待一段时间。”

　　“时间不及，不过最好能够在今年年底有结果，这一段时间你就在巴黎吧！”

　　约瑟夫的话诺德外交部副部长自然不会拒绝，虽然诺德是自己的故乡，而且他也很热爱自己的国家，但是不可否认的是，巴黎的政治气氛要远比诺德公国强。身为外交官员，诺德外交副部长并不喜欢休闲的城市氛围，巴黎这样的政治城市才是他的最爱。

　　“殿下这是我提出的条件，其中有一部分法国已经同意并且近期可以履行。”

　　有些疑惑的接过外交副部长的文件，约瑟夫只记得让他洽谈用战争赔款换取汽车联盟的事情，难道还有其他的惊喜？

　　打开文件，只微微略过两三行约瑟夫的脸色已经被兴奋取代，果然是惊喜，他从没有想过自己的手下居然如此的能干，一个汽车联盟不说居然还拿下德国大众集团旗下的一些加工订单，当然，此时诺德公国还没有相关的工厂。

　　不过那些都不是问题，美国的援助就是一些重工业机械、轻工业机床等东西。当然，这位外交副部长并不清楚，约瑟夫已经准备把这些援助都卖给那个东方古老国度。

　　大众集团的订单加起来约有三百多万美元，其中的利润大约在百分之四十左右，不过即便是这样也有一百余万美元，要知道现在的约瑟夫可没有如此多身家。奥迪公司在66年被大众集团收购全部股份，可以说外交副部长谋夺的都是大众公司的心血，这也是法国如此痛快答应下来的主要原因。

　　大众集团不满意？身为战败国，德国此时很难有话语权，而且法国还是西欧除去英国最大的国家，想要促使大众集团低头可以说轻而易举。

　　当然，外交副部长最终的完成的洽谈并非只有这些，外加一些外贸订单、法国奢饰品公司的海运订单，零零总总加起来约瑟夫可以获得的纯利润至少为五六百万，当然这些并非约瑟夫看重的东西，他真正看重的是其中能够为诺德公国经济带来的连锁反应。

　　一条生产线从工人到车间主任、厂长、整个城市带来的好处是不言而喻的，如果真有这三四千万美元的订单参与进来，即便是没有欧洲复兴计划，诺德公国也能够有一个良好的发展基础。

　　“不错，很不错，你很喜欢法国？”

　　两句夸赞让外交副部长很开心，但是最后一句话却让他脸色有些苍白，这是什么意思？难道是殿下在警告自己？

　　“殿下，我……”

　　“诺德公国同世界上很多国家都有外交关系，可惜因为资金的问题我们根本没有能力安排大使，如果你愿意，就留在法国吧！”

　　无法压抑的激动在外交副部长的胸腔浮现，什么叫做柳暗花明又一村，现在无疑就是这样的状态，不过他毕竟是诺德的官员，哪怕再喜欢巴黎也要矜持一些，只是约瑟夫并没有心思理会这些，说完这几句就挥手让他离开。

　　约瑟夫的命令他自然不敢违背，内心带着些许的忐忑离开，离开时他看到法国外交部长正急匆匆走来，内心闪过一丝疑惑，但该有的规矩他自然懂，微微打一声招呼让开道路目送法国外交部长同守在门口的诺德警卫局警卫交谈。

　　“殿下，法国外交部部长想要见您。”

　　“法国外交部长？这个时候他应该很忙才对，怎么会过来找自己？”内心有疑惑但是面子上并没有表现出来，示意警卫让他进来便整理一下衣物站起身。

　　虽然只是一个八岁的小男孩，但是他的身份让任何人都无法轻视，不过站起身主动迎接这样成熟的动作让进门的法国外交部长有一种很想笑的冲动。

　　“午安，尊敬的约瑟夫殿下。”

　　“韦德里安外长，此时已经下午三点，您这午安可当真没有诚意。”

　　“看来殿下在这里生活的不错，我来主要是通知您一声，联合会议已经提前，今晚在爱丽舍宫举办，准确时间为晚上七时。”

　　“光凭这一件事不值得您亲自过来吧！”

　　虽然他是诺德的大公而对方只是一个国家的外交部长，但是法国和诺德的差距足以拉开两人的等级，这一个您倒也正常。

　　韦德里安没有马上回答约瑟夫的话，扫一眼书桌上约瑟夫才阅读过的诺法关于德国战争赔款的洽谈协议微微一笑才说道：“您是法国的贵宾，我理应该过来不是吗？”

　　哈哈一笑约瑟夫看着韦德里安有一种看待老狐狸的感觉，两人随后说一些生活上的琐事韦德里安便告辞离去，约瑟夫看着他的背影明白，韦德里安主要的目的还是来打探一下他的态度，顺便观察一下他这位诺德新任大公。

　　唰……

　　约瑟夫一把拉开套房的窗帘，看着窗外热闹的街道不由开始幻想，不知多长时间诺德公国才会如此的繁荣。

　　晚上五时三十六分

　　几名法国化妆师进门，战争已经过去而且联合会议很重要，其中会有相当多的媒体到来，因此哪怕约瑟夫只是一个八岁的小男孩，可是身为联合会议中重要的一员，化妆也是必不可少的一项流程。

　　当然，这里的化妆并不是往脸上涂抹些什么东西，只是帮约瑟夫搭配一下服装和整理一下头发之类，折腾半个多小时，有些疲累的约瑟夫才在警卫的保护下前往爱丽舍宫。

　　约瑟夫到来时会议还没有开始，为防止会议过程中各国领导人肚子饥饿，提前到来的这些人都会安排在餐厅，自由交谈时也能够填充一下肚子。

　　距离会议还是还有二十多分钟，因此约瑟夫也被安排在餐厅，当约瑟夫来到餐厅时这里已经有不少人，其中有部分约瑟夫的脑海中都有熟悉的面孔和简单的资料。不过对于这些人约瑟夫并没有靠过去，两个原因，第一是不熟，第二则是他只是一个八岁的小男孩而已，这些人必然不会太过重视他。

　　就在这个时候，约瑟夫突然感觉有人靠近，不等他回头，一句巴黎地域风格的法语传至耳边：“如果我没有猜错，您就是拉格纳三世殿下吧！”

　　回过身看到来人约瑟夫微微一笑，自己正准备找对方，却不想人家主动过来，点点头表示对方猜得没错，这才用正统的汉语说道：“张大使，你就这样过来，我却害怕会给诺德带去麻烦。”

　　小小的调侃张建军如何听不出来，他也不是好欺之人，完全不顾约瑟夫只是一个孩童同样调侃道：“约瑟夫殿下还害怕麻烦？殿下您应该知道，我的身份在这里并不被欢迎，除去你估计没有人愿意和我接触。”

　　“哈，你可以找苏联驻法大使聊聊天嘛！不过我听说苏联好像过来位将军，不知他和美国国务卿马歇尔将军的嘴巴谁更厉害一些。”

　　“我相信还是马歇尔将军的嘴巴更厉害一些，殿下的汉语说的很不错。”

　　“我血脉中也有一半的华人血统，半个故土的话自然没有理由说不好。”

　　约瑟夫话中的一丝其他含义被张建军捕捉到，内心稍稍安定一下，同时对于约瑟夫越发重视起来，华夏在西方没有盟友，此时有诺德公国这样对华夏抱有很大好感的国家，他没有理由不重视，尤其对方还会给华夏带来很多的好处。


第012章 巴黎联合会议

　　约瑟夫同张建军大使的交谈并没有维持太长时间，约瑟夫需要避讳一些，而张建军也不希望之前洽谈好的事情出现意外，当餐厅的客人开始增多时两人已经分散。

　　短短的接触没有人怀疑，毕竟这里大部分人都知道约瑟夫有华夏的血脉，人家同母亲祖国的人说两句话实属正常。

　　就在餐厅内约瑟夫忙着同几个同属欧洲小国总统交谈的时候，一阵脚步从餐厅外传来，随后餐厅里一片寂静，约瑟夫顺着他人的目光看过去……

　　“布加耶夫元帅？”

　　看着那明显的东欧面孔外加一侧克罗地亚副总理嘴里的呢喃，约瑟夫很快知道对方的身份，怨不得餐厅如此的安静，原来是另外一位大佬到来。

　　美国的欧洲复兴计划针对谁不言而喻，但是名义上苏联同样具有享受欧洲复兴计划的资格，这也是为何看到苏联代表的到来，餐厅内各国高层一致沉默的原因。当然，这样的安静也只是持续短短十几秒而已，很快餐厅的环境再一次恢复之前的状态，不过仔细观察可以看到，周围的人都在不约而同悄悄的注视着这位苏联元帅。

　　布加耶夫元帅很镇定，其实在到来之前他就明白会是这样的结果，可是知道归知道，有些事情还是必须走一趟的，万一有机会蹭到好处呢？当然即便是蹭不到恶心一下美国也好，顺便也让联合会议矜持一些不要太过明显的针对苏联。

　　不过布加耶夫元帅的到来让几个东欧国家很是不舒服，尤其是当那若隐若现的目光注视到他们身上时，这些总理、总统的身上就如同有虱子一样难受，盼不得赶紧离开这里。还好这样的情况并没有维持太长时间，联合会议的时间很快就到来，在礼仪小姐的带领下他们按照顺序前往会场。

　　诺德公国是小国，哪怕最近在国际上约瑟夫和他的公国很是活跃，但这也不能取代它是小国的根本，因此约瑟夫几乎是在队伍的最后面进场。对此约瑟夫没有愤怒，有的只是无穷的动力，努力在不久的将来诺德会成为欧洲话语权之一的国家。

　　会议在爱丽舍宫一号厅进行，可容纳几百人的会场此时几乎人满为患，这里凝聚欧洲几乎全部的高层，若是此时有一颗炸弹袭来，相信整个欧洲都会动荡。

　　论身份影响力约瑟夫也许排不上，但是论身份高贵约瑟夫在这一次的会场中可以排在前三，第一是大不列颠联合王国的一位亲王，第二则是荷兰王国的一位公爵，其次便是约瑟夫这位诺德公国的大公。

　　身份高贵与否看的不是一个国家的强大而是祖先的荣耀，拉格纳家族是前法兰西王国的公爵，再往前甚至可以追溯罗马时期，不过那个时候拉格纳家族拥有的只是一个小小伯爵爵位而已。

　　坐下没多久一名金发中年帅哥走上前，不用他人介绍约瑟夫就已经知道他的身份，美国国务卿、大名鼎鼎的五星上将马歇尔将军。

　　“先生们、女士们晚安，还请你们原谅我在这个时候打扰你们晚餐的时间，不过相信相比较晚餐，接下来我要说的远比那些美食更具备诱惑力。”

　　一个小小的调侃让会议室内的环境稍稍轻松一些，随后马歇尔开始详细说起欧洲复兴计划，对此约瑟夫没有太过用心，他主要的注意力还是在苏联代表和张建军上。

　　诺德公国太弱小，弱小到在这一次排座座分果果的过程中只具备被动接受的能力，如果美国不支持，那么这一次的会议中诺德公国将什么都无法获得。

　　如同约瑟夫想的那般，很快布加耶夫就放下手中关于欧洲复兴的详细资料，开始针锋相对挑衅起来：“按照马歇尔将军的说法，苏联看来也有参与的权力。”

　　布加耶夫的开口并没有打扰到马歇尔的心境，微微一笑答道：“布加耶夫元帅说的不错，苏联的确拥有参与欧洲复兴的资格，只是不知苏联愿不愿意接受复兴计划当中的其他条件，如果同意……”

　　马歇尔的话还没有说完布加耶夫已经开始挑动起自己的眉毛，一个参与的权力、一个参与的资格，同样意思的话只因为词汇不同便让布加耶夫很是不爽，当然最让他不爽的是美国居然特意针对苏联增加条件。

　　那些条件布加耶夫已经看到过，如果他同意那么必然会让苏联丧失一定的经济主权，这样的结果是苏联不能接受的，就在他开口准备打断马歇尔将军话语时，法国总理开口。

　　“欧洲复兴计划目的是加快欧洲恢复到战前的状态，如果苏联想要参与到其中，那么我们必须进行欧洲统一市场建设。”

　　法国总理的话刚刚落下那位英国亲王便开口道：“不错，必须参与欧洲统一市场建设，只有这样才能快速的恢复战前状态，另外我提议组建欧盟实行货币统一……”

　　英国詹姆士亲王挑的好时机，可是他的目的并没有达成，马歇尔第一时间发现他的用心，因此不等布加耶夫开口便打断詹姆士亲王的话。

　　组建欧盟符合美国的利益，但是欧元却会严重损害到美元的地位，这样的结果不是美国想要看到的，不知不觉中马歇尔看向英法两国代表的眼中带着一丝警惕。

　　詹姆士亲王也只是试探而已，看到马歇尔坚定的拒绝也不再提这件事，开始联合法国总体共同针对起布加耶夫。无论是市场统一建设还是马歇尔提出的会丧失苏联经济主权的条件布加耶夫都不能接受，因此几个小时之后苏联代表团黯然离去。

　　这个时候已经晚上十点，各国代表们脸上已经挂着困倦，没有办法，会议只能暂时结束，商谈好第二日继续之后众人散场。

　　第一次联合会议中约瑟夫表现的很路人，主要是他没有话语权，能够做的就是听和想，看各国高层们的态度和规划诺德的将来。

　　第二日一早，约瑟夫同国家的领导人吃过早饭再一次聚集到会议室当中，不过相比较昨晚此时的会议室当中已经没有苏联代表团的身影，那位布加耶夫元帅昨晚就已经离开巴黎。

　　苏联代表团的离开并没有让会场安静很多，西欧诸国开始同东欧几个国家争抢起援助分配起来，美国议会定的十六个国家此时已经增加到二十三个，新增加的都是美国想要拉拢的东欧诸国。

　　美国的想法很不错，但是他们低估苏联的影响力，会议争吵到第三天的时候，东欧几个国家的代表团急匆匆离去，据说那天中午他们纷纷接到来自国内的电话，接完电话没有多长时间就全部离去，也有传闻说当时苏联的军队有小小变动。

　　苏联离去、东欧几个国家离去，剩下的事情就好办很多，没有苏联美国的援助也真诚很多，那些过分的条件已经全部消失，简单来说此时的援助就是单纯的送钱，送钱给西欧诸国发展然后合力对抗苏联。

　　不过哪怕是这样会议也没有安安静静的进行下去，法国想要抵制德国再一次崛起，英国是同样的想法，但是德国周围的几个国家却是不同的想法，虽然他们在二战当中同样被侵略，但考虑到自身与德国经济联系的紧密程度，他们还是希望通过推动德国的复兴来促进自身的经济繁荣与发展。

　　除此之外这些国家还始终坚持两点原则，其一是他们与东欧阵营各国长期存在的贸易联系不应遭到中断，其二则是其中立不能被侵犯。对此英国坚持认为，考虑到其自身的特殊情况，他不能仅仅满足于与其他欧洲大陆国家获得相等的援助，因为这些份额的援助对英国来说几乎没有任何实质作用。

　　美国则一方面极力倡导自由贸易原则，另一方面又要求欧洲团结起来，筑成反对苏联的堡垒。争吵之下马歇尔不得不向欧洲各国承诺，他们能够自己自由地组织计划，然而他又提醒欧洲人，如果要让计划付诸实施，那么就必须通过美国国会这一关。而在此时，国会中的大多数议员虽然赞同自由贸易和欧洲一体化这两大原则，但他们又对在德国身上投入太多美元犹豫不决。

　　就在这样的情况下，马歇尔再一次把目光注意到约瑟夫和诺德公国的身上，其实此时美国最担心的还是欧洲诸国脱离掌控，但若是在这个时候给他们安排一个钉子，配合德国的威胁，相信欧盟将很难真正的走到一起。

　　这颗钉子毫无疑问就是约瑟夫和他的诺德公国，为此马歇尔甚至在会议中坚定的提出给予诺德公国三亿美元的援助，这比之前的计划超出百分之二十。


第013章 上下议院

　　诺德有什么能力影响整个欧洲的格局？如果没有卫星的发现美国定然也会如此的认为，但是自从诺德频繁的出现令人无法摸透的情况，这让美国不能不怀疑诺德是否获得外星人助力。

　　美国第五禁区很神秘，据传闻其中就有外星人的尸体和飞船，但是只有美国总统明白，那些都是假的，外星人只是传言而已，就是他自己也不敢确定究竟有没有，而现在诺德有一系列惹人疑惑的事情，这让美国政府不能不怀疑其中有外星人的踪迹。（本书非科幻，只是借口而已，不会出现外星人事件）

　　美国政府不敢轻举妄动，毕竟谁也不知道诺德公国有没有什么底牌，万一人家有类似原子弹的武器，那岂不是给自己招惹祸端？

　　如果约瑟夫知道美国政府的想法相信一定会开心的大笑，外星人也许是一个不错的理由，尤其是能够让美国忌惮，这很有利于诺德的发展。

　　当然那些和此时的约瑟夫都无关，当在会议上听到马歇尔提到自己的名字，并且把援助提高到三亿美元，如果说不吃惊那是假的，毕竟这可是白白送给自己的巨额金钱。

　　三亿美元并不是很多，现在的世界首富就不止这些资产，但是对于诺德公国来说这已经是一笔天大的款额。从另外一方面而言，那些世界首富需要供养的人口动则十几万而他的臣民则只有两千，均分下去他的公民无疑会生活的更好。

　　马歇尔的目的约瑟夫也能够看到，只不过他没有理由拒绝这番好意，并且哪怕没有这件事法国同诺德的关系也不会太密切，有美国的支持也许诺德会更安全。

　　巴黎的联合会议就在这样的争吵当中拖延到七月中旬，还好最终英法选择妥协，总数约千亿美元的援助摆放到美国总统的桌面上。（八十年代的经济，因此比起历史当中的数额自然要提高三倍。）

　　欧洲的要求美国总统不可能直接同意，划掉部分之后最终提交国会的只有八百七十亿美元，并且马歇尔之前提出给予诺德公国的三亿美元也调整到五亿三千万，其目的就是让诺德快速发展牵制法国。

　　当然，其中也有让诺德公国暴露底牌的意思，毕竟现在诺德公国欠缺的就是资金，美国给予他充足的资金，总统相信在这样的情况下诺德公国不可能不露出点滴蛛丝马迹。

　　巴黎联合议会结束，接下来无需他继续逗留在法国，回到诺德约瑟夫开始新一轮的计划，临行前他同马歇尔见过一次面，并且提前从美国银行中拿走三千万美元的贷款。

　　这三千万美元不同于援助，是需要归还的，马歇尔只是用自己的影响力为诺德公国担保，这笔金钱同美国政府没有太大的关系。

　　回到诺德公国约瑟夫做的第一件事就是成立诺德皇家建筑公司，这时约瑟夫才想起自己留下的漏洞，其他的无法弥补，表面工程还是要做的。而就在皇家建筑公司成立的那一刻，一条提示出现在约瑟夫面前。

　　“提示：建筑公司建造完毕，宿主是否绑定？”

　　突如起来的提示让约瑟夫一愣，不过很快他就反应过来，但反应过来之后是犹豫，不知是否会同绑定银行那般有巨大的变化尤其变化的好坏未知。

　　犹豫半刻约瑟夫还是决定绑定，他的目的就是让建设系统有一个光明正大的身份，建筑公司无疑就是光明正大计划中的一环，接下来约瑟夫还要假装购买建筑用的原材料等等，让一切都尽量真实化……

　　“提示：宿主选择绑定，请宿主尽快安排运送建筑材料的船舶，同时招收建筑工人，否则建设系统将无法使用。”

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？此时的情况就是。

　　绑定之后的建筑公司让建设系统完全可以曝光在太阳之下，原材料的来源虽然还有些问题，但同之前相比已经不足以引起美国、苏联等大国的猜疑和探测，当然，这件事约瑟夫还需要再拖一拖，继续让诺德公国保持神秘，直到马歇尔计划正式开始。

　　诺德内阁：

　　“大量招收工人？不限种族、国籍？满三年可以拥有诺德国籍？”

　　看着手中的新法律克雷斯首相眼中闪着复杂的目光，约瑟夫对于国事越来越随意，这样重要的事情居然只是通知而不是商谈，克雷斯有一种感觉，自己需要尽快的离开诺德，否则……

　　“首相阁下？”

　　“既然是殿下的意思，那么就吩咐下去吧！”

　　克雷斯能怎样做？现在约瑟夫大权在握而且对他也有警惕心，即便是想要反对都没有能力，法国那里的助力也借不上只能任由约瑟夫而去。当然，最重要的是他明白，即便自己反对也没有作用，下面的人根本不会听从，约瑟夫把提案交到他的手中只是礼貌而已。

　　送提案过来的那位助理眼神意味深长，仿佛得到满意的答案一般赞赏的点点头转身离去，这样的情况让克雷斯有些癫狂，什么时候一个小小的王宫助理也能够如此的对待他。

　　诺德公国的新法律引起稍稍不满，人口对于他们来说自然是越少越好，毕竟只有这样他们才能够分配到更多的资源，一旦人口增多那么他们获得的福利就会减少？

　　这件事第一时间被约瑟夫发现，并且约见内阁成员针对这个问题进行商讨，人口必须增加，但是这些老牌诺德公民才是约瑟夫的基础。

　　“如今最好的办法就是提高诺德公民的地位，减少他们对那些移民而来的工人仇视，克雷斯，你有什么好建议？”

　　“殿下的意思是区分开？可是这样一来必定对那些准备移民的工人不公平，对于我们诺德公国的声誉也不是一件好事情。”

　　“殿下，移民工人需要满三年才能够真正成为诺德公民，我们可以在这三年内尽量提高老公民的地位和财富，将来组建下议院也算是变相提高他们的社会地位和福利。”

　　开口说话的是杰姆斯的儿子安迪，不过这个时候他已经不是之前那个普普通通的大学生而是诺德皇家警卫局的副局长，也正是因为这个身份才让他有资格参加会议。

　　约瑟夫要增加诺德的人口克雷斯还没有想到办法阻止，现在居然又出来一个下议院，果然，诺德这趟水越来越难混。

　　“殿下，刚刚安迪副局长说下议院……”

　　看一眼小心翼翼询问的克雷斯，约瑟夫装作不在意的说道：“我最近刚有的想法，时代在发展，我们也不能墨守成规，因此我准备组建下议院和上议院，连同内阁进行三权分立……”

　　约瑟夫的话还没有说完克雷斯脸上就露出兴奋的表情，不过很快兴奋就渐渐被疑惑取代，约瑟夫在诺德公国拥有绝对的话语权，为何会分散自己的权力？果然，约瑟夫接下来的话让克雷斯惊疑忐忑。

　　“我本准备等等再提这件事，既然克雷斯首相问起，那么就一起商讨一下吧！下议院议员由诺德……荣誉公民选举，享有舆论自由、人事、监督行政官员的权力。”

　　说到这约瑟夫看一眼脸色很难看的克雷斯，毫无疑问这件事就是针对内阁而去的，不过事情并没有到此为止。

　　约瑟夫轻咳一声，安迪急忙接道：“上议院议员由大公任命，上议院拥有立法权、并有权否决下议院所通过的法案。”

　　好吧！通过上议院和下议院的解释，克雷斯明白，约瑟夫并没有准备分权，而是更紧密的把全部权利集中到自己的手中，甚至还变相的削弱内阁和政府和减少自己的事情。

　　下议院拥有人事、监督行政官员的能力，这说明日后的诺德首相首先要获得民众（下议院议员）的支持，继而让约瑟夫（上议院否决权）满意才可以成为诺德首相，而这样的首相必定对约瑟夫忠心又有能力。

　　为什么说日后的诺德首相呢？因为克雷斯已经准备离开诺德，他知道，这里已经没有他的容身之地，继续待下去估计将没有机会离开。


第014章 德国工人

　　克雷斯的沉默让会议很快结束，约瑟夫最终选择安迪的提议，在三年内尽量给予诺德老公民福利政策上的支持，例如低息贷款、降低成为公务人员的条件等等……

　　公民们有多么抗拒的国外招工政策约瑟夫不清楚，但是他知道自从按照安迪的提议提高公民福利之后，拉格纳家族在诺德公国的地位越发稳固起来，七月末，第一批工人乘坐卡车来到诺德，不过他们的身份……

　　诺德公国王宫书房：

　　“都是德国人？”

　　“大部分是德国人，我的殿下。”

　　“克雷斯，你是在抗拒我的命令？”

　　“对不起殿下，诺德的吸引力并不足以让英法的工人背井离乡，这里面除去德国人之外大部分都来自东欧，如果您不满意……”

　　克雷斯的话还没有说完约瑟夫笑了，的确有些想当然，无论哪方面欧洲各国的工人都不可能来到诺德这样一个小国家。心情突然变好自然不是因为自己看明白这些，而是想起一件事，一件很重要的事情。

　　二战时期论各国教育普遍率，德国是当之无愧的第一，虽然德国战败大量的科学家被美国拐走，但哪怕只是普普通通的工人，放到诺德这样的小国家都是高学历之人，不要忘记，诺德有现在的教育基础还要感谢德国人。

　　相比较这些德国工人，东欧人就没有太大的优点，当然他们身材高大、悍不畏死如果也能够叫做亮点的话，约瑟夫也是无话可说。

　　约瑟夫之前愤怒只是因为德国人在此时还是麻烦，但是想到大量高中甚至大学生到来，这点麻烦倒也不算什么。

　　很想让克雷斯多招收一些德国人，但是就在开口的时候约瑟夫才想起来对方并不适合做这样的事情，毕竟他是法国人，根本利益上还是偏向法国，一旦法国从中使坏约瑟夫岂不是会后悔死？

　　挥挥手让克雷斯退下去，约瑟夫打开第一批工人名单，密密麻麻的名字展现在约瑟夫面前，越过这些名字约瑟夫查看起内阁做出的简略信息。

　　德国：847人，捷克斯伐洛克：71，波兰：159；中青年（男）82%，中青年（女）18%，文盲20%，小学8%，中学30%，高中39%，大学3%。

　　总体而言约瑟夫还是很满意，让禁卫喊来杰姆斯，约瑟夫准备大量招收德国工人，尤其是高中生。关于这一批前来诺德的人约瑟夫已经有打算，交通工具是将来经济的重要项目，汽车联盟的股份约瑟夫已经拿下来，此时他没有理由放任不管。

　　“殿下！”

　　“一件事，尽快安排人前往联邦德国，我需要大量的工人，不过要低调，尽量多招收高中生尤其是年轻高中生，东欧方面……如果有人偷渡我们也照收不误。另外把奥迪分离出汽车联盟，尽量把汽车联盟做成一个零件加工地。”

　　杰姆斯就是这一点好，任何事情不会多问，明白约瑟夫的吩咐之后点点头转身离去，哪怕他对于约瑟夫的吩咐并不是很赞同，在他看来此时因为大量的德国工人引起英法注意明显是不明智的行为。

　　约瑟夫没有理会离去的杰姆斯想法，摊开一张白纸，约瑟夫开始涂涂画画起来，马歇尔计划已经定下来，现在就看国会最后的分配方案具体如何即可。可以看得到，诺德随着美国的欧洲复兴计划援助会迈进高速发展期，因此约瑟夫接下来的目的就是成为欧盟的创始成员国，并且尽快的促成欧元的诞生。

　　此时的欧洲除去英镑还在国际上活跃，哪怕是法国的法郎都已经沦为二流货币，如果没有欧元，欧洲将永远没有话语权，毕竟战争已经过去将来是经济为王的时代。

　　约瑟夫有意扶持重工业，购买汽车联盟就是重工业当中的重要一环。可惜诺德土地太小，而现在诺德公国也没有足够的资金填海，把奥迪品牌从汽车联盟当中分离出来是不得已而为之的一个办法。

　　汽车联盟依旧在德国，不过它会从一个汽车公司变成一个零件加工联盟，集合旧汽车联盟所在地的众多小零件商，全力供应奥迪公司组装成品汽车进行出售。

　　也许有人会疑惑，凭借一个已经开始渐渐走向没落的汽车公司它的销售能够追赶的上组装？如果换成其他人自然不能，但是约瑟夫是谁？他最大的能力不是建设公司而是眼光，以后世的眼光来看待此时的汽车，那模样用丑不堪言来形容并不为过。

　　当漂亮的流水线小车展现在你面前，难道还会有人喜欢那样四方块模样的老古董？何况建设系统下的组装车间和创意车间必然会让奥迪公司开创一个新的汽车时代、销售奇迹。

　　诺德公国的学校已经开学，学员并没有多少，但是他们的成绩在哈佛、剑桥这样的名牌大学都可以算得上拔尖，不是他们聪明，而是诺德公国的学校给予他们百分之三十的脑力开发和学习加成的效果。

　　换句话来说，如果在其他的学校，同样一道题诺德的学生很轻松的就能够做出来，灵光一现在诺德公国的高中、大学里是常有的事情。等毕业他们的真实水平也许只能担任其他国家实验室助理，但是有各种建筑加成，他们即便是同那些老牌教授相比也差不到哪里去。

　　就是因为看到这样的效果，约瑟夫才对即将成立的奥迪公司流水线车间、创意车间如此的有信心。大量工人的到来让建设系统也重新激活，造船厂是约瑟夫的第一个建筑项目。

　　因为不知道重新激活的建设系统有什么不同，当造船厂开工的时候约瑟夫也亲自来到建筑地址，很意外往日遮盖住他人视线的钢板居然消失，一个个来自东欧的工人正卖力的搬运着混凝土等东西。

　　这些建筑材料都是从何而来、为什么建筑公司的工人动作如此快、为什么这些工人搬运几百公斤的东西其他人都没有意外神色，这些都是约瑟夫内心的困惑。

　　直到有意打探身边的警卫约瑟夫才明白，原来只有自己才能够看到他们搬运的东西是几百公斤、原来只有自己才能注意到他们的速度如此快，原来只有自己才能看到从货船上一件件卸下来的建筑材料是凭空诞生……

　　其实也不是他人看不到，而是这些工人就如同你在拥挤的集市当中看到一个各方面都很平常的路人一般，这样的人一般你是不会注意的，简单来说就是系统作用下最大程度的让人忽视他们的存在，或者说忽视他们的动作和负重。

　　就是这些工人自己，在搬运上百公斤的东西时却仅仅以为自己搬运的是几十公斤而已，货船也让人下意识的认为这是刚刚返航而已，根本兴不起研究的兴趣来，哪怕那些刻意关注这里的各国情报人员。

　　明白这些的约瑟夫松口气的同时也让造船厂项目停工，现在他还需要给美国一个自己很神秘的印象，一切都等马歇尔计划的援助定下来之后再说其他。

　　因为有大量工人的到来，约瑟夫从德国人当中找到一位德国前国防军的军官，虽然只是连营一级别的低级军官，但是对于诺德禁卫军而言也很是稀罕。

　　约瑟夫特例让他免去三年的考察期直接成为诺德的公民并担任诺德禁卫军副教习，不过此时还不到重建禁卫军的时候，所以多半时间这位国防军军官都在负责训练警卫局的警卫。

　　德国的陆军世界第一没有人否认，在训练场的加成效果下，德国军官的训练让警卫局的警卫们军事能力呈直线上升，小规模作战即便是多出一倍的各国精英特种部队相信也不是他们的对手。

　　当然，他们最大的缺陷还是人数太少，虽然经过新一轮的东欧大汉填充，警卫局的警卫已经提升到百人，可是放到其他的国家这也就是一个排的兵力而已。


第015章 《诺德皇家日报》

　　1980年8月初，美国传来欧洲复兴计划的消息，国会通过美国总统削减之后的八百七十亿美元援助总额，属于诺德公国的那一份郝然在列。

　　八百七十亿美元分为三年给予欧洲诸国，第一年各国几乎大约都会获得各国总援助的百分之四十。不过这一点在诺德公国这里有一些意外，诺德公国获得的不是百分之四十而是百分之六十，另外随之而来的还有高达一亿三千万美元的贸易订单。

　　美国扶持诺德公国的意思显而易见，法国总统得知这个消息时急忙召见自己的内阁成员进行商讨，最终结果如何没人知晓，不过那天会议之后约瑟夫接到一个电话，法国总统的特殊邀请。

　　罕见的约瑟夫拒绝这份邀请，不过这并没有招惹来法国总统的愤怒，不仅没有愤怒，克雷斯等法国籍官员申请一段时间的辞职报告也很快通过，就在约瑟夫拒绝法国总统邀请之后的第三天克雷斯和几位法国籍官员离开诺德。

　　这是一次无声的胜利，诺德公国真正摆脱法国的影响开始迈进拉格纳三世约瑟夫时代，而就在援助在国会通过的当天，约瑟夫就重新启动造船厂项目。

　　约瑟夫的本意是让美国看明白，自己这里其实并没有神秘的东西，只是悄悄建设的比较隐秘而已，当初的北城区也不是一夜兴建而是美国的卫星一直没有发现而已。很多时候事情并不会随着你的想法而走，就例如此时，美国总统得知这个消息不仅没有取消对诺德公国的怀疑，甚至越发觉得他是在掩饰什么。

　　当然这些已经和约瑟夫没有关系，造船厂花费接近40天的时间，完成当天约瑟夫亲自来到船厂参观。此时的他同刚来到这个世界大有不同，虽然还是一个八岁的孩子，可是前呼后拥开始真正有一国皇室风采。

　　诺德造船厂位于北城区与英格兰隔海相望，并非约瑟夫不知道诺德西海岸适合建造船厂，可是那里是约瑟夫预留出填海的地方，没有办法之下只能选择北面。

　　十余名警卫局警卫、造船厂负责人跟在身后，当约瑟夫享受海风吹袭时造船厂的负责人也开始讲解起有关于造船厂的详细信息。

　　“殿下，这里的地理位置并不是很好，造船厂只能造十万吨以下的中型货船，不过我们的造船速度已经达到国际领先，同时造六艘货船两个月就可以交工……”

　　负责人实际上内心是有疑惑的，可是最终他还是归根到德国工人和造船厂机械上，他可想不到这是建筑本身带来的快速建造加成效果。

　　点点头约瑟夫仿佛对这建造速度很满意，迈步超前走过去，一路上遇到的德国工人都恭敬的对他行礼，经过几个月的休息这些德国工人脸上的慌张已经消失，因为系统建筑都有洗脑的效果，他们对于诺德公国和拉格纳皇室很是认同。

　　“殿下，现在造船厂共有工人六百七十八名，距离满额还差一半要多，杰姆斯首相那里……”

　　“我会让他安排，造船厂不能歇工，接下来的一段时间对诺德公国来说很重要，赫尔曼已经前往英国商谈外贸的事情，加上美国的外贸订单，我们的船舶压力会非常大。”

　　赫尔曼是新上任的外交部长，杰姆斯已经被委任为新一任首相，不过虽然杰姆斯忠心上没有问题，但是在能力上他甚至不如自己的儿子安迪，更不要说克雷斯。

　　造船厂负责人明白约瑟夫说的是实情因此点点头，不过看他的样子就明白其中有难度，约瑟夫也能理解，可是身在他这个位置上绝不能再多说话，这是身为上位者的基本常识。

　　逛一圈下来约瑟夫的脑海不由浮现此时诺德公国的数据，人口已经突破四千正在朝五千大关前进。如果不出意外一个月之后诺德公国的人口能够达到八千，当然其中六千会在考察期，需要三年之后才能够成为诺德公国的公民。

　　造船厂占据的面积无疑是非常大的，不过约瑟夫并没有占用本拥有的土地，而是选择系统自动填海，强力在海上建造出诺德皇家造船厂。

　　一个多月的时间当初马歇尔为他承担的三千万贷款已经花销大半出去，其中多部分都是用在南城区，当初约瑟夫自己的设定中南城区就是工业区的存在，此时可以算是名副其实。

　　奥迪公司已经迁移到诺德公国来，它的位置就在北城区同法国的边境上，交通道路已经被约瑟夫休整一番，崭新的高速公路让诺德公国完全没有陆地运输压力。

　　几个流水线组装车间已经建造好，一个创意办公室也在那不小的厂房内，奥迪公司的负责人是一位德国人，老牌的汽车运营商、约瑟夫曾同他洽谈过一次，对他本人的能力很是认可，相信有约瑟夫提供的几个新车型外加奥迪本身的质量保证，大卖只是时间的问题。

　　南城区不单单只有奥迪一家公司，除此之外还有一家制药厂以及药物研究中心。诺德领土面积比较小，哪怕有填海系统也不可能发展到法国、英国、美国这样的领土，为此从一开始约瑟夫定下的经济中心就是医疗、金融、IT这样占地面积小的经济方向。

　　IT暂时不用说，现在还不到时候，哪怕此时美国已经有微软、苹果等公司，但约瑟夫手中有建筑加成的建设系统，因此无论什么时候都可以短时间追赶甚至超越对方。

　　由于南城区新增几个工厂外加造船厂也是用电大户的缘故，约瑟夫从法国政府的手中购买下距离诺德不远处的一个小岛，因为面积不是很大的缘故只花费两百万美元，而那个岛就是约瑟夫准备建造的核电站地址。

　　当然，这件事现在只是一个计划而已，美国的援助还没有过来约瑟夫可不想多事给对方找借口、幸好新能源中心经过这几个月的实验已经有太阳能板的成果，凭借太阳能板电力方面倒是能继续支撑下去。

　　此时诺德公国对外经济主要是靠加工为主，来自美国和大众集团的订单都是加工项目，这样的项目依靠性很强，一旦人家不再给订单，可以想象诺德的经济会如何的一落千丈。

　　还好约瑟夫早有准备，现在奥迪公司正在准备中，不出意外年底应该可以看到成品车的出现，约瑟夫敢保证，那时一场汽车风暴将会席卷整个世界。

　　回到王宫，新任管家艾布纳急匆匆的带着两名女仆走过来，不要误会不是有事情发生，而是每日艾布纳都会如此。

　　约瑟夫是诺德公国的大公，整个公国的主人，他喜欢怎么做都可以，但是身为他的仆人，无论是艾布纳还是那两个相貌清秀年纪不大的女仆都要时时刻刻准备着服侍他。例如刚刚，艾布纳还在看书而两个小女仆则收拾花园，听闻约瑟夫回来急忙放下手中的工作跑过来帮约瑟夫换鞋、换衣服。

　　“艾布纳，你们不必如此，有些事情我自己能做自己做就可以。”

　　看着因为小跑脸色微微发红的两个小女仆和年纪已经不小气喘吁吁的艾布纳，约瑟夫内心多少有些感慨，他倒不是觉得有什么不公平，我花钱你做事这样服侍我应该，主要约瑟夫觉得没有必要如此的细致，让他都有一种紧迫感。

　　“殿下，我们身为您的仆人……”

　　得，一看这位中年管家开口约瑟夫就直接闭嘴不言，实在是这位大叔太能唠叨，如果不是看在对方是王宫的老人、对拉格纳家族忠心耿耿、办事能力也不错早就让他离开。

　　此时已经下午时分，在女仆的服侍下换上一身轻松些的长袍，约瑟夫坐在客厅沙发上随手拿起一旁的报纸——《诺德皇家日报》。

　　《诺德皇家日报》是现在诺德公国唯一的媒体机构，广播公司也在《诺德皇家日报》旗下，如果说现在诺德公国还有什么每日都遭受着亏损，那么无疑就是它了。

　　日报的主要内容还是欧洲和美国的一些政务，战争已经过去，类似这样的报纸很难打开局面，约瑟夫有心改革但是却又担心情况脱离掌控，因此准备等一等再说。《诺德皇家日报》毕竟是官方报纸不能随意更替，娱乐报纸倒也想过，但是联想此时欧洲格局，他相信还不到时机，还是那句话，等一等最好。

　　报纸记录的多半是欧洲复兴计划的事情，除此之外还有谈起造船厂今日完工、奥迪公司准备年底重新发售汽车的内容，因为这些消息都已经知道，摇摇头约瑟夫失去继续看下去的兴趣。

　　突然间约瑟夫看向端咖啡过来的女仆，毕竟不是专业女仆，小姑娘明显被约瑟夫这一眼吓一跳，手一哆嗦差点把咖啡掉到地上。约瑟夫只是一个小孩子不假，但王宫甚至诺德公国的人谁敢真正把他当成一个孩子？


第016章 女仆乔安娜

　　“你叫……乔安娜？”

　　“是，是的，约瑟夫殿下。”

　　乔安娜还是有些小紧张，她从没有把约瑟夫当成一个孩子来看待，从来到王宫的第一天，这里的人给她灌输的就是上下尊卑以及约瑟夫的一些事迹。尤其两次碰巧看到约瑟夫发火，那稚嫩的小脸上挂着的狰狞给乔安娜留下深刻的印象。

　　“你好像很怕我？”

　　“没，没有。”

　　轻轻一笑约瑟夫没有说破她的撒谎，拿起乔安娜端过来的咖啡，约瑟夫不由自主的欣赏起小姑娘妙曼的身材。

　　乔安娜是波兰人，血脉中有二分之一德国人血脉，身材高挑的她拥有深蓝色眸子和一条修长美腿，女仆装之下显得很有诱惑力，尤其是巴掌大的小脸有着精致的面孔，基本而言她有成为选美模特的资格。

　　约瑟夫的目光让乔安娜有些难受，虽然她明知道对方只是一个八岁的小男孩并不能对她做些什么，可是有些事情根本不是她自己能够控制的，双腿一软差点摔倒在地。

　　嘤咛……

　　乔安娜脸色有些发红，她自己也不清楚为什么会发出这样羞耻的轻吟，难道就因为殿下的目光让自己有一种脱光衣服站在他面前的刺激感？

　　“你今年，有十四岁吧！”

　　一句话瞬间惊醒正在幻想某些不好事情的乔安娜，美眸闪过一丝茫然，不过很快茫然消失，点点小脑袋说道：“今年刚刚十四岁。”

　　“你父亲是造船厂的工程师，母亲现在在诺德中学当老师？”

　　“恩”乔安娜有些不明白约瑟夫询问的意思，不过她依然老实的给予肯定。

　　“没事了，下去吧！对了，我没有你想象中的那么可怕，更不会吃了你。”

　　挥挥手让乔安娜离开，不过当她带着迷惑走到门口时，约瑟夫后面的话也传来，说者无心但听者有意，约瑟夫只是小小调侃而已，但是那句吃了你明显让乔安娜误会什么，这导致接下来的一段时间乔安娜都在躲着约瑟夫。

　　本以为今天是难得清闲的日子，约瑟夫这才有心情调侃一下自己的小女仆，但是谁想乔安娜离开没多久杰姆斯就急匆匆走来。

　　“殿下，赫尔曼部长已经回来，很顺利，赫尔曼部长已经签下越三千万英镑的加工项目，其中多半是轻工业，殿下您看……”

　　这一段时间关于约瑟夫的神秘杰姆斯这些嫡亲官员越来越清楚，尤其由约瑟夫建造的那些车间、店铺，相比较诺德公民私自开设的有很大的区别，车间不用多说，诞生成品的速度是普通车间的一倍还要多。

　　还有餐馆，同样的师傅在约瑟夫出售的餐馆里做出的就是精美绝伦的菜肴，但是在其他餐馆就要普通很多，当然例如这样的事情都被杰姆斯封锁。

　　杰姆斯等官员也没有多想，都以为约瑟夫手中有什么神秘的科技，例如车间、例如餐馆，这些实际上都可以归功于餐具、机械上，实际上就是那些工人和大厨自己都说，在其他地方哪怕是用同样的东西都会觉得差点什么。

　　这一次杰姆斯到来就是想要让约瑟夫多建造几个纺织、食品加工车间，随着美国的贸易订单也即将到来，诺德公国想要在协议时间内完成订单，那么增加几个车间那是必不可少的，而这些车间也将会以较为低廉的价格出租给诺德公民。

　　值得一说的是七月份税务已经统计过，当月的GDP几乎达到四百万美元，这固然有大量媒体到来的缘故，但是能有这样的数据约瑟夫不能不满意。

　　随着贷款的慢慢偿还，当初贷出去的六十余万美元已经偿还十分之一，数额很小但这是一个很好的开始，可以想象一年之后哪怕没有马歇尔计划诺德的财政也会慢慢变正。

　　“让安迪过来一下。”

　　随手招呼一下警卫，让他喊来安迪，杰姆斯有些疑惑的看着约瑟夫，不明白自己儿子同自己说的这些事情有什么关系。

　　“杰姆斯首相，也许有一件事你不太清楚，安迪在前一段时间帮我联系上华夏驻法国大使，我们谈下一些事情。”

　　“华夏？”

　　杰姆斯越发疑惑起来，对于华夏杰姆斯自然是清楚的，他对约瑟夫那位来自华夏的母亲可是尊敬的很，只是他有些不明白同约瑟夫同华夏政府有什么可商谈的事情。那个国家落后、贫穷，而诺德公国也没有丁点根底，两个穷国家有什么可谈的地方？

　　“殿下，您找我？”

　　约瑟夫并没有为杰姆斯解惑，直到安迪到来才让安迪把事情详细说出来，得知约瑟夫同华夏洽谈的内容杰姆斯直接呆滞在原地。

　　“殿下，您，您这是，您这是……”

　　杰姆斯激动的已经把话说不完整，安迪毕竟还只是一个刚刚毕业的大学生，他想的也不深只觉得这样做很可能激怒美国，根本想象不到这件事之后会给诺德公国带来什么。

　　“这件事对与错不用多说，只要不在运输过程中被美国发现，其他我自有办法解决，保证不会让美国怀疑到我们身上，但是有一件事我需要你去做，询问华夏需要的具体器械以及定下器械的价格。”

　　约瑟夫实际上看重的并不是这一次的利益，哪怕按照之前定下的价格增加五成会让约瑟夫赚取接近三亿美元，但同获得华夏的友谊相比这些又算得了什么？

　　估计谁也想不到华夏会在十几年之后被称之为世界工厂，更不会有人想到整个世界大部分人的饮食住行都会刻着华夏制造的标签。

　　经过刚刚的震惊，此时杰姆斯的情绪已经开始平稳下来。的确，如同约瑟夫所说，只要运输上不出现问题，那么其他的事情倒是没有太大的关系，诺德急需大量资金，如果利益真的达到百分之五十，这件事还是值得一做的。

　　“这件事我会安排外交部的人前往法国，殿下，还有没有其他的事情？”

　　小事情身在王宫的那厨子就能够解决，但是这样决定性的事情还是需要前往法国同张建军大使亲自谈的，这也是约瑟夫为什么告诉杰姆斯的原因。安迪？第一次安迪可以去，但是这一次还是专业人员前往比较好。

　　“现在诺德还是缺少工人，虽然每月都有几百名德国工人前来诺德，可是还是不够，远远不够。你去试探一下张建军大使的意思，如果可行，签下一笔万人劳务合同。”

　　中央区正在建设当中，而且约瑟夫有意把北城区的廉租公寓升级为普通公寓并且多建造几栋，那样一来北城区可容纳的人口至少提升三倍，光是南城区就能够容纳六七千人口、中央区远比北城区要大，一旦建成人口容纳至少为五万。

　　当然，这并不是约瑟夫想要大量人口的原因，真正的原因是各个车间，现在无论是奥迪组装车间、纺织车间、港口、造船厂都还有很大的工人缺口，万人只是基础并不能满足此时诺德公国工人的需求。

　　尤其约瑟夫刚建设一个农业实验室，转基因小型农场和高效率牧场即将激活，到那个时候必然需要大面积的填海，而这样一来工人的需求量会持续增加……

　　一旦这些完成，诺德公国才算稳定下来，人人有房住、有食物、有工作、生活在花园城市中，饮食住行全不欠缺并且毫不依赖国外，那时的诺德公国才是真正的独立国家。


第017章 误会

　　华夏燕京中海

　　“法国的事情你们怎么看？”

　　“那位小统治者怎么也算是我们自己人嘛！何况这件事人家承担不小的风险，我们也不能太过分。”

　　“总理的意思是答应？”

　　“答应自然是答应，不过我们手里可没有那么多的外汇，李老，你的意思呢？”

　　“如果能够用其他的东西交换自然最好，美国那边已经传来消息，诺德的援助大约在五亿三千万左右，如果我们同意，没有八个亿根本不可能，凑倒是可以凑起来，但这会造成我们的外汇紧张……”

　　“李老说的不错，如果能够用其他的东西交换自然最好，但是援助的这些器械人家都不稀罕，我们有什么东西？”

　　总理的一句话让中海一号厅一片寂静，许久之后才传来幽幽的叹息，首位那名满脸严肃的老者开口说道：“急需洽谈吧！不过我们的主要方向是能不能把美元换成东西，李老走一趟欧洲？”

　　“好，老头子就走这一遭，让这位小统治者看看我们这些娘家人的诚意。”

　　李姓老者这话并非乱说，他内心已经想好一件礼物，一件约瑟夫不能拒绝的礼物。

　　……

　　华夏的事情约瑟夫自然是不清楚，中央区东南西北四个小区正在建设当中，均衡下来每一个小区都能够居住一万人，每一个小区都相当于一小片生活区，里面自配小学、中学和超市、餐馆、咖啡厅等设施。

　　中央区的正中央是政府大楼，周围四条小街道则分为商业街、娱乐街、饮食街、文化街……

　　当然，此时这些都还只是计划而已，预计需要一年到两年的时间才能够完全完工，由于各国都注视着这里，约瑟夫倒是不敢如同以前那般肆意而为，反正稍稍拖慢一些进度也不会影响到什么。

　　德国和东欧的工人已经居住到公寓当中，不过因为他们并非诺德公民的缘故，所以每月诺德皇家银行或者说税务局都会从他们的工资中扣出$10的住房基金。对此没有人有太大的意见，毕竟他们每月的工资都有$1000左右，这点钱并不算什么。

　　因为有迁移政策的缘故，越来越多的老人和女人来到诺德公国，这些都是前来打工的德国人、东欧人亲属，对这件事杰姆斯本以为是件麻烦，但是随着这群人的详细资料摆在他的面前，杰姆斯的埋怨转变为惊喜。

　　前面也说过，德国人的文化水平几乎是世界顶尖，为此到来的这群老人和女人，实际上都是老师、学者的典型代表，最起码在诺德公国没有太多高学历人才时他们的确承担得起这样的工作。

　　约瑟夫的女仆乔安娜就是其中的代表，她的母亲和父亲现在都在诺德公国，并且还在不断的接近诺德公国的中产阶级。

　　相比较德国人东欧工人的亲属就没有这样的学历水平，不过还好苏联对于东欧的掌控比较厉害，一些青年人能够偷渡来到西欧，但是对于那群老人来说这并不是简单的事情。

　　八月中旬，南城区沿海地带

　　几十名警卫开始封锁海滩，约瑟夫同杰姆斯以及几名内阁成员缓缓走在沙滩上，看着一颗颗的林木约瑟夫笑容中带着一丝自豪。

　　“将来这一片都会成为我们的农业基地，卡拉维斯，记得把五百万美元打到我的银行账户中。”

　　建设系统也可以直接用诺德皇家银行中的钱，但是约瑟夫觉得这样容易暴露，因此每次都是让皇家银行的行长把需要的钱打到自己的银行账户当中，随后用自己的账户支付建设需要的费用。

　　“还是老规矩，我知道怎么做，殿下。”

　　相处的时间一长，这群官员明白约瑟夫平时还是很好说话的，因此才有此时的调侃。

　　“填海这么一大片可不是小工程，我们的粮食还足够支撑两年，接下来要同哪个国家签订粮食贸易？”

　　粮食是一个国家的命脉，虽然说有钱什么都买得到，但是这样的致命东西最好还是掌控在自己的手中，为此杰姆斯才在这件事情上没有发言，哪怕他觉得这样做实在是有些不妥。

　　诺德是一个国土很小的国家，国土很小导致他根本没有资格在粮食、牧业上有太大的成就，毕竟这些都是需要占据大量土地的。

　　填海是一个办法，但是按照此时国际上的成本，填海填进去的资金的的确确是海量，凭借诺德的经济根本无力支撑如此大的资金项目。可约瑟夫一直表现出来的神秘让杰姆斯又不由有些期待，否则他冒着被怀疑的风险也要劝说约瑟夫放弃这一项目。

　　话归原题，此时二战刚刚结束，因此粮食的价格还非常的高昂，诺德公国在接下来同哪一个国家签订粮食贸易很重要，哪怕是法国、英国这样的国家都不能忽视接近万人的粮贸合同。

　　要知道他们可不知道诺德公国的计划，在他们看来这样的粮贸合同会一直持续下去，一年看不出什么，但是十年、二十年将会是多么大的一笔金额不说也能够看得出来。

　　“两年？两年已经足够，我们没有必要现在说这些事情，日后再说吧！杰姆斯，内阁改组的事情什么时候开始？”

　　挑挑眉约瑟夫随意两句就开始转移话题，杰姆斯也听出约瑟夫口中的意思，可是不相信归不相信，他还是有尊卑的，不想在这件事情上多言，因此看到约瑟夫转移话题也就顺势说起内阁改组的事情。

　　“我们是二元君主制度国家，内阁改组早就应该开始，如果不是法国……”

　　“别说这些没用的，我建议内阁改组同议院同时进行，如果没有问题，我希望今年年底就看到改组之后的成果。”

　　“内阁年底没有问题，议院是不是有些仓促？”

　　杰姆斯的话刚一说完约瑟夫就带着意味深长的目光看过来，一看这目光杰姆斯就明白约瑟夫误会他的意思，可是这种事情他也没有办法解释，张嘴欲言却又始终不知该如何解释，不由停顿在那里。

　　跟随在身旁的其他几位内阁成员很担忧的看着杰姆斯，尤其是法国籍官员中唯一留下来的前国防部部长现任卫生部部长罗伯特。

　　议院的最大作用是什么？是削减政府的职权和给它一道锁，如果这句话克雷斯说出来倒是没有什么，毕竟谁都明白他在诺德的目的是什么，可是现在杰姆斯说出这番话，约瑟夫内心能不失望？

　　是身为内阁首相的杰姆斯想要多一些职权还是他本身就有野心亦或者他有其他的心思？约瑟夫不是神他并不清楚杰姆斯的真实想法，但身为一国统治者，他没有理由不对自己的下属尤其是至关重要岗位上的杰姆斯抱有警惕之心。

　　当然，约瑟夫也明白对方背叛的可能性相当的小，可有时候有自己的野心、小心思其实就是一种背叛，哪怕他的目的并非是伤害约瑟夫和损害诺德的利益。

　　“我希望年底看到议院的组建，杰姆斯，你没有问题吧！”

　　“没有，没有问题！”

　　“那就好，我不希望刚才的话有第二次！”


第018章 辛格拉伯爵

　　清早，在仆人的忙碌中约瑟夫起床缓步下楼，管家艾布纳早已经恭恭敬敬的站在餐桌前等待，打过招呼约瑟夫开始埋头吃早餐。

　　一杯牛奶、一块面包就是约瑟夫的全部餐食，不过今天的状态有些不同，约瑟夫明显看到艾布纳张嘴想要说话，但是却不知什么原因一直没有开口。

　　仿佛是看到约瑟夫皱眉，犹豫一番艾布纳还是开口道：“殿下，昨天晚上辛格拉伯爵想要拜访您，不过因为您当时已经休息，我让他在酒店里休息……”

　　“辛格拉伯爵？”

　　“是的，您的堂兄辛格拉伯爵。”

　　“堂兄？”

　　约瑟夫越发疑惑起来，因为从他的记忆中从来没有这些亲戚的消息，此时突然冒出一位堂兄，约瑟夫有些呆愣并不奇怪。

　　“辛格拉伯爵是三年前继承的老伯爵爵位，老伯爵同拉格纳二世殿下的关系不是很好因此一直没有提及，不过他却是您的堂兄无疑。”

　　约瑟夫的心情不是很好，任谁突然冒出来一位这样的堂兄估计都会如此，尤其对方还有继承你爵位的资格，当然，约瑟夫绝不会承认这才是他最烦恼的事情。

　　“辛格，我这位堂兄是哪个国家的伯爵。”

　　“西班牙伯爵，我的殿下，他的母亲曾是西班牙一位公爵的女儿，老伯爵大人赢取那位公爵女儿之后才获得的爵位。”

　　“这么说来，我这位叔叔是吃软饭的？”

　　艾布纳并不知道吃软饭的意思，不过从约瑟夫的样子能够看出这并不是好话，因此并没有接口，毕竟那是主人而他只是仆人，身为仆人就要有仆人的样子，这是他的底线。

　　可惜艾布纳的底线约瑟夫并不是很喜欢，他要的不是一个迂腐的管家而是一个绝对忠诚于他的仆从，不过艾布纳毕竟是拉格纳家族的老人，皱皱眉约瑟夫并没有说什么。

　　“他有没有说找我有什么事情？”

　　“没有，不过好像有关粮食贸易，辛格拉伯爵大人在西班牙好像过的并不是很舒心，而且，而且他好像很喜欢诺德。”

　　好像很喜欢诺德，这句话意思很多，可能是单纯的喜欢但也有可能是有想要留在这里的意思，不过很明显约瑟夫是绝对不允许这样的事情发生的。

　　“艾布纳，坦诚而言，虽然我没有见过这位堂兄，但是我很不喜欢他。”

　　“殿下，我也不喜欢辛格拉伯爵大人，但他也是拉格纳家族的成员。”

　　仿佛看出约瑟夫的意思，艾布纳不得不小心翼翼的提醒约瑟夫一句，有些话可以做，但是做完之后带来的影响是未知的，不过有一点很明白，约瑟夫会被法国政府以此为缺口打压约瑟夫的影响力。

　　艾布纳的提醒是有效的，犹豫再三约瑟夫还是打消内心的念头，的确，现在很多事情都不能做，毕竟诺德公国还没有到能忽视任何国家的时候，最为主要的是约瑟夫没有一个可靠的盟友。

　　华夏？华夏也许可靠，但是距离太远并且一旦和华夏扯上关系，这对诺德更不利，毕竟诺德公国还在欧洲。

　　有些心烦的挥挥手让艾布纳下去，不过在艾布纳告辞离开时又突然开口说道：“让警卫去通知我那位堂兄，我准备邀请他一起共进早餐。”

　　艾布纳一愣，很快反应过来迈着紧促的脚步通知警卫，不知不觉中一股忧愁浮现于艾布纳的脸庞，这让王宫内的仆从和警卫整整一天都在紧张当中，生怕一不小心得罪这位大管家。

　　警卫到酒店的时候，诺德大公约瑟夫的这位堂兄正躺在柔软的大床上嬉闹，两个漂亮的地中海美女赤裸着身子同他亲热的打闹着。

　　“伯爵大人，约瑟夫殿下想要邀请您共进早餐。”

　　突如其来的敲门让辛格拉很不爽，哪怕这是他昨晚苦求而见不到的堂弟邀请也同样让他不爽，不过不爽归不爽机会好不容易到来，他可不想错过，尤其是不想让那位大公堂弟给他留下坏印象。

　　“看到没有，我没有乱说吧！早告诉你们约瑟夫是我的堂弟，你们还不信，这诺德家族还有我家一份，如果不是……”

　　好像说到什么不能说的事情，突然辛格拉闭上嘴巴朝两位美女讪讪一笑急忙穿上衣服朝外面跑去，很难想象一个中年胖子居然能够跑得如此快。

　　辛格拉实际上同约瑟夫的关系有些复杂，他真正论起来是拉格纳一世亲弟弟的孙子，但是因为死得早，从小辛格拉的父亲就跟在拉格纳一世身边，有句话辛格拉说的没错，诺德公国的创建还真的同有他一份。

　　老伯爵不比他的儿子是一个纯粹的纨绔子弟，虽然中年之后的确糊涂一些，但是年轻时也是法兰西赫赫的青年才俊，否则也不会有西班牙公爵女儿看上，要知道那个时候他可还没有爵位。

　　二战前的诺德公国人口近乎过十万，而其中大部分的功劳都应该归属这位老伯爵，剑桥管理学院毕业的他对诺德公国真真切切的付出很多。按道理说老伯爵应该一直留在诺德才对，不应该远赴他乡跑到西班牙去生活。

　　这里就要说一说约瑟夫的爷爷拉格纳一世，那个老家伙可不是什么好人，话说如果是好人也不可能成为一个国家的创始人。当然如果同朱元璋、秦始皇这样的人相比，拉格纳一世算得上一个难得的好人。

　　国家成立并且一切都在朝好的方向发展的时候，拉格纳一世开始大肆的驱赶、打压功臣，这其实也是一个国家的必要流程，为子孙后代做准备。

　　拉格纳的做法很温和，不过再温和也摆脱不掉这本质，老伯爵就是看到这一情况并且他身为诺德继承人最大的威胁，不得已之下才迎娶自己并不是很喜欢的西班牙公爵女儿，并且在西班牙获得爵位安家。

　　当然，这些事情老伯爵并没有告诉辛格拉，否则此时辛格拉就不是这番状态，不过这也是好事，约瑟夫也不是什么好人，如果意识到辛格拉的态度，说不得让他没有活着离开诺德的机会。

　　王子犯法与庶民同罪，这样的话也只是说一说而已，真正的当权者谁会允许侵犯自己利益的存在？在诺德约瑟夫就是法律，杀一个人同吃饭喝水也许并没有什么区别，当然杀人之后带来的影响那是另外一回事。

　　带着些许的紧张，辛格拉一身笔挺西装的跟着警卫来到王宫，只是他有些肥胖的身材怎么看怎么同身上的衣服不搭调。

　　艾布纳早已经在门口等待，看着他有些紧张的样子不由松一口气，当年的事情艾布纳是知道的，虽然当年的他只是和现在的约瑟夫一样的年龄而已。

　　“辛格拉伯爵大人，殿下正在餐厅等你。”

　　“好，好好，带路，带路。”

　　从这里就能够看出现在辛格拉在西班牙的生活并不是很好，因为他看到并不是太奢华的王宫时居然有些局促。

　　明亮走廊、走廊墙上知名或者不知名的油画，这一切都显示着这里的主人的富有，当然辛格拉并不知道，这些油画都是最近才挂上去的，几个月前这里还是光秃秃一片。


第019章 欧洲总代理

　　“辛格拉……堂兄。”

　　约瑟夫的迟疑辛格拉看在眼中，因此急忙摆手解释道：“殿下直接叫我辛格拉就好，我虽然大你几岁，但……”

　　“我就叫你辛格拉伯爵吧！坐！”

　　“额，好好。”

　　本以为约瑟夫还会同他来说谦让一番，可是谁想最终的结果如此的痛快，整日混迹在政治中心的辛格拉由此看出约瑟夫是一个掌控欲望非常强的人。

　　诺德王宫没有食不言的规矩，但是今日约瑟夫却自己遵守着传统的训诫，吃饭时一句话都未说，辛格拉明显有些不习惯，想要说些什么但是却又不知该如何张口，沉默的气氛在餐厅里凝聚。

　　当约瑟夫吃完早餐时辛格拉面前的食物几乎没有动，一直观察辛格拉神态、动作的约瑟夫内心不由一笑，看来自己高估这位堂兄，他就是一老实人而已。

　　“我听艾布纳管家说这一次堂兄从西班牙过来，是因为粮食贸易的事情？”

　　约瑟夫突如其来的主题让辛格拉不由一愣，尤其是堂兄的称呼更是让辛格拉惊疑不定。不过很快他就反应过来，可以忽视堂兄的称呼点头道：“没错，国王陛下很重视诺德的粮食贸易，自从知道我同您的关系，就让我负责这一次的……”

　　虽然约瑟夫只是一个小孩，但是身份让任何人都无法把他当成一个真正的小孩，尤其是说话条理有序，很容易让人忽略他的年龄，这才有辛格拉伯爵口口声声的您您您称呼。

　　辛格拉的话还没有说完就被约瑟夫打断，不过约瑟夫说的并非粮贸的事情而是……

　　“堂兄在西班牙过的不是很好？你看诺德如何，虽然土地只相当于西班牙一个小城市，而人口甚至没有一个城市的人口多，可是诺德的潜力堂兄你应该也清楚，诺德公国可是欧洲复兴计划中重要的一环。”

　　如果说刚刚那个堂兄的称呼让辛格拉有些惊疑不定，那么此时约瑟夫的话是真的吓住他，辛格拉虽然贪色一些，但他不是傻子，他如何不知道自己对于约瑟夫的威胁？尤其是约瑟夫年纪毕竟是小，熟悉他的人知道这是一个不普通的大公，但是不熟悉的人一定会认为他年龄小而好欺负。

　　在这样的情况下如果辛格拉留在诺德，那么造成的结果必然是在短期内凝聚起一批不看好约瑟夫之人，这是致命的，因为约瑟夫并不是他表现出来的那样好欺负，等辛格拉对约瑟夫形成威胁，他必然是死路一条。

　　约瑟夫口中有让辛格拉留在诺德的意思，如果没有见到约瑟夫他也许真的会答应，甚至如果有机会，他或许想触摸到整个诺德的真正大权。

　　但自从迈进王宫的那一刻，不知为何他的内心全是紧张感，就是他自己也不清楚，为什么见一个八岁的小男孩会给他面见西班牙国王的感觉，直到他来到约瑟夫面前才恍然大悟。

　　约瑟夫没有什么霸气外露，但是身处于这个位置约瑟夫本身就具备普通人没有的上位者气息，只能说辛格拉虽然挂着一个伯爵但生活的太平民，如果换成西班牙任何一位实权贵族，表现的都不会如此不堪。

　　简单来说，从一开始辛格拉就没有把自己放到同约瑟夫同一个等级上，等级的压制是致命的，这导致辛格拉同约瑟夫的接触完全处于被动当中。

　　通过这些感觉，辛格拉如何还会觉得这是约瑟夫真的邀请他留在诺德？唯一的想法就是，这是不是一种试探，如果自己回答的不符合约瑟夫的想法，对方是否会采用一些极端的行为？

　　辛格拉的犹豫完全被约瑟夫看在眼中，虽然不知道他内心想些什么，但是大概还是能够猜到，对此他很满意的一笑。

　　接下来如何回答已经不重要，因为犹豫本身就代表一些事情，如果辛格拉直接回答，那么无论是说愿意留下还是不愿意，约瑟夫都会施展一些极端手段。直接回答有两种结果：要么辛格拉是真正的老实人、第二种则说明他行事果断非一般人。

　　如果是前一种自然没有关系，但如果是第二种那么将来难免会对约瑟夫造成威胁，约瑟夫是什么人？他向来喜欢把全部威胁都扼杀在萌芽当中，宁杀错不放过的性格。

　　“堂兄，你在西班牙有一些生意？”

　　转移话题让辛格拉不用再为如何回答之前的话发愁，松一口气的同时说道：“一些小生意，如果能够促成诺德和西班牙的粮食贸易，我也能获得一点利润。”

　　此时辛格拉的笑容很憨厚，让人感觉他并不是高高在上的伯爵而是一个实诚的生意人，对于这样的人约瑟夫向来很喜欢，因此轻轻一笑。很多时候笑容的魅力是无穷的，约瑟夫这一笑让餐厅内的环境瞬间轻松很多。

　　“堂兄，粮食订单不可能给西班牙，别急，既然你来到这里我也不亏待你，如果你没有意见，日后奥迪的欧洲总代理就是你，如何？”

　　奥迪欧洲总代理？奥迪是什么辛格拉自然清楚，但是他并不认为一个开始没落的汽车品牌会给他带来什么好处，并且他可从来没有听说诺德有生产汽车的经验。

　　辛格拉的样子约瑟夫都看在眼中，但是他并没有解释，意味深长一笑站起身朝书房走去，看到这副模样辛格拉也急忙放下心中的疑惑跟上前去。

　　接下来就是一番闲聊，通过这番闲聊约瑟夫也知道此时辛格拉的状态，年近三十的他已经结婚十年。对象也是贵族，只不过同他一般都是没落贵族当中的一员，甚至对方还不略有如，辛格拉不管怎么说也有老伯爵留给他的十几万美元资产和外公家的一些人脉。

　　辛格拉有一女，年龄同约瑟夫差不多，要大上两岁，此时正在西班牙马德里女子学院读书，那是一个具有英西血脉的漂亮小姑娘。

　　没有太长时间，上午九时左右辛格拉就离去，而就在辛格拉离开不久杰姆斯就来到书房，汇报已经安排外交人员前往法国同张建军大使接触的同时，也不由询问起刚刚离开的辛格拉。

　　“那是辛格拉伯爵？”

　　“怎么，杰姆斯也认识他？”

　　“几年前见过一面，那时候老伯爵大人还没有去世，当时他还为诺德送来十万美元。”

　　突然间杰姆斯说起这件事，约瑟夫面色复杂的看一眼杰姆斯，对此杰姆斯毫不退缩的用深蓝色眼睛同约瑟夫对视，许久约瑟夫退败……

　　“我准备把将来奥迪的欧洲代理权交给他，这也算是一种补偿吧！”

　　杰姆斯不是辛格拉，他看到过新型奥迪车的试验品，那流水线一般的车身、漂亮的车型让杰姆斯第一眼就无法再忘记，他看得出将来奥迪的火爆。

　　“殿下，您已经八岁，是时候想想王妃的事情……”

　　杰姆斯的话让约瑟夫一呆，自己哪怕过年之后才九岁，在这个年龄就让自己想王妃的事情？杰姆斯的脑子没有糊涂吧！

　　当约瑟夫回过神来时杰姆斯已经退去，只留下约瑟夫一人看着满书房的书本不知道想些什么。


第020章 五星级酒店

　　十月初，辛格拉伯爵已经离开诺德公国，虽然是带着遗憾离开，但是他并不知道自己已经获得最大的金饭碗。

　　九月份的各部门汇报都已经凝聚到约瑟夫的桌前，看着一条条的建议、批款的请求、工人的缺口约瑟夫就忍不住头痛。

　　王宫会议室，看着下面的内阁成员，约瑟夫揉揉脑袋询问道：“果树已经栽植，但是被破坏率很大，这件事你们有什么好的建议？”

　　这并不是小事情，联想起来这同此时诺德的道德有关，在约瑟夫的眼中经济为次，一个国家的道德才是最重要的，赚钱和做人约瑟夫无疑选择的是后者。

　　“增加赔款数额？”

　　自从法国人离开之后，诺德公国裁减掉很多的部分，因此现在各部门都非常的忙碌，例如这种植树木的事情，最后居然归到警察局。

　　开口说话的就是诺德北城区警察局局长，警察局在诺德可是重要部门，不但负责治安、火灾，还要监管城管、植树等事情，这位中年局长确实非常辛苦。

　　“这件事你们警局自己看着办，我只要结果，我只希望下一次出门时，看到的是诺德公国有道德、有秩序的采摘，而不是现在这样随意破坏。”

　　擦一把脑门上并不存在的虚汗，北城区警察局局长急忙回答道：“明白，明白！”

　　看到这件事告一段落，杰姆斯才开口说道：“殿下，近期我们诺德的客人很多，您看要不要建造一个好一些的酒店？”

　　客人可不是游客，这里要说一些约瑟夫的无耻，自从上一次各国媒体到来之后，约瑟夫看到这群外国人对诺德经济的重要性，因此趁着欧洲复兴计划的公布，他安排人放出小道消息，诺德准备大兴土木。

　　这样的消息吸引来各国建筑商，当初约瑟夫建设的那个酒店每日都是人满为患，这一切杰姆斯都看在眼中，因此才开口提议。

　　“嗯，这件事我会安排人去做，另外多一些娱乐产业也好。”

　　诺德是不禁赌博的，其实这也正常，赌博业是相当赚钱的一行，最为主要是的不会占据太多的土地，实在是小国必选行业。

　　“殿下，截止到现在，诺德皇家银行的总储金为三百万美元，其中大部分贷款数额为三千八百万美元，不过现在大部分资产都处于良好状态。”

　　九月份诺德公国的GDP为九百万美元，相比较七月份诺德公国的经济近乎提升一倍，这样的结果让约瑟夫很满意。

　　“记得北城区刚刚建设的时候，我警告过克雷斯首相，告诉他如果年底北城区的经济没有起色，我绝不轻饶他，现在北城区的经济倒是不错，可惜我们的克雷斯首相却看不到这些了。”

　　约瑟夫的调侃没有人回应，在诺德公国现在克雷斯三个字实际上就是一个禁忌，虽然这场战争约瑟夫取得胜利，可是胜利也只是暂时而已，毕竟克雷斯并不是真正的敌人，真正的敌人是法国。

　　实际上诺德公国同法国并没有领土纷争，只不过诺德公国太小而法国又太强大，一个小蚂蚁在旁边你不踩死都感觉别扭，如果有一天蚂蚁长大，那么两者也许就能够和平相处。

　　看到没有人说话，约瑟夫不得已只能转移话题化解自己的尴尬，正巧看到桌面上巴黎日报上说华夏的事情，开始询问起杰姆斯安排人去法国的结果。

　　“初步意向已经谈下来，不过华夏方面表示暂时拿不出那么多的资金，如果可以，他们愿意用资源或者其他的东西交换。”

　　“工人方面？”

　　“不出意外三个月之后会来，第一批为八千人，第二批是六千，第三批是九千，我们签下的就是这两万三千人，其中大部分都是男性青年。”

　　点点头约瑟夫对这件事明显很满意，他没有询问这群人的学历水平，比不上德国工人那是一定，不过相信比起东欧还是要强不少的。

　　“国籍方面，华夏方面怎么说？”

　　“张建军大使的回答是华夏是一个自由的国家，如何选择是公民自己的权利，他们并不会管太多。”

　　这实际上就是默认，约瑟夫越发满意。

　　“现在诺德的人口已经接近一万，北城区住房开始有些紧张，中央区的公寓可以先停一停，尽快在工业区建设一个生活园，到来的华夏工人可以先安排在那里。”

　　诺德皇家集团总裁明白这句话是对自己说的，因此点点头表示没有问题，虽然三个月建设一个万人生活的大型生活区很困难，但是他相信自己手下建筑公司的速度。

　　“如果没有其他的事情就散会吧！杰姆斯，告诉华夏方面，用其他的东西换可以，但我们不要资源，拿不出的部分可以用股份来填补。”

　　约瑟夫的话杰姆斯明显不怎么认同，想要劝说些什么，但是看约瑟夫坚定的眼神和周围内阁成员担忧的目光，不由闭嘴点头，自从上一次议院的事情，约瑟夫明显对他有很大的意见。

　　带着黑衣警卫离开会议室，留在会议室的阁员们开始沉默，许久之后……

　　“殿下吩咐的事情尽快做吧！”

　　“首相阁下，真的要按照殿下说的那般要股份，现在东方的形势不明朗，万一如同传说中那般……”

　　“我相信殿下的眼光。”

　　“好吧！遵从您的意见。”

　　……

　　些许时间之后关于他离开会议室后的内容传到约瑟夫的耳旁，对此约瑟夫只是轻轻一笑没有回答，不过女仆乔安娜和管家艾布纳看得出，今天的约瑟夫很开心。

　　一个吩咐，一个五星级酒店列进建筑公司的建筑表单当中，位置就在沙滩不远处，那里也是约瑟夫在将来唯一不会填海的地方。

　　一直以来约瑟夫有非常的犹豫，因为填海的事情让很多项目都不能开展，生怕到时候建造起来的建筑因为填海而失去它原本的环境。

　　例如五星级酒店，靠近沙滩、建造一片小树林，在这样的环境下五星级酒店是五星级酒店，但是等填海之后周围都被各种各样的建筑包围其中，它还有什么资格拥有五星级酒店这样的名头？

　　现在不用担心，约瑟夫已经想好，将来并不会全方位的填海，至少本土不会大面积增加，约瑟夫会在距离本土不远处建造一个大型的岛屿，一些重工业和农业就安置在那里，本土还是主要以生活为主。

　　只建造一个五星级酒店自然不能满足诺德公国的需求，赌场、高尔夫场、游艇俱乐部、奢侈品商店这些都是未来诺德本土的重点。不过因为资金的缘故，现在约瑟夫能够拿出来的只够一家赌场的建造资金。

　　五星级酒店可不是公寓之类的建筑，加上一系列的配套设施二百万美元的建筑费用可以说是约瑟夫拿出的最昂贵建设费，赌场也不便宜，八十万美元的建筑费用同样让约瑟夫心痛。

　　还好约瑟夫想想他们带回来的回报，内心的疼痛稍稍减轻一些，有一句话说得好，舍不得孩子套不到狼，现在约瑟夫就是这样的心理。


第021章 发售前期

　　数控机床、精密仪器、能源开采设备……，看着表单中的一条条西方限制出口的东西，约瑟夫犹豫一下点点头递交给杰姆斯。

　　“就按照这上面的交给美国吧！华夏方面有什么动静没有，例如我之前提出的用股份填补缺口的事情。”

　　“张建军大使说他们原则上同意我们的要求，不过具体如何还要等能做主的人到来，算一算时间应该就是这两天。”

　　能做主的人？约瑟夫精神一振，对这种事情能做主的最少也要是一个委员甚至也有可能是常委才可以，不过这样身份的人来西方同自己见面，是不是有些高调？

　　高调是小事，约瑟夫担心的是这件事会给自己带来麻烦，毕竟现在他可是美国的犬牙，最起码在美国政府眼中是这样的。

　　“华夏方面有没有什么计划，总不可能直接来诺德同我会面吧！”

　　对于约瑟夫的疑惑杰姆斯摇摇头表示自己也不清楚，其实约瑟夫就是随便一问他自然清楚杰姆斯不知道，否则早就开口告诉自己，还需要等着他主动询问？

　　挥挥手让杰姆斯离开，约瑟夫暂时把这件事放到一旁，虽然这关系到将来诺德公国的发展、牵扯到一大笔资金，但是相比较现在诺德大量的建筑商，那些都可以暂时忽视。

　　“赌场的营业额如何？”

　　约瑟夫询问的是管家艾布纳，诺德皇家集团虽然属于诺德公国国有，但是诺德是二元君主制度国家，国库同约瑟夫的私人金库没有太大的区别，身为聚宝盆的赌场艾布纳没有理由不时时关注。

　　“昨天进账约四十万美元，除此之外酒店的酒水方面也有很大的利润，甚至不少于赌场带来的利润，船舶公司也刚刚接下两条豪华游艇的订单，预计利润在十五万美元左右。”

　　相比较当初媒体的纷纷到来，这群建筑商才是真正的消费豪客，短短几天的时间就给诺德公国带来几百万美元的纯收入，这还只是诺德皇家集团旗下，北城区的店铺们虽然收入远远比不上皇家集团，可同平时相比收益也在三至五倍左右。

　　华尔街日报甚至出现约瑟夫的身影，有人说约瑟夫会登陆今年福布斯欧洲富豪排行榜，并且位置还比较靠前。也有人说诺德皇家集团旗下各产业都比较有两个，如果在纽约上市，相信约瑟夫的身家至少提升四五倍。

　　约瑟夫自然不是没有眼光之人，如果此时把诺德皇家集团上市自然能够换来不菲的现金，但是同他真正的价值相比，这些只是九牛一毛而已。

　　得知这个传闻的第二天，约瑟夫抱着好玩的态度让艾布纳统计一下自己的资产和诺德皇家集团现在的产值，最终结果让约瑟夫都吓一跳。

　　诺德皇家集团现在旗下有皇家造船厂、五星级酒店、赌场、诺德皇家银行、诺德皇家日报、汽车联盟、奥迪公司、医药集团……

　　虽然现在各个公司的资金流都不是很充沛，并且规模也不是很大，但是仔细观察的人会发现，这些都具备惊人的潜力。其他的不说，但凡见到奥迪公司的新型车辆都会忍不出惊叹，认为这才是最完美的交通工具。

　　音乐、安全、靓丽，这简直是完美的代言词。这是当初杰姆斯看到新型奥迪时的原话，不仅仅是他，其他阁员也都是类似的赞美。气垫、音乐播放器、座椅的微微调整，这些都是最人性化的改变，相信每一个客户在行驶这样的车辆是享受的都是家一样的温馨。

　　综合而论，奥迪公司是现在诺德皇家集团旗下最值钱的公司，总资产为三千万美元，不过因为战争和运营策略失误的缘故，此时它还有六千万美元左右的外债。当然，外债主要集中在汽车联盟而非新组建的奥迪公司，若非如此当初法国也不会如此痛快促成这一笔交易。

　　不计算外债的情况下现在诺德皇家集团的总资产约在两亿三千万美元左右，身为诺德公国的统治者，别人自然而然的把诺德皇家集团归于约瑟夫旗下，这也是有人说约瑟夫会登上福布斯欧洲富豪榜的原因。

　　时间已经不知不觉中接近十二月份，圣诞节即将来临，奥迪公司准备在圣诞节那一日给欧美爱车一族一个大大的惊喜，二十万辆新型奥迪已经被运输到欧美诸国，只等真正发售的那一日来临。

　　新型奥迪型号为A1，售价$100.000，价格也许有些高昂，但是凭借它的综合分数，这个价格并不是很夸张，尤其奥迪并非新品牌，几十年信誉的它根本不需要用低廉的价格去开创市场。

　　奥迪公司现任总裁伯恩已经在三天前召开新闻发布会，会上着重介绍一下奥迪A1数据，具体外型方面没有介绍，主要是想给有意购买的客人一份惊喜。

　　虽没有泄露外型方面的事情，但是凭借人性化的各种设计已经吸引众多爱车一族的心，那一日的会议约瑟夫也曾到场，只不过当时的他只是以贵宾身份参与而已。

　　奥迪的事情很重要，但是约瑟夫现在忙碌的事情也同样重要，华夏的联系人已经到来，当看到来人时约瑟夫不由小小吃惊一番。

　　来人并非现任委员或者常委，不过他的身份同样不容忽视，华夏前任副总理，相当有好评的一位领导人，尤其是在工业方面，具备权威性发言资格。

　　不过约瑟夫也只是小小吃惊而已，现在他的身份地位甚至影响力都不允许他有太过分的表现，从某一方面来讲，他们地位平等。

　　“很高兴见到你，李老先生。”

　　约瑟夫不知道该如何称呼对方，最后干脆随意一些，称呼老先生，这样万金油一样的称呼总不会惹人厌烦。

　　“也很高兴见到你，约瑟夫殿下。”

　　李老先生很高兴，因为约瑟夫打招呼时用的是汉语，这说明什么？这本身就是诚意的表现，李老先生对接下来的事情很有信心。

　　王宫宴宾厅内，两人热情打过招呼之后就面对面坐下，有一点很奇怪，整个宴宾厅只有他们二人，其余人等包括警卫都已经离开。

　　这一次华夏方面是借口劳务合同而来，李老先生虽然在华夏政治上有资深的话语权，但实际上当年的他只是昙花一现而已，为此前来诺德并不会引起太多人的注意。

　　“有一件事我很意外，约瑟夫殿下如此的看好华夏此时的商业格局？”

　　“说实话，并不是很看好，但是我相信十年后的华夏市场，我虽然是诺德的大公，但同时我也是一个商人，这也算是一种投资吧！”

　　约瑟夫可不会给对方留下他很看好华夏市场的印象，否则接下来的谈判他必然会沦落到被动一方，可是撒谎也不合适，为此他才故意说看好日后的华夏市场。

　　这句话让李老想要接下去的话不由一顿，随后苦笑一番道：“我们双方还是痛快一些，年龄越来越大，算计方面比不得你们这些年轻……额！”

　　此时李老才突然发现，同自己谈判的并不是年轻人而是一个小娃娃，约瑟夫的气场无疑是成功的，否则也不会到现在才让李老有此醒悟。

　　摇摇头递过一份名单，上面都是现在华夏已有的集团，意思很明显，让约瑟夫从中挑选他满意的公司进行持股。

　　浏览一番名单上的各个公司约瑟夫不由内心摇头，这些此时看似利润很高的国有企业在二十年之后会陆陆续续的消失在历史当中，约瑟夫自然不会满意。

　　合上公司列表，约瑟夫看一眼满脸期盼的李老说道：“这上面没有我满意的公司，我说另外一个方法李老您看看满不满意。”

　　“约瑟夫殿下尽管说就是，只要不是太过分，我们没有拒绝道理，毕竟约瑟夫殿下也算是我们半个国人嘛！”


第022章 内阁改组

　　“通讯行业是未来的主流，不知李老认不认同这一点？”

　　“约瑟夫殿下的意思是采用合资方式？”

　　说话间李老不由皱眉，约瑟夫明白他皱眉的原因，通讯行业的重要性不言而喻，约瑟夫不管怎么说都是外人，这样重要的行业怎么能让外人持股？

　　“也许李老误会我的意思，合资没错，但是我并没有准备参与到运营当中，华夏方面我只保留分红权和监督权即可。”

　　“只要分红权和监督权？”

　　“不错，只要分红权和监督权。”

　　“如果这样，那么还有的谈。”李老如是想道，不过他表面上并没有表现出来，而是依然皱眉思索，不过此时则是装出来的，目的是在接下来的谈判中占据主动。

　　“一整套讯通设备，百分之六十的分红股份。”

　　“不行，绝对不行。”

　　约瑟夫的话刚一说完李老就脸色大变，如果身体不允许，约瑟夫甚至怀疑他会跳起来。当然这些是否装模作样只有李老本人清楚，双方的目的毕竟都是提高自己一方的利益。

　　李老会演戏约瑟夫同样会，皱一皱眉：“华夏方面只是出土地和工人，技术和设备都由诺德一方承担，百分之六十并不是很多……”

　　约瑟夫的话让李老无奈苦笑，他倒是忘记约瑟夫的年龄，他能演戏人家还能够耍赖呢！按照这样下去估计一个月都谈不下来，与其那样拖着还不如痛快一些。

　　“约瑟夫殿下，华夏的国情相信你也清楚一些，我们政府控股那是没有可谈的，我说一个诚意的意见，你们保留百分之三十的股份，包括接下来的行业，我们都按照这个分配方案来走如何？”

　　“没问题！”

　　李老已经做好约瑟夫继续纠缠下去的准备，可是谁知约瑟夫居然毫不犹豫的同意下来，估计就是李老自己也不清楚，二十年之后光是这电信行业就给约瑟夫带来上百倍的收益。

　　有李老这一句话接下来倒是简单很多，诺华合资汽车股份有限公司、诺华合资钢铁股份有限公司、华夏石油化工股份有限公司。由于石油化工的特殊原因，在其中约瑟夫只占据百分之七点八股份，并且那是入股而非合资，毕竟是有关资源的行业，约瑟夫也不敢太过分。

　　除去这些公司的股份之外诺德还将获得一亿三千万美元的现金，以及建设银行百分之二点四的股份。

　　如果单纯从金钱上，约瑟夫就是有再多一倍的现金也买不下这些股份，但是从价值方面华夏并不吃亏，毕竟他们得到现在急需的，多少钱财也买不到的精密机械。

　　若没有这些公司的前景，诺德甚至是吃亏的一方，毕竟这些事情他都承担着相当大的风险，一个不小心……碰！一切化为灰烬。

　　在美国的宣传下华夏已经非常恐怖，这导致谁也不敢轻易的涉足东方，虽然现在一切还不能公布，但是约瑟夫的行为明显是认可华夏市场的一种表现，不久之后稍微透露一些，这笔交易带来的潜在价值会超乎想象。

　　各方面综合而论，这才有李老痛快答应下来的结果，喝过茶、吃过餐、事情也定下来，这时李老才悄悄的离开诺德公国准备去法国乘坐飞机回华夏。

　　同华夏合作的事情暂时告一段落，现在约瑟夫主要关心的还是奥迪全球售卖和内阁改组的事情，另外第一批华夏工人即将到来，约瑟夫必须做好准备。

　　此时诺德公国的人口已经突破一万，人口的快速增长让诺德的治安下降至少十个百分点，为此约瑟夫狠狠的训斥诺德警察总局的局长，并通过警察局增设警员的请求。

　　诺德王宫会议室：

　　“重组之后诺德公国内阁将有八个部级单位，负责医疗、防疫、环境的卫生部；学校、文化的教育部；关税、统计的财政部；建设、投资的商业部；民生、农业、人力安置的民政部；治安、消防、暴乱的司法部；通讯、媒体的宣传部；唯一对外口径的外交部。”

　　“内阁成员由各部大臣担任，部级大臣由内阁首相任命，但人员必须由下议院提交名单中决定，上议院有权监督并否决任命。”

　　“部级以下官员则由下议院通过，上议院有权否决任命。”

　　“内阁首相任期五年，除获大公特许，否则不可连任。另大公有随意撤销内阁首相并解散内阁和上下议院的权利。”

　　“诺德皇家下议院议员由公民选举，人数为108；上议院议员为大公任命，人数为36；下议院拥有舆论自由、人事、监督行政官员的权力；上议院享有立法权、并有权否决下议院所通过的全部法案。”

　　当杰姆斯把一条条念出来时，现任内阁成员都不由自主的看向约瑟夫，他们都明白真正属于约瑟夫的时代即将来临。

　　“一个国家的清廉程度代表着它未来的走向，我提议提高现任公务人员的薪水，尤其是警察，薪水至少提高三倍。”

　　此时诺德公民的年薪大约在$700左右，相比较华夏而言多出一倍不止，但是同美国比较却又远远不如，还好诺德人口较少人均收入提高起来也比较容易。

　　公务人员比起普通诺德公民薪水大约高出$100，现在约瑟夫要提高薪水尤其是警察提高三倍的薪水，可以说高薪养廉政策下的诺德警察薪水必然直逼美国人均收入，放在欧洲则可以排在前三。

　　会议室内都是官员，对于这样的好事情他们自然不会拒绝，尤其是警察总局的局长，他即将担任司法大臣，还没有上任就给自己属下带去这样一个好消息自然喜不自胜。

　　“不知你们有没有听说过秦国？”

　　“西罗马帝国？”

　　“不，是东方的秦国。”

　　“华夏战国时期？”

　　开口说话的是教育部的部长，果然不愧是教育人员，在其他大臣迷惑中他已经给出答案，约瑟夫对着他点点头示意说的不错。

　　“秦始皇的严苛律法让他称之为暴君，而诺德光靠养廉作用不大，杰姆斯首相，我希望在接下来的几年内，看到诺德公国刑法加倍，尤其是针对官员的清廉，刑罚至少五倍。”

　　西方毕竟自诩为文明国度，约瑟夫不能犯众怒搞诛连和虐杀，唯一能够做的就是增加死刑的几率，只有在获得于付出不成正比的情况下才能扼杀国内官员的不良思想。

　　一个甜枣一个大棒，这样简单有效的政策让诺德公国的官员内心不由一凛，看向约瑟夫的目光也复杂起来。

　　会议就在这样的情况下散去，离开时内阁成员们再没有之前的轻松，他们看得出约瑟夫并没有说笑，眼中的杀意甚至没有丝毫遮掩。

　　杰姆斯才是此时内心最复杂的一位，他很高兴看到约瑟夫慢慢成长起来，但是对于约瑟夫的政策却又不是很认同，因为他知道暴秦的结局是什么，而严苛的法律本身就是失民心的行为。

　　可是他没有劝阻也不敢劝阻，多年的经历让杰姆斯看得出约瑟夫明白这样做的结果，但是既然知道还这样做，那么只能说约瑟夫已经做好最坏的打算。


第023章 诺德律法

　　“诺德律法：抢劫、偷窃、聚众斗殴、骚扰女性……杀无赦！”

　　“诺德律法：官员贪污、非法挪用资金……杀无赦！”

　　“诺德律法：但凡诺德公民每年皆可享受一次全身检查！”

　　“诺德律法：诺德公民年满七岁必须入学，违抗者父母拘押十日，罚款$3.000。”

　　“诺德律法：诺德公民每生一子皆可领取$500。”

　　“诺德律法：年收入低于$1000，且人口超过4的家庭每年可领取政府补贴，补贴数额由实际情况而定。”

　　……

　　内阁改组之后颁布一系列的律法，其中尤以司法为甚，可以说颁布之后的诺德公国将只有治安拘留和死刑这两种。

　　如此严苛的法律出现冤案怎么办？如果此时诺德人口超过十万那么约瑟夫自然不敢这样做，可是现在诺德整体人口才不过万余，这样的情况下如果还有冤案那约瑟夫可以罢免整体内阁成员了。

　　约瑟夫的目的并不是让诺德没有犯罪，他的真正目的是培养诺德的道德体系，夜不闭户不敢说，但是也算给日后的移民一个良好的道德基础，让诺德的犯罪率达到世界最低。

　　至于随后的几条律法则还是老规矩，打压归打压但是糖果也是需要给足的，否则诺德公民真的会聚众游行抵抗约瑟夫的暴政。

　　为这些即将开启的法律，尤其是前两条，约瑟夫特允许诺德警察局招募一个中队六十名特警队员，目的就是强化诺德公国的治安和应对可能发生的暴乱。

　　其实约瑟夫有些多虑，诺德老公民的忠诚超乎约瑟夫的想象，尤其是他也给足好处，医疗保障和生活补贴让诺德公民不但没有因为严苛律法降低对拉格纳家族的支持，甚至还增长一分，到处都是对约瑟夫的赞美。

　　移民？德国工人胆量说话，现在他们就是一群丧家之犬；东欧工人？相比较苏联的大清洗诺德公国已经是天堂；华夏工人？如果说世界上有一个最适应环境、抗压力最强的民族，那么无疑是华夏……

　　当然，最为主要的是，约瑟夫给足他们良好的生活之余才实施的这样严苛律法，谁不希望自己生活在一个治安良好的国家？因此这些还不是诺德公民的工人非但没有想要离开的念头，甚至更愿意留在这里。

　　这样的情况明显是约瑟夫没有想到的，当乔安娜小声汇报着在街道上听到的话语时，约瑟夫甚至有些痴呆。这一段时间的相处乔安娜已经不太害怕约瑟夫，玩笑话自然是不敢说，管家艾布纳也不允许她这样放肆。

　　相比较乔安娜另外一个女仆的命运要差很多，虽然她现在已经是王宫的第一女仆，但是同乔安娜这位贴身女仆比起来，孰轻孰重可想而知。

　　“这么说，现在街道上都是对我的赞美？”

　　“是啊！到处都是夸赞殿下您的话呢！”

　　乔安娜毕竟还是小姑娘，说话间一脸崇拜的看着约瑟夫，这目光竟然面对各国总统都平淡无波的约瑟夫有些小小不好意思。

　　上苍明显没有给约瑟夫同女仆增加感情的机会，刚准备说点生活中的事情，一名警卫就急匆匆走进来汇报道：“殿下，杰姆斯首相想要见您。”

　　警卫的焦急让约瑟夫不敢怠慢，点点头示意让杰姆斯进来，看一眼乔安娜，乔安娜则很识趣的施一礼转身离开。

　　“殿下，美国的援助已经运到港口，接下来我们该怎么做？”

　　本以为是不好的事情，谁知急匆匆进门的杰姆斯带来的却是这样的消息，一时激动的约瑟夫差点站起来拍手叫好。

　　“按照之前做好的计划进行吧！让史密斯过来一趟。”

　　史密斯：现任诺德内阁成员、商业部大臣，史密斯父亲曾是拉格纳一世的亲卫，属于拉格纳家族的绝对死忠。

　　同杰姆斯说话时约瑟夫也按下桌子一旁的按钮，一阵电铃响过两名警卫走进来，吩咐他们去喊史密斯之后就对着杰姆斯摆摆手示意他去做事。

　　“电视台：$50.000，信号范围100公里，时间十五天。”

　　杰姆斯离开之后约瑟夫看看电视台的详细情况不由点点头，十五天而已倒是可以接受，看一眼进门的艾布纳说道：“打电话告诉建筑公司，电视台项目启动。”

　　艾布纳一句话没说就急忙离开，看着那有些苍老的背影约瑟夫不由叹一口气，家里可用的人还是太少啊！在约瑟夫的感慨中史密斯很快就来到王宫，毕竟是约瑟夫召见他不敢有丝毫的懈怠。

　　“电视台的事情尽快运作，另外全国通话也要尽快完成，宣传部已经取消，你们商业部就要承担起责任来。”

　　商务部大臣史密斯不敢叫苦，只能不停的点头并把约瑟夫的话一句句都牢牢的记在心里，同时做着电视台和全国通话的谋划。

　　宣传部本是内阁八部当中的一员，但是考虑再三杰姆斯提议还是把宣传部并进商业部，毕竟媒体和通讯行业用公司的形式运营远比国家单位来的方便，约瑟夫同意杰姆斯的提议，因此才有今日史密斯的到来。

　　美国到来的第一批器械当中就有通讯相关的东西，因此约瑟夫才抓紧时间启动电视台项目，其目的就是对美国表明你们的援助我们已经用上，华夏方面的事情同我们无关。

　　“殿下，奥迪公司将在七天后召开新闻发布会，您……”

　　此时已经到十二月份，奥迪新型车辆的发售迫在眉睫，史密斯此时说这番话一是询问约瑟夫到时候要不要过去，第二就是表明自己没有闲着，手中的事情真的很多。

　　史密斯的意思约瑟夫也领悟的到，他也觉得自己的确有些过分，这么多事情都压在史密斯的头上。不过领悟到归领悟，让他收回决定是不可能的，毕竟他是诺德的统治者，说出的话绝对没有收回的道理。这一点史密斯也清楚，他开口的目的其实就是让约瑟夫看到他的辛苦，仅此而已。

　　“圣诞节那一天我有客人来，新闻发布会你们商业部自己看着办吧！”

　　并不是推脱也没有必要推脱，约瑟夫那一天真的有事情，他的那位堂兄辛格拉伯爵将会带着自己的妻子、女儿以及妻弟来诺德陪同约瑟夫一起过圣诞节。

　　史密斯没有过多询问，得到结果就离开，约瑟夫其实自己也有些奇怪，这么多年辛格拉没有联系自己，此时却突然跑得如此勤快，甚至要和自己一同过圣诞节，摇摇头约瑟夫真的有些不解。

　　约瑟夫不解的时候，远在西班牙的辛格拉也在为自己女儿解释前往诺德的原因，小家伙的叽叽喳喳让辛格拉伯爵实在是有些烦躁。

　　“父亲，我们真的要去诺德公国吗？”

　　“是的，宝贝！”

　　“那父亲，约瑟夫真的是我叔叔？我听说他还要比我小一岁啊！”

　　“莎尔玛，你应该知道，很多时候并不能用年龄来讲述辈分的，例如你的阿加塔舅舅，他也就比你大几岁而已。”

　　“哼，他才是不是我舅舅！”


第024章 圣诞节的销售奇迹

　　1980年12月25日圣诞节

　　“这里就是诺德公国？好漂亮的沙滩呀！”

　　诺德港口，一艘西班牙客船上响彻着小姑娘的欢声笑语，只是任何时候都会有不同的声音夹杂其中，就例如此时……

　　“一堆破沙子而已，有什么漂亮的。”

　　“阿加塔，你闭嘴！”

　　“莎尔玛，不许你和你舅舅这样说话！”

　　“他才不是我舅舅，哼！”

　　这一行人自然就是约瑟夫的堂兄辛格拉伯爵一家，当然还要多一名他的妻弟，来自西班牙的没落男爵阿加塔先生。

　　“欢迎来到诺德，尊敬的辛格拉伯爵！”

　　港口上停着三辆黑色奥迪，漂亮的车型成功的吸引港口上游客的目光，不过车辆周围的黑衣人隔阻他们的靠近，只能在不远处指指点点面露羡慕的神色。

　　约瑟夫没有来让辛格拉有些失望，但是看到漂亮的奥迪辛格拉完全忘却内心的那一点失望，热情的同管家艾布纳拥抱，不过他的眼睛完全落在不远处的奥迪上。

　　这一次来到诺德其实也是因为奥迪的缘故，原本他以为什么欧洲总代理只是约瑟夫随意打发他的一个理由而已，但是谁想……

　　辛格拉伯爵至今难忘当奥迪公司邮寄的资料中几个奥迪新款的样式车，那让人舒服的流水线车身、靓丽的银白、鲜红、黑色让他整整一晚上睡不着觉。

　　身为商人的辛格拉伯爵明白欧洲总代理的意思是什么，多的不说，每一辆有$100的利润，那么整个欧洲至少能够消化十万辆，十万辆是多少钱？那是整整一千万美元啊！

　　当然，这一千万美元至少需要一年甚至一年多的时间才能够到账，可是那又如何？要知道在之前他辛格拉伯爵的全部资产加起来也不过几万美元而已，并且大部分都是固定资产。

　　从那一刻开始，辛格拉就明白一件事，那就是要抱紧约瑟夫的大腿，因为这会给他带来一千倍、一万倍的收益。当然，他还需要注意一点，那就是千万不能让约瑟夫觉得他有威胁，哪怕是一丝。

　　也许是黑衣警卫们震慑住阿加塔和莎尔玛，自从下船之后两人没有继续争吵，安安静静的跟着辛格拉和他的夫人上车朝王宫而去。

　　一路上萨尔玛眨着好奇的大眼睛看向窗外，红色的未知材料的道路、整齐漂亮的公寓、休闲的行人、道路长椅两旁的果树、不时闪现过的清理工人、出租车、公交车让萨尔玛第一时间喜欢上这里。

　　第一批大学生虽然还没有毕业，但是服装设计系的作品已经开始在街道上展现，时尚是此时北城区的代言词，最起码萨尔玛从来没有看到过这样漂亮的衣服，和诺德的公民相比她就是一个丑小鸭，虽然她长相很漂亮。

　　服装能够带给人信心，此时的诺德公民就是这般，哪怕是刚刚到来还没有成为诺德公国一员的工人们，他们在面对游客时都会不自觉的流露出自豪、高傲。因为和光鲜的他们相比，各国游客就是土鳖。

　　十一月份新数据，诺德公国的经济百分之三十由服装而来，并且这个数据正在快速上升当中，大量各国的设计师、服装商来到诺德，一时之间诺德有取代巴黎成为时尚之都的迹象。

　　公爵钟表，看到不远处的招牌，萨尔玛甚至情不自禁的轻呼起来，不为其他，就是因为她们学校有一位公爵的女儿戴的就是这个品牌的手表，据说当时购买花费整整$30.000，在此时这可是一笔巨款，尤其是欧洲。

　　随着诺德经济的腾飞，各种各样的奢侈品开始出现在诺德商业街，不过现在只是苗头稍露而已，例如公爵钟表，各样的服饰只是少部分的流传到外面，约瑟夫打算不久之后在中央区建设一条诺德皇家大道，那里才是真正奢侈品的天堂。

　　当然，约瑟夫不否认这是效仿巴黎香舍丽谢大道，可是什么叫做效仿？如果诺德皇家大道的奢侈品大道名声高过香舍丽榭，那么效仿一词也许就不方便挂在约瑟夫身上。

　　莎尔玛把自己知道的事情告诉亲人，果然引起辛格拉伯爵夫人的小小惊叹，就是一直都表现的很高傲的阿加塔眼中都忍不住闪现着惊讶的目光，也许他想象不到一个几年前还不知名的小国为何此时会有如此诺大的变化。

　　辛格拉伯爵同样吃惊，但是吃惊之后他对于自己内心的决定更加坚定，一定要紧紧的抱住约瑟夫的大腿，恍惚间甚至他看到约瑟夫站在欧洲巅峰的那一幕。

　　没多久，车辆就行驶进王宫，见识过外面的诺德街道，此时再看到普普通通的王宫，这样强烈的反差明显让辛格拉一行人有些不习惯。

　　“伯爵大人，殿下还在南城区没有回来，您先同夫人吃过午餐，接下来会有人陪着你们去观赏，殿下在晚上会回来陪你们共进晚餐。”

　　管家艾布纳很详细的解释约瑟夫的去向，但即便是这样伯爵夫人依然觉得约瑟夫有些失礼，毕竟在怎么说辛格拉都是约瑟夫的堂兄，哪里有把客人丢在一旁不理会的道理。

　　辛格拉伯爵也发现妻子的不忿，但是他出乎伯爵夫人意料的等她一眼而不是陪着她一起胡闹，伯爵夫人也是聪明人，联想起路上看到的一切，心态慢慢平静下来。

　　莎尔玛倒是没有觉得什么，看着王宫周围的花花草草很是开心，相比较而言成熟一些的阿加塔心里的想法则和其他人完全不同，他羡慕约瑟夫的权势、可以随心所欲的做自己的事情不用顾其他人的想法，不仅如此，其他人还要去适应他，这样的权势无疑让阿加塔迷醉。

　　约瑟夫此时在干什么？奥迪公司办公楼内，约瑟夫坐在总裁办公椅上等待着欧美各个大城市的销售情况，此时奥迪公司可以算是诺德仅有的重工业核心，容不得约瑟夫不重视。

　　纽约曼哈顿时代广场街区：

　　“这是什么车，好漂亮！”

　　“奥迪A1，$13.000，价格好贵！”

　　“奥迪，诺德公国，就是那个八岁小男孩为统治者的国家？”

　　因为之前就同美国签订下租借美国多处街道作为临时展览会场的缘故，这才没有让这别致的展览被警察破坏掉，不过若不是新型车辆实在是漂亮，相信这拥挤的街道会招惹来相当多的投诉。

　　奥迪能够前往美国售卖也是相当不容易的，美国是什么地方，财团掌控的国度，奥迪的到来相当于侵犯本土某些财团的利益，他们不暗中搞破坏才怪。

　　其实这也是约瑟夫的幸运，这一届总统的背后是化工商人，他们同通用、福特这样的财团有一定的竞争关系，尤其是约瑟夫的让利获得一群基层销售商的认可，这才有奥迪进军美国的机会。

　　当然最为主要的是福特、通用这样的庞然大物忽视的缘故，他们可没有想到奥迪会如此的火爆，直接挤压掉他们百分之三十还要多的市场额。

　　短短几个小时，奥迪A1在美国百余个城市的六万辆存货销售一空，可以预示交通工具的新时代即将来临，外型上的新时代。

　　欧洲诸国四万辆、美国六万辆，短短半天多的时间十万辆已经销售一空，奥迪公司的回款率达到800（百万美元），除去百分之六十的人工、材料赊欠费用，纯利润达到320（百万美元）。

　　钱很多，但是约瑟夫却只能看着不能动，重工业无疑是压资金最多的行业，接下来奥迪必然会全面增加年产量，就凭这些利润也只够人工和一半材料的费用，其余部分不是赊欠就是从各国贷款，不过相信凭借这一次的销售额，没有哪个银行会傻的拒绝。


第025章 联姻谋划

　　当世界各国都在因为奥迪A1的售卖而吵扰的时候，约瑟夫已经回到王宫，今天毕竟是圣诞节，欧美最重要的节日，约瑟夫没有理由还逗留在外面。当然，约瑟夫绝不承认其中也有辛格拉伯爵的原因，哪怕如果不回去会非常的失礼。

　　就在约瑟夫回程的路途中，辛格拉已经激动的无以复加，因为他之前安排打探奥迪A1销售情况的人已经同他通过电话，西班牙八千辆奥迪A1在三个小时内兜售一空。

　　这只是试运营而已，其目的则是给还在犹豫的经销商一个信心，其他经销商此时是什么心情辛格拉伯爵不是很清楚，但是他明白身为欧洲总代理的他此时的心态，除去激动也许再没有任何一个词能形容此时他的心情。

　　“伯爵大人、夫人，殿下正在回来的途中，也许你们该准备一下。”

　　就在此时管家艾布纳及时的上前制止辛格拉伯爵的激动，这幅状态下明显不适合同约瑟夫见面，同样明白这一点的辛格拉压抑一下内心的兴奋对着艾布纳点点头表示感谢。

　　莎尔玛可不知道艾布纳口中的准备是让辛格拉伯爵平息一下内心的激动，因此非常不满意的说道：“我们不是客人？为什么还要我们做准备。”

　　让莎尔玛想不到的是，这句话一说出口就让往日疼爱万分的辛格拉伯爵训斥道：“莎尔玛你应该记住，约瑟夫殿下不仅仅是你的叔叔，同时还是诺德公国的大公，你应该给予他一定的尊重。”

　　板着脸的辛格拉伯爵是莎尔玛从没有见到过的，虽然很不服气但是内心的怯弱让她不敢再随意开口，委屈让她眼圈有些发红，同时内心不停的咒骂着约瑟夫。

　　阿加塔同莎尔玛的关系明显一直不好，但是不好归不好，在阿加塔的心里自己和莎尔玛吵架可以，但是其他人不行，为此他也同样记恨下约瑟夫。

　　辛格拉伯爵可不知道两个小家伙的内心，整理一下衣服就同同样明白这件事重要的伯爵夫人一起走出客房去门口准备迎接约瑟夫。

　　前后各有三辆奥迪A1，中间则是一辆银色的劳斯莱斯幻影系列房车，这样的车队让见识并不是很多的莎尔玛、阿加塔不由侧目，即便是辛格拉伯爵也在内心感慨，自己这位堂弟出行阵容真是越来越符合他的身份。

　　十几名东欧黑衣墨镜警卫快速的站好位置环顾四周，那膀大腰圆的体型预示着他们非凡的力量，阿加塔眼中的神采越来越重，他渴望日后自己也能如此这般……

　　莎尔玛则和阿加塔的想法不同，本来在来门口的路上她还想怎么给约瑟夫一个难堪，但是还没有看到人，仅仅是这阵容就让莎尔玛有些害怕，不敢再随意放肆。

　　“哈哈，堂兄，没想到你们来的这么早。”

　　“约瑟夫殿下，这是我的妻子艾琳娜，这是莎尔玛、这是阿加塔。”

　　“尊贵的殿下，午安。”

　　此时的莎尔玛可没有丝毫的调皮模样，老老实实的跟着母亲朝约瑟夫行一礼，一旁的阿加塔虽然没有说话，但也同样行一礼。

　　“都是自己人，没有必要如此客气，堂兄，此时心情如何？”

　　哈哈一笑，约瑟夫同辛格拉调侃着朝王宫内走去，辛格拉刻意落后一些跟在身后，看到这一点的约瑟夫暗中满意得点点头。

　　“我可没有想到约瑟夫你会送出这样一份大礼，奥迪A1欧洲总代理，年收益至少上千万美元的利润，我……”

　　“堂兄，其实我也有事相求。”

　　约瑟夫打断的话让辛格拉不由一愣，虽然诺德还是小国，但是约瑟夫在欧洲已经有很大的威望，相信应该很少有事情能够难倒他才对，尤其约瑟夫做不到的事情他如何能够做得到？

　　“爷爷虽然创建诺德公国，但是我们拉格纳家族在欧洲的人脉并不是太强，如果可以，我希望堂兄你能够加深同西班牙国王的接触，一个家族，仅凭金钱是无法立足的，人脉才是一切。”

　　这是约瑟夫想起前些时日杰姆斯提起的王妃联想出来的，欧洲贵族为什么能够一直站在顶端？财富是基础但并不是核心，人脉才是他们如今地位的真正原因，例如拿破仑家族，虽然已经失去皇位，但是他的子孙依然生活的很好。

　　约瑟夫话中的意思辛格拉伯爵很快就领悟，但是他也有自己的为难，自己只有一个女儿，凭借女儿去同西班牙皇室联姻？倒不是配不上的问题，有约瑟夫这里，相信西班牙国王也愿意促成这一桩联姻。

　　可……

　　现任西班牙国王已经六十多岁，而他的儿子也三十余岁，子孙辈则没有男性子嗣，辛格拉还没有那么厚的脸皮让莎尔玛嫁给一个大她二十多岁的中青年人。哪怕此时的西班牙皇储现在处于单身状态。

　　辛格拉的犹豫约瑟夫完全看在眼中，不过他并没有开口，伯爵夫人也听出约瑟夫话中的意思，因此不由担忧的看一眼自己的女儿。

　　来到客厅，约瑟夫询问起阿加塔的情况，阿加塔对于约瑟夫的感觉明显很差，尤其是当他听出约瑟夫有让莎尔玛嫁给西班牙皇储意思的时候，对约瑟夫几乎是愤怒加敌视。不过阿加塔不是傻瓜，明白这里是谁的地盘，只是把内心的愤怒强压到心底。

　　恍惚间辛格拉伯爵却好像明白什么，约瑟夫能不知道西班牙皇室的情况？也许人家根本就没有准备让自己的女儿嫁给西班牙皇储，他的目标是妻弟阿加塔。

　　想到这辛格拉伯爵的精神一振，没错，一定是阿加塔而不是莎尔玛，此时西班牙情况有些复杂，有被西欧排斥的迹象，在这个时候约瑟夫自然不能同西班牙皇室走得太近，他身为拉格纳家族的第一顺位继承人，如果把莎尔玛嫁给过自然是不合适的，相比较而言阿加塔就没有关系。

　　对着自己的妻子使一个眼色，不管自己的妻子有没有领悟，辛格拉急忙插嘴到约瑟夫的询问中说道：“阿加塔，我听你上一次说过，贝莲公主和你关系不错？”

　　同贝莲公主关系不错？辛格拉伯爵的话让阿加塔不由一愣，我什么时候和贝莲公主关系不错了，不错的那是萨尔玛才对，我不过是和她们一起出去玩过一次而已。

　　阿加塔满脸的疑惑，约瑟夫却满意一笑，他知道辛格拉已经领悟他的意思，其他的不重要有这一点就足够。

　　“阿加塔，你现在还在上中学吧！有时间多联系一下贝莲公主，其余的事情我会和阿方索国王联系。”

　　如果说刚才有些猜测，那么随着约瑟夫这句话一切都清楚的展露在他的面前，对此阿加塔又惊又怒，脸色闪现着复杂的神色。

　　莎尔玛完全不知道辛格拉伯爵他们在说些什么，只是当约瑟夫说让阿加塔多联系贝莲公主时，内心有小小的不舒服，仿佛自己的好玩具要被抢走一般。

　　阿加塔此时内心很矛盾，他并不喜欢贝莲那个脸上有小麻子的公主，相比较纯洁漂亮的莎尔玛，那位公主要差得多，可是……

　　家族的荣誉重于一切，他继承家族的爵位，那么就理应该为家族做出奉献，这才是阿加塔又惊又怒的原因，惊是惊喜，看到家族崛起的希望，怒是愤怒，愤怒约瑟夫在没有征询他意见的时候就谋划他的命运，那种高高在上的态度让他很是不满。

　　“莎尔玛和贝莲公主在一个班级，你要多为你舅舅创造接触的条件。”

　　伯爵夫人也开始插嘴，这事关她家族的事情，伯爵夫人没有理由不高兴，何况她女人的细心发现自己女儿和弟弟的一些暧昧，这样的情况是不允许的，现在这种事情无疑是最让她满意的结果。


第026章 莱菲布勒家族

　　王宫的圣诞节过的并不是很快乐，每个人都有自己的小心思，不过总体而言约瑟夫是很满意的，毕竟奥迪的火爆和联姻的事情都对他有利。

　　辛格拉伯爵也很开心，因为他获得年千万美元利润的奥迪欧洲总代理和有可能同西班牙国王扯上姻亲，当然这一切如果没有约瑟夫帮忙都是白说。人家堂堂西班牙国王凭什么把孙女嫁给一个没落的小男爵，还不是因为要和约瑟夫扯上关系，在很多欧洲国家的眼中，约瑟夫有美国代理人的意思。

　　阿加塔和莎尔玛不开心情有可原，伯爵夫人不开心则是验证内心的猜测而担忧，女儿也许没有那方面的意思，但是弟弟绝对有问题。

　　各怀心思的吃过晚餐，约瑟夫让艾布纳安排辛格拉伯爵一行人，而自己则去警察局探访因为圣诞节而忙碌的警员们。

　　如同东方的春节一般，圣诞节作为西方最重要的节日，这一日无疑很是热闹，尤其在诺德公国，大量的援助到来让人口稀少诺德公民生活的很是悠闲自在，在二战结束后的欧洲，各国都在大建设的过程中诺德的圣诞节很是盛大。

　　圣诞树、店铺打折销售、一些玩具商店送出圣诞礼物，约瑟夫身为诺德公国的大公，自然也有一份礼物送给全国的公民，虽然那份礼物只价值几美元，但这也是约瑟夫的一份心意。

　　这一日最忙碌的无疑就是警察局，约瑟夫来到警局的时候这里只有几个人值班，其余人员全部在各个街区站岗，防止有不法分子在这一天闹事。

　　比较安静的就是南城区，圣诞节是西方的节日而不是东方，华夏人刚刚来到这里一切都还不熟悉，还没有融进来的他们生活在自己的一个小圈子里，哪怕约瑟夫给他们也送上礼物，华夏人也只是表现出感谢而没有其他的动作。

　　对于这样的情况约瑟夫是不愿意看到也很欣喜的，不愿意看到是因为他希望将来的诺德公国能够不分种族的混居在一起，这样的形成小圈子明显不利于约瑟夫的统治。欣喜则是因为身为汉家灵魂的他，对于华夏人坚持自己的传统文化而开心。

　　前世，街道上纷纷过着圣诞节、情人节，约瑟夫心酸的同时也为慢慢丧失传统文化而绝望，但是在这里他重新看到希望。

　　未来的诺德公国华夏人口占据多半数是绝对的，因此他希望形成一个华夏传统节日的国度，未来的诺德公国也许不是经济大国、军事强国，但一定是社会道德、官员清廉一体的国度，这是约瑟夫的愿望也是他的目标。

　　约瑟夫的到来让警局很是紧张，可惜局长并没有在这里，圣诞节这样的时日里，即便是警局的局长也不能呆在办公室而是出去巡视。

　　警局让约瑟夫很满意，为此他也没有多呆，在值班警员的恭送中约瑟夫上车准备离开，不过就在这个时候，乌拉拉的警报响起，约瑟夫脸色一变朝还同样脸色大变的警员问道：“这是什么警报。”

　　“火，火灾警报。”

　　“北城区发生火灾，主要集中地区在第三街区，局长已经过去，殿下……”相比较那名年轻警员，另外一名年轻值班警员迅速搞清楚情况对约瑟夫汇报道。

　　年轻警员的冷静和机智让约瑟夫很欣赏，对着他点点头问道：“你叫什么名字？”

　　“巴赫·海森堡，殿下！”

　　“德国人？”

　　“前德意志国防大学学员，向尊敬的诺德约瑟夫·拉格纳殿下致敬！”

　　约瑟夫本是皱眉询问的，谁想这名叫巴赫·海森堡的警员居然很正规的对着约瑟夫行一军礼，话语中包含着无尽的自豪。

　　“巴赫，这里是诺德公国。”

　　“诺德公国南城区警察分局一级警员巴赫·海森堡向约瑟夫殿下致敬！”

　　约瑟夫的话巴赫瞬间理解，因此他急忙用诺德警察的礼仪行一礼，虽然没有之前的自豪，但是同样包含敬意，只是约瑟夫不知他的敬意是对诺德公国还是他约瑟夫。

　　“你很好，告诉你上司，诺德需要你这样的年轻人。”

　　虽然约瑟夫只是一个八岁的小男孩，但是谁也没有觉得他说出这番话有什么不对，反而让巴赫很是兴奋，因为这是诺德公国大公的认可。

　　诺德公国的警察分为一二三级警员，一级警员最低三级最高，在往上就是探员和探长以及警局正副局长，不过探员和探长一般都是警局的实权人物，他们主要负责刑事案件。

　　第三街区发生火灾约瑟夫并没有太重视，毕竟巴赫口中已经说过，警局的局长都已经过去，他现在去只会让那些官员紧张，得不偿失。

　　本以为事件小事，谁知在回到王宫没多久司法部大臣同警局的局长纷纷而至，匆匆而来的他们让正和约瑟夫说话的辛格拉伯爵很是惊疑不定。不过他明白自己的身份，看一眼来人就对约瑟夫告辞离去。

　　辛格拉伯爵一离开约瑟夫脸色迅速严肃下来，不等对方开口就主动询问道：“是不是火灾的事情。”

　　“没错，经过调查，这一次的火灾不是自然引起而是人为。”听到这话约瑟夫眉毛一挑有些不相信的问道：“人为？”

　　“是的，并且经过初步调查并非是居住在南城区的公民也不是那些移民，而是来诺德游玩的游客。”

　　间谍！这是约瑟夫脑海中第一个浮现的词汇，可是这时疑问到来，间谍难道只是想要破坏一些诺德公国，难道没有刺杀自己的意思？而且他们是什么来路，是否……

　　脑海刚想起一个名字，但是很快就被约瑟夫否认，这应该不是某个国家安排来的特工，因为无论从哪方面来讲，这样的事情都太低劣，同约瑟夫有冲突的那些国家都不会做这样的事情，尤其此时诺德公国在欧洲的地位越来越稳固，这样的小手段根本没用，完全没有必要冒着损耗名誉的风险来诺德公国。

　　可以说会做这样事情的只能是私人组织，同拉格纳家族有仇，或者诺德公国损害一些人利益的……

　　利益？想到这约瑟夫突然想起奥迪A1的火爆销售，这是否是一些人给自己的警告，让自己不要轻易的冒犯他们？

　　摇摇头约瑟夫也把这个念头甩出脑海，这样的可能性也不高，毕竟今天奥迪A1才刚刚售卖，即便对方有这样的念头也没有时间安排人下手。

　　“这件事你们好好调查，如果有消息就通知艾布纳。”

　　刚进门的艾布纳听到这句话急忙对司法部大臣莫里斯点点头，莫里斯同样礼貌的点头随后告辞离去，他明白艾布纳有事情告诉约瑟夫。

　　“殿下，是否增加您的警卫？”

　　“艾布纳，你是不是知道是什么人？”

　　“不能确定，但也许是他们，拉格纳大公曾和他们有过几次冲突，现在诺德发展如此快，难免不是他们在下手。”

　　“他们是谁？”

　　面对突如其来的敌人，约瑟夫没有紧张，有的只是愤怒，现在的诺德公国几乎可以说是他一手创建起来的，这就如同他的孩子一般，现在有人对他孩子下手，约瑟夫怎么可能不愤怒。

　　“法兰克福，莱菲布勒家族。”


第027章 皇家内务部

　　“莱菲布勒家族？”

　　“没错，莱菲布勒家族同拉格纳家族的渊源要追溯到中世纪时期，不过那个时候还是姻亲，就是拉格纳大公同莱菲布勒家族的现任族长关系矛盾之前也非常不错……”

　　“等等，艾布纳你的意思是现在莱菲布勒家族的族长还活着？”

　　艾布纳没有直接回答而是点点头，从二战前夕到现在已经有接近五十年，岂不是那家伙已经九十多岁？

　　“殿下，莱菲布勒家族的族长比大公年龄小一些，现在不错八十六岁，当年大公陛下创建诺德公国，而莱菲布勒家族则迁移到法兰克福。”

　　“他们不是法兰克福本地人？”

　　“莱菲勒布家族族长的妻子是法兰克福一位容克贵族的女儿，那个家族在法兰克福很有势力，莱菲布勒家族就是依靠那个家族才慢慢崛起。”

　　“事情已经过去这么多年，难道他们还记得当年的事情？”

　　“老王妃是莱菲勒布家族成员，殿下！”

　　艾布纳不解释还好，一解释约瑟夫越发疑惑起来，那更不应该有如此大的冲突，难道是因为利益？

　　“二战时，莱菲勒布家族的继承人是德国纳粹的一员，当时大公陛下是法国军队的一名团长，莱菲勒布家族的继承人就是死在大公的枪下，莱菲勒布家族只有一位继承人，殿下。”

　　如果说刚开始约瑟夫还有疑问，那么现在完全清楚，原来还是拉格纳一世，自己这具身体爷爷造的孽，一个不小心杀掉自己的外侄，最为主要的是人家家族就这一位继承人，这可谓是灭族啊！

　　欧洲对于传承看的并不是很重要，但是如果有可能，谁愿意让远房不熟悉的人来继承自己的财产呢？不死不休来说拉格纳家族和莱菲勒布并不夸张，这摆明也是老莱菲勒布的想法。

　　“那现在怎么办，难道要主动出手？”

　　德国是战败国，诺德虽然很小但也是胜利一方，尤其是现在诺德正值上升期，威逼德国政府打压莱菲勒布家族并不是难题。

　　仿佛是知道约瑟夫想些什么，艾布纳急忙提醒道：“虽然德国是战败国，但是莱菲勒布家族并没有站在德国一方，自从继承人死掉之后，莱菲勒布家族就同法国保持良好的关系。”

　　约瑟夫不能不感慨一句，那老家伙果然狡猾，居然能够看出德国有战败的趋向，当然更有可能是那老家伙把果子放到多个篮子里。

　　没有英法支持德国自然不会理会诺德公国，若是用刺杀的手段，不要说西欧诸国就是约瑟夫自己也有些瞧不起自己，毕竟人家处于弱势还没有这样做，他如果出手岂不是被人鄙视？将来欧洲各大家族谁还愿意同拉格纳家族来往？

　　武力永远是处于弱势的一方才会主动动用的，如果不是经济和政治上无法打压诺德公国，相信莱菲勒布也不会用这样下三滥的手段。

　　“那莱菲勒布家族在欧洲都有什么生意，通知商业部，全力打压莱菲勒布家族的生意，下三滥的手段我们不做，但是也不能任人宰割。”

　　任人宰割无疑是一句气话，现在无论是谁估计也不敢说能够欺负约瑟夫，诺德的经济在欧洲虽然没有什么重要地位，可是潜力不容任何人忽视。

　　约瑟夫如此快妥协其实也有另外一方面的原因，欧盟的组建即将开始，约瑟夫立志占据其中的一些席位，此时欧洲煤钢工业共同体正在谋划当中，这实际上就是欧盟组建的序言。煤和钢是制造武器的重要原件，它们的重要性不言而喻，对于这件事约瑟夫倒是没有准备插手，主要是诺德根本没有煤炭资源，即便是强硬插进去，估计也得不到太多的好处。

　　在这样的大环境下，约瑟夫要保持诺德和皇家的荣誉，绝不能因为一个小小的莱菲勒布家族而影响到欧盟的大计划。

　　约瑟夫的妥协是艾布纳想不到的，不过艾布纳唯一做的就是诧异的看一眼约瑟夫，点点头眼中露着欣慰告辞离去。在艾布纳的眼中，这明显是长大和成熟的标志。

　　安迪此时已经成为诺德警卫局的局长，不过约瑟夫有意成立诺德内务部，这是类似美国FBI的组织，其目的就是帮着约瑟夫做一些见不得的事情，顺便带着情报搜集。

　　圣诞节即将过去，在这深夜约瑟夫突然招他前来，安迪内心有太多的疑惑，大火的事情他也听说，不过他并不知道莱菲勒布家族的事情，虽然他的父亲杰姆斯曾是诺德皇室的大管家。

　　“殿下，您找我？”

　　正在看书的约瑟夫没有回答安迪的问话，许久之后，就在安迪有些忐忑、脑门冒汗的时候，一句话传到他的耳边。

　　“安迪，你说一个国家最重要的是什么？”

　　“国，国内的和平安稳。”

　　“依靠呢？”

　　一句话让安迪醒悟过来，满脸吃惊的看向约瑟夫：“殿下要组建秘密警察……”

　　“秘密警察那是德国人的称呼，我更喜欢叫他内务部，怎么样，你有没有意思管理这个部门？”

　　约瑟夫的话让安迪内心苦涩一笑，这还有选择吗？

　　“殿下，现在诺德不过万余人口，有必要……”

　　“人口再少也有不同心的人，我需要一个绝对掌控的诺德公国，而且现在有人找上门，如果不反击一下，岂不是被认为我拉格纳家族软弱可欺？”

　　还是那句话下三滥的事情约瑟夫不会做，但是他不介意给对方一个小小的警告，例如莱菲勒布家族老族长一觉醒来发现床头有一封信，他约瑟夫写给对方的信。

　　不等安迪再开口，约瑟夫已经说到：“人员方面从禁卫军和警卫局中挑选，经费从我的个人账户中拨取，不过有一件事，内务部和警卫局不同，你明白我的意思吧！”

　　“明白！”

　　安迪此时还能说什么？警卫局目标是保护约瑟夫的安全，而安全部则是一柄钢刀、一条鹰犬，其目的就是帮助约瑟夫做哪些见不得人的事情，那注定是一条充满鲜血的道路。

　　“去做事吧！”

　　挥挥手让安迪退下，约瑟夫此时才发现一件事，是时候让诺德国库和他的私人账户分开了，虽然诺德是二元君主制国家，但公私一直不分明毕竟不是好事情。

　　财政部已经汇报过1980年的GDP，前半年也许可以忽略不计，但是从七月份开始，接近半年的时间诺德公国的GDP已经提升到四千多万美元接近五千万，这是二战前诺德公国都不敢想象的事情，当然那时候的物价同此时也多有不同。

　　华夏方面的资金还没有到账，不过现在国库中已经有千万美元的富余，这为明年约瑟夫的农业大改革打下一个良好的基础。

　　还有一件好事，诺德电视台已经正式开播，不过由于诺德公国电视机比较少的缘故，现在能够用上的只是很少一部分。王宫自然在很少一部分其中，此时莎尔玛就在观看法国的儿童娱乐节目。

　　为什么不看诺德电视台的节目？现在才刚刚组建，即便是看也是转播法国一些节目而已，想要开播自己的节目至少还要等待几个月的时间。不过相信那个时候会带给欧洲各国一个惊喜，因为诺德电视台的节目有约瑟夫的创意参与。


第028章 千万吨油田

　　诺德公国国务繁忙，尤其是这个时候，因此辛格拉伯爵一家并没有在诺德滞留太长时间，圣诞节过去的第三天就乘船回到西班牙。

　　辛格拉伯爵呆在诺德公国的这一段时间，约瑟夫同莎尔玛和阿加塔二人并没有说过太多的话，主要是三人的心理年龄不同，交流起来有代沟。

　　约瑟夫想象不到的是，就是因为他的这种不稀罕、不感兴趣的态度让莎尔玛对他有很大的厌烦，同时内心也兴起点点的好奇，好奇这个同她年龄差不多的男孩为什么不愿意和她一起玩，好奇他每天都在忙碌些什么。

　　当然，还有一点就是辛格拉伯爵的一些话被她听到，那些她羡慕的公爵手表、靓丽的衣服都属于约瑟夫，她的圣诞礼物就是一款公爵女士手表，这让约瑟夫在她心里留下深刻的印象。虽从没有喊过叔叔，但是在莎尔玛内心，她无疑是承认这个叔叔的。

　　圣诞节之后代表着1980年的结束，总结这半年多的成绩，约瑟夫自己是很满意的，最起码现在的诺德公民不愁吃喝、不愁住行，甚至还有闲钱投资和购买娱乐物品。

　　华夏的预付款已经到账，六千万美元算上之前的财政富裕，诺德公国的国库第一次如此充盈，七千六百万美元的资金已经足够约瑟夫的农业计划。

　　虚拟地图上诺德公国的国土包括大陆的二十多平方公里以及沿海的一座两平方公里的小岛，小岛购买自法国，将来的核电站将会安置在那里。

　　想要填充一座岛屿出来自然不能凭空创造，依靠那座小岛自然是最好的，不过如此一来将来核电站岂不是会辐射岛屿上的农民？

　　犹豫再三约瑟夫还是决定扩充岛屿，核电站计划没有几年的时间根本不可能，也许那个时候诺德工作科研中心已经有新的成果，没有必要现在如此的瞻前顾后。

　　想到就做是约瑟夫的习惯，锁定好面积约瑟夫直接确定改造土地，不过就在这个时候一个惊喜摆在他的面前，由于惊喜实在是太大，约瑟夫不由自主的呆愣在原地。

　　“提示：宿主是否改良土地，改良土地可选项为：资源土地、农业用地、防震工业用地、林木用地……”

　　其他的约瑟夫不在乎，真正让他震惊是资源土地改良，这代表着什么？代表着即便约瑟夫只有二十多平方公里的国土面积，依然能够把这里建造成迪拜、阿联酋那样的富裕国度。

　　当然，这念头就在约瑟夫的脑海一闪而过而已，中东诸国的待遇是什么约瑟夫很清楚，虽然美国不敢如此对待诺德公国，但是这样的情况不能不防。

　　虽然不能大面积的改良土地，但是岛屿上增加两个油井还是没有问题的，石油的价格现在越来越高，这是一笔谁也不能忽视的财富。

　　改良资源土地自然花费不小，但是同他们为约瑟夫带来的利益相比，这些已经可以忽略，即便它的改良价格为每平方公里上百万美元。

　　此时诺德公国财政富裕，约瑟夫花销起来自然也痛快，直接扔下一千万美元把岛屿增加到十一平方公里，倒不是约瑟夫不想在增大一些，岛屿增大五倍已经有些显眼，继续增大约瑟夫怕招惹来祸端。

　　其实之前约瑟夫就防备着类似的事情，为此购买岛屿的时候特意选择偏僻一点的地方，不过约瑟夫还是多虑，如果他增大本土的面积自然容易被发现，但是岛屿尤其是这样的荒岛，即便是再增大一些也不会有人注意。

　　此时岛屿的十一平方公里等同于两千七百余英亩，约瑟夫对于这里的规划是农业为主，自然不会建设城区，几栋公寓以及超市就是它们的全部建筑，其余部分除去两个油井区，其余全部变成农牧地带。

　　农牧用地大约占据两千英亩，其中五百英亩为牛羊牧场，其余地方全部种植粮食，按照现在的水稻产量来算，一英亩至少1500公斤（1.5吨）水稻，一千五百英亩足够满足诺德公国此时的万余人口，甚至还有富余。

　　这只是普通的粮食耕种，约瑟夫的基因农场比起普通的种植味道自然更鲜美、产量更足，这会让约瑟夫有足够的空闲地带种植一些蔬菜、果树类配粮。

　　土地瞬间就能够完成，但是基因农场和牧场则需要时间，每一个农场占地都在十英亩左右，命令下达建筑公司的工人们急匆匆乘船前往诺德皇家岛屿。

　　诺德皇家岛屿是约瑟夫为它命名的名字，虽然有些俗，但是懒得起名字的约瑟夫不在乎这些，他不在乎其他人甚至还觉得这名字很不错。

　　诺德皇家岛屿距离本土并不是很远，乘船不过十分钟而已，因此杰姆斯上门……

　　“殿下，诺德有很多的渔民，他们常年捕鱼为生，而且新到来的东欧、华夏工人好像也都精通捕鱼，我们是不是建立一个水产公司？”

　　“那是商业部的事情，你们看着办就可以。”

　　“可……”

　　杰姆斯当然知道这样的小事没有必要麻烦约瑟夫，但是商业部没有办法如同约瑟夫那般拿出非凡的东西来啊！奥迪组装车间、医药集团车间，那里的设备都是超越时代十几年的东西，杰姆斯找约瑟夫的目的就在这里。

　　“日后这样的事情联系建筑公司就行，到时候自会有人运过设备来。”

　　约瑟夫正忙着油井的事情，没有时间理会杰姆斯，何况约瑟夫说的也是实话，他已经授权给建筑公司，只要车间建设完成，港口自然而然会有装着器械的货船停靠。

　　本来杰姆斯内心还有一点猜测，但是今日约瑟夫的话让杰姆斯越发迷惑起来，难道拉格纳一世在海外还有一个研究中心，这些东西都是那里的产品？外星人之说纯属乌有，一切都是自己想多了？

　　这样猜测的不仅仅只有杰姆斯一人，就是美国方面也是这样想，甚至他们想的更多，他们怀疑背后是否有德国人的痕迹，毕竟二战时德国顶尖科学家那么多，而现在大部分都消失不见，根本找不到踪迹。

　　原本他们认为那些科研中心都被埋在地下，死在战争当中，现在诺德公国的横空出世，让他们不能没有一些联想。谁也不知道，一些及早脱离的德国人已经来到诺德公国并且准备悄悄的同约瑟夫接触，很明显，他们也是由此怀疑。

　　这件事是好是坏没有定义，说好是一切都正常话，说坏就是约瑟夫被很多人盯上，其中不乏一些欧洲古老家族、势力。

　　还是那句话，对于这些约瑟夫是没有心思理会的，他改良的那片储油土地已经出结果，虽然没有到亿吨但也是千万吨的大型油田，因为中东的缘故，此时石油的价格已经从$16增长到$35。两个油井的储量加起来约三千万吨左右，价值十数亿美元。

　　结果一出约瑟夫迅速把结果交给商业部，商业部部长史密斯急忙召见下属，准备开采的事宜，法国人也知道这件事，为此法国总统狠狠把卖给诺德公国岛屿的负责人训斥一顿，并罢职免官。

　　在这样的局势下1981年一月已经悄然过去，诺德皇家岛屿开始属于它的大建设时代，与此同时诺德公民的脸上也挂着洋溢的微笑。


第029章 来自摩洛哥皇室的邀请

　　基因农场（水稻）X50：每英亩5000公斤（三季）；需农民20，现有农民20；农机械：收割机X1、喷洒机X10、运输卡车X2、分离机X5……

　　基因农场（葡萄园）X20：每英亩：20000公斤（两季）；需农民20，现有农民20；农机械：自动采摘机X10、喷洒机X10、运输卡车X2、晾晒机X20……

　　基因农场（蔬菜园）X20：每英亩120000公斤（五季）；需农民20，现有农民20；农机械：运输卡车X2、喷洒机X10……

　　基因农场（玉米）X10：每英亩10000公斤（三季）；需农民20，现有农民20；农机械：收割机X1、喷洒机X10、运输卡车X2、分离机X5……

　　自动化牧场（奶牛）X30：奶牛300头，每日产奶30000公斤；需农民30，现有农民30；配套：泌乳牛舍X1、挤奶厅X3、饲料室X1……

　　自动化牧场（肉猪）X10……

　　自动化牧场（羊）X10……

　　……

　　大量的基因农牧场让诺德公国完全可以自给自足甚至能够进行出售，约瑟夫特意组建农业公司，和银行一般都并进诺德皇家集团旗下。

　　因为大量牧场的缘故，诺德的屠宰场也日渐忙碌起来，牛奶则是诺德公民的福利之一，但凡诺德公民每日皆可领取两公斤牛奶，非公民有劳务合同则可领取一公斤。

　　这样的福利让约瑟夫的名望再升一阶，即便是劳务工人的口中也不时能够听到对约瑟夫的尊敬，诺德的经济还相对薄弱，但论民心认同度，当属欧洲第一。

　　葡萄园的建设目的在酒庄，在欧洲身为贵族你可以没有钱、可以没有城堡，但是你必须要有一个酒庄，而酒庄董事的身份往往比起其他行业的富豪地位要高很多，因为在欧洲人的眼中，酒庄本身就是高贵、优雅的代言词。

　　同其他的公司一样，酒庄同样冠以诺德皇家之名，可惜现在配方还在研究当中，并且第一季度的葡萄还没有下来，诺德皇家红酒的名声尚未打出。

　　奥迪公司、千万吨油田，这是已经开始崭露头角诺德公国能够拿出来的东西，让约瑟夫想不到的是，就凭这两样东西，欧洲煤钢共同体对约瑟夫发出邀请，这是他无论如何也没有想到的事情。

　　其实约瑟夫虽然有些吃惊，但是并没有太意外，毕竟此时诺德公国已经开始成为任何国家都不能忽视的国度，由此邀请也在情理之中。

　　这样的邀请约瑟夫自然不能拒绝，因此在1981年2月13日这一天，杰姆斯以诺德公国内阁首相的身份成为欧洲煤钢共同体委员会的一员，诺德之名大盛。

　　诺德参与欧洲煤钢共同体委员会没多久，摩洛哥皇室一封邀请函摆在约瑟夫的面前，突如其来的邀请让约瑟夫不由有些疑惑，为此不由召集内阁商讨缘故。

　　诺德王宫议事厅：

　　“这么说，摩洛哥皇室是准备同我联姻？”

　　坐在首位上的约瑟夫有些不可思议，吃惊并非来自他自己的年龄，而是他从没有想过有一日摩洛哥会有意同自己联姻。

　　“没错，不过我不建议殿下同意。”

　　杰姆斯点头表示约瑟夫的话没错，但是同时又反对约瑟夫同意，其实不用他说明原因，约瑟夫也明白这话的意思。

　　拉格纳家族现在欠缺的是人脉，是欧洲的人脉，摩洛哥的确不是一个小国家，摩洛哥皇室的影响力也不小，但这并非拉格纳家族最佳选择，丹麦皇室、英国皇室才是约瑟夫的最佳选择，如果不合适，哪怕瑞典皇室也比摩洛哥皇室强。

　　摩洛哥的领土毕竟在非洲，能够带给诺德公国的好处远比不上欧洲土著国家，孰轻孰重很明显。

　　“你们的意思是回绝？”

　　“不能回绝，但是也不能这样访问，最好以官方的形式而不是拉格纳家族的私人形式。”

　　本来只是一件简单的事情，现在被杰姆斯一分析搞得很复杂，有些烦躁的约瑟夫摆摆手说道：“这件事就交给你来办吧！机场的事情怎么样，预算统计出来没有？”

　　约瑟夫不欲继续说这件事，正好内阁成员多半都在这里，顺便问起机场的事情，随着诺德公国一日日在提高国际地位，没有机场实在是不合适。

　　“主要是土地问题，实际机场并不需要花费太多……”

　　“土地我来解决，这件事尽快处理，另外皇室财政同国库分离的事情你们也尽快商量，最迟六月份我希望看到结果。”

　　商业部史密斯大臣的话还没有说完就被约瑟夫打断，同时他也朝杰姆斯说国库、皇室财政的事情，杰姆斯不敢耽误，急忙点头答应下来。

　　“殿下，油井已经建设好，现在日产油量为800吨，美国和英国皇室都有代表前来，殿下您看……”

　　杰姆斯刚答应下来，一旁的史密斯就忍不住开口，说的是原油售卖的事情，诺德对于石油的需求并不是很大，因此出口是它唯一的选择。

　　“价格方面？”

　　“美国商人给出的价格高一些每桶$30，英国皇室的价格则是$29.3，不过相比较卖给美国，如果能够换取英国的支持……”

　　800吨就是5000桶，也就是说卖给美国光是一日的收益就是$150.000，这笔钱对继续建设的诺德公国来说意味着什么不言而喻。

　　如果此时欧盟已经组建并且诺德公国是其中一员，那么哪怕赔一些约瑟夫也会把石油卖给英国，因为他们是一体，因为只有交好英国才最符合诺德公国的利益。但现在欧盟还没有组建，诺德公国还需要依靠美国，犹豫再三约瑟夫只能选择美国一方，这其实不仅仅是一次买卖，也是美国对诺德公国的一次试探。

　　约瑟夫的犹豫杰姆斯等人也明白，看到约瑟夫做好决定他们并没有多说什么，史密斯记下约瑟夫的话，脑海中开始思考如何同美国商人谈判。

　　会议到此时已经基本结束，除去约瑟夫留下的杰姆斯，其他的内阁成员已经全部离开，会议厅一时之间陷入沉默。

　　“对不起，杰姆斯！”

　　莫名其妙的道歉并没有让杰姆斯疑惑，因为他知道这是为自己的儿子而道歉，毕竟那条路并没有外表那么风光和好走。

　　“这里是我的家，殿下！”

　　杰姆斯一句话让会议室再一次陷入沉寂，许久之后，约瑟夫才开口说道：“十年，十年之后安迪会去内阁。”

　　这算是一个承诺也算是补偿，听明白这句话的杰姆斯感激的对约瑟夫一笑，因为他明白即便是约瑟夫不解释这件事也会继续下去，解释只是对他的一种尊重。

　　事情已经解决，杰姆斯自然要离开，不过在门口的时候杰姆斯突然停住脚步：“殿下，拉格纳家族同西班牙联姻可不是一步好棋。”

　　不是一步好棋？约瑟夫明白杰姆斯话里的意思，并非是西班牙皇室如何，而是不该让阿加塔联姻，因为谁都能看出这个年纪不大的小家伙有野心，他不会一直在约瑟夫的掌控内。

　　“拉格纳家族的成员让我没有选择，杰姆斯。”

　　低声的呢喃不知是对着杰姆斯解释，还是为自己的行为解释，他还是心软，否则莎尔玛才是最好的选择。

　　年龄？政治上有年龄一说？


第030章 道德指标

　　1981年2月3日，诺德公国卖出第一桶原油，当日双方交易量达$3.000.000，并同美国商人签订下三整年合约，合约内容包括开采、运输、售卖等一系列交易限制。

　　1981年2月6日，十余艘远航货船抵达华夏沿海，奇怪的是货船刚抵达华夏沿海就被一群身穿军装的军人掌控，十余天之后货船才装着接近万余名工人返航。

　　1981年2月11日，诺德公国大公拉格纳三世回应摩洛哥皇室邀请，并定1981年3月21日前往摩洛哥，诺德皇家电视台称这是双方友谊的起始、互交的开端。

　　同一日，奥迪A1世界销售超过三十万辆，总成交金额为三十五亿美元，诺德皇家集团因此获利十二亿美元，福布斯欧洲五百强排行榜负责人表示，1981年榜单诺德皇家公司名列其中。

　　1981年2月12日，诺德皇家集团总裁召开新闻发布会，宣称皇家集团将开展红酒业务，诺德皇家酒庄虽刚成立不到一年的时间，但是它会以优良的品质、良好的服务战胜那些老牌酒庄，据小道消息当日法国几大酒庄负责人集聚一堂。

　　1981年2月15日，诺德王宫会议室：

　　“现在股价多少？”

　　“$21，殿下！”

　　“继续！”

　　“是！”

　　法国巴黎交易中心，几个年轻人打着电话同约瑟夫汇报着这里的情况，这是诺德皇家集团的第一次发威，容不得任何失败。

　　莱菲勒布家族在法国拥有价值上千万美元的股票，这一次约瑟夫的目的就是让他手中的资产缩水十倍，这只是一个小小的教训。

　　随着诺德公国各方面业务的良好发展状态，此时诺德皇家银行可以动用的资金已经超过三个亿，间接控制的资金达到十亿美元。虽然同一些美国顶级富翁还是无法相比，但是打压莱菲勒布家族在股票却是已经足够。

　　诺德皇家大学速成班的一些学生刚刚毕业，他们给极度缺少人才的诺德公国带去大量的活力，这一次的股市运作就是他们担任副手，老牌金融家、诺德公国商业部部长史密斯亲自把关的一次金融战争。

　　为这一次的金融战争史密斯足足准备半个多月的时间，期间安迪刚刚组建的内务部也在其中稍稍活动一番，若非如此莱菲勒布家族的股票也不会被打压的如此厉害。

　　从$45道$21，此时的莱菲勒布家族资产已经缩水一半还要多，但是他们并没有抛售的迹象，这说明打压的还不够狠，约瑟夫被逼无奈之下只能继续。

　　约瑟夫并不懂股市，这些都只是史密斯临时讲述而已，他不停的询问就是想要明白约瑟夫的目的是打压多少。

　　“殿下，有电话找您，好像是莱菲勒布家族的族长。”

　　警卫的话让约瑟夫有些吃惊，他没有想到对方如此快就锁定自己，知道事情是自己搞出来的，对此他不能不谨慎一些，毕竟他可没有打听到对方还有相关情报组织。

　　“你好，约瑟夫殿下。”

　　“你好，老莱菲勒布。”

　　沉默……

　　“说出你的要求吧！约瑟夫殿下，只要能够放过莱菲勒布家族。”

　　“圣诞节那一晚的火灾是不是你的人。”

　　这一次对方没有马上回答，等候半晌：“没错，是莱菲勒布家族的人。”

　　“100万美元，扯平怎么样，老拉格纳的事情和这件事。”

　　老莱菲勒布有些吃惊，毕竟现在约瑟夫占据主权，他会如此轻易的放过自己，放过自己的家族？如果换成是他，那么绝不会如此做。

　　电话中的稚嫩声音并没有让老莱菲勒布真的觉得他稚嫩，因为一个真正九岁年龄的小孩绝不会有如此一击必杀的性格，他手中的情报显示，诺德公国有今日，一切都靠那位约瑟夫、九岁的诺德公国掌控者，现任法国巴黎副市长克雷斯不就是输在他的手中？

　　“如果你没有说话，那么我就认为你是在拒绝我的要求。”

　　“不不不，尊敬的约瑟夫殿下，莱菲勒布家族感谢您的宽容，不过莱菲勒布家族现在凑不齐100万……”

　　“那是你的事情莱菲勒布，我只需要在三天内收到钱就可以，记住，只有三天。”

　　说完这句话约瑟夫就挂掉电话，其实从一开始他就没有覆灭莱菲勒布家族的意思，因为他知道完全取缔一个家族的困难和对于名誉上的损失，那不是约瑟夫想要的结果。现在的结果才是他想要的，或者说比起他预想的还要好。

　　“停止打压吧！莱菲勒布已经服软，接下来该怎么做你们自己看着办。”

　　一百万美元莱菲勒布家族必然凑不齐，抛售股票是一个途径，约瑟夫完全可以在这其中再赚一笔，截止到现在，这一次的股市阻击诺德皇家集团已经赚取四百万美元左右，约瑟夫得知这个情况不得不感慨，股市果然是比抢劫还要来钱快的买卖。

　　这一次是天时地利人和才让约瑟夫抓住这样一个机会，同样的机会已经很难寻找，最起码对于约瑟夫来说，他并不知道日本广场协议、万塔计划，唯一知道的也许就是如何在91年时抽冷子赚一点苏联人的便宜。

　　春节即将来临，此时诺德公国的人口已经达到两万三千人，其中百分之六十五都是华夏人，因此这一次的春节庆典会如何的热闹可想而知。

　　未来诺德公国华人才是主流，因此在这样重要的节日里约瑟夫必须表现些什么，一千个诺德公民名额就是约瑟夫的礼物，不要小看这一个名额，对于真正生活在诺德公国的人来说，这比$10.000还要受欢迎。

　　没有原因，简单来说，$10.000你能花多长时间而成为诺德公国的公民，你将一辈子吃喝不愁、各种福利不间断，三年下来的福利几乎就可以抵消那$10.000。

　　此时诺德公国的公民已经达到六千，其中新到来的四千大部分都是德国人，因为只要有技术并且品德为优，那么你就可以申请移民，诺德公国移民局对这样的申请一般都会通过。

　　诺德公国有一项重要的指标，那就是品德，优良是仅有的两项选择，没有差，因为一旦五年连续获得良，那么恭喜你你将被驱逐出境。

　　其实在这个时候你还有机会，那就是保留国籍，只要三年获得当前居住国家的认可，并且给予好评，那么还可以回到诺德公国继续生活，如果没有，那么对不起，你的国籍将会被取消。

　　但凡诺德公国的公民，户籍上都会有一百整的积分，每做一次违反道德的事情，那么都将会削减一定的分数，一旦分数到一定的程度，你的品德评价就会为良，将会被重点关注，而良的积分值为60分。

　　不要以为40分很多，随意采摘道路上的果子那么就会被扣减三分、随地吐痰一分、当街无理吵闹、撒泼十分、捡钱不还五分……

　　相比较这些，那些违法人员不会被驱逐国籍，但是在诺德公国的严苛法律下，也许他们情愿驱逐国籍，最起码还能够保住一条性命。


第031章 诺德的大年三十

　　1981年2月15日晚，华夏阴历大年三十。

　　对于生活在诺德公国的华工而言，他们是幸福中夹着思念，幸福是因为此时的生活他们非常满意，哪怕比不上真正的诺德公民，但是相比之前也是好很多，思念则是毋庸置疑的思念家乡。

　　还好，这些人都是乡亲结伴而来，在这里也没有民族歧视，相反诺德公民还非常的喜欢这些华工，因此他们并不孤独。

　　约瑟夫身穿一件休闲的灰色卫衣，身边只有一位乔安娜跟随的走在大街上，当然，真正并非如此，暗处警卫局的警卫不下三十人。

　　“殿下，这是什么？”

　　小姑娘清脆的嗓音让约瑟夫很舒服，顺着那白嫩的手指看过去，熟悉的红色果子展露在他的面前，微微一笑朝举着果子的小贩而去。

　　“卖糖葫芦喽！又酸又甜的糖葫芦。”

　　走近过去，小贩的吆呼传到约瑟夫的耳旁，看着乔安娜疑惑的目光，约瑟夫把小贩的吆呼翻译给她听，不过谁想听到之后乔安娜越发迷惑起来。

　　“糖葫芦是什么？而且他说的也不对，什么东西能够又酸又甜，那不是两种味道吗？”

　　乔安娜的询问约瑟夫没有回答，而是走到糖葫芦小贩面前说道：“老板，两串！”

　　对方明显不认识约瑟夫，不过这也正常，此时的诺德公国不是之前两千人口的小国，虽然人口依旧不多，但接近三万的数量足以保证不是人人都认识约瑟夫这位诺德公国的大公。当然还有一个原因，那就是在东方人的眼中西方的面孔都相差不大，哪怕约瑟夫是中西混血。

　　流利的汉语明显让小贩一愣，不过很快他就反应过来摘下两串糖葫芦递给约瑟夫，同时说道：“这位小哥的汉语说的都地道，你也有华人血统吧！”

　　很明显对方看到约瑟夫的黑眼睛，点点头没有说话算是承认小贩的话，随后带着乔安娜离开，街道上的人很多，舞龙、舞狮、街道上一片热闹。

　　“呀！果然是又酸又甜，这是山楂！”

　　乔安娜的迟钝让约瑟夫无奈一笑，不做理会继续朝街道的深处走去，而乔安娜则边吃东西边在约瑟夫的耳旁不停的嘟囔着。

　　“这工业区居然比北城区还要热闹，早知道休息的时候就来北城区玩了，殿下，快看那边，快看那边，有人吐火欸！”

　　诺德公国的华工都是乡村而来，因为他们保留大量的传统习俗，例如过年时舞龙、舞狮、杂耍敲鼓，这些让没有见过世面的乔安娜不停大呼小叫。

　　仔细观察约瑟夫发现这里的西方人也不少，他们同样兴致勃勃的看着场中央的杂耍人员，华工人倒是一视同仁，双方相处的关系很不错，看到这一幕约瑟夫很满意，毕竟没有什么比一个国家的安定更重要。

　　随着华工的越来越多，南城区（工业区）已经开始无法容纳，但这个时候中央区还没有建设好，很多的华工都是生活在车间或者帐篷里，这毕竟不是长久之计，不由一丝忧愁浮现约瑟夫的眉头。

　　“殿下，殿下？您，您怎么啦！是不是不舒服？”

　　“没事，继续走吧！”

　　看到约瑟夫没有离开的意思，乔安娜暗暗松一口气，好不容易出来玩一趟，她可不想这么早回去。

　　福香楼，看一眼一侧的商铺，随意扫一下地形，约瑟夫觉得在上面完全可以总览整个华工生活区街道，因此迈步朝里面走去。

　　相比较北城区的中餐馆，这里的酒楼才是真正的正规，刚一进门闻着炒菜飘出的香味，约瑟夫就知道，即便是中餐馆有建筑的加成，也炒不出这样美味的饭菜来。

　　“Monsieur，s'ilvousplat！”（先生，里面请！）

　　也许是诺德公国大部分公民都说法语的缘故，这些刚刚到来的华工居然也会说两句，最起码餐馆的侍应生说这句话的时候很流利。

　　华夏到来的也并不仅仅全是工人，有一些通过道德已经成为诺德的公民，例如这一家开酒楼的必然就是诺德公民当中的一员。

　　“法语说的不错，但是诺德公国将来华人才是主流，你应该让他们学会如何适应你。”

　　约瑟夫血脉中有一半是华夏血统，因此即便是未来官方语言定为华语也完全说得过去，当然，约瑟夫不会这样做，因为这里是欧洲，他没有必要因为官方语言得罪欧洲诸国。不过未来平民中以华语为核心是必然。

　　约瑟夫的话让侍应生一愣，不等他反应过来约瑟夫已经进门，柜台的老板看到约瑟夫急忙走出来，其他人不认识约瑟夫可不代表他不认识。

　　一看到老板的动作约瑟夫就明白对方认出自己，虽然并不认识这位中年华人老板，但并不妨碍约瑟夫的猜测。

　　“不必多礼，今天生意不是很好？”环顾四周，全部都是西方客人，华工几乎没有，这才有约瑟夫这句话。

　　“今天是大年三十嘛！大多数人都在家里吃饺子，殿下您要吃什么？”

　　酒楼老板毕竟没有见到过约瑟夫严肃的一面，一进门又如此的温和，外加他只是一个九岁小孩的外貌，老板没有敬畏之下自然敢说话随意一些。

　　“我也吃饺子吧！乔安娜，你吃什么？”

　　“饺子是什么，好吃吗？”

　　“两盘饺子！”

　　懒得回答这种问题，约瑟夫直接帮乔安娜定下她的食物，这让乔安娜很不高兴，内心嘟囔着殿下一点绅士风度都没有，早知道还不如看看菜单呢！

　　约瑟夫可不知道小姑娘内心的埋怨，上二楼之后，几十名警卫封锁各个道口，一名警卫甚至来到厨房，监视着厨师煮饺子，这样的情况厨师哪里见到过？放饺子的时候差点烫到自己，同时内心想的是古往今来他听说的那些御厨的故事。

　　他自然不知道西方的传统和东方不同，在这里即便是厨子做错事也不会被杀顶多就是被驱赶离开而已，当然下毒不算。

　　二楼俯视街道比起在街道上观看自然是好很多，最起码乔安娜上楼之后只顾着看热闹而忘记刚刚内心的埋怨。

　　很快两盘饺子和小碟醋被端上来，除此之外还有两晚饺子汤，不等老板说出饺子汤的作用约瑟夫已经开口笑着替他解释给乔安娜听。

　　“它还有消化肠胃的作用？”

　　指一指饺子汤乔安娜有些不可思议的朝约瑟夫问道，毕竟这在她的眼中就是煮饺子剩下的东西嘛！怎么会还有这作用。

　　“东方有一句话，原汤化原食，这饺子汤就是这个道理。”

　　“那岂不是说它只能帮着饺子消化，其他的东西不管用？”

　　约瑟夫也知道自己的话可信度不高，但还是勉强解释道：“理论上是这样的。”本以为乔安娜还会继续询问下去，但谁想：“上帝！这么神奇！”


第032章 千万富翁

　　蘸一蘸老陈醋，饺子咬在口中的鲜香让约瑟夫仿佛回到前世，回到那虽不富裕、也不热闹，但让人沉迷其中的故土。

　　街上的热闹让约瑟夫从回忆中惊醒，看一眼乔安娜发现她并没有关注自己，而是端着小碟边吃边看外面的热闹，小姑娘心性此时一览无遗。

　　八点十分，诺德电视台的一则消息让外面的华工们迅速喧闹起来，并不是闹事而是激动所致，约瑟夫明白，这是自己的那份礼物在起作用。

　　一千个诺德公国的名额对于约瑟夫来说也是一股不小的压力，毕竟诺德公国的福利几乎是欧洲之最，这对国库的财政无疑是一种考验。还好奥迪A1、基因农场让财政缓冲很多，否则这份礼物送出约瑟夫也到破产的前夕。

　　看着楼下的华工们争相传递消息，约瑟夫的嘴角渐渐浮起一丝微笑，没有什么比自己做事情得到获益人的认可再高兴的事情。

　　吃过晚餐，约瑟夫带着乔安娜逛一圈华工生活区的夜市，随后乘车离开，今天对于乔安娜来说是难以忘怀的一日，华工生活区的热闹是之前的她无法想象的。

　　1981年阴历初一，诺德公国上议院颁发关于工业区生活园改革事项，其中一条就是迁移大量华工离开生活园前往北城区、而北城区部分公民则迁移到工业区生活园，当然一切以个人工作远近为迁移前提。

　　对于这件事反对者并不多，毕竟这样一来很多的工人距离工作地点近很多，虽然他们要远离生活几个月的圈子。

　　这是约瑟夫种族大混居的第一项，接下来约瑟夫还要彻底打散海外华人喜欢抱团的性格，因为这将不利于约瑟夫对于诺德公国的统治。

　　诺德皇家岛屿也迁移过去一批华工，其中德国人主要从事管理工作而华工和东欧移民则是劳动人员。非歧视而是德国教育的缘故，华工中现在估计学历最高的不过高中而已，并且占据的比例可以说凤毛麟角。这也正常，若非如此华工们也不愿意离开自己从小生活的地方。

　　由于大量华工的到来，诺德公国的学校根本不够用。七所小学、三所中学是现在诺德公国的基层教育。高中和大学没有增加是现在还没有必要，到来的华工中携带的都是无法托付给其他人照顾的幼童，足照顾自己的孩子无须千里迢迢来这里。

　　一千华工成为诺德公国的公民只是暂时，因为政策的缘故，这些中青年华工的子嗣早晚也会过来，总不能老子是诺德公国的公民但儿子却在海的那一面吧！

　　这些学校就是为这些人准备的，除去一些道德品质有碍会被驱逐的人员，这些子嗣大部分都会留下，一千华工的家庭至少也有七八百的孩童，新增的几所小学、中学也许还不能满足需求。

　　陆陆续续的科学人员移民、德国贡献提前获得国籍、一千华工移民申请名额，这些加起来让诺德公民的数量突破五千大关。

　　人员增多自然会带动市场经济，北城区几个初始的店铺，经过几次事件媒体、建筑商的来临外加北城区居民的消费，资产超过一万美元的小富豪已经有四五位，高兴之下约瑟夫甚至亲自接见这几位新晋诺德公国富豪。

　　约瑟夫的接见效果是显而易见的，大量店铺在诺德公国开设，约瑟夫通过商务部的数据看到，其中百分之八十都是华人。

　　诺德公国时尚之都的名头开始渐渐打响，巴黎还在建设当中，自然无法追赶，法国人天生的浪漫性格和喜好时尚的缘故导致大量法国富豪习惯性来诺德公国游玩，这也是诺德经济提升的重要来源。

　　这一情况随着诺德机场的建设越发明显起来，机场建于中央区一侧临海地带，从机场乘车到北城区不过十几分钟而已，可惜现在地铁还没有建设，否则时间会再一次缩短。

　　店铺林立、餐饮、服侍、玩具、娱乐，这些让北城区显得无比繁华，街道上随处可见一些来自法国、英格兰、甚至美国的游客。

　　1981年三月初，诺德公国商务部公布诺德二月的GDP，从去年的三百万至九百万，二月份的经济表出乎全部人的意料之外——五千万美元。

　　当然这里面主要是奥迪A1和油井创造的收益，但旅游占据百分之八的比例却让约瑟夫第一次重视起旅游行业来，最明显的表现就是沙滩大开发和游艇俱乐部项目。

　　带着绝对的底气，约瑟夫即将出国访问的时日到来，这也是约瑟夫的第一次访问，位处于西非、同西班牙有一些领土纠纷但双方又谁也离不开谁的摩洛哥王国。

　　国库有钱的第一件事就是约瑟夫为自己购买一架私人客机，三百万美元的价格让约瑟夫心痛的肚子都抽搐，但他明白这代表着一国的国力，哪怕再心疼也要购买。

　　幸好经过两个月的时间诺德皇家岛屿的面积再增加一点，油田的储量也在缓慢的增加，每日光油井带来的收益已经增加到$200.000，一架私人客机而已，不过十几天的收益，约瑟夫如此安慰自己。

　　黑色小西装、手动打磨的墨镜、代表着拉格纳家族的印章戒指，躺在真皮沙发上的约瑟夫品着红酒想着前往摩洛哥之后自己该做些什么。一旁服侍的女仆乔安娜不时的看一眼约瑟夫，盯着他手中的红酒不由吞咽一口唾液。

　　皇室毕竟是皇室，有钱改善自己的生活那是必须要做的，即便约瑟夫不是那种贪图享受的人，如同这架私人客机，很多事情处于这个位置身不由己。

　　柏拉图酒庄珍藏二十余年的红酒、欧洲某传说级人物的油画、据说法国某贵族拍卖出来的来自华夏的青花瓷、一个狗形状的铜头……

　　约瑟夫是第一次看到艾布纳的败家能力，短短十几天的时间，他就从法国弄来大量的文物、古董，购买总金额达到八百万美元。

　　八百万美元放到美国并不多，随便一个千万富翁都拿得出来，但放到二战刚刚结束的欧洲则不同，尤其是古董行业，大量的贵族在二战中财富损失惨重，他们的古董根本卖不出去。也不是卖不出去，美国商人还是很愿意购买的，甚至如果把这些东西卖给美国人，这些物品的价格上涨十倍也不止。

　　可美国商人有一个天生的缺陷，他们不是贵族，贵族怎么能把自己同一群商人尤其是美国商人放到一起合作呢？这样的思想不止一个人，因此艾布纳才能以拉格纳家族的身份购买来大量的古董、文物。

　　约瑟夫嘴里埋怨着，实际上心里还不知道多么高兴，因为这些东西放到几十年之后百倍增值都有可能。

　　要说一点的就是，现在诺德公国的国库同约瑟夫的私人账户已经分离，可以说艾布纳花费的都是拉格纳家族的钱财，同诺德公国关系不大。

　　经过几次会议的商讨，拉格纳家族占据诺德皇家集团百分之三十的股份，另外税务中也有皇室的一项，诺德公民个人收益的百分之一。

　　八百万美元就来自这一项税务，诺德公国虽然现在还没有税收，但是皇家税是不免除的，几个月的时间皇家税也有三百多万美元，算上诺德皇家集团的分红，约瑟夫也称得上千万富翁。

　　国库同私人账户分离也就是说说而已，具体还要看约瑟夫怎么做，拥有立法权的上议院掌控在约瑟夫的手中，有一天钱不够只是一句话国库就会再一次成为约瑟夫的私人账户，当然，除非是意外否则约瑟夫不会这样做。


第033章 摩洛哥王国

　　昏昏欲睡中，摩洛哥就在眼前，随着机体的轻微抖动，客机平稳的停在拉巴特国际机场上，通过窗户约瑟夫可以看到迎接的仪仗队和仪仗队一边的中年阿拉伯服饰男子，不出意外那就是摩洛哥国王。

　　警卫们首先下机，这里是摩洛哥首都没错，但警卫们有自己的规矩，而且无论从哪一方面来说约瑟夫第一个下飞机也不合适。

　　“欢迎来到摩洛哥，约瑟夫殿下。”

　　“您的迎接是我的荣幸，国王陛下。”

　　双方的第一次见面无疑非常的友好，大量的媒体咔咔浪费着菲林，强烈的闪光让约瑟夫都忍不住微微闭眼，毕竟不是久经这样阵仗的人，第一次实在是有些不习惯。

　　虽然约瑟夫同摩洛哥国王的年龄差距比较大，媒体拍摄的过程中也觉得有些不舒服，但约瑟夫的身份当不得假，如果来迎接的是其他人估计会有国际纠纷出现。

　　陪着摩洛哥国王检阅一下摩洛哥的仪仗队，十几辆防弹奥迪停在约瑟夫的面前，眼前的奥迪让约瑟夫不由看一眼摩洛哥国王，换来的却是意味深长的一笑。

　　无奈的在内心摇摇头约瑟夫坐上车，乔安娜虽然是第一女仆，但是她的身份实在不适合同约瑟夫一辆车，坐在副驾驶的是警卫局局长威廉·奥托，禁卫军副团长出身。

　　此次访问摩洛哥其实到来的人并不是很多，除去威廉这位警卫局的局长和商业部大臣史密斯之外就只有外交部大臣舒曼，其余的则是一些小官员。

　　摩洛哥这一次可谓是非常给面子，到来迎接的不仅仅只有国王，还有首相、国务大臣、外交大臣、众议院议长、军方将领等一系列高官。

　　如果不这样还好，对方如此一番大国礼遇接待，这让约瑟夫不由有些踌躇，万一人家提起联姻的问题，自己可怎么好拒绝？虽然欧洲也讲究父母之命，可是现在掌控诺德公国的就是他本人，类似需要回去商讨、告知父亲这样的话无论如何也轮不到他开口。

　　愁人啊！揉揉有些头痛的脑袋，约瑟夫内心全是如何拒绝的理由，可是左想右想也没有觉得一个合适的。

　　半个小时之后，车队停在拉巴特一家五星级酒店外面，酒店第六层已经被清空，从现在开始一直到离开，整整第六层都是约瑟夫的地盘。

　　进酒店之后约瑟夫根本没有心情观看周围的环境，急匆匆进自己的总统套房就让警卫把史密斯和舒曼喊过来，今晚有宴会，约瑟夫必须尽快想到解决的方法。

　　没多久两人就匆匆而来，很明显他们也察觉到约瑟夫即将面临的问题，不过看他们的脸色，约瑟夫就明白他们同样没有好办法。

　　“殿下，哈桑二世殿下应该明白我们的情况，也许，也许他不会提联姻的事情。”

　　话虽然是舒曼说的，但从语气就知道这话就是他自己说着都没有太大的底气，摩洛哥的确不是最好的选择，但也不是不能选择，虽然不属同源，可是从身份上来讲双方相差不多，甚至摩洛哥公主的身份还要高过他这位诺德大公。

　　“船到桥头自然直，这件事晚上再说吧！”

　　挥挥手让两人离去的约瑟夫有些烦闷，早知道如此还不如让杰姆斯或者艾布纳跟着来，他们毕竟是拉格纳家族的管家，对于这种事情总比一群政客来的可靠一些。

　　事情想不通就不再想，最坏的打算无非就是诺德公国放弃最好的联姻对方而已，反正诺德公国的核心在于技术而不是联姻，想开之后约瑟夫的心情突然好很多。

　　打开窗帘，看着窗外的拉巴特街道约瑟夫不由拿它同诺德公国相比较起来，论土地，即便是摩洛哥的首都拉巴特也比诺德公国大的太多太多，而人口更是现在诺德公国的一百倍，但是从人均收入、从公民福利来讲，摩洛哥要差很多。

　　约瑟夫可以很自信的说，若是投票保留拉格纳皇室，他可以得到百分之百的选票，这是此时世界上任何一个国家皇室都不敢说的话。当然，没有哪一个皇室会真正傻的去做这种事，除非被逼无奈。

　　拉巴特的街道上可以星点看到一些流浪者，当然他们也许是苦行僧，这样的人无论是在欧洲还是中东阿拉伯地区都是不缺少的，论信仰他们才是真正的虔诚教徒，可以为自己的信仰付出一切。

　　街道不是很繁荣，恩，比诺德北城区差得很远，大部分公民的脸上都面黄肌肉，他们的生活状态不是很好。看到这里一股自豪突然油然而生，诺德今日的一切都是自己的成就！

　　“殿下，您要吃午餐吗？”

　　不知什么时候乔安娜进门，回头看她一眼约瑟夫没有说话，不过他回到沙发旁的行为已经说明，看到这一幕的乔安娜急忙整理清水帮半躺在沙发上的约瑟夫擦脸。

　　“乔安娜。”

　　“恩？”

　　“你难道不觉得摩洛哥这样对待一个九岁的男孩有些不对？”

　　“您是诺德的大公，殿下。”

　　“是啊！我是诺德的大公，一个国家的掌控者！”

　　可惜约瑟夫的年龄有些小，而且诺德国势蒸蒸日上，丝毫体现不出此时约瑟夫那种英雄末路的感觉。

　　小憩之后时间已经到下午六点多，王宫的仆从已经在酒店外等候，今天是哈桑二世国王为约瑟夫准备的家宴，故此没有官方人员出现。

　　是福不是祸迟早要面对，整理一下自己的小西装约瑟夫带着警卫局局长威廉·奥托朝外面走去，舒曼他们都是诺德内阁成员，这样的宴会不适合他们参加。

　　酒店距离王宫并不是很远，几分钟的时间车辆就停在王宫的大门口，两名摩洛哥军人打开大门之后一直敬礼到车辆远去。

　　通过车窗看着王宫的内庭院，约瑟夫嘴里夸赞道：“摩洛哥的陆军很强大，王宫的守卫更是非同一般。”

　　哈桑二世的管家听到这一句话急忙回应道：“摩洛哥的军队虽然不错，但是同殿下您的警卫比起来还要差很远。”

　　管家并不是奉承，他说的是实情，警卫局的警卫们一下飞机，几名军方的将领就对诺德的警卫们兴起浓厚的兴趣，因为无论从那一方面来讲，这群警卫都称得上高手。

　　这样的高手一名两名不足以引起注意，但一出现就是十几二十名，这如何不让摩洛哥的将军们吃惊？

　　当然这些都只是外貌真正战斗起来如何谁也不清楚，这里毕竟不是武侠世界，不可能看一眼就洞悉对方的水平。先前的结论也只是从动作、眼神、身材方面而得出的猜测而已。

　　管家的话约瑟夫微微一笑，这就是默认，如果之前的警卫局成员只是媲美美国海豹部队这样的精锐特种兵团队，那么现在的警卫每一个都可以对拼各国兵王而不落败，无论是拳脚还是枪械。


第034章 公主贝拉

　　摩洛哥王宫很大，富丽堂皇是约瑟夫进建筑之后脑海浮现的第一个词汇，典型的阿拉伯建筑在约瑟夫的眼中充满异国风情。

　　每走几步，就看到哈桑二世带着一群公主、王子迎面而来，先入为主的缘故，约瑟夫不经意的看向几位摩洛哥公主……

　　约瑟夫的小动作如何遮掩的住？虽然约瑟夫第一时间察觉到不妥转移目光，但一切依然被哈桑二世看在眼中，意味深长的一笑哈桑二世拉住约瑟夫的手说道：“约瑟夫，今天是家宴，我直接称呼你的名字吧！当年我同你的父亲拉格纳二世还有过一面之缘。”

　　人家这样说约瑟夫还能拒绝？点点头称呼一声哈桑伯父，随后任由哈桑二世为他介绍摩洛哥皇室的成员。

　　二女三子是哈桑二世的全部子嗣，不要看他的年龄已经中年，但他的两个女儿大的十余岁、小的也就和约瑟夫同岁，年龄是哈桑二世可以提出来的，不过这在约瑟夫的眼中却不是什么好事。

　　两名公主还是很羞涩的，只是不知她们是知道哈桑二世的打算还是本身就是如此，总而言之第一面约瑟夫对两名摩洛哥公主印象还是很不错的，漂亮、矜持、大的文静、小的可爱，如果没有家族的顾虑，约瑟夫还是很愿意同两位公主……咳咳其中任何一位小公主结婚的。

　　看得出摩洛哥皇室的家教很不错，三名王子最大的已经二十多岁，儒雅大方待人也比较热情，其他的两位虽然比起大王子差一些，但从外貌看起来也很容易相处。

　　不知是不是血脉的缘故，约瑟夫的眼中阿拉伯无论男女长相都很是俊美，尤其是这些王子，刀削一样的面庞、英俊的五官、略微有些犀利的眼神，任何一位放到欧亚都足以引起女孩的尖叫。

　　约瑟夫长相也不错，虽然来自母亲的相貌并不是很强，可是架不住拉格纳二世是一位美男子，外加混血儿的缘故，在人群中约瑟夫也称得上一句帅哥，但同这三位王子相比它差的很远。

　　约瑟夫观察公主、王子的时候，他们的目光也在约瑟夫的身上，实际上两名公主并不清楚哈桑二世的打算，她们只是时常从哥哥和父亲的口中听到约瑟夫这个名字和一些事迹，因此才对他很好奇。

　　同样的年龄，约瑟夫究竟是如何把一个国家建设到今天的成都？好奇中夹杂着一些敬佩，这就是两名小公主此时的态度。

　　相比较两名小公主，三名王子想的要多一些，诺德的经济也让他们敬佩，毕竟他们八岁的时候还只知道玩乐。

　　哈桑二世没有给几个小家伙太多的打量时间，微微一笑轻轻拉扯一下约瑟夫，随后牵着他的手朝王宫深处走去，几名警卫本想跟上但是却被约瑟夫挥挥手示意他们跟着王宫管家。

　　晚餐很丰盛，但是对于这些菜肴约瑟夫并不是很喜欢，当然也谈不上讨厌，浅尝几口也就作罢！

　　扫视餐厅内，哈桑二世沉默着吃东西，两名漂亮的摩洛哥王妃不时偷偷打量他一番，大王子倒是很有礼貌没有偷偷关注，但是最小的公主却很大胆的一直盯着约瑟夫，可爱的小模样让约瑟夫忍不住有一种想要逗弄一番的冲动。

　　摩洛哥王国是一夫多妻制度的国家，这让约瑟夫很羡慕，心里想着自己要不要也把诺德公国改成一夫多妻制度？可是想想国内的那些基督教徒又不由有些犹豫，还好他自己没有来得及信仰，否则也是麻烦事。

　　其实妻子太多也不是好事，精力就那么多，女人一多也是麻烦，妻子互相和谐的情况那只是在传说当中。

　　“摩洛哥好玩的地方有很多，阿齐兹，约瑟夫的行程你来安排！”

　　虽然这一次是国务访问，但国务上的事情自有一起来的外交部、商业部官员负责，他这位诺德大公只需要吃好、玩好就可以。

　　“约瑟夫殿下，不知你喜不喜欢骑马？”

　　“阿齐兹，你直接喊我名字就可以，否则我也要跟着喊你阿齐兹王子。”一句轻轻的调侃拉近两人的关系，阿齐兹点点头算是默认约瑟夫的话。

　　“法国的马要矮小一些，阿拉伯的马也许骑起来会很麻烦。”

　　虽然没有直接回答，但约瑟夫也表明自己会骑马的意思，阿齐兹听到这番话点点头对明日的行程已经有安排。

　　“约瑟夫，诺德公国有很多漂亮的衣服？”

　　这一次开口的是小公主贝拉，虽然不过九岁的年龄，但此时的她已经知道漂亮和美，诺德唯一给她印象深刻的就是那里有很多漂亮的衣服，被欧洲称为时尚之都。

　　“的确有很多，我带来的礼物中就有，如果你喜欢可以给我打电话，我安排人给你送过来。”

　　“真的吗？礼物在哪里？”

　　“贝拉！”

　　看到贝拉站起来想要拍手的模样哈桑二世不轻不重的训斥一句，不过贝拉好像并不是很怕，虽然老老实实的坐回去，但是一双眼睛还是紧紧的盯着管家。不过贝拉注定是要失望的，往日管家也许会惯着她，但是今天不行。

　　接下来哈桑二世同约瑟夫谈了一些经济、国家发展上的事情，大王子在一旁陪同而其他的几个王子和公主则不耐烦的离开，这些东西毕竟不是他们这个年龄感兴趣的。

　　“现在诺德的经济基础是奥迪A1带来的，难道约瑟夫你准备日后着重发展重工业？”

　　诺德的服装、旅游行业也很火爆，但是相比较奥迪A1带来的收益，那些几乎可以忽略，为此才有哈桑二世这一问。

　　对于这个问题其实约瑟夫并不知道该如何回答，难道说自己想要全面发展？如果真话说出口得到的只会是嘲笑，毕竟在他人眼中这太不自量力。

　　哈桑二世的询问最终没有得到答案，因为就在两人说话的时候摩洛哥首相匆匆而来，一句话让哈桑二世脸色有些变化，急匆匆离去。

　　“反政府武装？”

　　“不是，只是一群自以为是的白痴而已，那件礼物我很喜欢，等你离开时我也送你一件礼物，保证你喜欢。”

　　看到阿齐兹不想多提，约瑟夫也就没有再询问，虽然对礼物不是很看重，但他还是礼貌的询问一番，却被阿齐兹哈哈笑着遮掩过去不予回答。

　　约瑟夫知道他心里有事，因此推辞说天色已晚而且白天没有休息想要回去休息，对此阿齐兹自然不会挽留，直送到王宫门口才转身离去。

　　此时约瑟夫的心情并没有他表现出来的那么平静，刚才阿齐兹嘴里说的轻松，但是约瑟夫看得出他眼角的忧愁，那绝不是阿齐兹口中一群自以为是的白痴。

　　回到酒店，约瑟夫做的第一件事就是安排威廉打探摩洛哥的情况，毕竟此时他身处于摩洛哥，有些事情必须搞清楚，以免牵连到自身。

　　此时已经晚上九点多，乔安娜已经吃过早餐，闲着无聊正在房间内逗弄不知从哪里弄来的白猫，习惯每晚电视的她有些不喜欢摩洛哥。

　　“殿下，摩洛哥的公主漂不漂亮？”

　　“和你差不多。”

　　约瑟夫只是随意的回答，谁想却让乔安娜高兴一晚上都没有睡着觉，她睡不好约瑟夫也同样如此，原因自然是阿齐兹口中的那一群自以为是的白痴。


第035章 警告

　　第二日的国务依然开始，阿齐兹也来到酒店准备陪同约瑟夫去游玩，一切都淡若寻常，无论是阿齐兹还是约瑟夫都没有表现丝毫关于昨日事情的意思。

　　清真寺是阿拉伯国家的标志性建筑，来到摩洛哥自然没有理由不看一看，不过约瑟夫实际上对它们并没有太大的兴趣，他认为宗教为人带来精神上的满足没错，但是不应该修建的如此奢华、富丽堂皇。

　　当然，身处阿拉伯国家这些话是不适合说的，哪怕阿齐兹不在乎，但是谁愿意平白伤害两国的感情？

　　虽然对修建的富丽堂花的清真寺不是很喜欢，但那些大龄僧人约瑟夫还是很尊重的，毕竟人活的久，即便是再普通一言一行也会给人带来丰富的哲学科理。

　　清真寺的僧人也察觉到约瑟夫对大教堂的不满意，可是他的尊敬获得僧人们的好感，离开时一本古兰经送给约瑟夫，表示感谢之后随同阿齐兹离去。

　　“阿拉木教长今年已经九十八岁，在摩洛哥很被人尊敬。”

　　不知为何，阿齐兹突然说出这样一句话，略一思考约瑟夫想通其中的关键，阿齐兹明显误会他的意思，阿齐兹的潜意思表示阿拉木虽然地位崇高，但是年龄已经不小，约瑟夫花费在他身上的精力再多也是白费。

　　第二站是拉巴特郊外骑马，就在摩洛哥首都不远处有一片小小沙漠，骑马奔腾在沙漠中无疑是一种享受，与此同时约瑟夫也看到阿齐兹的宠物——一头雌性西非狮。

　　因为是游玩，乔安娜也跟在身旁，从清真寺开始她一直恪守女仆的本分老老实实沉默不言，但是此时看到雌狮，约瑟夫只觉自己耳膜有些微震，一个娇小的身影就躲到自己身后，紧紧抓住自己的衣服。

　　“阿西，这是约瑟夫殿下，打一个招呼！”

　　阿齐兹恍若没有看到乔安娜的失态，轻笑着让自己的宠物同约瑟夫打招呼，约瑟夫不是神，突然看到狮子难免有些惊慌，不过相比较乔安娜他要好太多，只不过脸色有些发白而已。

　　其实他并不是很害怕，周围还有自己的警卫，对于警卫的能力约瑟夫还是很信任的，不要说一头母狮，就是一个狮群他们也足以护得约瑟夫的安全。

　　约瑟夫脸色有些苍白，但是此时阿齐兹内心何尝不震惊？人家只是一个九岁的小孩子而已，面对这样凶残的野兽，居然只是脸色有些苍白，他清楚记得当年自己第一次近距离接触狮子时，那狼狈哭泣的模样。

　　果然，能够八岁执掌一个国家的统治者都非同一般，到这个时候阿齐兹才算是真正佩服约瑟夫，把他看做自己的朋友。

　　两名摩洛哥警卫很快牵来两匹马，正是因为它们的到来才打散约瑟夫他们之间的尴尬，不过此时新问题出现，昨日约瑟夫就说过，虽然他骑过马，但法兰西的马同阿拉伯还是有差别的，哪怕是小马约瑟夫也不好驾驭。

　　没有办法之下只能边学边骑，让约瑟夫想不到的是乔安娜居然还是一位好老师，经过询问他得知乔安娜在七岁那年就开始学习骑马，虽然没有接触过阿拉伯马但多年的骑术经验让她驾轻就熟。

　　折腾一下午约瑟夫的大腿内侧通红一片，不过约瑟夫却很开心，毕竟骑马总是一件让人心情愉悦的事情。经过几个小时的接触，母狮同约瑟夫也建立起一点感情，其他的不说最起码不再呲牙，乔安娜也没有刚开始表现的那么惊慌。

　　看到约瑟夫有些疲累，阿齐兹建议回去吃饭，对此约瑟夫自然没有意见，换回衣服一行人回到拉巴特，由阿齐兹王子挑选了一家酒店。

　　“这家酒店虽然级数不高，但是东西很好吃，一会约瑟夫你可以尝一尝。”

　　阿齐兹的话约瑟夫没有怀疑，最好吃的食物总是在民间，这一点华夏就是最好的证明，小吃街的东西永远比酒店更符合人心。

　　虽然在摩洛哥的首都，但是安保的问题约瑟夫和阿齐兹一直没有忽视，大量的警卫在酒店里进进出出，如果不是约瑟夫不想太张扬，估计整个酒店就会被阿齐兹清空客人。

　　几人没有进包间而是选择大厅，也许是觉得有些妨碍吃东西，通过阿齐兹的同意，双方的安保渐渐躲开他们的视线，只余下几名在周围暗中监视着一切。

　　闲着无聊，两人说起自己理解中的红酒文化，其实约瑟夫只是瞎聊而已，毕竟他才不懂什么红酒，只在前世听说过什么82年拉菲、人头马之类的东西。

　　“相比较红酒我还是比较喜欢白酒，茅台你知不知道？”

　　阿齐兹点点头：“听说过，好像是华夏的一种酒，不过我喝过最多的还是白兰地，伏特加虽然也不错，但是……”

　　摇摇头阿齐兹没有说明，不过约瑟夫知道他的意思，伏特加当属东欧，摩洛哥同美国的关系很不错，自然就和苏联差一些，如果被传出摩洛哥王子喜欢喝伏特加，即便不会有什么事，但总归是一种麻烦。

　　两人谈酒正欢，乔安娜突然拉扯一下约瑟夫的衣角，皱着眉头看过去，却发现乔安娜目不转睛的看向门口，这时约瑟夫才发现门口进来两人，几名警卫已经靠近过去。

　　滋……

　　谁也没有想到对方居然如此的大张旗鼓杀人，一靠近警卫就迅速的抽出匕首割喉杀人，看到这样的情况其余警卫急忙开枪，伴随着枪声杀手毫无征兆的躺地死亡。

　　“杀手？”

　　这个时候约瑟夫才反应过来，脑海中浮现杀手二字，可是他有些疑惑，对方这是什么意思，用这样的方式来警告自己，让自己离开摩洛哥？

　　阿齐兹的脸色很难看，非常的难看，外面的警卫究竟是干什么的？杀手居然能够进酒店，幸好对方手中是匕首而不是枪，否则……想想后果阿齐兹脸色越发难看起来。

　　“查，给我查清楚！”

　　约瑟夫并没有如同阿齐兹那样愤怒，因为他知道对方并没有杀意，否则也不会是匕首，他现在好奇的是对方为什么不杀自己，难道自己死掉不是最符合对方的利益？

　　昨晚其实约瑟夫就调查出哈桑二世家宴匆匆离去的原因，哈桑二世有一位远方兄弟，当年同样具备竞争王储的机会，可惜结果很明显……

　　不过他在国内同样占据相当的影响力，不甘心之下于昨夜终于开始自己的计划，想要谋夺国王的位置，内阁中已经有三位投靠过去，甚至还有两名将军。

　　当然对方并没有表现出叛乱的意思，只是明面上的针锋相对而已，但这才是最让哈桑二世头痛的事情，毕竟对方不叛乱他就不能动用军队消灭对方。

　　“约瑟夫……”

　　“我今晚离开摩洛哥，商贸已经谈判的差不多，而且诺德还是很多事情等着我处理。”

　　约瑟夫摆明不想参与到其中，阿齐兹虽然有些失望但也有些满意，毕竟约瑟夫如果真在摩洛哥出什么事情，那位应该才是最高兴的。他虽然不想主动招惹约瑟夫，但如果约瑟夫自己送死，那么也怨不得人家，对方已经表现出实力，知难而退才是最明智的选择。

　　诺德警卫局的警卫很厉害没有错，但是架不住对方不要命，例如刚刚那般，幸好只是一个，如果是一百个，并且身上绑着炸弹，警卫局即便再厉害约瑟夫也难逃一死。


第036章 奥利弗·道奇

　　因为酒店的事情很恶劣、情况也很紧急，约瑟夫没有耽误时间甚至没有同哈桑二世见面就直奔机场而去，可就在这个时候意外发生……

　　意识到局势恶劣的不仅仅只有约瑟夫一人，其他各国的大使也意识到这样的情况，普通的大使自然无需离开，但是美国一位商人却不能不走，因为他身份敏感并且手里有摩洛哥那位亲王想要的东西。

　　人一旦倒霉那么什么事情都能牵扯到身上，就如同此时的约瑟夫，本来他们一行人已经进机场，恰好看到几十名黑衣保镖正在同留守飞机的警卫枪战，这样的情况约瑟夫自然不能容忍，开枪是他给警卫们下的唯一的命令。

　　虽然对方的人数比较多，可是诺德警卫局的警卫战斗力非同一般，即便留守的只有几个人也让对方没有丝毫夺取飞机的机会。此时背后遇袭，不过几分钟的时间几十名黑衣保镖就在枪声中倒在地上，一名肥胖中年被带到约瑟夫的面前。

　　对方显然认出约瑟夫的身份，为此并没有丝毫的畏惧，看看半天没有警察到来和不远处神态异常的持枪安保人员，约瑟夫明白自己陷进一次政治斗争当中。

　　“相信你知道我的身份，介绍一下你自己吧！”

　　既然事情已经找到自己，约瑟夫自然不可能在这个时候离开摩洛哥，当然，即便是他想要离开估计不远处的那群安保人员也不会给他们走的机会。

　　“奥利弗·道奇，来自美国。”

　　奥利弗并没有详细的介绍自己的身份，但是单从他的名字中约瑟夫明显已经知道些什么，眉头微皱的问道：“道奇家族？”

　　“约瑟夫殿下，如果我是你，那么一定会先解决掉现在的麻烦再询问。”

　　“也许把你交出去，麻烦不再是麻烦。”

　　“但你会失去道奇家族的友谊，尊敬的殿下，你应该知道我们家族在美国的影响力，现在的诺德公国需要这样一位来自美国的盟友。”

　　奥利弗说的不错，从一开始约瑟夫就没有准备把他交出去，甚至约瑟夫怀疑，其实攻击他在机场的留守警卫就是对方刻意为之，目的则是寻求他的保护。

　　约瑟夫同奥利弗不同，不管道奇家族在美国有多大的影响力，此时他只是以个人身份来到摩洛哥，即便是杀掉他美国也不能谴责，毕竟他不是国家公务人员，更没有外交豁免权，可是约瑟夫不同，那是国事访问而来。因此不管摩洛哥谁执政，都不能让约瑟夫在这里出事，除非执政者是疯子，完全不顾摩洛哥的国际声誉。

　　沉默许久，约瑟夫终于再一次开口：“道奇家族能给我什么？”

　　“只要在我能力之内，三件事绝不会拒绝。”

　　奥利弗这句话让约瑟夫不由笑出声，不过笑中的不屑让奥利弗脸色很难看，但他也明白，自己的确很没有诚意，可这是他能够拿出来的最大利益。

　　“抱歉奥利弗先生，也许我接下来的话会伤你心，但……我不相信任何人的誓言，我只相信眼睛能够看到的利益。”

　　“你想要什么，不过你想要的我不一定能给你。”

　　“奥利弗先生，我需要纠正你一句话，不是我想要什么，而是你能够给我什么，希望你仔细考虑，我时间不多，而且他们也不会给我们太多的时间。”

　　“五百万美元外加通用集团百分之三点二的股份，同时在针对诺德事务上，我们会尽力让偏向道奇家族的议员……”

　　“奥利弗先生，我现在并不是很缺钱，而且我很不愿意听到尽力这两个字，因为这代表着根本做不到，我要看到的是摆在面前的利益。”

　　“好吧！我会尽快……三个月前往诺德，并且带去十亿美元的投资。”

　　“我不需要太多的投资，我希望美国的银行能够贷给诺德政府两亿美元的现金，并且保证每年进口不少于五千万美元的粮贸订单。”

　　约瑟夫准备大规模增加自己的基因农场，日后出口粮食也是诺德的重要收益，虽然粮食的利润不高，但是它的重要性不言而喻，如果能够让一个国家对它产生依赖，那么无疑表示这个国家已经被诺德掌控命脉。

　　粮贸的目标自然不可能是美国，因为美国土地很多，诺德即便是出口再多的粮食也不可能让美国对它依赖，约瑟夫的目标是南美或者美国有影响力的其他地区，道奇家族无疑能够在这些国家说上话。

　　“我同意。”

　　比起内心的底线这些已经容易接受的多，因此奥利弗没有太多的犹豫就答应下来，当然有一部分原因是他已经看到大量的军队正在朝这边靠近，再不走也许就走不掉了。

　　“约瑟夫殿下，我们需要搜查您的队伍，我们怀疑您的队伍中有我们摩洛哥通缉的要犯。”

　　“对不起将军，我拒绝你的要求。”

　　站在约瑟夫面前的是一位摩洛哥将军，因为对于他们军衔不是很清楚的缘故，约瑟夫并不知道对方军衔详细的情况，只能用通用的将军来称呼。

　　对方的目标郝然就是奥利弗，而现在奥利弗就在约瑟夫的身边，他即便是想要抓捕也需要找一个借口，最为主要的是他手中并没有抓捕令。

　　本来只是坐视两虎相斗，但是谁想到最后两头老虎居然坐到一起，这让背后准备黄雀在后的人有些骚乱，让军队出面也是试探约瑟夫的反应，同时做着万一约瑟夫退让的打算，可结果在他的预料当中却又最不希望的那种。

　　约瑟夫的强硬让摩洛哥将军不知该如何做。强硬抓捕？上面没有命令，而且这太容易损害摩洛哥的名誉，因此是一定不能做的。不抓捕？现在上面要的人就在眼前，只要他一句话就能够带回去，他们的机会就可以说完成一多半，如此放走实在是不甘心啊！

　　还好命运并没有让他纠结太长时间，对峙中另外一队军人来到这里并把那名摩洛哥将军带走，约瑟夫很清楚的看到，被带走的摩洛哥将军离开时轻轻松一口气。

　　第二批到来的军人并没有全部离开，看着有些面熟的军人约瑟夫突然想起来他是阿齐兹身边的警卫，这样一来倒是一切都说通。

　　“告诉你们王子，他欠我一份人情。”

　　这其实根本就是摩洛哥皇室，准确来说是阿齐兹和哈桑二世玩弄的把戏而已，估计奥利弗也是同他们商量好才来的，目的很简单，借用约瑟夫的身份让奥利弗脱离危险并且借机打掉那位远方亲戚的爪牙。

　　阿齐兹的警卫明显知道约瑟夫口中的意思，抱歉对着约瑟夫一笑，随后交给奥利弗一样东西转身离开。

　　东西是什么约瑟夫并没有询问，反正这同他无关，他感兴趣的是哈桑二世那位远房亲戚现在在做什么，刚刚被带走的那名将军最后的松气表明那位亲王并无危险。

　　虽然危机已经解除，但是奥利弗最终还是同约瑟夫一起回到诺德，随后从诺德乘飞机前往美国，临走时奥利弗表示近期就会完成他当日答应的要求。

　　对于奥利弗的话约瑟夫并没有怀疑，之前他同奥利弗已经有过合同，这些是奥利弗无法违背的，当然这些事情都被约瑟夫放到一旁，因为他看到阿齐兹和贝拉几位摩洛哥皇室送给他的礼物。

　　一头出生没多久的公狮是阿齐兹送给他的礼物，其他的礼物虽然也很特殊，但是相比较公狮要逊色很多，约瑟夫没有想到自己有一天也会成为前世经常看到的那群阿拉伯富豪那般圈养凶兽。


第037章 诺德的教育体系

　　摩洛哥一行对于诺德公国来说还是有收获的，外交大臣舒曼签下一笔两千万美元的出口交易，其中包括服饰、钟表、奥迪、粮食，当然奥迪A1的部分材料进口也从法兰西转移到摩洛哥，两国的友谊自签下协议那一刻正式开始。

　　哈桑二世的家事也给约瑟夫带来好处，最起码他开始最担心的联姻没有发生，阿齐兹曾稍稍试探一番，约瑟夫表现对妻子这样的词汇懵懵懂懂让阿齐兹烦恼中带着一丝怀疑，虽然九岁的孩子不知道王妃代表着什么很正常，可约瑟夫一直表现的很成熟，让人怀疑他是否真的不懂其中的意思。

　　回到诺德公国一切生活恢复往常，大权已经被分配到内阁，总体而言约瑟夫还是轻松的，因为除非是一些重大事情否则内阁都会自行处理，有议会监督约瑟夫也没有什么不放心的。

　　1981年4月初，诺德公国内阁首相杰姆斯以欧洲煤钢共同体成员国身份前往巴黎并出席会议，这一行为明显为诺德公国带来极大的好处。

　　欧洲煤钢共同体的核心是什么？各成员国之间的煤钢流通将立即免除一切关税，法国、德国的全部煤钢生产置于一个其他欧洲国家都可参加的高级联营机构的管制之下。诺德公国并没有煤炭资源，这注定让诺德成为煤炭进口大国，而欧洲煤钢共同体带来的免除关税将让诺德公国的财政大大宽松。

　　杰姆斯在巴黎忙碌约瑟夫也没有闲着，但是同杰姆斯全心全意为杰姆斯奋斗不同，约瑟夫的忙碌是提高自己的生活质量。

　　诺德王宫建造于二战前，公国刚成立并没有太多的资金投进奢华的生活中，为此从一开始王宫就修建的很是低档，二战结束之后拉格纳虽然翻修，可是那时诺德的经济甚至还不如二战前，他能做的也只是小小翻整而已。

　　现在不同，约瑟夫的个人账户已经有上千万美元，虽然管家艾布纳花费重金购买大量的油画和古董，但是剩余的也有几百万美元，凭借这些钱已经足够重建王宫。

　　对于这个提议内阁没有丝毫意见，哪怕他们很想约瑟夫把这一部分钱财节省下来投进国家建设当中。当初国库和约瑟夫的私人账户分离他们是赞成的，现在自然无法说出这样的话，否则岂不是违背当初的意愿？

　　其次，约瑟夫才是诺德公国当之无愧的统治者，他的想法谁敢拒绝？内阁掌握再多的权力都是虚妄的，第一军事没有在他们的手中，第二约瑟夫拥有解散内阁、解散议会的终极权力，用后世的话来说就是一切解释权都为约瑟夫所有。

　　内阁不否决，艾布纳自然是盼望重建王宫的，他和内阁的想法不同，内阁的目的是如何让这个国家强大，而身为管家的艾布纳责任是如何让他们的主人生活的更好一些，修炼王宫自然是生活更好的基础。

　　约瑟夫本意是用建设系统为自己修建宫殿，但翻来覆去他发现建筑系统里的宫殿都很死板，而且艺术感极差，犹豫再三最终放弃，选择让艾布纳主持王宫的修建工作。

　　新王宫依然在山脉上，但却是另外一端靠近工业区方向，艾布纳已经拿到粗略图纸，建筑公司表示最晚明年六月份完工，而这一段时间内约瑟夫要继续生活在老王宫。

　　摩洛哥一行归来诺德的变化也很大，首先是华工的数量达到三万，诺德总人口五万有余，其中由于大量德国知识分子的到来，诺德公国的公民即将一万，财政部大臣表示国库开始有些压力，毕竟诺德公国的福利实在是太高。

　　对于约瑟夫来说只要能够用钱来解决的事情都不是问题，诺德皇家岛屿不知不觉中增长到三十平方公里，一排排新基因农牧场建设起来，额外还有三个油田，不过这一次的石油不再提供给美国而是英国，毕竟约瑟夫将来的主要联姻对象还是英国，现在讨好一下英女王是很有必要的。

　　诺德皇家岛屿的慢慢增长开始被各国发现，不过他们有的只是羡慕约瑟夫的好运而没有其他的想法，因为在他们的理解中这是地壳运动在起作用，诺德皇家岛屿不是第一例，不过它增长的有些过快而已。

　　随着岛屿上的居民渐渐增多，新的公寓也建立起来，同时连接岛屿搭建桥梁的计划也被提出来，当初约瑟夫是有意让岛屿朝本土的方向增大的，因此随着岛屿的增大，它与本土的距离也在渐渐缩小，桥梁计划并非不可行。

　　不过犹豫再三还是拒绝内阁的提议，虽然他没有准备把岛屿并进本土的计划，可是接下来必然还要再靠近一些，此时判断桥梁的位置有些为时过早，他可不相信那些地理专家的话，因为这本就不是地壳运动造成的。

　　中央区已经开始有公民居住，不过因为配套设施还没有完成，搬迁过来的只是少部分，幸好电车已经修建完成，中央区的居民往返也方便一些。

　　由于有大量德国知识分子到来，此时诺德公国公民教育覆盖已经达到百分之百，但凡满六岁的儿童都在校内上学，街道上包括车间内都没有低于十六岁的青年，因为诺德青少年教育法、保护法已经公布，在法律严苛的诺德公国没有人敢于挑衅政府、挑衅法律。

　　诺德教育法规定满六岁至十八岁的青年必须在学校上课，鼓励中学生自主创业但不允许外出打工，假期属于例外……

　　诺德在今年取消高中，有的只剩下小学、中学、大学，其中小学和中学是义务教育，大学则看学生本人选择。

　　诺德的教育相对宽松，小学主要是文化基础，因此他们即便是在假期也不可外出工作，当然如果你从事股票、设计、文学这样轻松的工作，那么诺德警察也不会上门拜访。

　　中学之后，学生的主要学习方向为实际操作，例如机床、绘图、体育等等，诺德公国的高考也是专业高考非基础类高考，可以说你报考体育学院，那么体育之外的东西一律不会考，因为一个体育生没有必要学习其他的文化课程，识字、懂算数就可以。

　　诺德公国的教育只有一句话：如何做人、如何做事！做人自然是做一个有道德、对国家有责任心、对家庭负责人的人，而做事则是交给你生存手段。这样的教育体系能够尽快的培养出一系列人才，虽然他们的技术会单一一些。

　　德智体全面发展是约瑟夫对于教育的重要指标，身体很重要，无论是对科研人员还是专业体育人员来说都是如此，为此从小学开始学校内每学期都会有一次为期一周的军事训练，目的就是提高学生们的身体。

　　除去特殊的军事训练，学校内还有一系列的健身设备，瑜伽、太极拳、散打课程，虽然老师都不是太专业，但是为学生们打基础已经足够。

　　这些说起来容易但实际上都是需要钱的，诺德1981年3月份的教育支持为200万美元就是其中的代表，幸好是这样的支出并非每个月都有，否则财政部大臣估计会愁死。

　　教育是诺德公国的重点，医疗自然也不差，全面普检已经完成，卫生部汇报的结果约瑟夫很满意，全国健康值为百分之八十，而剩下的百分之二十也多是偷渡而来的东欧、德国人带来的，并没有重大病情。


第038章 实习女记者

　　墨镜、文明杖、小西装、高礼帽，行走在诺德街道上不时有人让到一旁恭敬的行礼，深红路面、盎然果树、长椅下看书的学生，约瑟夫觉得此时自己的心情非常好。

　　十几名警卫跟在身后不远处，小公狮蹦蹦跳跳围着约瑟夫转圈，不时呲牙恐吓一下路人，不过幼小的它没有丝毫威慑，不仅如此那萌萌小模样还让几个胆子很大的姑娘有意上前抚摸，当然因为约瑟夫的缘故她们最终也没有靠近。

　　“呀！这是狮子？”

　　很熟悉的语言，约瑟夫不由看过去，马尾辫、瓜子脸、蝴蝶小发卡挂在如墨秀发一侧，牛仔裤、白色小T恤的清纯模样让约瑟夫不由多看两眼。

　　小姑娘也看到约瑟夫，没有如同其他人那般行礼或者恭敬夹杂敬畏的目光，有的只是平淡和温和，微微一笑对着约瑟夫表现出她的友好。

　　这不是诺德公国的人，因为但凡诺德公国的公民或者劳工没有人不认识约瑟夫，尤其是今天他的穿着和随从，即便华人眼中西方人模样都差不多，但这样的情况下他们也能够准确的认出约瑟夫这位诺德大公。

　　小姑娘不认识约瑟夫不代表其他人不认识，她的同行人员不由拉扯一下她的衣角，随后在耳旁不知说些什么，估计是约瑟夫的身份。

　　同伴说完话约瑟夫可以明显看到小姑娘脸上的吃惊，随后很是仔细的上下打量约瑟夫，虽然有些不礼貌，但不知为何约瑟夫没有丝毫生气的感觉。

　　“你好，拉格纳三世殿下。”

　　让约瑟夫很惊奇的事情发生，小姑娘居然主动的上前同他打招呼，她的身份不一般，这是约瑟夫在小姑娘打招呼时脑海中浮现的第一句话。

　　“你好……”

　　“高靖萱，台北日报社工作。”

　　对方的身份让约瑟夫不由挑挑眉，他本以为对方是大陆人，可是却不曾想对方出身台湾并且还是报社工作人员。

　　“欢迎来到诺德公国。”

　　“咦，殿下您会说汉语？”

　　高靖萱很不礼貌的接口让约瑟夫再一次确定对方身份不一般，当然也有可能对方初生牛犊不怕虎，根本不知道一国掌控者的权势有多么可怕。

　　“看来你很不专业，我的母亲来自华夏大陆，我有一半的血统和你一样。”

　　指一指自己的眼睛，约瑟夫调侃着回答高靖萱的话，她身旁的其他几位同伴没有插嘴的机会，只是羡慕的看着高靖萱。

　　这样的情况开始让约瑟夫否决自己刚刚的猜测，也许对方是第二种情况，初生牛犊不怕虎而已，并非什么大家庭出身。

　　“殿下，我能采访你吗？”

　　突然的话让约瑟夫一愣，小姑娘高靖萱身旁几位同伴有些吃惊和担忧的看着她，虽然各国皇室都有属于自己的优雅和礼貌，尤其是欧洲，几乎没有太过暴烈性格的国王、大公，可这不是街道上莽撞开口采访的理由。

　　警卫局的一位警卫明显很熟悉这样的情况，三步并作两步走上前，摆明想要按照往日的做法进行驱赶，不过就在这个时候约瑟夫挥挥手示意警卫退下。

　　“实习记者？”

　　“你怎么知道？”

　　高靖萱一脸不可思议的小表情让约瑟夫忍不住想要发笑，他突然觉得这位漂亮的女记者有些呆萌，换做任何一个正式记者都不会莽撞的要采访一位国家的君主。

　　摇摇头故作神秘不答，高靖萱好奇但也没有继续开口询问，她只是呆一些而不傻，明白什么会惹人厌烦，什么话不能重复说。

　　“一旁坐一坐吧！”

　　说完这句话约瑟夫率先朝路旁的一家咖啡馆走去，迟钝一下高靖萱才理解约瑟夫的意思，高兴的拉着自己的同伴朝约瑟夫而去。

　　在店员恭敬的目光中约瑟夫选择一个靠窗的位置坐下来，小公狮就卧在脚旁，任由约瑟夫来回抚摸它柔软的毛发。

　　“诺德真美。”

　　这是高靖萱坐下之后的第一句话，双眸带着些许的迷离，白嫩的胳膊支撑着小脑袋，看着窗外悠闲的路人不知是自己呢喃还是在同约瑟夫说话。

　　“诺德美得不是景而是生活，论美景无论是大陆的草原、藏区布达拉宫、丽江苗区还是你们台湾的日月潭、瑞典雪景都比这里漂亮，但诺德悠闲的生活是其他地方很难享受到的。”

　　约瑟夫一番话让高靖萱深有同感的点点头，不过她最后补充一句，一句让约瑟夫有些不好意思的夸赞。

　　“因为这里有一个好的统治者。”

　　也许是看到约瑟夫的一丝不好意思，高靖萱胆量再大一些，因为在她的心里约瑟夫同邻家小弟弟没有太大的区别，当然这样的感觉也许只是高靖萱会有。

　　“有人说摩洛哥一行是殿下您准备同摩洛哥皇室联姻？”

　　高靖萱的询问有些不好回答，但约瑟夫也算机智，咧嘴一笑露出洁白的牙齿：“你不觉得这样的话同一个九岁的小男孩说有些少儿不宜吗？”

　　这句话高靖萱没有察觉到什么，只是有些好笑，但是警卫和其他的几位记者却很惊讶的看着约瑟夫，因为他们没有想到约瑟夫会如此随意的同高靖萱调侃，仿佛，仿佛两人就是朋友一般。

　　“如果不是你强调这一点，也许我已经忘记你的年龄。”

　　“没有关系，我已经习惯。”

　　耸耸肩，这让高靖萱再一次发笑，这是一个爱笑的女孩，嗯……而且笑起来很漂亮，约瑟夫如是想道。

　　随着交流，高靖萱的口中已经没有您之类的敬词，因为她觉得这样的词用在比自己小好多岁的小男孩身上不合适，哪怕对方是一国君主。

　　“我要一杯卡布奇诺！”

　　进咖啡厅已经好长时间，此时高靖萱才想起来自己没有要咖啡，看着慢品的约瑟夫她急忙开口招呼店员。

　　“小姐，您的卡布奇诺。”

　　此时咖啡厅的人并不是很多，因此咖啡很快拿上来，看着双手捧咖啡小心翼翼品上一口的高靖萱，约瑟夫不由一笑。

　　“你很喜欢意大利咖啡？”

　　“不喜欢，只是单纯喜欢这名字而已，我最喜欢的还是冰淇淋。”

　　吐一吐粉嫩小舌头，那可爱模样让约瑟夫对她好感越发大起来，对此约瑟夫的评价是，对方会让你很轻松，这让穿越之后没有一位真正朋友的约瑟夫很容易的对对方产生好感，当然对方小姑娘是他前世喜欢的类型也占据部分原因。

　　打一个响指，店员很迅速的来到身旁，约瑟夫指一指高靖萱说道：“一份冰淇淋，周围应该有卖的吧！”

　　虽然有心满足高靖萱的口舌之欲，但是他不能因此让店员奔波，为此才特意加上后面一句话，而这句话明显让店员很感动。

　　约瑟夫是诺德公国当之无愧的掌控者，这样的大人物如此关心自己，这如何不让店员感动？虽然同样的一句话放到其他人口中说出甚至会引来不满，你家咖啡厅还负责帮你买冰淇淋？


第039章 第一支股票

　　日暮西山，黄昏下的街道别有一番风情，此时已经到下班时间，街道上的行人明显增多起来，一名艺术家正在墙面上涂涂画画。

　　“真想移民这里啊！”

　　舔着手中的冰淇淋，高靖萱伸一个懒腰，苗条的身材一显无疑，约瑟夫许是察觉到自己不应该过多看向那高耸的胸部，不由转头看向窗外，这一动作让高靖萱忍不住发笑。

　　“移民局的标准我想你应该达到，如果对台湾的生活不满意随时可以移民诺德，我代表诺德公国欢迎你的到来。”

　　“会有那一天的，我相信诺德迟早会成为全世界最想移民的地方。”

　　高靖萱的话约瑟夫没有接口只是轻轻一笑，因为这句话沉默是最好的回答。出门也有一段时间，一旁的警卫上前提醒，看看夕阳约瑟夫站起身。

　　“时间已经不早，我安排人送你们回去吧！”

　　“难道堂堂诺德公国大公没有准备邀请我们共进晚餐？”

　　“你确定？”

　　约瑟夫随意的反问让高靖萱想起王宫可能会有的一系列规矩，因此不由摇摇头问了一个不该问的问题：“我们还会再见面吗？”

　　“当然，我们是朋友。”

　　“谢谢！”

　　谢谢来的有些无缘由，约瑟夫仿佛听懂她的含义，一笑之后转身离去，大量警卫尾随身后，身影渐渐消失在街道中……

　　“靖萱，他是诺德的大公。”

　　“他更是一个九岁的孩子。”

　　同伴的警告什么意思高靖萱很清楚，而她的回答则是最好的解释，同伴一愣之后才想起来。是啊！年龄上的差距有些大，看来是自己误会。

　　……

　　1981年4月中旬，诺德交易所第一支股票出现在交易板上，非诺德皇家集团旗下公司而是北城区那第一家屠宰场。

　　屠宰场已经有九个月的历史，北城区建立之初它的利润曾是诺德之最，屠宰场的三位股东也是诺德公国最早的富翁，哪怕现在诺德公国车间、工厂比当初增加十倍还要多，但屠宰场的利润一直在诺德中游。

　　大量华工和公民增加的缘故，诺德公国每日消耗的肉食是当初的十几倍、甚至上百倍，虽然有第二家、第三家屠宰场出现，但它的地位一直都很稳固。

　　交易所面板上显示的自然不可能是屠宰场，肉食公司是它的新名称，因为上市之前它的董事会已经通过开展新的项目，熟肉食、香肠是它们的新产品。

　　这一次肉食公司拿出的是百分之三十五股份，分为一百万股，而它的初始股价为$5，因为是第一家上市公司，肉食公司这里约瑟夫也在时时关注。

　　“殿下，肉食公司已经售出六十万股，交易所汇报公民的购买热情度很高，股价有提升的迹象。”

　　“殿下，肉食公司一百万股全部售出，此时的股价为$5.2。”

　　“殿下，肉食公司股价提升，现在为$5.4。”

　　……

　　截止到当晚停盘，肉食公司的股价已经到$10.5，这个结果约瑟夫很满意、股民很满意、肉食公司的股东很激动，因为一下午的时间他们的身价已经提升一倍，迈进百万富翁的行列只是时间的问题。

　　诺德公民的热情激让各公司都开始加紧上市的计划，不过其中也不乏一些劣质公司，他们的上市必然会打消诺德公民对于股市的热情，这些是无法避免的，哪怕交易所已经极力的增加审核组严谨程度。

　　股市的情况让内阁尤其是商业部提交一份申请，申请约瑟夫同意让奥迪A1上市，因为只有这样才会吸引大量外资到来，这些资金会给诺德公国的经济带来很大的助理，尤其有利于约瑟夫某个计划。

　　奥迪A1的销售到4月份已经突破一百万辆，并且每个月的销售数量都在成倍增加，为此奥迪公司准备增加第二车间、第三车间，想要在今年年底彻底突破三百万辆的年产量。

　　到此时不过半年的时间，奥迪公司的总交易额为一百三十一亿美元，其中利润为三十八亿美元，奥迪公司一跃成为欧洲第三、世界前十的汽车公司。约瑟夫相信这份利润单如果公布出去，奥迪公司上市资产增加十倍不是问题。

　　内阁、商业部的申请约瑟夫犹豫三天终于选择同意，不过他希望等等再说，毕竟现在诺德交易所的局势还不是很明朗。

　　其实对于奥迪公司来说，去美国上市最符合利益，毕竟那里才是西方金融的中心，那里上市能够更好的获得融资。可惜奥迪公司不是个人，它还有一项重要的责任就是增加诺德交易所的知名度。

　　奥迪公司上市无疑是大事，整个内阁和商业部都在紧张的筹备中，在这样的情况下4月份慢慢过去，诺德交易所在4月末上市公司已经达到八十家，一些法国富豪、英格兰贵族也开始注视起诺德这家小小股市交易中心。

　　5月份欧洲发生一件大事，杰姆斯急匆匆赶赴巴黎参加有关欧盟组建的会议，不过约瑟夫并不看好这一次的会议，因为欧洲诸国才刚刚开始接触，信任根本谈不上。

　　欧盟组建的事情约瑟夫暂时没有放在心上，他还是那般，每日关注最多的就是诺德股市交易中心，这个时候它已经让六位诺德公民成为百万富翁，值得一说的是，这六位全部都是从事服装行业。

　　欧洲时尚之都、潮流起始地被牢牢冠在诺德公国的身上，第一届诺德时装秀将在5月28日开始，约瑟夫可以肯定，那一天之后诺德服装公司的股价一定会再上新的高度。

　　商业部统计，截止到1981年5月份，诺德公国千万资产私营企业已经达到十家，其中三家为服装公司、一家旅游公司、一家外贸公司、两家食品公司、一家出租车公司和两家零售连锁超市。

　　诺德4月份GDP为七千万美元，人均年薪为$1300，比之去年提升90个百分点，当然这只是公民的人均收益，如果算上劳工那么无疑会削减很多，毕竟劳工的工资只有诺德公民的一半左右。

　　不过那样劳工们也很满意，$600等同于￥1100左右，此时华夏的生活水平才多少？年薪不过三四百而已，并且诺德公国的消费水平并不是很高。

　　当然不高是相对而言的情况下，如果去奢侈品商店消费，估计他们一年的薪水也不能买里面一件中档次的物品，这就是此时诺德公国的国情，消费差距化！

　　中央区即将建设完成，日后的诺德公国中央区将会是经济中心，奢侈品商店、五星级酒店、赌场、游艇俱乐部之类都会安置在中央区，而普通商店和酒店则会在诺德皇家岛屿、工业区生活园和北城区。

　　贫富差异不是好事情，但却是一个国家无法避免的事情，约瑟夫的目的就是让他们尽量减小自身产生的影响，不要让公民有太多的怨恨心理。


第040章 上市前夕

　　华夏中海

　　“设备都已经检测完成，没有问题。”

　　“李老，余款可以给我们那位小盟友打过去了。”

　　坐在首位的一位老人祥和笑着同李老调侃着约瑟夫，此时来自诺德的设备已经呆在华夏有两个月的时间，整整两个月华夏的工程师才组装完成并测试结束。

　　“不用急，我们这位小盟友现在可不缺钱，奥迪的火爆销售让他赚足钱，我听说他在欧洲购买大量的古董、油画，光是那些就不下三四百万美元。”

　　“李老啊李老，你这想法小盟友知道还不气死？”

　　“气死可不行，日后我们需要他帮忙的地方还有很多，咱们还是尽快把余款打过去吧！”

　　李老故作惊慌的模样引得会议室几位老人哈哈大笑，一旁等待的秘书也很开心，几位老人很久没有这样开心的大笑过了。

　　……

　　发生在华夏的事情约瑟夫自然不知道，此时他正在诺德皇家电视台听台长的汇报，自从百万富豪节目开播以来，短短一个多月的时间便火爆一片，法国、英国、瑞士各国电视台纷纷转播和购买版权。

　　不计算版权收入，仅仅是赞助费用就让诺德皇家电视台收益颇丰，约瑟夫之前提议的选秀节目也正式被提上日程。

　　欧洲各国领土均不大，因此日后欧洲电视台的竞争压力必然很高，此时开始增加自身的影响力很重要，因为宣传向来是各国政府重点掌控的对外口径。

　　“殿下，我们的信号塔还是不强，现在只能覆盖到法国西部，中部和东部地区实在是无能为力，否则……”

　　台长的话没有说完，但是约瑟夫却明白他的意思，如果欧洲各国公民都纷纷点播诺德电视台，那么对于诺德、对于拉格纳皇室来说意味着什么不言而喻。

　　欧洲不是中东、不是亚洲，只要你在欧洲影响力足够，那么任何国家都不能轻易触碰你，法国不敢、英国不敢，即便是美国也同样如此。

　　当然自身强大也是必不可少的，人家不敢轻易触碰你只是在没有理由的情况下，而且即便没有理由但你没有丝毫的抵抗能力，暗地里下手依然能够玩死你。

　　影响力是软件而军事是硬件，两者缺一不可，如果只有军事而没有影响力或者说得不到欧洲民心，那么同样只有灭亡一条路可以走，德国就是典型的例子。

　　“这件事我会让商业部负责解决，六月份的选举你准备一下，这是诺德公国的第一次，我希望不会有意外发生。”

　　诺德律法：选举五年一次，具体时间为六月份中旬，选举产生下议院议员，议员为期五年，中途大公或上议院有资格罢免下议院议员。

　　此时上议院36位议员此时已经满员，大部分都是律师和皇宫仆从组成，由此可以看到其实上议院就是约瑟夫的一个对外口径而已，意义并不是很大。

　　“殿下，到底是直播还是……”

　　这样的事情比较敏感，台长询问时很是小心翼翼，不过他的询问还是招惹来约瑟夫的皱眉。

　　“当然是直播，这种事没有必要隐瞒。”

　　的确没有必要，因为约瑟夫拥有解散下议院的权利，即便他想要保留名声不想亲自动手，示意上议院动手也一样。当然，他也希望看到真正的民意代表，只有这样才能够更好的建设这个国家。

　　“商业部和研究中心我会催促，争取七月份之前让信号辐射整个西欧，我需要西欧公民看到诺德公平、公正、没有丝毫隐瞒的议会选举。”

　　说完选举的事情，约瑟夫再一次提起有关电视台节目的事情，其中不乏一些让人耳目一新的点子，可以想象，不出十年诺德皇家电视台一定会是欧洲举重若轻的媒体单位。

　　5月6日，诺德内阁首相回到诺德，当天他汇报在巴黎的欧盟组建会议内容，如同约瑟夫想象中的那般，因为利益分配不均和互不信任的缘故，这一次会议以失败告终。

　　约瑟夫从杰姆斯的脸上看到失望，不过此时约瑟夫的心情同杰姆斯完全不同，对于欧洲来说这也许是坏事，但对于诺德公国来说并非如此，因为即便是此时组建，诺德公国能够参与其中，但此时诺德的经济注定在欧盟当中不会有太高的地位。

　　“接下来的三年我们要主输出轻工业贸易，尤其是英国、法国和美国，我希望他们当中十个人当中就有八位穿的是我们诺德公国品牌的服装。”

　　这是五月份会议中，约瑟夫说出的唯一一句话，也是斩钉截铁不允许质疑、拒绝的命令，商业部部长史密斯只觉得自己压力实在是太大、太大。

　　若说此时诺德公国权力最大的部门是哪一个，那么一定是商业部，哪怕是财政部也没有此时商业部的地位重要。同样，若问哪一个部门最劳累，那么也是商业部，商业部拥有诺德公务人员最多的部门，每日除去值岗人员包括史密斯这位商业部大臣居然都没有机会在商业部过多的驻留。

　　不过他们的贡献也是巨大的，欧洲时尚之都的名头是他们创造下的，诺德交易所的组建由他们的背影、奥迪A1上百万辆的销售同样有他们的汗水。

　　约瑟夫也没有亏待他们，但凡商业部的干部、公务人员，他们的薪水甚至是警察的三倍，论诺德公国的上中下层阶级，每一名商业部公务人员都算上的中上阶级。

　　会议之后的几天之内史密斯都在忙碌这件事，第一是史密斯前往法国回见负责外贸示意的商贸部副部长。第二是诺德商业部副部长前往伦敦同多家奢侈品专卖店签订下代售协议，此时整个诺德商业部仿佛都在西欧各地来回奔跑。

　　这样的效果是巨大，五月中旬，服装车间再增加十几个，已经签订下的外贸订单已经高达十几亿美元，并且这订单多是持续多年的协议订单。

　　五月末，奥迪公司召开新闻发布会，仿佛嗅到什么一般，欧洲、美国世界各地的重量级媒体纷纷到来，那几日诺德的经济猛然上升几个百分点。

　　1981年5月26日诺德时间上午九点十分，诺德皇家酒店一楼办公厅

　　“您好，我是巴黎日报的记者，请问史密斯先生，奥迪公司的上市是否有商业部的作用在其中？”

　　“奥迪公司上市是必然，奥迪虽然是皇家集团旗下公司，但商业部对于国有企业的引导向来只是辅助性，从不会干涉他们的运营。”

　　“我是华尔街日报记者芬妮，请问施瓦德先生，难道您没有觉得奥迪公司在美国上市要比诺德上市更有利于融资和未来的发展吗？”

　　“首先奥迪是诺德的国有企业，他虽然自主运营但是必要时有理由协助诺德公国的经济提升，诺德交易所虽然只是一家新融资平台，但我相信背靠诺德，它有很大的发展潜力。”

　　记者招待会现场到处都是询问的身影，看到这一幕约瑟夫悄然离去，因为他担心如果记者看到他会蜂拥而至，那时候即便是想离开也没有可能。


第041章 上市

　　1981年6月3日，诺德交易所忙碌一片，而交易所之外可以说是人满为患，毫无疑问他们都是为奥迪公司的上市而来。

　　上午九时六分，奥迪公司正式出现在交易板上，那一瞬间整个交易所吵成一团，同之前的屏息平静截然不同。

　　王宫会议室内，约瑟夫也有些紧张的走来走去，虽然知道没有太大的问题，但奥迪公司是此时诺德重工业的核心，它的上市关乎整个诺德经济的走向，由不得不紧张。

　　内阁首相杰姆斯想要说什么，但是他同样紧张的脸色苍白，此时那里说得出安慰约瑟夫的话，为此会议室安静的只剩下脚步声和喘息。

　　碰！

　　会议室的大门突然被打开，随后一名商业部助理急匆匆走进来：“殿下，诸位大人，奥迪公司的交易股已经出现在面板上，一亿股，每股$10。”

　　这一次奥迪集团拿出的股份是百分之三十，此时奥迪公司的股份分配是诺德皇家集团占据百分之四十、约瑟夫百分之三十、股市百分之三十。

　　如果股价能够维持这个水平，那么约瑟夫的资产将要翻上十倍不止，一跃成为欧洲数一数二的亿万富翁，要知道光这奥迪公司百分之三十的股份就是十亿美元。

　　助理的话并没有让约瑟夫轻松下来，因为这都是之前定好的，他们紧张的是不止股价涨势如何甚至会不会出现跌势，虽然那样的可能性很低。

　　九时十分

　　“殿下，现在奥迪公司已经售出三千万股。”

　　短短四分钟的时间售出三千万股，这样的情况终于让约瑟夫和内阁成员们轻松下来，这说明股民们对于奥迪公司的信任和现在股价的认可。

　　九时十二分

　　“殿下，有大量外资到来，预估在两亿美元左右。”

　　诺德皇家银行传来消息，这样的情况让原本坐下的约瑟夫再一次站起来，还好只有两亿美元，即便对方有恶意也不会有太大的影响。

　　“注意监视资金的走向，同时想办法调动全部能够调动的资金，我不希望这一次出现意外，也不允许出现意外。”

　　约瑟夫的话让银行行长和商业部大臣史密斯急忙离去，凭借这时诺德公国的资金很难对抗那些金融大鳄，拆借、临时贷款是他们唯一的选择。

　　其实之前内阁已经做好准备，诺德皇家银行已经有三十亿美元左右的资金流垫底，奥迪公司赚钱是快，但是他们压资金也很多，如果不是这样内阁准备的资金远远不仅这些。

　　九时十五分

　　“殿下，外资的来源已经调查清楚，虽然他们采用大量的散户遮掩，但根源来自美国纽约是没错的，我们怀疑资金来源于高盛集团。”

　　“现在他们动向如何？”

　　开口说话的并不是约瑟夫，而是最紧张的商业部大臣史密斯，奥迪上市几乎可以说是他一手促成的，论紧张他并不在约瑟夫之下。

　　“已经抢购一千万股，暂时没有露出恶意。”

　　“这些国际金融财团不会这么好心，注意他们的动向吧！”

　　这个道理谁都明白，可是现在也没有好办法，因此约瑟夫只能用守株待兔、兵来将挡水来土掩的老办法。

　　九时十八分

　　“殿下，又有三笔外资到来，其中最大的约十三亿美元左右，他们并没有抢购股票，他们接触的很频繁。”

　　他们指的是谁会议室内的众人都明白，无疑就是同样进来的三家金融财团，按兵不动的意思很明显，他们是准备阻击一下奥迪公司的股价。

　　“盯着他们吧！”

　　有些头痛的摆摆手，还是那句话，现在没有好办法，守株待兔是他们唯一能够做的，毕竟不能驱逐他们离开诺德公国吧！

　　九时十九分

　　“现在股价为$12，他们还没有动作。”

　　“继续盯着！”

　　九时二十一分

　　“殿下，殿下，他们动了，现在他们正在大量收购，挂单两千万股，价格为$15。”

　　够狠！这是内阁成员脑海中唯一浮现的一句话，一下扔出三亿美元，虽然按照今年奥迪公司的利润这个价格还没有到定点，可一下猛然提高如此多，必然会引起股市的动荡。

　　不过现在对方还没有露出狰狞的獠牙，提价是好事，约瑟夫没有理由现在就开始平价，等等再说是约瑟夫的回答。

　　股价持续增高！

　　九时三十六分

　　“殿下，现在股价已经开始平稳，价格为$23。”

　　从开始到现在不过半个小时的时间，约瑟夫的身家已经再翻一倍，此时的股价其实已经接近正常水平，最高每股$25，否则约瑟夫就需要动用资金平价，战争即将来临。

　　九时四十一分

　　“股价$25。”

　　汇报的是史密斯，从$23开始他就代替助理守在电话旁，此时他明显有些沉默，这也正常，因为战争已然来临。

　　“动手吧！”

　　“价格？”

　　“维持在$25就好。”

　　随着约瑟夫一句话大量的资金开始进场，瞬间那群金融大鳄就发现诺德公国的动作，不过他们并没有丝毫畏惧，这是阳谋，从一开始他们就准备用资金碾压。其实约瑟夫得到的消息并不是很准确，这一次是华尔街的金融家们的一次小联合，不能否认的是其中也夹杂美国几大汽车公司的背影在其中。

　　$28……$26……$29……$25……$29……$27……$30……$27.5……

　　奥迪股票的巨大波动影响无疑是巨大的，谁都能够看出此时正有两股势力斗争，其中一方不用说也知道是诺德公国，而另外一方则属于未知状态。

　　股价的巨大波动让散户们不敢轻易进场和离场，可以预示到，一旦耽误下去，对于奥迪公司的利益损害是巨大的。

　　诺德一方因为自己诺德问题已经开始慢慢失去主场，股价的节节攀高可不是好事情，因为这意味着一旦对方离场，奥迪股价甚至可能一落千丈。

　　对方如果再趁那个机会进场，便可以低价收购大量奥迪公司的股票，诺德公国那个时候已经损失惨重，根本无力抗衡，这就是这群金融财团的计划。

　　计划很简单，可是想要破解却没有太好的办法，毕竟诺德公国一共加起来也不过只凑齐三十亿美元左右。

　　“殿下，要不要……”

　　安迪不知道什么时候出现会议室内，他是内务部的负责人，打探那群人居住的地方和做一些约瑟夫不方便的事情是他们的存在的根本。

　　犹豫一下约瑟夫还是摇摇头，这群人虽然在国际金融上招惹很多仇敌，但是若是动手吃亏的只能是诺德公国，有损国际名誉的事情约瑟夫不能做。

　　就在此时，一名王宫助理走进来在约瑟夫的耳旁说了一句话，约瑟夫先是一呆，随后有些不可思议的看向助理，得到确认之后匆匆离去……


第042章 诺德的国土面积

　　“你确定是来自华夏政府的电话？”

　　“不是华夏政府，而是李老个人，他愿意提供六亿美元帮助我们渡过难关，个人名义。”

　　助理的话让约瑟夫脚步一顿，而随后的话让约瑟夫甚至有一种宰掉这位助理的心思，那不是一个意思？凭借姓李的老头拿得出这么多钱，真是笑话！

　　“还有香港那边也打来电话，邵氏集团联合香港十余个家族愿意贷款给我们，五亿美元以下他们随时可以提供付款。”

　　在此时约瑟夫的确没有想到，第一个来帮助自己的是华夏政府但是想想华国的一向对外政策，这样的事情倒也不用太过吃惊，尤其现在华国缺少盟友，尤其是欧洲的盟友，哪怕诺德国土很小、人口很少、影响力也不大。

　　“你去回复他们吧！这份人情我拉格纳三世、约瑟夫记下，诺德公国记下了。”

　　……

　　1981年6月3日诺德公国的有关奥迪股票的波动最终以诺德皇家集团乙方获得胜利，国际金融财团小小受挫离开诺德，奥迪股票收盘时已经稳定回$26.8。

　　诺德的股市风波带来的影响是巨大的，首先是诺德公国的金融财力得到欧洲众多富豪的认可，原本犹豫不决的一些投资者开始正式选择投资诺德，此时欧洲正处于重建工作当中，诺德的经济单轮个体城市而言已经名列在前。

　　奥迪公司的成功上市，带给诺德最大的收益就是第一家百亿美元资产的重工业集团坐镇，同时也为接下来诺德皇家重工业集团打下坚定的基础。

　　诺德皇家重工业集团脱胎于诺德皇家集团，百分之四十的奥迪股份已经成功转交到诺德皇家重工业集团手中，这个刚刚成立不到几天时间的集团，现在已经位列1981年福布斯欧洲500强8月份榜单候选。

　　同样，根据一些榜单外的评论人士推算，奥迪公司的成功上市，约瑟夫在1981年的福布斯欧洲富豪榜单中一定会占据前十的位置，甚至在世界都能够推进到前五十。

　　就在外界议论纷纷这位年仅九岁的诺德统治者即将在福布斯富豪排行榜占据什么位置的时候，诺德新一轮的大动作已经开始。

　　诺德皇家重工脱胎于诺德皇家集团，而此时诺德皇家重工旗下并不仅仅只有奥迪公司，港口、船舶修理厂、造船厂都属于诺德重工旗下。

　　奥迪公司已经成功上市，但是对于诺德公国来说这并非是最完美的答卷，趁各国投资者都注意诺德时，顺势把皇家重工的其他几家公司通通上市才是真正的完成一开始的计划。

　　如此想诺德皇家重工也的确是这样做的，百分之三十的股份仿佛是诺德国有企业的标志性投进股市的份额，4:3:3分别对应政府、皇室、散户。

　　上市当日，诺德皇家重工的价值整整提升一倍还要多，总价值已经提升到一百八十亿美元，不过净资产只有一百二十亿美元上下浮动，也就是说即便皇家重工因上市价值翻番，约瑟夫的净财富也并没有提升多少。

　　奥迪上市其实受益人群还有那些德国、华夏的劳工，主要是德国工程师，因为奥迪公司的上市他们其中大部分都已经成为诺德公民。

　　论人口此时的诺德公国公民人口已经刚刚满一万，其中约百分之三十为华人、百分之三十五为诺德原公民、百分之二十八左右的德国人和百分之七的东欧人。

　　诺德此时算上华工、尚未移民的德国、东欧等国有移民倾向的工人、暂住人员已经超过七万，完成当年诺德公国拉格纳一世时代的十万人口已经不是问题。

　　不过一个重要的问题摆在约瑟夫的面前，人口的增多导致土地严重不足，虽然诺德皇家岛屿此时已经有四十平方公里，但那里主要是农业地区，居住的人口并不是很多。

　　其实此时的情况并没有想象中那么严重，毕竟是新时代，诺德最高的建筑已经有百米高，高空让人类的居住空间更加广阔一些。

　　约瑟夫已经准备对公寓进行新一轮的升级，现代豪华公寓是诺德公国的新居住建筑，二十三层的它们每一栋都可容纳300居民（70家庭）。

　　一旦按照这样的规划完成，仅仅是北城区就可容纳两万人口，而新建设的中央区则可容纳十万人口，不过拥挤的城市并不是约瑟夫想要的，手中有钱的情况下一个新的计划在约瑟夫的脑海形成。

　　现在诺德的国土面积为六十平方公里，但是大部分都在岛屿上，本土面积还比不上海外领土，这样的情况实在是有些不合适，而想要增加本土面积那么自然要面对……

　　实施增加领土计划之前，约瑟夫还有一件事需要做，那就是推动诺德皇家电视台的影响力，皇家电视台现在归为诺德皇家传媒集团之下，传媒集团下属还有诺德日报、诺德晚报、诺德广播台。

　　自从上一次诺德电视台离开，电视塔的建设已经开启，预计六月末会完成，到时候诺德电视台和诺德广播理论上而言能够覆盖整个法国甚至还有英国南部，不过前提是这些地区的公民需要购买一个信号接收器。

　　其实此时的诺德电视台已经有相当的影响力，百万富翁节目只是一个火爆的基础，随后的选秀节目、搞笑剪辑、优质的电视剧都让诺德电视台获得大量的忠实观众。

　　魔界奇谭、边城风雪、神探探险记等等都是诺德皇家电视台编剧组的成果，如果不是时间太短，诺德电视台甚至有举办电视剧奖项的资格。

　　根据统计，这时选择诺德电视台的家庭用户已经达到三万，其中百分之七十属于诺德公国境内，而剩下的则是法国西部一些城市的居民，可以想象信号接收器售卖之后，诺德皇家电视台的会火爆到什么程度。

　　因为此时欧洲有大量的华人，诺德晚报（娱乐）新增添武侠板块，一些在校华人学生往往会把自己编写的小说递交到诺德晚报，虽然合格率很低，但架不住现在华人学生的数量，当然递交稿件的并不仅仅只有华人学生，本土和德国裔、东欧裔的学生也纷纷递交科幻类小说稿件。

　　广播台现在有一热门就是评书，当然评书讲的并不仅仅只是武侠小说，科幻类也同样讲，只不过受众比较小而已。


第043章 租借和出售

　　诺德皇家重工业集团近期正进行一个计划，从零件到组装完成甚至4S店整套系列，不过说起来容易做起来却非常的困难，首先一点就是资金的问题。

　　幸好4S店实施的是加盟，奥迪A1的销售开始迈进末期，一些跟风已经出现，也许不叫跟风而是车型上的整体改革，现在奥迪公司需要做的就是加快脚步占据市场份额。良好的服务态度、优质的行车体验、安全保障、售后服务，这四项就是约瑟夫在奥迪公司六月会议上提出的方针。

　　奥迪新车型已经面试，相比较奥迪A1这款A2比较适合青年人，而第一款奥迪跑车也在抓紧成型，预计八月份能够推向市场。

　　4S店的加盟审核是严格的，$80，000.00（三万）保障金、10000平方米场地、国际五星商业信誉、$30，000.00加盟资金这是奥迪4S店的加盟必备条件。

　　国际五星商业信誉：诺德公国首先推出随后联合福布斯、各国星级评定机构联合定制，对全球资产超过$100，000.00的商店、厂家进行评测，五星商业信誉为最高、一星最低，主要以接待、物品质量为主要测评对象。

　　可惜诺德贝没有道德奖项，否则凭借此时诺德的综合评分和商业信誉星级推动者的身份，他一定会获得该奖项。

　　$80，000.00保障金也并非是交到奥迪公司的手中，而是必须保证4S店的装修最少要达到$80，000.00的水准。

　　奥迪新车型无疑再一次掀起国际爱车一族的风暴，相比较奥迪A1，A2的价格要昂贵一些，$30，000是标配的价格，如果提升到顶配那么没有$50，000根本下不来。

　　很多汽车厂家都会认为奥迪会遭遇滑铁卢，毕竟它第一次面世定义是中档车，可是现在这个价格已经提高到高档车的水准，奥迪在之前也没有太大的名气，因此很难有太大的成就。

　　可是试试往往总会出乎全部人的预料，奥迪A2的销售出乎全部人的意料之外，虽然比起A1的销售奇迹略有不如，但单轮日销售额，那么已经超过A1创下的奇迹。

　　奥迪A2的成功让原本犹豫的车辆展览老总们纷纷奔赴诺德或联系奥迪公司在世界各国的分公司，不过是$30，000.00的加盟资金而已，同利益比起来这些并不算什么。

　　奥迪公司的规定是西方人口超过十万的城市将设置一家4S店，三十万两家，纽约、华盛顿、洛杉矶这样的城市四至五家。

　　从这里看得出，奥迪的销售主要地点还是美国，毕竟此时欧洲还在重建当中，即便是有富豪，他们的心情现在也不会放在享受上。

　　加盟资金、A2的销售、诺德皇家的一些贷款，这些已经足够接下来约瑟夫的汽车帝国计划，唯一欠缺的还是法国方面。

　　1981年7月初，诺德公国内阁首相杰姆斯来到法国，法国总理亲自到机场迎接并双方进行友好的洽谈。

　　杰姆斯访问美国前三日，诺德皇家电视台信号接收器已经销售量达到三百万，当然它的利润并不是很高，即便是三百万的销售量也不过几十万美元利润而已。当然诺德皇家电视台的目的并非是这些利润而是覆盖率。

　　三百万的销售量让诺德皇家电视台覆盖整个法兰西和多半大不列颠王国，甚至西班牙、瑞士、西德也在其中。

　　这几日诺德电视台依旧在播出往日的节目，不过闲暇时分一些关于诺德固有领土和有意购买法国最西部偏远地方贫瘠土地的皇家会议也夹杂其中。

　　这样的情况法国自然也观察到，他们不能忽视民众的力量，毕竟皇家会议中表示诺德公国愿意用每平方公里$1，000，000.00的价格购买。上百平方公里的贫瘠土地如果能够换来一亿美元，那么相信没有一位法国公民不愿意，不过这毕竟牵扯到国土，值得争议的地方还有很多。

　　其实这样的事情如果换成几年之后根本没有可能，但是现在法国政府正是缺钱的地方，一亿美元虽然不多，但是如果交换的只是百平方公里的贫瘠土地，那么这笔买卖要不要做已经显而易见。

　　杰姆斯的访问也许是他第一次如此被法国政府热情接待，诺德虽然现在财政宽松，但是想要拿出太多的钱也没有可能，两亿美元是他的最高预算。

　　机场一些繁琐的礼仪完毕之后，杰姆斯被安排在巴黎一家五星级酒店内，当晚几名政客拜访杰姆斯其中就包括当年的诺德公国首相、现任法国卫生部部长克雷斯。

　　第二日，杰姆斯正式来到政府大楼同法国总理进行洽谈，不过第一日的谈判明显不是很融洽，杰姆斯愤怒离去。

　　诺德皇家电视台还在不停的对法国政府施压，为此一群法国公民甚至当街游行，认为法国政府太过义气用事，诺德是一个独立自主的国家，双方几十年的友好联邦，卖给对方一些土地是大国表现。

　　法国政府对于这样的情况其实是喜闻乐见的，他们只是担心背上卖国贼的名头而已，如果真心不愿意那么当初也不会由法国总理亲自迎接杰姆斯。

　　第二日再次谈判明显同第一日不同，双方接触的很友好，虽然在价格上有一些分歧，可是其他方面却已经没有太大的争议。

　　“杰姆斯首相，这些都是法国的固有领土，请恕我们不能同意出售。”

　　杰姆斯很疑惑的看向正义凛然法国总理，由不得他不疑惑，因为昨天说的不是很好只是价格上面没有谈妥，怎么现在……

　　“当然，出售不可能，可是我们租借给贵国，500年的租期并且诺德有权利以低廉的价格继续租用下去，法国政府不会也没有权利参与那片土地的一切事务，毕竟我们法国是一个崇尚自由、民主的国家。”

　　这番话说完杰姆斯如果还不知道对方是什么意思那么他就是傻瓜，可是这样的大事情他明显是不能做主的。这一点法国总统也明白，因此故意留给杰姆斯联系约瑟夫的时间。

　　“法国政府是这意思？”

　　“没错，很明显他们不愿意背负出售国土的责任，殿下，我们现在……”

　　“诺德原有领土必须购买回来，其他我们可以再‘租借’一些贫瘠的土地，不过价格上……出售和租借意义可不同。”

　　虽然约瑟夫没有明说，但是杰姆斯已经知道怎么做，这其实对诺德公国来说也是好事，无非就是不占据法理而已，但实际上那片土地的归属人完全可以改成诺德公国。

　　带着这样的想法，杰姆斯再一次同法国政府进行谈判……


第044章 一百五十平方公里

　　1981年7月5日，这一天对于诺德公国来说是意义非同一般的一天，因为诺德皇家电视台放出一则消息，这则消息让整个诺德原公民自主上街游行宣扬约瑟夫对诺德公国的贡献，表示对拉格纳家族的效忠。

　　1981年7月4日晚，法国总统同诺德内阁首相签订下购买和出租协议，诺德公国花费三千万美元购买回双方有争议的八十平方公里左右面积的领土，其次诺德公国用五千万美元租用法国西部大片荒芜土地，面积约为一百九十平方公里。

　　租期并没有说明，但只有双方明白，租期足足有五百年之久，其次诺德公国拥有优先继续租用的价格，虽然价格也有上千万美元之多，但同这片土地相比租金多少已经不重要，况且五百年之后谁知道情况如何？

　　一跃之间诺德公国的领土面积已经增加到一百五十平方公里（三百四十平方公里），不过这对于现在的诺德公国来说也是一种财政上的负担。

　　诺德公国1981年截止到七月份为止，财政富裕不过十三亿美元而已，其中教育、医疗等等事情加起来的预算足有四亿美元，简单来说约瑟夫可以动用来建设的只有九亿美元，甚至还不到。

　　从字面上来看这已经很多，但是用在一个国家建设上……不过是一个基础框架而已，当然约瑟夫也没有建设新城的意思，他目的是完成之前的计划。

　　奥迪公司带动的一系列经济显而易见的，到现在为止德国还有将近三万人依靠着奥迪公司生存着，毕竟奥迪公司在诺德的只有组装车间，其他都在德国原址。

　　到现在约瑟夫还有汽车联盟的百分之三十股份，可惜汽车联盟只剩下一个空壳，变成负责协调奥迪公司同这些零件公司的关系和合同。

　　约瑟夫的目的就是解散汽车联盟，让零件公司都迁移到诺德公国即将成立的工业区（租借区域），把那里变成未来诺德公国的轻重工业中心。

　　老工业区面临着拆迁，因为约瑟夫要取消中央区、北城区、南城区（原工业区），并三区合一，建设一个现代化新城市。诺德皇家第一岛屿也将改名为海外第一区，主要经济为农业，正好那里是岛屿建设港口方便、出口也容易。

　　大规划摆在内阁桌面上时，内阁成员集体为约瑟夫的计划而震惊，不是内容而是其中涉及到的资金让他们不可思议，当然也可以想象，一旦完成诺德的国际地位和经济必然会到达一个新的高度。

　　如果仅仅是这些也就不说什么，毕竟慢慢来就可以，但是一份关于移民的意见书摆在他们的面前时，他们终于不能继续淡定，吵吵嚷嚷的劝阻着约瑟夫。

　　移民计划书为加大诺德移民的难度，但同时增加劳工在诺德公国的工作时间，并且可以享受削减过的教育、医疗福利，同时每年会给予劳工一定的移民名额，主要以道德标准、教育为主要评测对象。

　　约瑟夫从没有觉得严苛的法律和道德评测标准能够一直维持下去，但这些只是一个引导的作用，一旦公民形成习惯，那么这些自然也就没有存在的必要。

　　内阁不满意约瑟夫做法主要有两个原因，第一是他们察觉到约瑟夫做事情越来越随意，如果是刚开始没有关系，毕竟诺德根本没有一个国家的样子，但是现在……已经体会到权利美妙的他们必须为自己争取一下。

　　第二则是纯粹的为国家着想，虽然教育和医疗是削减过的，但那每年也需要付出大量的资金放到教育和医疗上，这对虽然国库富裕却有很多地方等着建设的诺德公国来说，并不是一件轻松的事情。

　　这一段时间内阁成员的变化约瑟夫也体会到，但是他一直没有放到心上，可是今日……他明白自己不能不作出一些决定。

　　“这虽然是提议，但我希望它能够执行下去，希望你们记住一句话，这里是诺德，而我是诺德的大公。”

　　说完这句话约瑟夫转身离去，不知是不是幻觉，几名面面相觑的内阁成员察觉到警卫局警卫的一丝杀意，打一个哆嗦他们纷纷离去。

　　最终内阁还是不敢否决约瑟夫的提议，移民计划被执行下去，对此诺德公民并没有太大的意见，因为即便劳工能够享受福利，但同他们相比也要差很多很多，保持地位的他们没有理由有怨言。

　　纳税人这个词是诺德出现最少的，因为首先是约瑟夫给予他们工作，其次他们才有缴税的资格。简单来说他们同约瑟夫不仅仅是君主和臣民的关系还是董事和工人的关系，因此他们没有资格吵嚷约瑟夫花费他们的纳税钱，最主要的是，诺德有今日百分之八十的功劳是这群劳工而非他们这些原公民。

　　公民没有不满意，劳工们则是争相奔走互相转告好消息，每年$500的医疗报销、$300的教育减免、两千移民名额（1981年）每一条都值得让他们大肆欢庆。

　　其实还有一条成为诺德公民的捷径，任何参与到诺德禁卫军的成员都可以同其家属成为诺德公民，当然禁卫军可进不可出，至少十年兵役。

　　诺德禁卫军是诺德唯一的军队，此时暂定人数为一千五百人，他们主要负责国防安全、城内暴乱，诺德属于永久中立国的缘故，因此并没有对外战争。

　　约瑟夫对于禁卫军的人员挑选时严格的，军官以徳裔为主、士兵则以华裔、东欧人为主，军备方面则准备效仿美国，反正诺德军队的数量不多，即便每人装备价值上万美元也不过几千万而已，这些钱约瑟夫还是拿得出的。

　　而就在约瑟夫准备诺德皇家禁卫军事情的时候，一件事、准确来说是一件麻烦事找上门来，西德总理即将访问诺德公国……

　　来者不善、善者不来啊！诺德吞噬德国多少鲜血只有他自己清楚，其他的不说，工程师、高薪工人当中有百分之九十都是德国人。

　　约瑟夫的新皇宫已经建设完成，它被约瑟夫命名为伊卡洛里王宫，新王宫比起拉格纳家族的老王宫面积大很多，位处于半山腰的它拥有很好的欣赏日出和海水的条件，游泳池、小型高尔夫场还有一些现代化东西增添其中。

　　原型依然是按照古典风格建造的，富丽堂皇是进门之后给人的第一感觉，金黄色的璧廊、琳琅满目的水晶灯、充满历史和古典美的浮雕，光是这走廊就足足花费几十万美元，不过效果也显而易见，最起码约瑟夫很满意。


第045章 西德总理的访问

　　诺德国际机场建立于1981年7月6日，地址于诺德新城区南侧，成立之初已同巴黎、佛罗伦萨、法兰克福、伦敦、马德里、纽约建立航线。

　　1981年8月5日，今日的诺德国际机场不同往日，上百名皇家禁卫军仪仗队位列两侧，内阁成员都一半都在机场等候，甚至约瑟夫也亲临现场，毫无疑问，即将到来的不是一般人。

　　西德总理于七月份定下访问诺德公国的行程，今天是他到来的第一天，约瑟夫身为诺德的主人没有理由躲着不见，虽然他很想这样做。

　　这一次西德总理也不是自己来，大众集团总裁、巴伐利亚机械制造公司（宝马）副总裁、奔驰公司执行董事一众汽车行业翘楚跟随，来访的目的不言而喻，必然同约瑟夫准备全盘迁移汽车联盟有关。

　　二战之后德国的经济损失是巨大的，很多年轻人失去工作的机会，饥饿和贫困覆盖那一片土地，奥迪A1的销售火爆养活德国众多下游零件商，直接、间接依靠奥迪公司存活的德国家庭不少于一万。

　　如果按照约瑟夫的计划，全盘否决这些下游生产商的资格，那么多少人会失业、多少人会因此吃不上饭德国政府无法想象。没有办法之下，这才有西德总理访问诺德的情况出现。

　　上午九时，一架来自慕尼黑的飞机缓缓滑落，随后约瑟夫同一众诺德官员迎接上去，巴黎会议中见过的德国总理出现在眼界中。

　　“欢迎来到诺德，基辛格总理。”

　　“你好，约瑟夫殿下。”

　　不管此时两人内心想些什么，但是在此时、在媒体面前，约瑟夫和基辛格必须保持一副很友好、和善的面孔，毕竟两国现在也是建交国家。

　　诺德公国为基辛格准备的是防弹奔驰，奥迪虽然之前也是德国品牌，但现在属于诺德，不再适合成为德国总理的座驾。

　　机场并没有驻留太长时间，一一介绍随行人员和简单检阅过仪仗队一行人就匆匆离去，媒体一少部分跟上，其余则回去准备今日报道的稿件，一些游客纷纷讨论着西德总理访问诺德带来的影响。

　　按道理前往机场迎接西德总理的不应该有约瑟夫，而是政府代替，可是这件事关乎皇室而且杰姆斯正在访问伦敦，没有办法只能约瑟夫前往。

　　虽然迎接的人是约瑟夫，但接待的地方还是政府，警车开路的情况下一行人很快就来到诺德政府办公楼，大量警卫的保护下鱼贯朝会议室而去。

　　诺德公国政府接待室：

　　“约瑟夫殿下，这一次我是为汽车联盟而来。”

　　西德总理倒也不犹豫，一上来就直奔主题，约瑟夫和一众内阁成员明显没有想到他如此直白，不由有些不知该如何回答这句话。

　　汽车联盟指的并非纯粹的汽车联盟，现在奥迪原址大部分的下游商都加盟进汽车联盟当中，可以说西德总理话中指的是依靠奥迪生活的几万德国人。

　　“对不起，基辛格阁下，我有些不能理解您的意思。”

　　约瑟夫的装傻基辛格并没有回应而是说起仿佛同这件事没有丝毫联系的其他事：“约瑟夫殿下，不知您怎么看民主德国和联邦德国？”

　　这是一个禁忌话题，最起码在德国很少有人提起这件事，但是今天不但有德国人提起，而且这位德国人还是西德的总理，约瑟夫不由一愣。

　　虽然感觉这也许是一个陷阱，但约瑟夫还是决定回答实话：“德国的分裂不会太长时间，这不符合欧洲的利益也不符合美国的利益，合二为一是迟早的事情。”

　　“那约瑟夫殿下，您认为将来的德国会在欧洲处于一个什么样的位置上？”

　　约瑟夫有些明白基辛格的话，不过约瑟夫并没有直接回答而是询问道：“你认为将来你成为德国总理的可能性有多高？”

　　这句话一出口，会议室内的气氛开始改变，诺德政府的一名助理急忙站起身示意警卫驱逐媒体人员离开，并且强迫他们销毁影像。

　　“苏联在欧洲并不得人心，他也不会是美国的对手，军事已经落伍，现在是经济时代。”

　　基辛格也没有直接回答约瑟夫的话，不过答案已经很明显，西德的背后是欧洲诸国和美国，未来谁担任总理显而易见。

　　“我现在回答总理阁下刚刚的问题，欧洲必须联合到一起，因为我们的敌人不是苏联而是美国，我们是一个完全自主的国度，而德国是未来欧盟中必不可缺少的一部分。”

　　“约瑟夫殿下，如果仅仅是美国支持，诺德成为欧盟成员国的可能性有多高？”

　　虽然这个问题约瑟夫不想回答，但最后他还是说道：“不足百分之五十，欧洲人民并不喜欢美国，欧盟也不会喜欢美国扶持起来的国家。”

　　“如果欧盟组建时，由德国提议诺德成为欧盟成员国之一呢？”

　　“奥迪公司今年的销售很火爆，我相信汽车联盟的下游商会大赚一笔，你说呢总理阁下？”

　　“自然，诺德一直都是德国都是友好联邦，诺德国土稍小、人口也不多，也许德国能够同诺德有更深一些的交流。”

　　基辛格说着的同时眼里流露着意味深长的目光，约瑟夫第一时间读懂他想要表达的意思，但是再这样事情上他无法立即决定。

　　还是那句话，双方稍浅联盟即可，一旦加深联系，那么凭借诺德的实力一定会被对方吃的渣都剩不下，另外同德国合作无疑会得罪英法甚至美国，对诺德来说得不偿失。

　　不过有缺点自然也有好处，第一是现在的德国没有盟友，如果诺德同它加深合作，短期内绝不会吃亏，并且依靠德国的资源和经济，诺德的经济会有一个高速发展期。

　　也许在很多人的眼中，此时诺德背后站着的是美国，但只有美国和诺德才知道，那只是一次性交易而已，也许欧盟组建时美国会帮助诺德，但那只是为掺沙子而已，并没有真心帮助诺德的意思。

　　德国不同，诺德再小也是一个拥有话语权的自主国家，德国看重的其实就是这话语权，尤其现在诺德是欧洲煤钢共同体的成员国之一，很有利用价值。


第046章 日本

　　为期三天的诺德访问很快结束，西德总理基辛格离开时笑容满面，任何人都能够看出他此行的目的已经达到，可有一点也许没有人知道，他真正开心的是西德多一个小盟友。

　　约瑟夫最终还是答应基辛格全面合作的请求，大众、奔驰等汽车公司也同奥迪建立合作伙伴关系，共同开发英、法、美等国家的市场份额。

　　虽然约瑟夫的工业区计划没有圆满完成，可是奥迪公司依旧缩减部分德国汽车零件商的份额，而这部分连同今年增加的全部安置在工业区，形成一整条以奥迪公司为核心的生产链。

　　1981年福布斯富豪排行榜面世，约瑟夫以二十一美元净资产荣获福布斯世界富豪排行榜第五十三名，福布斯欧洲富豪排行榜第五，这个结果有些出乎大多数人的预料，毕竟设想中约瑟夫最起码占据世界前五十、欧洲前三。

　　不过有心人是出乎意料，而对于普通人来说，约瑟夫以九岁的年龄名列其中，实在是值得羡慕、关注的事情，约瑟夫这个名字一时之间很是火爆。

　　诺德皇家集团因为分离出诺德皇家重工的缘故，并没有在世界五百强中占据名额，不过诺德皇家重工却位列第二百一十七名。

　　1981年9月18日，德国宣布降低诺德轻工业关税，而同一时间大量诺德时尚服装、钟表以低于国际市场百分之二十的价格进入德国，当日双方贸易额达三亿两千万美元，英法两国市场份额被压缩到极低的程度。

　　法国政府很不满意的提出抗议，可是并没有获得其他国家的支持，尤其是美国居然站出来宣称德国是一个自主国家，法国不应该参与到他国内政当中去。

　　就在这个情况下，第二次欧盟组建会议在巴黎举行，刚从伦敦回来的诺德内阁首相再一次急匆匆赶赴巴黎。

　　第二次巴黎会议明显和上一次不同，虽然争论依旧存在，但是各方已经找到融洽点，欧盟组建计划开始有成功的迹象。

　　因为依旧有分歧，会议拖延到9月28日最终以失败告终，但谁都可以看出，欧盟的组建只剩下时间问题，其他的不说，第二次巴黎会议上各国已经签订许多的合作协议，其中不乏免除关税的经济策略。

　　事实证明历史正在朝那一方面发展，10月3日，参加欧洲煤钢共同体的六国外长在意大利墨西拿举行会议，建议将煤钢共同体的原则推广到其他经济领域，并建立共同市场。

　　这实际上就是欧盟组建的前提，美国有意参与到组建其中，但各国都在尽力避免同美国接触，这让美国有些头疼的同时也不由把目光放到诺德公国身上。

　　10月11日，美国媒体公告宣称国务卿即将访问诺德，这是继西德总理之后诺德公国的第二次大国访问，一时之间诺德公国再次频繁出现在媒体中。

　　美国国务卿即将到访，约瑟夫却不想同这位国务卿见面，现在不是当初，欧盟已经有组建的迹象，并且德国已经明确表示会在这件事上帮助诺德公国，约瑟夫没有必要再同美国保持太亲密的关系。

　　日本是约瑟夫的逃脱对象，对于那个国家约瑟夫并没有什么好感，不过这并不妨碍约瑟夫前往那个国家。

　　此时日本的经济已经有抬头的迹象，此时访问也许会有一些意外收获也不一定，访问原因和目的？欣赏樱花也是有些勉强，但实际上约瑟夫用的就是这个理由。

　　杰姆斯还在意大利，而现在约瑟夫奔赴日本，相信美国国务卿的脸面此时一定不好看，私人客机上约瑟夫如是想道。

　　“殿下，您要咖啡还是茶？”

　　乔安娜并没有跟在身边，她母亲病重此时正坚守在医院照看，此行跟随约瑟夫的是另外一位女仆，也是诺德王宫的第一女仆。

　　放下手中的诺德晚报，约瑟夫揉一揉有些酸的眼睛说道：“茶吧！”

　　“好的殿下，您稍等！”

　　玛索的性格同乔安娜完全是两个极端，一直信奉规矩的玛索同约瑟夫说话从不多嘴，不询问甚至不会主动开口，哪怕她心中有疑问、不解。

　　也许单论性格约瑟夫会喜欢乔安娜，毕竟身处他现在这个位置，连一个说话的对象都没有，乔安娜的活泼能够带来一些愉悦的心情，一直以来乔安娜也的确做到这一点，否则约瑟夫也不会允许她放肆。

　　但说起喜欢，玛索的文静、古板一些性格更值得信任一些。两女年龄都相差不多，但玛索一直如同姐姐一样照顾乔安娜，这也是约瑟夫喜欢玛索的一点，嫉妒心不强。

　　茶很快被玛索端上来，一脸恭敬的精致面孔让约瑟夫内心浮起怪怪的感觉，他有种想要摸一把那白嫩脸庞的冲动。

　　冲动最终没有转变为现实，因为日本机场很快就出现在约瑟夫的眼界中，通过窗口他很清楚的看到下面一行迎接的车队。这一次约瑟夫并不是国事访问只是游玩而已，因此政府并没有出面，来人是日本皇室代表，皇室对皇室倒也说的过去。

　　客机停靠的地方是单独的跑道，这里已经被清空，虽然不远处还是有游客、日本公民张望，可百米之内只有几十名黑衣保镖和机场工作人员。

　　“尊敬的拉格纳三世殿下，欢迎来到日本，我是松本健太郎，殿下您这一次的接待负责人。”

　　出面迎接的人身份自然不能太低，虽然松本健太郎不是皇室成员，但他的母亲却是上一任天皇的女儿，用华夏的话来说他就是皇亲国戚。

　　“你好，松本健太郎。”

　　对方的身份实际上同约瑟夫并不相符，可是现在美国军队驻守这里，皇室不敢有太大的动作，尤其约瑟夫到来日本的目的是什么很明显，日本可不想因此得罪美国。

　　松本健太郎身份勉强够得上，也不是纯正的皇室成员，因此才把这一次的任务交到他的手中，约瑟夫没有生气的原因也是在这里。

　　“殿下，您居住的酒店在京都迎宾馆，如果您不满意，我们可以……”

　　“不用，就那里吧！”

　　京都迎宾馆是日本的国宾馆，那里接待的都是各国元首和政要，日本皇室把地点安排在那里已经很有诚意。


第047章 诺德公国的暗流

　　相比较欧洲，日本的经济此时已经开始复苏，街道上人来人往是同诺德公国完全不同的紧迫，无论是行走还是脸色，全然没有一丝轻松。

　　这一瞬间约瑟夫有些迷茫，他不知道自己定制的国策是否正确，说好听一些此时的诺德公民生活悠闲，说难听一些就是懒散，全然没有什么奋斗之心。

　　二战时日本和德国战斗力为何能够如此的强大，古板、做事情一丝不苟、有规律的生活也许就是其中一项原因，而现在诺德公国完全走的是另外一条路。

　　不过从另外一方面，约瑟夫没有争霸之心，在新时代也完全没有必要争霸，那样太累也实在是太困难，诺德的基础在那里也根本没有资格去竞争。既然如此，那么为何不让自己的国家生活的更幸福一些？想通这里，约瑟夫眼中的迷茫尽去，取而代之的是坚定，坚定的在哪一条道路上走下去。

　　一旁的玛索并不知道自家大公内心经过一番激烈的斗争，看着车窗外急忙行走的路人，索玛内心是好奇的，对一个完全不同的生活环境而好奇。

　　没过多久京都迎宾馆就出现在车队面前，宾馆的总经理早早就在门口等待，车一停就站直身体仿佛士兵在等待将军的检阅。

　　“尊敬的约瑟夫殿下，我代表京都迎宾馆欢迎您的到来，这边请！”

　　对着说话的总经理微微点点头，约瑟夫在侍应生的带领下朝宾馆内走去，上楼时他也看到一些金发碧眼的西方人，不出意外这些应该同美国有所关系。

　　“松本健太郎先生，如果可以，我希望拜访一下天皇陛下。”

　　“嗨！对不起约瑟夫殿下，我们天皇身体不是很好，并不适合接待客人，还请您见谅。”

　　约瑟夫只是试探一下而已，看到日本天皇的决心很大也就不再坚持，他可不知道自己的放弃让松本健太郎狠狠松一口气。

　　随意说过两句话，把约瑟夫送至总统套房松本健太郎便告辞离去，约瑟夫也没有阻拦，任由他离开，直至松本健太郎离开之后约瑟夫才让人喊过京都迎宾馆的总经理，询问东京有什么好玩的地方。

　　“好玩的地方？东京最好玩最热闹的应该是樱花节，而是现在并不是樱花盛开的时间，浅草寺也不错，殿下您可以去逛一逛。”

　　“靖国神社难道不对外开放？”

　　“额……”

　　京都迎宾馆总理倒是也没有想到其他的地方去，毕竟他不知道约瑟夫前世是华夏人，而今生也有一半的华夏血统，总经理只是单纯的觉得不适合说这个话题，毕竟二战刚刚结束，靖国神社……

　　“我只是随便说一说而已，浅草寺是寺庙？”

　　“是的殿下，浅草寺是东京都内最古老的寺院，那里有很多销售日本特产及糕点的商店，尤其那里一年四季都有庆祝活动，最是热闹。”

　　京都迎宾馆的总经理还是把约瑟夫当成小孩，介绍的都是热闹有糖果的地方，他却不知道自己这番话让约瑟夫很有种哭笑不得的感觉。

　　总经理离开之后，约瑟夫并没有马上出去，长时间的飞行让约瑟夫也很疲惫，躺下小憩才是这个时候最应该做的事情。

　　与此同时的诺哥公国，美国国务卿还没有到来，但是诺德内阁却是一片争议，杰姆斯不在、史密斯不在，剩余的阁员都是约瑟夫时代提拔起来的新人，相比较拉格纳那些老人，他们的忠诚上还有一些问题。

　　诺德公国如果说此时有党派出现，那么杰姆斯为首的拉格纳家族老人是一个派系，史密斯也是其中之一。安迪的内务部、警卫局和禁卫军地位特殊，因为他们可以单独形成一派，不过浙一派是约瑟夫的嫡系，唯命是从而已。

　　剩下的则是克雷斯留下的一些官员以及一些移民官员，这部分大多数都有真才实学，但是忠心上必定比不上拉格纳家族的老人，甚至他们对于约瑟夫也只有恭敬和些许敬畏。

　　军队有建筑洗脑效果，他们的忠诚问题约瑟夫向来没有担心过，对于这群人可不一样，无论是杰姆斯还是约瑟夫都没有放松过对他们的戒心，只不过杰姆斯并不知道约瑟夫的想法，担忧中经常不时提醒约瑟夫一番。

　　就是因为这番话和安迪的忠心，这才让约瑟夫没有解散内阁、才让杰姆斯继续留在内阁首相这个位置上。

　　其实现在诺德还有第四个党派，那么就是议会制度之后的现任下议院议员们，他们虽然被约瑟夫限制，但平时却不受约束，抨击政府已经有过很多次，每次约瑟夫都保持中立，不做理会。

　　当初成立议会制度其目的就是让议会牵制政府，可是现在议会的力量还太小，根本达不到约瑟夫的要求，这一次约瑟夫离开诺德，也是给政府一些有心人一个机会，顺便让约瑟夫打掉他们的机会。

　　此时内阁的负责人是民政部大臣罗伯特，他是克雷斯时代之后仅剩下的法籍官员，当然现在应该说法裔比较合适。

　　从刚开始的内阁安全负责人到约瑟夫亲自任命的国防部部长，克雷斯时代结束的卫生部部长，现在的民政部大臣，罗伯特的资历堪称诺德第一。

　　其实无论是约瑟夫还是杰姆斯，都不止一次想要罢免罗伯特，但是他的能力突出而且没有正当理由，有些事情即便是约瑟夫想要做也要顾及政府和皇室的荣誉。

　　克雷斯离职而去，当时的官员多半部分都投靠到杰姆斯旗下，只有很少一部分还在依靠罗伯特苟延残喘的继续呆在原有位置上，就是这些人也觉得自己的靠山不会维持太长时间，但是事情往往出乎他们的意料之外……

　　清廉、有能力、会做人，一瞬间罗伯特爆发出当年克雷斯政府时代都没有的表现，这让当时刚刚接任内阁首相的杰姆斯有一种无法下手的感觉。

　　随着时间的慢慢过去，虽然内心戒备不曾减少，但实际上杰姆斯已经认同罗伯特在诺德的地位，尤其是他已经移民到诺德。

　　在这样的情况下当年离开的那些官员再一次聚到罗伯特身边，一个小小圈子开始在诺德成立，约瑟夫正是意识到这一点才让安迪组建内务部，其目的就是将来给予罗伯特致命一击。


第048章 密谋

　　距离美国国务卿到来没有几天的时间，作为负责接待的主要人员，诺德外交部的副外长有些头痛的超罗伯特询问道：“罗伯特大人，现在我们应该怎么做？”

　　品一口咖啡，罗伯特好像对这件事丝毫不放在心上，依然低头看自己的报纸，只等那位副外长焦急的想要再次开口时才放下报纸。

　　“殿下不在、首相不在，现在我们能有什么办法？美国的强大没有人不知道，在这样的情况下我们的殿下还敢招惹美国，也许殿下的年龄真的太小。”

　　原本一脸焦急的副外长听到这句话不由一愣，虽然冷汗淋漓、有些畏惧的看向罗伯特，这句话是什么意思，难道……

　　“克莱尔外长不必多想，我没有其他的意思。”

　　罗伯特这样说，但是谁会相信？此时克莱尔已经开始打退堂鼓，拉格纳家族毕竟是一手创建诺德的创始人，而且诺德有今日一切都是约瑟夫的功劳。他们这些内阁成员？换一批内阁成员不一定比他们差，但如果没有约瑟夫诺德公国一定没有今日。

　　最让克莱尔退缩的是，约瑟夫太过神秘，神秘容易诞生畏惧，约瑟夫以九岁年龄站稳诺德掌控者的位置，有一多半原因就是这份神秘。

　　“那，那现在该怎么办？”

　　“没有办法，按照实话说就是，难道他美国国务卿还能够怪罪我们？”

　　“可这样一来……”

　　“那是殿下的事情，克莱尔外长。”

　　得不到有效指示的克莱尔只能告辞离去，他并不知道看着他的背影，罗伯特眼中闪过一丝复杂神色。

　　“约翰局长，也许事情并没有我们想象中的那么简单。”

　　随着罗伯特的话落下，推门进来一位鹰钩鼻、眼神阴沉的中年金发男性，对方的穿着很普通，可是任何人只要一眼看过去都知道他的身份非同一般，而且很有可能是军人出身。

　　“那是你的事，罗伯特先生，现在你准备怎么做？这样的机会可不多，一旦错过你只有离开诺德一条路可以走。”

　　对方看起来同罗伯特很熟，进门之后就在罗伯特对面坐下，随意拿起克莱尔到来却一直没有碰过的咖啡喝起来。

　　“嗯，有些凉，但是味道还不错，诺德发展的确很快，快到我们都不能忽视的地步。”

　　罗伯特没有理会对方的话，闭眼沉思许久才开口道：“这个时候并不是动手的最佳时机，可现在……，希望你们的人能够拖住杰姆斯和约瑟夫回来的脚步吧！”

　　“拖住约瑟夫自然没有问题，杰姆斯那里……，你应该知道，我们同意大利的关系并不是很融洽，也许一些特殊的手段。”

　　“不行，那样太容易看出纰漏，而且不利于……”

　　“不利于你成为诺德第一任总统。哈哈！我的老朋友，我知道该怎样做，刚刚只是一个玩笑。”

　　“我希望不会再听到类似的玩笑，约翰！”

　　罗伯特办公室里的密谋约瑟夫和杰姆斯并不清楚，同一时间杰姆斯正在意大利总理的陪同下视察意大利手工作坊。

　　诺德在服装界的地位越来越稳固，但是来到意大利他才明白诺德同意大利服装的差距在哪里。论时尚、潮流意大利远远不如诺德，但是论做工、正式装，意大利服装界甩出诺德不止一条街。

　　“杰姆斯先生，这是我们送给您的一份礼物，希望您能够喜欢。”

　　准备离开时，作坊的老板送上一份礼物，看着长方形的盒子杰姆斯就知道这是一件西装，意大利西装如何不用多说，而且这是对方一份心意，杰姆斯没有理由不接受。作坊老板看到杰姆斯收下自己的礼物也很开心，这代表着接下来的请求也容易很多。

　　“杰姆斯首相，我代表意大利服装界邀请诺德同行加入我们的联盟，为此我们可以把服装展览同诺德共享，诺德、米兰轮番举办！”

　　杰姆斯听到这句话不由挑挑眉，这是好事啊！服装展览能够带来的好处数不胜数，扩大知名度只是其中之一，带来可观的客流量才是主要的。

　　“虽然我不能为诺德服装界答应你的请求，但是这样的事情我相信没有人拒绝，我代表诺德内阁对你们表示感谢。”

　　“这是双赢不是吗？杰姆斯先生。”

　　“不错，是双赢！”

　　话中不停改变杰姆斯的称呼，首相表示的是正式事情，而先生则是以私人身份同杰姆斯对话，两者完全不同。

　　交谈中杰姆斯并不知道这是一个陷阱，一个把杰姆斯拖在意大利的陷阱，虽然作坊老板说的是事情、也的确准备这样做，但他希望合作的政府对象并不是杰姆斯而是另有他人。

　　在此过程中也许只有意大利总理是不高兴的，因为没有人提前通知他，可是在这个时候他也无法开口，总不能不顾大局和政府脸面训斥作坊老板吧！

　　日本东京浅草寺

　　京都迎宾馆本想为约瑟夫准备一位向导，但是看着那两名满嘴嗨嗨嗨！不停鞠躬的男性向导，约瑟夫拒绝京都迎宾馆总经理的好意。

　　此行出来只有玛索和几名警卫跟在身边，当然日本皇室的安保人员也有两名，他们主要是负责帮约瑟夫清理一些没有必要的麻烦。

　　东京虽然是日本的国都，但是这里的治安并不是很好，尤其约瑟夫没有表明自己的身份，一些莽撞之徒哪怕冲撞约瑟夫都不是小事。

　　这代表着日本的脸面，政府和皇室不能不在乎，约瑟夫也明白这一点，因此没有刻意摆脱这些人。

　　浅草寺的游客很多，人来人往看到最多的就是身穿和服的女子们，她们或挽着好友的臂膀说笑、或观看小贩摆在身前的杂货，让人很容易以为自己来到日本战国年代。

　　约瑟夫看到玛索眼中全是好奇，因此主动上前帮玛索购买一包饭团，第一次享受这样待遇的玛索明显有些受宠若惊。

　　饭团递给玛索，但是此时约瑟夫也面临一个尴尬的问题，他身上并没有日元，有的只是几张美元，而美元虽然在日本也通用，可是民间并不会交易。


第049章 偶遇故知

　　“对不起先生，我们不要美元。”

　　手中绿油油的美元在日本并不吃香，可是约瑟夫也没有办法，他并没有兑换日元，现在想要过去估计小贩也不愿意。还好他的身边有皇室的安保人员，帮约瑟夫付过账之后安保人员立即离开，中途甚至没有同约瑟夫对话，只是微微弯腰恭敬行礼示意他的身份。

　　都说日本的女人好，在约瑟夫看来这安保也不错，最起码真正做到不给雇主带来丝毫的麻烦和极大降低他们的存在感。

　　约瑟夫没有看到的是，当安保出现时，周围几名日本本土居民脸上露出吃惊的神色，因为他们很清楚胸口绣着菊花的黑衣安保是什么身份。

　　能够让皇室安排保护的人身份能一般？小贩此时很悔恨，自己此举是否会引来贵宾的愤怒？皇室和政府会不会找自己的麻烦？

　　约瑟夫可不知道小贩内心的不安忐忑，走进浅草寺的他第一眼看到的就是大佛堂，虔诚的教徒们进进出出很是安静，即便是说话也很是小声，仿佛会吵到佛陀一般。

　　“约瑟夫殿下？”

　　背后突然传来不确定的呼喊，约瑟夫很确定那名字的主人是自己无疑，为此有些疑惑的朝声音传来的地方看过去。

　　“高靖萱？”

　　怨不得能够认出自己，约瑟夫还好奇，认识自己的人虽然不少，但是绝对不会出现在这里，尤其是用不确定的语气呼喊自己。

　　“果然是你，约瑟夫殿下！”

　　“你好啊！靖萱！”

　　两人的对话用的是汉语，因此高靖萱一旁的两名同伴也能够听懂，只不过她们明显对高靖萱口中的约瑟夫殿下有些好奇，不明白这殿下是否真的是传说中某国的皇室成员，毕竟殿下只有公爵以上皇室成员才有资格称呼的。

　　“殿下，没有想到会在这里看到您，您来日本……”

　　“不想看到托马斯那老头，没有办法，只能躲到日本来了。”

　　对此约瑟夫倒是没有要隐瞒的意思，也无需隐瞒，毕竟即便是美国人都知道他躲避的意思，没有必要不说实话。

　　“托马斯？您指的是美国国务卿托马斯阁下？”

　　约瑟夫的身份地位，他口中的托马斯自然不是一般人，可是高靖萱还是有些不可思议，传言中不是说诺德背靠美国？怎么现在……

　　“自然是他，你不知道这件事？”

　　高靖萱在媒体工作，按道理来说她没有理由不知道这些事情，怎么现在看起来一脸迷茫的模样，同她的职业严重不符。

　　约瑟夫的突然询问让高靖萱脸色微微红：“我只是实习记者而已，大学还没有毕业，上一次去诺德也是游玩顺便采访，只是没有想到会遇到您。”

　　高靖萱和约瑟夫说话的时候她的两名同伴已经惊呆，谁也没有想到高靖萱居然真的认识诺德公国的大公，要知道高靖萱从诺德回台湾之后还说起过这件事，只是当时都不相信而已，哪里有那么巧合，一出门就能够看到一国君主还能够交好关系。

　　不过现在他们不相信也不行，因为随着她们几人的靠近警卫们已经聚拢过来，如果是一般人自然不可能有这样的出行架势。

　　“我们倒是很有缘分，在日本居然也能够见面。”

　　高靖萱的话让约瑟夫哈哈一笑，顺势上下阅览一番，高靖萱本身长得漂亮不必多说，此时身穿小热裤、小T恤更显可爱，修长美腿很是吸引路人的目光。

　　俗话说物以类聚人以群分，高靖萱的两名同伴自然也不可能太丑，虽然比不上高靖萱本人但也是青春靓丽，走在一起足以吸引男性目光的那种。

　　“你们好，我是诺德公国的大公约瑟夫·拉格纳，你们可以称呼我为约瑟夫。”

　　忽视美女是不允许的，因此闲谈两句约瑟夫主动同高靖萱的两名同伴打起招呼，这让高靖萱很是感谢的同时也让她的两名同伴有些不知所措。

　　“您，您好，拉格纳殿下。”

　　一时激动，身材娇小的那位美女错把约瑟夫喊成拉格纳，当然这样也没有错，毕竟一些不熟悉的人都会称呼约瑟夫为拉格纳三世大公殿下。

　　另外一位虽然也回应约瑟夫，不过因为声音比较小的缘故具体说的什么约瑟夫并没有听清，其实不说约瑟夫，就是她旁边的高靖萱估计也没有听清。

　　“殿下，您刚刚说托马斯阁下访问诺德，您为什么躲开他啊！”

　　身份差距的过大、不是从属关系，高靖萱说话自然要随意一些，虽然她的问题并不适合问出口。

　　“也许是我讨厌他吧！你们呢？来日本是游玩？”

　　挤挤眼，约瑟夫一脸调侃的说道，解释来日本的原因没有关系，再具体就不适合说出口，为此约瑟夫才故意引开话题。

　　“怎么可能是游玩，日本物价好贵的！我们的毕业论文需要来日本，靖萱倒是没有关系，她的论文经过采访您早已经没有问题。”

　　高靖萱还没有开口，那位身材娇小有些激动的小美女已经满嘴抱怨起来，很明显此时她已经恢复常态，不过这样的适应速度也着实说明她大大咧咧的性格。

　　对于这番话约瑟夫只是轻轻一笑没有回答，主要是没有办法回答，总不能说我也让你采访，让你的毕业论文也通过吧！

　　“已经中午，一起去吃东西吧！难得在日本还能够看到熟人。”

　　最后一句话是约瑟夫避免高靖萱拒绝可以说的，他的身份、地位，摆明任何人都不可能不客气的答应他的邀请，推辞两句才正常。当然，这要排除一些不敢拒绝的人，例如诺德公国的官员……

　　果然，说完这番话之后，除去有些不好意思，三女都没有拒绝约瑟夫的邀请。只不过五人都是初来驾到，根本不知道什么地方的食物好吃。

　　浅草寺周围上档次的餐馆只有一家海鲜店，询问过两名游客，五人直接朝海鲜店走去，路中高靖萱两位同伴不时小声交谈着什么。

　　“诺德公国的大公欸，今年的福布斯欧洲富豪排行榜第五、世界第五十三呢！”

　　“小娜，你怎么知道这些啊！”

　　“报纸上写着呢！主要是他年龄才九岁，因此我才刻意关注一下，只不过报纸上没有他的照片，否则我早认出他来了。”

　　可爱小姑娘的话同伴是不相信的，主要是平日里她太过大大咧咧，十分钟的事情都有可能忘记，怎么可能认出约瑟夫？

　　“嘉嘉，你说他是不是喜欢小萱，否则……”

　　“怎么可能，人家可是大公……”

　　“大公怎么了？了不起吗？哼！”


第050章 何等幸福

　　“日本的生鱼片其实还是很不错的，主要是一个鲜字。”

　　说这话，约瑟夫便把一片鲢鱼片放进嘴里，一瞬间，带着淡淡腥、点点麻辣就在味蕾处扩散开来，闭眼享受片刻点点头表示滋味不错。

　　高靖萱也同约瑟夫那样夹起一片放进嘴里，咀嚼的同时朝约瑟夫询问道：“殿下很喜欢日本美食？”

　　“还可以，若论喜欢自然还是华夏川菜，我王宫就有一位来自四川的师傅，他做的川菜相当不错，下一次你去诺德我可以邀请你一起品尝。”

　　“那我们说定哦！”

　　“我开口没有不算话的时候。”

　　摇摇头仿佛对高靖萱的话有些不满，高靖萱有些不好意思的伸伸舌头，看到这一幕的张雨嘉和李文娜互视一眼都看到对方眼中的笑意。

　　“殿下，下午你有没有安排？”

　　经过刚刚的相处她们认为约瑟夫是一个很好说话的人，因此也随意起来，李文娜不仅没有刚才的紧张，甚至还带着调侃的朝高靖萱挤挤眼。

　　“怎么，你们有计划？”

　　扬一扬小拳头，李文娜很是激励的说道：“我们要去富士山，来到日本如果不去一趟富士山岂不是白走这一遭？当然，最主要的是来日本的花费太高，我们必须物有所值！”

　　“富士山？倒也是一处不错的景点，玛索，怎么样？想不想去？”

　　“一切都由殿下安排。”

　　约瑟夫就知道是这样的结果，如果换成乔安娜在这里必然一早就嚷嚷起来，不过玛索也有玛索的好处，就如同现在他面前的生鱼片就没有少过。

　　吃过饭，李文娜本想去租车，但是还不等有动作三辆奥迪已经停在他们的面前，看一眼约瑟夫，李文娜不由自主的笑起来：“倒是忘记，我们这一行里面还有一位大公。”

　　李文娜倒是一个自来熟，一顿饭的时间已经到敢同约瑟夫开起玩笑的缘故，不过约瑟夫现在缺的就是这样的朋友，尤其这里是日本也不是诺德，而李文娜三人也不是诺德公民。

　　“这就是奥迪A1？$10，000呢！据说咱们这位大公殿下还有其中百分之三十的股份，整个台北都没有多少辆。”

　　其实台北少并不是因为奥迪A1的价格高，一万美元而已，台北百万（美元）富商没有一千也有八百，只能说李文娜居住的地方距离市中心比较远，她本人很少看到而已。当然最主要的是现在奥迪A1的销售还没有覆盖到东方，主要在欧美。

　　“$10，000？这么贵啊！”

　　张雨嘉同李文娜、高靖萱两位姐妹一样，都只是出身普通家庭，哪怕这个时候台湾的经济水平很不错，但出身普通家庭的她们听闻一辆车一万美元张目结舌也并不意外。

　　高靖萱学习的是新闻媒体专业，实习期间跟随记者团队跑过不少地方，眼界放开之后自然不会大惊小怪，张雨嘉和李文娜不同，一个绘画、一个财会的她们现在还没有外出的机会，大部分时间都呆在学校。

　　李文娜对于这些东西比较感兴趣，实际上她对于任何昂贵、奢华的东西都感兴趣，若非如此也不会去学习理财，其目的就是为能够每天摸到大量的现金。可惜时代在进步，估计几年之后李文娜的目标讲很难实现，因为那个时候全部电子商务化。

　　“贵？还不算贵呢！你不知道诺德公国的奢饰品，一件衣服敢要你$100，一双漂亮鞋子没有$150都下不来。”

　　仿佛很有成就感一般，李文娜一旦开口就闭不上，看到自己好友的这副模样高靖萱摇摇头，她去过诺德，自然知道那里的价格并没有如此的昂贵，也不能说没有，但李文娜说的也只是商业街那些东西，甚至那些东西远远不止李文娜口中说的这个价格。

　　不过因为没有同约瑟夫在一辆车上，高靖萱也就懒得识破李文娜的话，不过是喜欢说一些大话而已，甚至这话更有可能是从其他人那里听来的，她没有必要说破让好友难堪。

　　“小萱，小萱？”

　　“嗯？”

　　“你说我说的对不对？”

　　看到李文娜一脸期盼的模样，高靖萱还能够说些什么？只能哭笑不得的点点头表示她说的没错，而看到这个结果李文娜果然很高兴的朝张雨嘉挑挑眉，张雨嘉文静性格只会微微一笑，她是聪明的女孩如何看不到自己好友的言不由衷？

　　“帅哥，你是约瑟夫的警卫？”

　　仿佛同自己的好友聊天已经不能满足李文娜，她开始转移目标到副驾驶上的诺德警卫局警卫，高靖萱伸手想要拉扯一下李文娜，但不知为何手伸到一般犹豫一下再一次收回。也许……她也想从诺德人口中听到约瑟夫的事迹吧！

　　“是的，李小姐。”

　　“你会说汉语？”

　　“会一点，殿下有一般华夏血脉，我们刚进警卫局的时候都会培训汉语，只不过日常不说，而且说得也不是很熟而已。”

　　警卫说完李文娜点点头，虽然警卫说得速度不慢，但是仔细还是能够听出其中的磕绊，尤其是这般长语句的时候。

　　诺德皇家警卫局的警卫也并不全是威廉那样沉默的人，例如同李文娜说话的这位，他年龄不大、一手好枪法是他进警卫局的资本，但就是为人话多一些。

　　“你们殿下真的只有九岁？”

　　“没错，1980年5月殿下继位，那一年殿下八岁！”

　　“嘉嘉，你看到没有，人家八岁就有现在的成绩，我说家庭的重要性你还否认我，这一次……”

　　“李小姐，诺德有今天的一切全是我们殿下的功劳，同他的家族、祖辈没有太大的关系。”

　　“他的功劳，他一个小，咳咳，他那么小怎么可能会治理国家？”

　　“但事实摆在眼前，一年前诺德还是一个人口不足两千公民、国土不满二十平方公里的国家，而现在我们诺德的人口已经有一万多人，领土更有三百多平方公里（租借）。”

　　警卫说得厉害，但在李文娜眼中并没有什么，加起来也不错一个城市大小有什么值得骄傲的？很明显，李文娜真正看重的是约瑟夫福布斯欧洲富豪排行榜第五名的头衔。

　　李文娜的神情警卫也看在眼中，他本想解释一句，但是想一想却又闭嘴，因为他突然觉得没有必要解释，对方只是一个小姑娘而已。

　　“小娜，事情没有你想的那么简单，诺德周围有法国、英国环绕，能够在这些国家当中崛起真的很不容易，最为主要的是现在诺德的人均GDP已经在欧洲前列。”

　　什么人均GDP李文娜如何不懂，她就是会计专业的学生，眼中的不屑慢慢消失，欧洲前列，这说明什么显而易见。何况她已经想通，人家再怎么样也是欧洲皇室、也是顶级富豪之一，不是她一个全身财富加起来也没有一千美元的小姑娘强。

　　本想不再开口，但许久之后李文娜还是放不下这件事，因此偷偷的问高靖萱人均GDP的事情，高靖萱解释之后李文娜彻底红眼，甚至想要立刻移民诺德，吃穿住不愁，而且外面几百上千才能够买到的东西那里几十美元就可以，这是何等的幸福？


第051章 富士山

　　富士山是日本第一大高峰，是横跨静冈县和山梨县的休眠火山，接近太平洋岸，距离东京西南方约80公里。

　　车队停在静冈县，一行几十人再想往前走只能徒步，两名皇室安保人员前往沟通，而高靖萱三女则看到一侧的花团大呼小叫着。

　　对于花约瑟夫并不是很感兴趣，但是优美的环境、清新的空气，这些都让约瑟夫心情很好，美景、玉人，这些果然都很陶冶情操。

　　“约瑟夫殿下，我们的第一程先去北麓，那里有富士五湖，如果不登山我们可以直接开车过去。”

　　“还是乘车吧！”

　　玩的时间还长，没有必要现在就浪费体力，何况约瑟夫只是一个九岁的小男孩，体质虽然不弱可也坚持不太长时间。

　　富士五湖从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。山中湖最大，面积为6.75k㎡。湖畔有许多运动设施，可以打网球、划水、垂钓、露营和划船等。湖东南的忍野村，有涌池、镜池等8个池塘，总称“忍野八海”，与山中湖相通。

　　河口湖是五湖中开发最早的，这里交通十分便利，已成为五湖观光的中心。湖中的鹈岛是五湖中唯一的岛屿。岛上有一专门保佑孕妇安产的神社。湖上还有长达1260m的跨湖大桥。河口湖中所映的富士山倒影，被称作富士山奇景之一。

　　根据皇室安保的说法，富士山当中有很多的忍修，虽然忍着并没有影视中那么强大，但是他们的实战能力还是值得认可的，哪怕约瑟夫并不喜欢但是却不妨碍他对此有兴趣。

　　已经到富士山附近，前往北麓自然不会花费太多时间，欣赏路边美景的时刻车辆已经停下，北麓就在眼前。

　　一行人聚集一起，警卫们虽然依然四散开但是却不敢离开太远，毕竟这里荒郊野外谁也不知道有没有什么危险出现。

　　“约瑟夫殿下，他们说这里有忍者？”

　　李文娜一脸惊奇，毕竟忍者都是传说中的词汇，现在突然听闻自然有些小小的激动，对此约瑟夫有些不爽，还是那句话，兴趣归兴趣，实际上他并不喜欢忍者。

　　“也许有吧！不过五行遁术之类虚假较多，如果真有兴趣可以去大陆，那里毕竟是东方武学的起始地。”

　　“大陆？将来我一定会去的，我阿姆说那里还有很多亲戚，这些年我们寄过去不少钱呢！”

　　虽然口中说着寄钱，但是李文娜其实并没有什么不高兴，想必金额也不是太多，否则按照李文娜贪财的性格，哪怕是亲戚她也不一定会愿意。

　　“华夏的地位现在在国际上日渐高涨，也许有一天你们还有投靠他们的一日。”约瑟夫意味深长的说完这句话转身离去，留下茫然无知的李文娜和思索的高靖萱。

　　“呼呼喝喝！”

　　北麓山路上没有走多远，约瑟夫一行人就听到少年们的大喝，抬眼看过去，一个乡间建筑正建立在不远处的树林边缘，典型日式风格的建筑物和里面传来的大喝让约瑟夫仿佛猜到一些什么。

　　“这里就是忍者培训的地方？”

　　“只是一家忍者武馆而已，殿下。”

　　仿佛听说约瑟夫话语中的丝丝不屑，日本皇室安保有些不满的回答，虽然这样的做法是不允许的，但是约瑟夫原谅他的行为。不过约瑟夫原谅不代表诺德的警卫们满意，他们已经下定决心要给这群日本皇室安保一个教训。

　　“进去看看？”

　　询问是对着皇室安保说的，毕竟例如这样的地方一般都不是很欢迎外人，如果有日本皇室安保人员负责接洽，那么会容易很多。

　　“这是我们的荣幸，殿下！”

　　“你们？”

　　“我和宗田就出身伊贺流，这里的忍者都是我们的同门。”

　　点点头约瑟夫没有再说话而是直接走进去，看到约瑟夫进去，高靖萱几女也匆匆跟上，她们对于这样的事情可是感兴趣的紧。

　　日本皇室安保其中的一位（宗田幸二）已经现行通知忍者武馆的馆主，这过程中约瑟夫则在欣赏武馆内的一切。

　　进大门就是外院，外院很大，不过明显这里不是修炼的地方，因为呼喝来自后院，而前院也没有丝毫的修炼器械。

　　“靖萱，台北现在的高手多不多？”

　　约瑟夫觉得高靖萱既然是记者，那么对这方面应该清楚一些，可是结果很遗憾，高靖萱并不清楚台北武道上的事情。

　　“高手？殿下指的是拳术高手吧！这些事情我并不是很清楚，不过几年前台北有一位老先生很出名，他曾一拳打死过一头牛。”

　　“小萱，你不要骗人，那是假的，报纸上都说过的。”

　　高靖萱脸上闪过一丝红晕，有些不好意思的朝约瑟夫解释道：“啊！是吗？我只记得那件事，假的新闻我没有看到。”

　　“其实台北还有很多高手的，其中最出名的就是八极拳的张文生老先生，打死一头牛的事情他能做到的。”

　　出乎意料，开口说话的居然是一直沉默寡言的张雨嘉，约瑟夫不由疑惑的看她一眼，从神态来看，她知道的事情好像还有很多。

　　“我爷爷曾经跟随过张文生老先生，只不过时间并不长。”

　　看到约瑟夫面露疑惑，高靖萱仿佛想到什么提醒道：“嘉嘉的爷爷曾是军人，嘉嘉，张文生……老爷子也是军人出身吧！”

　　称呼上高靖萱有些停顿，不过最终还是用老先生代替，张雨嘉听到高靖萱的解释点点头示意她说的没错。

　　“嘉嘉，你也会国术？”

　　李文娜的大惊小怪让张雨嘉不由嗔她一眼，摇头说道：“我不会，我爷爷一直都说传男不传女，不教给我的。”

　　“我说呢，咱们这么多年的好姐妹，你若果隐瞒着太伤我心啦！”

　　张雨嘉很不习惯在外人面前同李文娜如此的亲近，因此推开凑过来的小身体，有些不好意思的看约瑟夫一眼。

　　“中央国术馆，那个时候的国术是何等的昌盛，可惜侠以武乱禁，新世纪的到来注定国术的没落。”

　　看到约瑟夫有些叹息，比较爱说话的那位警卫急忙上前说道：“殿下，这也正常，勤修苦炼几十年还不如练习一年的枪法，这样的情况下谁能够吃得了那份苦。”

　　“可那也是文化遗产之一啊！如果有可能，我希望诺德能够继承这些。”

　　说这番话时约瑟夫不由看一眼张雨嘉，而那名警卫则心里暗暗叫苦，看来日后的清闲生活要没有了。


第052章 井田贤一

　　“殿下，这位就是馆主井田贤一阁下，井田先生，这位是诺德公国大公约瑟夫殿下。”

　　“哈伊！欢迎约瑟夫殿下来参观。”

　　“客气，客气！”

　　“殿下，这边请！”

　　远来是客，没有让人家客人站在外面的道理，因此打过招呼井田贤一直接带路，让约瑟夫一行人进屋。

　　井田贤一年纪已经有五十多岁，不过整个时候的他应该说正值巅峰时期，当然这巅峰指的并不是杀人而是他的武道境界。

　　身材一样的矮小，但是走起路来的速度很快，看到这里的几名精通搏击的警卫不由认真起来，能够在富士山这样的圣地开武馆，足以证明馆主的不一般。

　　茶很快被端上来，负责端茶的是一位长相白净的小姑娘，黑直的长发垂落两间，丝丝恭敬、丝丝好奇让她巴掌大的小脸显得十分可爱，最起码李文娜姿色比之要差一些。

　　“这是内孙女，奈美，这位是约瑟夫殿下。”

　　“嗨！殿下，请多多指教！”

　　说这话就朝约瑟夫鞠一个躬，此时约瑟夫有些明白为什么日本的生意能够做到全世界，这鞠躬对任何人恭敬也许就是其中重要的一个元素。因为你实在是无法拒绝对方，用东方的话来说就是伸手不打笑脸人。

　　“奈美，你好！”

　　奈美再一次鞠一个躬随后退下，在日本男人说话女人是没有资格插嘴的，如果不是恰逢奈美端茶上来，估计井田贤一都不会主动介绍。

　　“井田先生，我对你们忍者很好奇，如果方便可不可以带我观赏一下？”

　　约瑟夫的话刚一说完他很清楚的看到井田贤一脸上带着一丝犹豫，不过这犹豫在皇室安拽过他衣角之后就消失的一干二净。

　　现在已经是新世纪，只要不是一些绝技，其他的被看到也没有什么关系，毕竟是枪械的时代了嘛！

　　“殿下，这边请！”

　　正好约瑟夫跪着不舒服，看到井田贤一答应急忙站起身，高靖萱三女也蛮感兴趣的跟在身后，唯一带着不同心思的也许只有诺德警卫，他们可是存着同对方较量的心态。

　　喝！喝！喝！

　　“收腹，用力，杀！”

　　呼喝！呼喝！呼喝！

　　随着中年男性声音的传来，紧接着的就是少年们同木质物品拼杀的声音，约瑟夫不由看一眼井田贤一，正巧井田贤一也看过来，对着他微微一笑。

　　井田贤一笑意中的自豪让约瑟夫有些不满，因此还没有来到内院就已经开口挑衅：“虽然我远在欧洲，但是也曾听闻日本的武道传承于华夏，不知道这说法正不正确？”

　　这句话明显让井田贤一的脚步一顿，不过很快就恢复正常，若不是约瑟夫一直盯着他，估计都察觉不到这一丝停顿变化。

　　“日本的武道的确传承于华夏，不过华夏武道已经没落，而日本经过一代代的创新，现在的日本武道已经没有太多的华夏传承。”

　　“也许吧！不过忍者的传承也是如此？据我所知，忍者主要依靠的就是奇门遁甲，而奇门遁甲的道理我们都清楚，那来自……”

　　“殿下！忍者的流派不容置疑，还请类似的话殿下不要再说，否则……”

　　井田贤一的话没有说下去，因为两把枪已经指向他，皇室安保看到这一幕有些不知所措，而那位日本小姑娘则害怕的眼圈有些发红。

　　“放下枪，你们忘记规矩了么？”

　　淡淡的一句话让警卫们不由自主的放下枪，此时他们才想起来这里是日本，不是自己的地盘。

　　“井田贤一阁下，还请谅解，是我管教不严。”

　　“没关系，我说话也有些冲撞，还请殿下见谅。”

　　井田贤一也被刚才的情况吓一跳，他只是一个武道境界比较高深的普通人而已，一枪下去照样死，刚刚说不害怕那是假的，因此约瑟夫一开口他急忙借着台阶道歉。

　　碰上这样的事情也算是井田贤一倒霉，反驳说不得、不反驳也不行，约瑟夫毕竟不是普通人，一旦招惹来愤怒，对于日本也是一种国际名誉上的损失。样的事情如果约瑟夫来做就没有关系，毕竟他年龄小，一切都可以拿年龄来掩盖。

　　虽然双方再一次恢复常态，但是他们都明白，这个时候只不过是互有顾虑而勉强维持而已，如果没有这些，动手都有可能。

　　内院终于展现在约瑟夫的面前，约瑟夫首先看到的是十几个钉在地上的木桩和木桩旁卖力砍劈的少年以及中年教官。

　　“他们每日都是练习这些事情？”

　　“这些只是上午功课而已，下午还有其他的事情做。”

　　不知是涉及到需要保密还是井田贤一不想说，约瑟夫都没有继续问下去的意思，看一眼清一色的日本少年，约瑟夫明白这里对于其他国家的人来说也许是禁地，哪怕拥有日本国籍。

　　“这些少年不进修书本课程？”

　　“简单认字，其他精力都会放在武道上，因为只有这样才能够让他们的武道走的更远，把日本武道宣传到全世界……”

　　“井田馆主，我有一点疑惑，他们的未来如何？”

　　“未来？未来自然是发扬日本武道的精……”

　　“我指的是他们个人的生活，日本政府对这群武道少年有没有生活补贴？”

　　“生活……补贴？我们是个人组织、也是个人意愿，怎么……”

　　“他们这些人是否能够全部在武道一途走下去？”

　　“自然不能，武道博大精深，只有少部分人才可以……”

　　“井田贤一馆主，你是罪人，耽误如此多孩子未来的罪人，不能坚持在这一条路上走下去的孩子，他们的未来如何？”

　　“应该有付出，殿下！”

　　“任何事情都会有付出，但这些是否是他们所愿？”

　　约瑟夫一句话让井田贤一沉默下来，并非是他被约瑟夫说服，而是不知道该如何辩驳，虽然这些孩子大部分都是他们的父母主动送来的，但其中也不乏一些是他看着对方天资不错，亲自上门甚至用政府压迫让对方把孩子交给他。


第053章 刺杀

　　这是一次无言的结果，井田贤一注定不会给约瑟夫答案，而约瑟夫也从没有想着从井田贤一这里得到答案，日本少年的未来同他有什么关系？

　　诺德的警卫们本想同这群忍者较量一下，但是因为约瑟夫的一句询问让他们全无机会，因为他们不清楚自己的挑衅会不会让局势更加恶劣，他们是在日本人的地盘上，不容约瑟夫有丝毫的意外。

　　“那个老家伙一看就不是好人。”

　　这是李文娜走出忍者武馆的第一句话，不过这句话多半是因为她一直没有收到热烈欢迎的缘故，约瑟夫如是猜道。

　　因为还要去看湖，一行人准备暂时在山脚小镇休息一晚，得知约瑟夫的计划皇室安保人员急忙通知松本健太郎，当松本健太郎赶来时，身边的警卫再增一倍。

　　对于增加自己的安全约瑟夫自然是没有意见的，哪怕这保护当中也有监视的意思，但身在人家的地盘，如果你想要不被监视那几乎是不可能的，就如同此时的杰姆斯。

　　杰姆斯已经来到意大利十几天，他本意是早早离开，但是因为意大利服装界准备同诺德服装界联合搞时装周的事情逗留，可是一直留在意大利也不合适，毕竟诺德还有很多的事情等着他处理，全部交给其他人他可不放心。

　　意大利米兰一偏僻面馆

　　“目标准备回去，我们该怎么办？”

　　“上面还没有命令下来？”

　　“一直没有，直说让我们等着。”

　　“那我们就听从上面的命令吧！”

　　“但……”

　　“执行命令中士，不要忘记现在的身份。”

　　两名年轻人的对话并没有被其他人听到耳中，因为此时面馆只有他们二人，很难想象在这样一个偏僻的地方会有拉面馆的身影。

　　沉默许久，他们被电话惊醒，一直说话的那位紧走两步拿起电话，对方只说几个完全听不懂的数字，不过看那人的模样，应该听懂电话里的意思。

　　“长官，我们……”

　　“动手吧！上面已经有命令，格杀勿论！”

　　放松在中士的脸上一闪而过，他们并不喜欢杀人，但是一直防守太过危险，只有杀掉目标他们才能够尽快的离开意大利，回到安全的地方去，拿到属于他们的报酬。

　　同一时间美国一家俱乐部内：

　　晃一晃手中的红酒，坐在真皮软沙发上的肥胖男人抚摸着坐在自己身上的漂亮模特说道：“已经吩咐下去？”

　　“吩咐下去，不过我还是认为这样做有些冒险，毕竟我们没有经过其他会员的同意，一旦事情暴露……”

　　“史蒂夫，你一定要记住一句话，在这里一切都是……虚假的，只有利益才是保证自己地位和安全的最可靠的伙伴。”

　　史蒂夫是一名三十多岁的年轻人，可惜此时屋内只有肥胖中年和两名车模而已，因此没有人认出年轻人，如果放到外界一定会引起不小的轰动，因为他是今年刚刚继承奎纳斯集团遗产的新任堪萨斯首富。

　　奎纳斯家族主要经营医药和房产，不过史蒂夫接收奎纳斯集团时，集团的情况并不是很好，房产因为经济的缘故下滑颇快而医药……诺德医药公司近期研制几款新型特效药，巧合的是这几种制药克制的病患偏偏属于奎纳斯医药经营范围。

　　诺德几款特效药的出现，直接让奎纳斯集团损失惨重，对于刚刚继任就碰到这样情况的史蒂夫来说，这明显不是一件好事。

　　肥胖中年人的身份也不一般，只不过他往日都不会在媒体中出现而已，但仔细观察世界五百强的公司，一定能够发现他和他家族的身影在其中。

　　福布斯富豪排行榜的真实性是可靠的，但是不能否认的是，一群也许财富没有那么多的人，他们实际上的影响力远远超过福布斯排行榜的这几位。金钱到一定的数量就是数字，唯一能够保存下来的就是影响力。

　　例如肥胖中年的家族，他个人每年只有几百万美元的收益，但是他间接影响到的不下上百亿美元，因为他的家族已经有三百年的历史，从荷兰到美国，开枝散叶光是家族成员就有几百人。

　　这几百嫡系旁系按照每人百万富翁来算，他们的真正资产是多少？几十亿美元！但是他们参股的那些公司必然在其中有影响力，加起来上百亿美元只是往少里说而已。这就是那些大家族的真正恐怖之处，非金钱而是影响力。

　　1981年10月19日中午，杰姆斯应米兰服装界的邀请出席一个会议，而这个会议也是他离开意大利的最后一个，一旦离场他就会直奔机场而去。

　　“首相阁下，近期意大利的情况很微妙，我们还是小心为上。”

　　开口说话的是诺德皇家警卫局的一位警卫，他没有预知的能力，也无法从米兰服装商人那里看出什么，他有的只是对于战争、死亡的直觉，强烈不安的直觉。

　　杰姆斯虽然不是一个合格的政客，但是从小生活在拉格纳家族，他如何没有这方面的狡猾？从米兰服装界一直挽留他就察觉到不妙，只不过他知道自己不能表现出来，因为一旦表现出自己看出他们的计划，那么必然会打草惊蛇。

　　其实杰姆斯也只是看出他们心怀不轨而已，从没有往刺杀方面想，毕竟这样的情况实在是太恶劣，哪怕诺德不追究意大利政府也不会放过他们。

　　当然，一切失误都来源于他并不知道这一切都是美国几名商人在背后策划，而策划的同时甚至没有事先告诉那群米兰服装商人，这也正常，毕竟一旦告诉那群商人必然不干，这可是要命的事情。

　　同意警卫的请求杰姆斯就开始回想整件事的根源，而就在这个时候，一声枪响在前方响起，警卫第一时间按倒杰姆斯，随后前后车辆里的警卫们纷纷跑出来联合意大利一方的警察寻找敌人并且进行反击。

　　果然，事情还是闹大了。

　　这是杰姆斯被警卫按倒之后的第一个想法，他不关心自己的生命安危，他担心的是远在美国的约瑟夫，毕竟约瑟夫才是一切事情的主谋，不管对方是因为什么事情而刺杀他。


第054章 刺杀之后

　　碰！

　　这是子弹击打在车钢板上的声音，不等杰姆斯回过神来，警卫已经带着他走出防弹车，谁也不敢保证对方有没有重型武器，呆在车内实在是太危险。

　　诺德警卫局的警卫战斗力如何这是第一次体现，而就是这一次给意大利政府留下一个深刻的印象，同时也给美国一些别有用心的商人一个警告。

　　来回跑动着，两名警卫已经靠近刺杀的狙击手，此时的狙击手无疑是震惊的，因为他已经连开五枪，结果很可惜，五枪没有一枪命中全部被警卫躲过去。

　　“豚鼠、豚鼠，目的实力超过我们的估算，现在请求撤退，现在请求撤退！”

　　其实不用狙击手多说，这一切都被暗处的人看在眼中，因此狙击手一开口暗处的谋划者就答应下来，只是答应的同时也暗暗的朝另外一名手下做了一个小动作，那名手下点点头悄然离去。

　　……

　　杰姆斯很愤怒、意大利政府很愤怒、诺德警卫局的警卫们很愤怒，虽然杰姆斯没有大碍、虽然他们已经找到狙击手，但找到的只是一具尸体而已，很明显对方已经在他们之前下手杀掉唯一的线索。

　　“阿莫尔先生，我代表诺德内阁向您提出抗议，我国内阁首相在意大利遭遇刺杀，这件事你们……”

　　“对不起外交官先生，经过我们的调查那名狙击手只是单纯的针对杰姆斯首相阁下，身为这个国家的管理者，我们会尽最大努力帮助你们找到幕后主使。”

　　虽然这件事意大利一方理亏，但是在此时是绝对不能承认的，否则接下来的事情将会牵扯到很多，意大利政府需要保住自己的面子问题。

　　意大利总理阿莫尔的回答自然不能让诺德外交官满意，双方再次陷进新一轮的争吵当中，而与此同时的诺德公国。

　　碰！

　　一件精美的茶具被扔到地上，诺德内阁成员、内政部大臣罗伯特一脸愤怒的看着美国CIA副局长约翰。

　　约翰并没有想象中的那么脸色难看只是耸耸肩：“老朋友，难道你认为这是我们CIA策划的事情？”

　　“难道不是你们？”

　　“当然不是，这样愚蠢的事情我们怎么会做，而且现在的局势对我们并不利，杰姆斯将在两天之后回来，这对我有什么好处？”

　　约翰的话让罗伯特脸上的愤怒稍稍减去，的确，这样做对CIA的确没有好处，不仅没有好处，甚至会破坏现在的好局面。

　　“那现在怎么办！一旦杰姆斯回来，那么我们的计划……”

　　“我听过一句话，那句话来自东方叫做先下手为强，只要现在我们掌握诺德的多半部门，那么即便杰姆斯或者约瑟夫回来也只能选择妥协。”

　　“我要的是诺德总统而不是诺德首相，约翰副局长，我希望你能够记住这一点。”

　　“我自然知道，可是事实证明这一点很难达到，拉格纳家族在诺德影响力根深蒂固远不是你能比拟的，拿下大权才是第一步，他只是一个九岁的孩子而已，失去权力岂不是任你宰割？”

　　“我不是曹操而他也不是汉献帝。”

　　“没想到罗伯特部长也精通东方文化，你的确不是曹操，但你的身后有强大的美利坚帝国，这是曹操没有的。”

　　“你很自信！”

　　“因为我坚信你能够成功，诺德只不过是一个百余平方公里的小国家，即便是用钱砸也不用花费太多的美元，你说呢？罗伯特总统阁下？”

　　“就按照你的计划来做吧！不过我希望你能够保障我的安全，最好现在就让我的妻子和孩子离开诺德。”

　　“夏威夷如何？那里风景优美而且安全也没有问题，五百万美元可以保证她们下半辈子衣食无忧，这是最坏的结果。”

　　“你的说服能力很强，我想你不应该做CIA的副局长而应该去外交部任职。”

　　“谢谢你老朋友，这个建议我会思考一下的。”

　　……

　　日本富士山

　　“殿下，来自诺德的消息。”

　　正陪同高靖萱几个小姑娘进餐的约瑟夫皱着眉头看一眼拿着简报的警卫，有些不满的接过简报，结果……

　　碰……哗啦！

　　由于站起来的过猛，一个不小心触碰到没有放稳的瓷盘，瓷盘掉落到地上响起很大的声音，周围食客不由自主的纷纷看过来，日本皇室的安保成员也急忙靠近。

　　“我需要现在离开日本，祝你们玩的愉快。”

　　脸色难看的约瑟夫说完这句话就离开，根本没有给高靖萱三个小姑娘询问和告别的机会，索玛也没有立即离开而是朝高靖萱三女道歉一句才紧随其后离去。

　　面面相觑的三人有些不解，李文娜和张雨嘉不由自主的看向高靖萱，明白两名姐妹意思的高靖萱脸上满是犹豫，不过最终还是拿起约瑟夫丢下没有带走的简报……

　　“杰姆斯首相意大利遇袭，无碍！”

　　虽然只有短短一句话，但是这句话已经表达事情的严重性，要知道杰姆斯可不是一般人而是一国的行政第一长官，他被刺杀这可是轰动全球的事情。

　　“小萱，到底是什么事情啊！”

　　高靖萱勉强一笑没有回答而是把东西扔给两人，反正事情不出中午就会有媒体揭露，没有必要隐瞒。

　　相比较其他人高靖萱还从字面上看到一些其他的东西，昨日遇袭，昨日的事情今天才传到约瑟夫的耳中，这里面固然有意大利政府的因素在其中，但也不可否认诺德出现一些事情。高靖萱虽然不是政客，但是媒体生涯如果连这一点都看不出则白白浪费她四年的学业。

　　如同她想的一般，这的确才是让约瑟夫最担心的事情，诺德内阁的变化他自然察觉得到，尤其是在皇家内务部建立之后，估计就是杰姆斯都不知道内务部的成员已经有多少人，它是专门为皇室服务的部门。

　　松本健太郎也得到这个消息，只不过他赶出来时约瑟夫已经离开，为此来不及同正悄悄交谈的高靖萱三女说话就追赶约瑟夫而去。


第055章 诺德国防第一军

　　因为杰姆斯的事情，一路上诺德的警卫很是小心翼翼，这也让回程速度慢很多，最起码在机场前被松本健太郎追赶上来。

　　“殿下，杰姆斯首相的事情……”

　　“我现在、立即要回诺德，你有事情！”

　　路上约瑟夫警卫详细解释一下杰姆斯的事情经过，他明白里面同意大利的那群服装商脱离不掉关系，同时也和美国脱离不了关系，而现在的日本就在美国的掌控中，约瑟夫如何能够对松本健太郎有好感？

　　约瑟夫冷漠的眼神让松本健太郎不由稍稍退后，一个小孩没有如此大的威慑力，但如果小孩的背后是一个国家那么自然不同。

　　“很抱歉陛下，今天是我们天皇宴请您的日子，您这样离开……”

　　“你想要阻我离开？”

　　随着约瑟夫的话周围警卫全部掏出枪，日本皇室安保看到情况不妙也准备掏枪，但不等他们完成动作就被松本健太郎慌张的阻拦下来。

　　松本健太郎的确受到来自美国的压力，但日本没有必要因为美国一句话而抛却自己的国际声誉，如果传出他们阻拦到访国家元首离去，那么谁还敢来日本访问？

　　“误会，一切都是误会约瑟夫殿下，我并没有阻您离开的意思……”

　　“哼！”

　　约瑟夫没有理会松本健太郎完全不成立的解释，直接选择离开，看着他和一众警卫直奔私人客机的身影，不知为何松本健太郎突然松一口气。

　　意大利的事情松本健太郎可不想在日本再发生一次，是的，他错误的认为那件事是美国策划的，何尝知道美国也是为自己的某一些国民背了一个大大黑锅。

　　……

　　当时上午九时三十分，诺德内阁策划的行动开始正式开展。

　　皇家禁卫军

　　“内阁调动我们前往第一区（皇家岛屿）？”

　　“是的，内阁接到消息有海盗想要劫掠我们的……”

　　“笑话，真是天大的笑话，现在不是中世纪时期也不是一战前，哪里的海盗有这么大的胆量敢劫掠一个国家？”

　　皇家禁卫军团长博诺瓦一脸的嘲笑，可是他的嘲笑并没有让前来汇报的内阁助理愤怒，有的只是冷冷一笑和放下条令之后转身离去的背影。

　　如果对方同自己纠缠，那么博诺瓦是一定不会怀疑的，可是现在人家根本就没有理会自己，那么万一事情是真的……

　　想想第一区的油井、粮食，博诺瓦无法想想那里被劫掠对于诺德公国的经济损失该有多么大，对于诺德来说的是多么丢面子的事情。

　　“团长，我们该怎么办？我们诺德军队不多，这样的事情不可不防啊！”

　　看一眼自己刚提拔起来的华人助理，博诺瓦一时之间犹豫起来，的确，如果没有自然最好，但一旦发生那么岂不是都是军方的事情？人家内阁给消息、下命令一切都是自己不听从而已。

　　博诺瓦是一个单纯的军人，他在政治上的头脑并不是很多，也不敢想这是有人准备夺大权而做准备，因此最终还是听从调令准备安排士兵前往第一区。

　　就在这个时候罗伯特已经以内阁的名义组建起一批外籍军团，外籍军团包括诺德的不忿华人劳工以及美国支援的一些非、中东雇佣军，总数量已经达六百余人，现在他们只等皇家禁卫军离去就正式接管整个城市。

　　诺德内阁：

　　看着周围的几个嫡系和对面而坐悠闲的CIA副局长约翰，他叹一口气道：“现在已经没有退路，希望一切能够成功吧！”

　　“放心，一定能够成功的。”

　　“希望如此吧！”

　　……

　　“头，咱们这算不算反政府武装？”

　　“当然不是，看到没有，这是诺德内阁的任命，我们还在不是雇佣军而是诺德国防第一军的成员，正规军。”

　　询问的小青年明显没有信自己老大的话，撇撇嘴道：“谁不知道诺德的真正掌控者是哪个九岁的大公，内阁？内阁就是一个工具而已。”

　　“那是以前，从今天开始也许诺德就不会再有大公，有的只会是总统。”

　　“头，大公和总统和咱们没有关系，我只想知道咱们有没有机会留在这里，也许将来还能够混个将军呢！”

　　“还将军，这个小国就是元帅也没有太大的作用。”

　　“可是他有钱啊！如果我们掌握这个国家的军权，推翻政府您当总统那……”

　　还没有说完小青年已经被幻想深陷其中，不要说他就是他的头，国防第一军的副军长都有些心动，凭借手中上百个兄弟，推翻政府并不是难事。

　　其实有这个想法的不仅仅只有他们一伙，其他的几个雇佣团也是同样的想法，诺德有钱是世界皆知的（相对而言的有钱）。非洲和中东虽然赚钱不少，可是和这里相比少太多太多而且也很危险，如果能够留在这里……

　　雇佣团用在一起商量事情，华工们也聚在一起商讨，不过两者商讨的并不是同一件事，此时国防第一军的华工们刚发现事情的不对。

　　“这件事好像不对，他们不像是刚招募的正规军，好像是……好像是雇佣军。”

　　“这是一个圈套？”

　　“也许是，并且是针对诺德大公的一个圈套，难道你们没有发现我们的征募条令中并没有诺德皇室的印章？”

　　“没有发现，刚才我看了一眼果然没有。”

　　“张大哥，现在您说怎么办？”

　　“我们是来赚钱的，这种事情和我们无关，我们不能当其他人的炮灰，一会打起来我们偷偷跑吧！”

　　“要不要我们帮……”

　　“如果你不想要命就去帮忙吧！富贵险中求我不阻拦你，但我们是同乡我只警告你一句话，这件事谁胜谁负还未知。”

　　说话沉稳青年的一句话让旁边一位小青年瞬间不再开口，看来这句话起作用，那颗想要谋获富贵之心开始渐渐消除。

　　与此同时一个阴暗的角落里，几个神秘兮兮的人正在偷偷的商量着什么，如果有人在这里一定能够认出其中一位就是刚刚被通缉的诺德皇家警卫局前副局长安迪。


第056章 局面激化

　　“部长，现在我们应该怎么办？”

　　看着一脸冷静的安迪，身为副手的张家成不由有些烦闷，事情都已经迫在眉睫，可是部长依然不急不躁……

　　“我现在被通缉，出不去，即便是想要解释也没有人会听，只能等殿下回来。”

　　“那我们现在什么都不做？”

　　“我已经给殿下发过电报，如果不出意外最迟明天早上殿下就能够回来，一切等到那个时候再反击。”

　　皇家内务部有很多的成员没有错，但是大部分都是为掌控国内各行业而接纳进来的，并不具备什么战斗力，这也是为什么安迪身为皇家内务部的部长却一直龟缩在阴暗处的原因。

　　而就在他们商讨的时候，诺德国防第一军已经出动，虽然同为诺德的军队，但是他们和皇家禁卫军还是有一些区别的，军装上诺德皇家禁卫军要比国防第一军多一条金黄色穗带，而这时国防第一军没有的。

　　除去军装的不同，这些士兵手中的枪支也完全不像一支正规军。诺德国土虽小，但是皇家禁卫军的配置可以比拟各国精锐部队，任谁一看也明白这是一支正规军，而现在的国防第一军，AK、M4、科特尔各式枪械让他们显得杂牌无比。

　　今天对于诺德的公民来说是充满震惊的第一天，刚出门没多久就看到一群群的士兵匆忙行走在街道上，蛮横、凶残是他们流露出的表情。

　　没有人上前质问、或者说没有人敢于上前，全部人做的都是统一退避，退避到街道一旁、退避到自己的家中，悄悄观看着这一切。

　　小雨开始蒙蒙落下，一群群军人迈着整齐的步伐开始对名单上的官员进行抓捕，伴随着军人的还有军卡，每一次卡车停下都会有数以十的士兵冲进名单上的家中，在哭声和惨叫中押出年轻的官员带走。

　　一个个中立官员、杰姆斯先后提拔起来的官员被抓捕，军队控制住媒体、警察局、皇家银行，乃至诺德公国的各个部门。在这其中只有三个地方他们没有触碰，第一是诺德王宫、第二则是皇家禁卫军驻地、第三则是皇家警卫局总部。

　　罗伯特现在还没有叛乱，他只是以整顿内阁名义抓捕这群官员，因此杰姆斯、史密斯、王宫是他暂时不能触碰的。皇家警卫和和禁卫军驻地这是他想拿下却下不下来的，或者说拿下来需要相当大的伤亡和损失。

　　诺德内阁

　　“大人，现在各部门已经被我们占据，下一步如何还请指示！”

　　虽然事情才刚刚开始，但是顺利让罗伯特松一口气，拿起手中的雪茄狠狠吸一口，调侃般的朝约翰询问道：“约翰局长，你认为现在怎么做？”

　　“如果我是你，那么现在一定不会放松，有一件事也许要告诉你，约瑟夫，你哪位小国王已经乘坐上飞机，大约十五个小时就能回到诺德。”

　　“狗屎，约翰，你是不是在耍我。”

　　约翰的话让罗伯特瞬间从轻松状态中脱离，急匆匆拿起电话开始一条条的下命令，原本就乱成一团的诺德此时更加混乱。

　　“罗伯特，我觉得你很害怕他，不要否认，这不是我的直觉而是你刚刚已经表露出来。”

　　罗伯特已经无力在辩驳，现在他只想在约瑟夫回来之前把一切都安排好，拿下诺德的军政大权，那么即便约瑟夫再神秘他也不会害怕。

　　诺德皇家电视台

　　“你们是什么人？”

　　电视台台长一脸的愤怒，其实他内心明白，可是现在他必须表露出自己的不满，因为只有这样才能把时间拖延下去，他已经得到约瑟夫即将回来的消息。

　　“尊敬的台长先生，现在是神探探险记的播放时间吧！如果我没有记错今天应该是第三季第二集，说实话我很不喜欢里面的女主，她太过矫情。”

　　负责驻守皇家电视台的并不是外来雇佣兵而是负责内阁安全的一位副主任，从罗伯特担任国防部部长开始，他就一直跟在罗伯特身边，在他内心中今日明显是翻身的一日。

　　皇家电视台是诺德主要宣传口径，占据皇家电视台罗伯特就相当于拿下诺德的喉舌，为此罗伯特才让自己的老部下过来负责看守。副主任带来的并不是雇佣兵，因为那群人都有属于自己的组织并且不好控制，他带来的不下大部分都是新招募的华工、东欧人。

　　看着往日只可仰望的诺德电视台台长一脸气急败坏的模样他就觉得很开心，双方倒是没有什么仇恨，只是单纯的看不惯而已。

　　诺德电视台的台长虽然不像奥迪公司总裁那样兼任重工执行董事、商业部副部长，可他本身在商业部也占据相当重要的位置，甚至约瑟夫都曾多次接见他，而这位副主任……说实话约瑟夫也许都不知道内阁还有这样一位。

　　副主任本来还想要多调侃两句，但就在这个时候电话响起，接过电话的一瞬间副主任仿佛变成另外一个人，恭敬、回答朗朗有声。

　　诺德电视台台长竭尽全力想要听一听对方在说什么，可是电话声音实在是太小，他没有顺风耳的异能，因此只能看着副主任点头应诺而不是电话中说的是什么。

　　“台长先生，这是内阁的新命令，还请你执行！”

　　再一次回来时副主任的脸上已经没有调侃，有的只是严肃和递过来的一张纸，虽然不想理会他，但是纸还是要接过来的。

　　“不可能！你们这是造反、是叛乱！”

　　怒吼的台长并没有让内阁安全副主任生气，他只是轻蔑的看着对方，而随着那目光诺德皇家电视台台长也慢慢冷静下来。

　　是的，对方就是叛乱，可是他有什么办法？殿下，你究竟什么时候能够回来，现在局势已经非常不利于你了。

　　纸上只有一段话，话中的意思是首相杰姆斯在意大利遭遇刺杀而诺德大公因此气急攻心病重需要休养，在此期间一切国务都将由罗伯特代理。

　　话很假，但只要以皇家电视台的途径传播出去，总会有人相信的，毕竟这是官方的宣传口径，即便是有人怀疑也没有丝毫的办法验证，毕竟罗伯特不会允许有人靠近王宫。

　　“台长阁下，你只有五分钟的考虑时间，如果五分钟之内不执行命令，我有权以内阁政府的名义撤掉你台长的身份，并且对你进行抓捕，罪名是……叛国罪！”


第057章 乱收费的问题

　　诺德电视台最终还是没有屈服，而事情也没有朝着罗伯特想要的方向发展，实在是那群华工太指望不上，让他们跟着狐假虎威一下可以，想要动手？对不起，我们不干！

　　因此诺德电视台发生非常戏剧性的一幕，内阁安全副主任命令华工们对诺德电视台台长进行抓捕的时候，华工们一致选择犹豫不决，而看到这一幕的台长很机智的色内厉茬让原本就犹豫的华工干脆选择旁观。

　　都是自己内阁的高官，甚至诺德电视台台长的身份还要高过内阁安全处副主任，华工们可是被内阁以征兆的名义募集起来的，花钱的是诺德公国而不是罗伯特个人，自然不会如同雇佣军那么听话。

　　结果已经很明显，本来气势汹汹的安全处副主任被诺德台长率领自己的手下扣押起来，并且在台长的许诺下华工们成功转变阵营，帮着驻守起皇家电视台。

　　用华工当中一位小头目的话来说，那个鸟罗伯特一看就不是好东西，他说的话能信才怪，相比较而言还是这位台长比较靠谱，再说他也不让俺们动手，只是帮着守一下电视台而已，万一出事还允许逃跑，这样的好事哪里弄？

　　当然这些都不是主要的，主要还是在许诺上，台长先生已经许诺约瑟夫回来之后给予他们一百个公民的名额，这可是花钱都买不来的好东西，不要说允许逃跑，就是真正帮着抵抗也值得啊！

　　罗伯特并不知道诺德电视台的事情，此时他正整理着装准备前往电视台进行讲话，浑然不知如果自己到电视台会面临什么样的结果。

　　各方面都在准备，雇佣军自然也有自己的任务，其中最大的一股雇佣军已经带着自己上百个弟兄同留守的诺德禁卫军交上火，当然这并不是罗伯特的命令，而是被动开火。

　　先前也说过，诺德有三个地方罗伯特不准备碰，但是很多时候他不想碰不代表对方不碰他们，例如警卫局和禁卫军，当国防第一军来到他们门口时，两方就已经纷纷抢先动手，措不及防之下国防第一军损失不小。

　　相比较皇家警卫局，禁卫军的战斗力要强一些，毕竟哪怕博诺瓦带着大部分禁军离开本土，但留守依然有一百多名正规军，虽然其中有一部分属于后勤人员。

　　谁也没有想到诺德皇家禁卫军的战斗力如此强横，也许在罗伯特甚至杰姆斯的眼中，皇家禁卫军等同于仪仗队。可此时，就是他们眼中的仪仗队已经打的对方节节败退，对方是什么人？凶残的中东、非洲雇佣军，单论战斗力已经可以比拟英美这些大国的特种部队，甚至有一些本身就是特种部队出身，可是现在……

　　轻机枪扫射的哒哒哒声音中，副手很艰难的对着自己的老大说道：“头，对方的火力太猛，我们不是对手！”

　　“呸！这特么就是仪仗队，如果这也是仪仗队那么我们之前干的不就是后勤文职工作？撤，那份钱老子不赚了。”

　　雇佣军是利益的结合体，现在他们发现对方的战斗力出乎他们的打算，自然不准备继续打下去，当然如果美国一方肯加钱他们还是愿意留下的。

　　“我去联系雇主……”

　　明白老大口中意思的副手点点头，压低自己的身体朝后面爬去，而其他雇佣兵也在命令中开始熄火一步步的朝后退，现在还不知道约翰肯不肯加钱，他们自然不会卖命。

　　“让他们速度回复，我们只挡住他们三分钟，三分钟没有答案就撤退。”

　　这一次的撤退是真正的撤退，虽然现在也在慢慢撤退，但是他们也有拖延时间的意思，并没有一窝蜂直接离开。约翰给出的价格毕竟不低，足够他们在非洲辛苦一年，因此如果对方肯涨价他们还是愿意留下的。

　　诺德禁卫军虽然是主动动手，但实际上他们并没有动用大型武器的意思，诺德禁卫军的驻地虽然偏离市中心，但周围还有居民，他们最害怕的就是误伤。

　　其实雇佣军也有顾忌，毕竟他们现在的身份不是雇佣兵而是国防第一军，一旦出现误杀那么很有可能拿不到钱，这里不是中东、不是非洲是欧洲，文明国度欧洲！

　　在欧洲你可以否认他们任何事情、可以说他们虚伪、狡诈，但是有一点谁也不能否认，那么就是他们属于最尊重规矩的那一群人，这一点是美国都做不到的。

　　拉格纳家族是法理上诺德公国皇室，这代表着即便是法国想要对诺德动手都要首先排除武力，因为他们害怕引来公民的抗议。

　　摩洛哥的事情就是典型的例子，只要自身拥有强大的影响力和欧洲公民的支持，那么即便你面对再强大的国家都可以挺直身板与之对视。罗伯特的胆量够大，但是他依然不敢破坏规矩，一旦诺德因为政变而导致有人死亡，那么他未来的总统之路必定不会太平稳，他终究不是法理上承认的君主、统治者。

　　枪林弹雨中，双方都开始拖延时间，雇佣军等待着价钱的增长而皇家禁卫军则等待着来自约瑟夫的回归。

　　时间已经过去四个小时，此时阳光已经很猛烈但是没有一位公民的心思在午餐上，就是街道上的餐馆都关门，一些游客只敢躲在酒店内，可以说这一次的政变对于诺德公国来说影响力是巨大的，不好的影响力。

　　战乱的国家，姑且这样称呼诺德吧！一般都是不被游客欢迎的，因为他们也害怕自己在这里丢掉性命，可以预示到未来几年诺德的旅游行业都不会有太大的发展。

　　也许欧盟是唯一的契机，毕竟那样会给诺德带来很高的国际信誉和游客的安全保障，说去诺德人们可能会担忧，那里会不会有危险之类，但换成欧盟成员国则完全不同，诺德怎么可能有危险，那里可是欧盟成员国之一。

　　诺德内阁

　　刚准备出门的罗伯特听到雇佣兵要提价的消息很是愤怒，不过他并不知道，就是因为这件事才让他逃过一劫，否则真前往诺德皇家电视台估计一切都会结束。

　　“约翰，这就是你找的雇佣兵。”

　　愤怒不能向雇佣兵发泄那么只能找约翰，毕竟人是他找来的，现在出现这样的事情不找他找谁？其实约翰也很奇怪，那些都是他的老朋友，按道理来说不可能乱收费啊！


第058章 约瑟夫归来

　　“诺德禁卫军很厉害？罗伯特，这一点你可没有告诉我。”

　　约翰并没有回答罗伯特的话，而是询问清楚之后脸色有些难看的对着罗伯特质问道，一句话让原本底气很足的罗伯特瞬间有些忐忑和懦弱不知如何回话。

　　“我，我也没有想到禁卫军这么难对付，毕竟他们一直被当成仪仗队使用的，并且组建也不过刚刚一年的时间。”

　　事情出乎约翰的变化，这里面有禁卫军的实力自然也有自己高估罗伯特的成分，此时约翰已经开始微微后悔，扶持这样一位总统真的符合美利坚共和国的利益？第一次，约翰坚定的心开始动摇起来，取消计划这个念头开始扎根。

　　“罗伯特大人，罗伯特大人！”

　　本来就心烦的罗伯特看的慌慌张张进来的警卫不由脸色一正怒斥道：“别烦我，电视台那里我马上过去。”

　　不过事情并没有按照罗伯特的想法而走，虽然他的训斥让警卫有些畏惧，但最终还是鼓起勇气说道：“罗伯特大人，不，不是，威尔斯主任并没有回来，好像被扣在电视台。”

　　“什么！”

　　罗伯特只感觉脑子轰的一声炸开，真是祸事都往一块堆积，原本不妙的情况此时更是雪中加霜，偏偏此时CIA的一位探员还在不停的催促着他下决定。

　　“告诉那些雇佣兵，必须给我抵挡两个小时，不然……”

　　本身就不是诺德的下属，CIA的探员很不满意罗伯特的态度，因此听到这句话很不满的“提醒”道：“罗伯特先生，雇佣兵并不是诺德国防第一军。”

　　“我……”

　　如果他的身份允许他骂娘，也许罗伯特已经满嘴辱骂，因为这个时候他实在是有些被逼到绝路上的感觉，没有丝毫退路的绝路。

　　“华工，那群华工呢！”

　　得罪不起这些人，罗伯特只能对着自己的警卫咆哮，还好警卫不是CIA的探员，虽然内心很不爽但还是老老实实的回答：“一部分叛乱，另外一部分跑了。”

　　“跑……跑了？”

　　好吧！这个时候真是屋漏偏逢连夜雨，诺德电视台没有成功拿下，雇佣兵要增加预算，现在唯一能够指望的华工叛逃的怕叛逃、逃跑的逃跑现在他该怎么办？

　　有些颓废的坐下，罗伯特觉得自己整个人生都是失败的，原本万无一失的计划却不想出现如此多漏洞，最让他失望的是，真正的大BOSS还没有露面。

　　难道约瑟夫就是天定的主角而自己就是一个不值一提的路人甲？其实他的想法是错误的，他不是路人甲而是加强版的路人甲。

　　约翰同几名CIA探员在一旁偷偷商讨着什么，看到罗伯特微微恢复一些心神走过来说道：“抱歉罗伯特先生，现在我们也无能为力。”

　　唯一的一丝希望破灭，罗伯特知道约翰不会带着他离开，因为这件事美国处于被动，现在美国政府估计都在想着如何安抚诺德，他只是一枚棋子而已，已经没用的棋子。不对，还有用，可以起到安抚约瑟夫的作用。

　　“约翰局长，我妻子和孩子那里……”

　　“你放心，你要相信美国政府！”

　　点点头罗伯特无力的垂下脑袋，他明白一会的结局是什么，自杀也许是最好的结果，最起码不用招罪，他一点也不相信约瑟夫会给他一个痛快。

　　约翰说完那句话就急匆匆离开，路途中CIA的探员看一眼约翰，犹豫一下还是说道：“罗伯特的家人……”

　　没有回答，有的只是冷冷的一扫，只是这一眼探员已经知道自己该怎么做，内心无奈一笑：相信美国政府？呵呵！

　　约翰的离开仿佛是连锁反应，首先是偷偷躲在暗处观察的已经逃跑的华工，他们开始光明正大回到自己的家中，忐忑不安的等待着惩罚。其次是雇佣军，雇主都已经离开他们自然也不愿意继续下去，有几个小型雇佣团想要打劫诺德皇家银行，但是努力半天不仅没有攻打下银行，还被回来的皇家禁卫军清剿。

　　当诺德开始慢慢恢复平静的时候，内阁方向传来一声枪响，暗处几位诺德大佬不由叹一口气，罗伯特还是有一定胆量的。

　　安迪的通缉令取消，他以内务部大臣的身份开始整顿内阁，官员被放出监狱，一些罗伯特的追随者被抓捕，参与国防第一军的华工和东欧劳工也被聚集起来扣押着。

　　诺德公国的叛乱一共维持六个小时，而平息叛乱则只花费半个多小时，主要是叛乱者武力实在是太杂而且都是一群武装起来的农民，根本没有什么战斗力。

　　雇佣军倒是有战斗力并且还很强，但是架不住他们是一群唯利是图的人，幸好诺德禁卫军没有准备花费金钱雇佣他们，否则叛乱还会败退的更快。

　　攻打没有多少防护力量的诺德内阁和攻打禁卫军驻地，这两样如何选择相信傻子都清楚，尤其是禁卫军一方还比较有钱的情况下。

　　两个小时之后杰姆斯的专机首先回诺德，不过得知叛乱的消息他并没有处置那些国防第一军成员和参与的官员们，而是安抚公民和对游客进行补偿。

　　杰姆斯的能力并不强，但他毕竟是内阁首相，有领头人回来自然不同，诺德很快就恢复往日，只不过街道上的游客减少很多而已。

　　二十三时，约瑟夫的私人客机停在诺德国际机场上，一脸愤怒的约瑟夫在上百警卫的保护下上车一路风驰电掣的朝内阁而来。

　　事情是他早就预料到的，可是他没有想到最后会出乎自己的掌控，他没有想到美国对罗伯特的支持力度会如此大、如此的明目张胆。其次他也没有想到博诺瓦会真的调动禁卫军去海外第一区。

　　“撤掉博诺瓦吧！”

　　杰姆斯一早就在机场迎接，这时杰姆斯把事情详细汇报给约瑟夫之后，约瑟夫的第一句话，很斩钉截铁的一句话。

　　对此杰姆斯并没有意外，因为来时他已经预料到博诺瓦的结果，如果在这样的情况下博诺瓦依然能够保住禁卫军团长的职位，他实在是不知道该说什么好。

　　“那禁卫军团长的位置……”

　　“巴赫·海森堡怎么样？”

　　“司法部副部长？”

　　“没错，虽然不是军人出身，但我相信他没有问题。”

　　“国防部？”

　　“恩。”

　　“那博诺瓦……”

　　“去负责警局吧！这件事毕竟他也是受害者，内阁签署的命令不是谁都有胆量抗拒的。”

　　说这句话的同时约瑟夫不由看一眼杰姆斯，明白话中意思的杰姆斯不由低下头，他知道这是一个小小的警告。


第059章 整顿

　　约瑟夫的回归让诺德明显安稳下来，说到底约瑟夫才是诺德的核心、才是一切的基础、公民信任的来源。

　　诺德内阁会议室

　　看着排列两旁的军政十余位高官，约瑟夫的脸色很难看，他毫不回避的训斥这些人在叛乱中的无能表现，其中尤其以诺德副外长克莱尔为甚，舒曼不在的情况下他是唯一能够同罗伯特抗衡的大佬，可是在关键时刻他却选择退缩……

　　虽然他借口一直在处理美国国务卿即将到访的事情，但是谁都看得出这解释并说不过去，最起码克莱尔自己都有些说不出口。

　　看着坐在尾端的外交副外长，约瑟夫很认真的开口说道：“克莱尔，我希望这是最后一次，诺德是拉格纳家族的诺德，你们是诺德的大臣而不是部长。”

　　克莱尔副外长能够说什么？只能唯唯诺诺的点头，大臣和部长都是大概相同的意思，但是真追究起来能够发现其中的不同，一个是家臣而另外一个则是公仆。

　　“华夏缺少一个大使，你过去吧！”

　　“啊！”

　　克莱尔副外长有些吃惊的看着约瑟夫，诺德公国还没有一位使臣而现在突然设立是什么意思？尤其还是华夏而不是美国，不仅仅克莱尔就是其他的高官也满是不解，唯一有猜测的只有杰姆斯，他暗中叹一口气，看起来自家大公要一条路走到黑。

　　虽然内心不满，但是克莱尔能拒绝？敢拒绝？答案是明显的，因此这件事就这样确定下来，没有人知道约瑟夫的真实意义。

　　华夏此时还是一个比较落后的国家，但是十几年之后他在国际上的地位如何？经济直逼美国位列GDP第二，而且它还是联合国常务理事国，虽然虚名占据大多数。

　　也许华夏不是一个发达国家，对于生活在那片国土的人来说并不是质量比不上欧美，但身为盟友，没有比华夏更合适的国家。

　　东方讲究远交近攻，并且华夏的国策对诺德没有威胁，因此他们没有根本利益上的冲突，是天然的合作伙伴，最起码对于现在来说。

　　华夏需要西方的影响力，而随着诺德在欧洲影响力的增加，它在华夏的眼中地位无疑越来越重，而一旦成为欧盟成员国之一，这种地位无疑会成倍增加。

　　而对于诺德来说，除去需要注意保持美国和欧洲诸国的关系，经济上的结盟对于诺德来说好处无疑是巨大的，那里毕竟是一个消费大国。

　　克莱尔虽然在这一次的叛乱中有丝丝背叛的背景，毕竟他没有及时的站出来并阻止罗伯特，可是他也没有同罗伯特站在一起，外加他是诺德公国少有的外交人才，留下他并把他放到合适的位置上去才是约瑟夫应该做的。

　　克莱尔的事情得到解决，接下来就是内阁重组的事情，罗伯特的叛乱直接让内阁减员百分之六十，不过与之相对的是纯净内阁。

　　“我建议成立国防部，国防部有权协调但无权调动和指派皇家禁卫军，新任国防部部长为司法部副大臣、警察总局局长巴赫·海森堡先生。”

　　巴赫·海森堡也在会议行列，但是他没有想到这样的好事情会落到他的身上，待杰姆斯说完这句话之后他直接呆滞在原地。

　　首先说国防部的事情，国防部其实只是名义上的作战指挥部外加后勤部而已，真正的军事调动权还在约瑟夫手中，叛乱的事情给约瑟夫一个提醒，既是提醒他牢牢掌控军权也是提醒他应该适当的给予内阁一点权力，因此才有现在这样的事情发生。

　　权力已经给予内阁，但这份权力……不说也罢！最不过是为皇家禁卫军增加一位保姆而已，并且让军方正式迈进内阁序列当中。

　　这一次的国防第一军事件让约瑟夫看到诺德公国的国防漏洞，现在把诺德皇家禁卫军并进国防部内，其目的就是从根本断绝内阁募兵的权力。

　　诺德律法并没有说明内阁可以募兵，但是皇家禁卫军属于皇室，内阁无权调动，而恰逢美国国务卿即将到来，罗伯特就是借用这样的借口才组建起“仪仗队”。

　　巴赫·海森堡在叛乱中其实表现的也并不是太尽人意，可幸运的是他被国防第一军抓捕，这无形当中就算是承认他的忠君爱国，否则罗伯特为什么抓捕他？

　　如果巴赫·海森堡知道这就是自己晋升的理由，估计会哭笑不得，因为这实在是太凑巧、太凭借运气了。

　　“马克·汤姆森先生，恭喜你成为内阁的一员。”

　　同对待巴赫·海森堡完全不同虽然同样是晋升，但诺德皇家电视台台长晋升为宣传部大臣时，杰姆斯脸上的微笑任谁都看得出来。

　　不由杰姆斯不亲切，这一次罗伯特的叛乱计划被打乱八成是马克·汤姆森的功劳，皇家禁卫军不计算到其中，因为他们的长官从一开始的选择就是错误的。

　　在马克·汤姆森有些惶恐中接受任命后，杰姆斯有宣布几名新内阁成员和高官，其中包括前诺德皇家禁卫军团长、现任司法部副大臣的博诺瓦，前奥迪公司总裁、商业部副大臣、现任商业部大臣鲁伯、前商业部大臣、现任内政部大臣史密斯。

　　民政部更改为内政部，它在诺德公国的地位越发靠前，内政部大臣类同内阁副首相，约瑟夫对于史密斯的看重可想一般。

　　军方的变动不是很大，诺德皇家禁卫军的负责人变成副团长，巴赫·海森堡现在只是挂名团长而已，相信日后会取消这个兼职全心全意做他的保姆。

　　诺德内阁的一系列变化在当天晚上的电视台播报出来，普通公民没有看出什么，但是一些他国政府能够很清楚的意识到诺德公国的政治风暴结束。

　　政治风暴之后的第一件事自然是尽量降低对游客的影响，想好这里的消息还没有传递出去，知道的只是还在诺德的这些游客，相信只要付出一些财富，这些人大部分会选择保密，不过再指望他们到来诺德估计要几年之后，对此无论是约瑟夫还是杰姆斯都没有奢望。

　　罗伯特的事情告一段落，不过关于他的妻子诺德还是比较为难的，追究会给人一种诺德公国咬死不放的印象，虽然难听但这是实话，可是放弃约瑟夫又不甘心。其实同样纠缠约瑟夫的还有另外一件事，参与国防第一军的华工和东欧劳工。

　　诺德皇家电视台的那小部分华工好解决，他们戴罪立功只需每人缴纳$3，000的罚款外加一个月的义工就可以，这不过是他们一年的薪水而已。

　　至于那群躲起来的华工约瑟夫的第一反应是驱逐出境，但是想一想实在是太便宜他们，可因为华夏的问题又不好太过分。

　　并非是害怕而是奥迪公司上市时华夏的帮助约瑟夫深记在心，此时这样对待华工有些不合适而已，最终还是华夏政府帮着解决这一事情。

　　华工全部引渡回境，由华夏政府为他们代支付每人$30,000的罚款，并且判处至少不低于三年有期徒刑的刑罚。

　　逃跑的华工数量不少，加起来也有几百万美元的罚款，并且他们也会得到相应的惩罚，约瑟夫虽然不是很满意但最终还是同意这条方案。

　　相比较华工那群东欧劳工还要难对付，毕竟此时东欧的局势……

　　最终在内阁政府的带头下，这上百东欧劳工用劳力补偿他们的罪责，五年油井的辛苦劳作就是他们的最终处罚。


第060章 国务卿的到来

　　美国国务卿访问诺德的日子终于到来，无论是诺德的叛乱、约瑟夫的远赴日本、杰姆斯出访意大利都同这件事有关，虽然约瑟夫最终没有躲避成功，可此时他无所畏惧。

　　“我想国务卿先生应该不会再同我们谈欧盟的事情吧！”

　　诺德国际机场，处于等待中的约瑟夫有些不确定的询问一声自己身边的杰姆斯，杰姆斯的脸色听闻这句话也有些不好看，不知该如何回答。

　　“我们只能寄托这位国务卿阁下的脸面比较薄，CIA刚参与到我们的内务他没有脸面提这件事，恩，只能希望如此了。”

　　嘟囔着约瑟夫随着客机的靠近越发忐忑起来，其实此时不仅仅是他，内阁成员都是如此，欧盟正值关键时刻，他们可不想出现什么意外。

　　美国在欧洲有相当大的影响力没有错，但是如果按照百分比来形容他们在欧盟成员国的话语权，那么由美国提议由百分之九十的几率成功，但是成功之后会引来各国敌视和戒备，但换成德国则不同，同样高的几率但是却能够更好的融进欧盟内。

　　关于约瑟夫心存侥幸的事情，相信就是他自己也明白不可能，因为政客有脸皮薄的？如果真有那么他一定混不到国务卿的位置上。

　　客机很快降落，仪仗队和诺德国歌中一脸微笑的中年国务卿先生很热情的同约瑟夫来一个拥抱，虽然这个拥抱在阳光下看起来很像以为父亲在拥抱自己的儿子。

　　“好久不见，约瑟夫殿下。”

　　好久……不见，拥抱直接让约瑟夫有些发懵，而这句话更是让约瑟夫很是疑惑不解，自己见过这位国务卿先生？

　　美国国务卿他倒不是没有见过，但见得是上一任那位大名鼎鼎的马歇尔五星上将，虽然这位国务卿在美国同样有很高的声誉，可是同马歇尔的国际名头比起来要差很多，最起码约瑟夫在他上任之前并没有听到过这个名字。

　　中年金发帅哥有些调皮的眨眨眼：“怎么，殿下忘记我们上一次的见面？也是，当时你还小，我同你父亲关系很不错，恩那个时候我在美国外交部工作。”

　　干你老母，原来是几年前的事情，几年前这具身体才四五岁，他如果记得你才是怪事。想着这些约瑟夫的眉头不由紧紧皱在一起，自己该怎么回答这句话？

　　好在杰姆斯和国务卿阁下并没有把时间继续留下他，大量相机下杰姆斯代表诺德内阁同美国国务卿来了一个亲切、友好的会面和简单的交谈。

　　阅过仪仗队之后，国务卿坐上一辆林肯，而约瑟夫也同杰姆斯坐上奥迪一行人浩浩荡荡朝内阁政府办公大楼而去。

　　再一次看到有些萧瑟的街道约瑟夫就忍不住想要骂娘，诺德发展到今天容易？一切都被罗伯特这王八蛋破坏掉，旅游经济下降三十个百分点都不止，这还是他们及时封锁消息的情况下。

　　诺德内阁会议室

　　“诺美一直都是友好联邦，这一次的事情总统先生已经知晓，他对此很是抱歉，如果约瑟夫殿下有什么要求尽管提出，我们代表美国政府……”

　　很官方的一番话，可是一众内阁成员却非常的愤怒，什么叫做总统已经知晓？那意思就是说一切都不是美国政府的指使而是CIA私自做主？

　　虽然都明白这不过是一个幌子，但此时谁会揭露出来？诺德一方？不要开玩笑，揭穿有什么好处，诺德可不是苏联没有那么强大的实力去对抗。

　　“国务卿先生，我们希望美国能够交出这一次的主使，如果可以希望连同罗伯特的家属一同引渡回诺德。”

　　两个要求都是最基本的，但无论是约瑟夫还是国务卿都明白，第一条是绝对不能同意的，如果交给诺德的是一具尸体还可以，毕竟只要是活人就保不住秘密。

　　美国政府不害怕诺德宣扬刑罚之下的实情，他们害怕的是诺德政府用这个威胁美国在某些方面退让，不过相同的是两者都会给美国带来损失。

　　“对不起约瑟夫殿下，他们都是美国公民我们不能让美国公民被其他国家处罚，如果可以我们愿意在其他方面补偿诺德。”

　　虽然说得是他们，但是在场谁都明白国务卿口中的他们只是指CIA而已，罗伯特的家属只是顺带，不过约瑟夫可以猜测到，也许此时罗伯特的家人已经沉于大海。

　　这一次约瑟夫没有开口，半晌之后杰姆斯接道：“最近中东的局势不是很好，伊拉克和伊朗有明显的冲突，虽然现在油价还保持在$31，可是油价的下滑已经不可阻挡。”

　　毫无征兆说起另外一件事，但国务卿却没有随便开口，因为他明白杰姆斯口中的意思，可这样的条件不能随便答应，因为他牵扯的是上亿甚至几十亿美元。

　　杰姆斯说完这番话之后再没有说其他，国务卿明白对方的坚决，最终没有办法之下只能同意这一条件，按照1981年原油价格签订五年合同贸易。

　　得到这样的结果约瑟夫大松一口气，按照现在的价格以及诺德每日六万桶原油的数量，一天的收益就是$1，860，000，每年光是石油就会给诺德带来六七亿美元的收益。

　　钱虽然不是很多，但架不住这些等同于白捡而且随着诺德采油设备的增强，这个数量还会成倍增加，超越中东一些国家成为世界石油输出主力国只是时间问题。

　　石油、金银都是不可再生资源，可是这一点在诺德并非如此，只要手中有钱，那么约瑟夫完全可以把整个诺德都变成建立在金银、石油上的国度。

　　会面期间国务卿也曾提起欧盟的事情，但是却被杰姆斯转移话题躲过去，看到诺德一方的表现国务卿罕见的没有纠缠下去。

　　此时已经十月末，今年的大事还是比较多的，首先是3月份的美国总统被刺，5月份教宗被刺、五月末孟加拉总统被刺杀、六月份中东局势越发紧张、10月初埃及总统被刺杀、一天之后诺德首相被刺杀。

　　可以说1981年是各国元首比较晦气的一年，全国各地从非洲到欧洲、到北美洲、亚洲没有第一个地方安稳，不过这也说明世界各国都已经开始尽量的减免战争。

　　今年科技上的成果也不低，首先是IBM推出第一款个人电脑，诺德也紧随其后成立IT相关项目研究中心，意在未来争夺其中的份额。

　　会议之后美国国务卿前往诺德国宾馆休息，在接下来的几日他会先后参观奥迪公司、石油集团总部、公爵表饰一系列公司。

　　还有一件事值得高兴，诺德第一恭个金矿在工业区探测到，其中储量很喜人，诺德皇家银行至此也算有自己的黄金储备，当然没有人知道这里面主要是约瑟夫的功劳。

　　应对美国国务卿让约瑟夫有些疲劳，推脱杰姆斯想要汇报的事情，约瑟夫直奔王宫，玛索和乔安娜已经准备好洗澡水和按摩师，只等约瑟夫归来。

　　罗伯特对诺德造成的影响无疑是巨大的，不过还好主要是旅游业上的影响，金融虽然有点小小波动，但好在叛乱结束的比较快，几支热门股票不过是稍稍下跌而已，影响并不是很大。

　　相比较约瑟夫杰姆斯要忙碌很多，国务卿的事情他需要关注，而接下来还要前往巴黎，第三次欧盟组建会议即将开始，这个会议的重要性不言而喻。


第061章 三年计划

　　美国国务卿访诺德的第二日出现在诺德轻重工业联合会议上，讲解美国轻重工业发展历程的同时也不忘签订下几份贸易合同。

　　当然，这些都并不是那位国务卿先生想要做的，他想要的是同约瑟夫或者杰姆斯谈一谈欧盟的事情，但是明显两人都没有给他这个机会。

　　诺德皇家银行开始新一轮的忙碌，诺德外汇储蓄已经达到百亿美元，真真正正的一百亿美元，可惜对此约瑟夫并没有太过开心，因为他想要的是属于诺德的欧元而不是充满危机的美元。

　　诺德金融货币联合组织一直提议想要重建诺德自己的货币，明白未来历程的约瑟夫自然选择拒绝，对此金融货币联合组织很是失望，可也无可奈何。

　　金融货币联合组织是民间组织，主要成员由诺德交易所负责人、诺德日报金融版面编辑、诺德银行正副行长、商业部副大臣几人组成。这个组织的出现其实就是官方约瑟夫不同意，他们才转进民间进行全民投票意在让约瑟夫看到诺德公民的决心。

　　百分之八十的公民想要诺德拥有属于自己的货币约瑟夫的确看到，但是他的心不变动，因为明明没有必要嘛！

　　当然诺德皇家银行忙碌的事情并不是美元储汇达到一百亿，也不是货币的事情骚扰着他们，实际上自然约瑟夫第二次拒绝他们之后这些人的积极性就削减很多。皇家银行真正忙碌的是黄金储备的事情，毕竟金矿现在归属在诺德银行的手中包括开采。

　　黄金的事情约瑟夫没有关注，他在意的是国内油价问题，诺德本身产油并且资源几乎可以说无限，并且用量也不多，在这样的情况下约瑟夫一直提议国内低价出售车辆用油。

　　“殿下，从今年2月份开始，诺德的车辆已经增长到一千辆，虽然现在工业区和郊区正在开发中，可是……”

　　小国就是这一点不好，占地面积很重要，车辆一多必然需要的停车位也多，不建不合适，建造会浪费土地，实在是让约瑟夫有些为难。

　　“你的意思是和国际油价持平？”

　　“现在油价还没有降下来的意思，如果我们恢复国家油价，那么车辆增长的事情必然会减缓很多，甚至我提议增加车辆购置税和停车税。”

　　虽然觉得这样不合适，但是想想环境的污染、诺德的国土面积，约瑟夫最终还是同意内政部大臣史密斯的请求。

　　得到自己想要的答案史密斯就想离开，不过这个时候约瑟夫想起一件事，急忙喊住他：“你们对于明年工业区和郊区开发有什么计划？”

　　开发？约瑟夫一句话让史密斯有些发愣，但是很快就想起来诺德购置大量的法国土地和拿回原属于诺德的土地还没有开发计划，但这些不是需要等两年再说吗？

　　“欧盟的事情估计这两年就会有消息，我希望进去时诺德是一个经济强国，最起码要比现在有一个新的突破。”

　　经济的强弱代表着诺德的地位如何，欧盟只是一个护身符而已，但是约瑟夫希望自己能够在里面取得话语权，不说英法德意四国最起码不能比丹麦、比利时、荷兰之类话语权小。

　　“可是我们需要大量的资金来开发建设，现在的国库财政……”

　　诺德公国有钱没错，但是现在的一切基础都是奥迪公司在撑着，诺德皇家银行的一百亿美元有一多半是奥迪公司的运转资金，这就能够看出诺德公国的经济的弊端。而且这钱也是相比较而言的，对于建设郊区和工业区来说，这点钱用处根本不大。

　　从法国购置的土地多半是林木地区，对于这里约瑟夫并没有准备破坏，圈起来成立一个原始森林公园也是一个很好的旅游景点。

　　当然郊区并不会全变成森林公园，那样对于土地缺少的诺德来说太奢侈，电影城是约瑟夫的新项目，不过这项目投资太大没有几十亿美元根本下不来，这还是以诺德大公身份启动项目的情况下。

　　IT、电影这是未来的主流，想象某宝的销售、再看看一部电影的投资和收益，哪怕是抢钱甚至贩卖违禁物品都比不上这收益吧！

　　当然这些都不是现在约瑟夫要谈的，还是一句话，诺德公国国库没有钱，他根本玩不起这些东西，能玩的就是鼓励诺德公民创业多增加几个小加工厂而已。

　　上市、融资、贷款！我要的是未来三年诺德公国全面创业，我希望看到的是三年之后诺德的工厂超过千家，年度GDP达到三十亿美元。

　　按照现在诺德不过一万余公民人口的情况下（不计算劳工），GDP如果能够达到三十亿美元那几乎可以说是一个奇迹。

　　人均产出达到三十万美元，世界上并不是美元，但是很少，尤其是从国家层面而言，这样的结果真的很奇迹，也许美国、欧洲甚至东方都有一些国家的城市达到人均产出三十万美元，可那是一个城市借助国家力量的城市，同诺德公国不一样。

　　史密斯在半个小时之后离开王宫，他离开时同时带走约瑟夫的意志和命令，可以想象未来一段时间诺德将会出现创业热潮。

　　“免税三年、无需任何抵押诺德公国凭借道德指标即可获得三千至三万美元的低息贷款，劳工贡献达100万美元即可申请移民诺德。”

　　贡献指的是经济产出，如果不出意外薪水最高的奥迪公司员工只需辛辛苦苦工作七八年的时间就达到移民的指标，很是让呆在诺德的劳工兴奋的一项福利。

　　同时兴奋的还有大量的欧美裔公民，第一次低息贷款他们没有赶上，那时候的贷款公民此时大部分身家都有上万甚至十几万美元，机会就在眼前他们可不想错过。

　　唯一犹豫的也许就是华裔们，他们生活的环境毕竟不同，贷款就是借钱，按照东方的思想，借钱总是不好的，尤其是在自己缺钱的情况下。当然并没有是全部华裔都这样想，只能说大部分而已。

　　随着约瑟夫的刻意平衡，诺德现在人口一万四千余人，其中华裔占据的比例不过百分之三十，并且这个比例正在逐步的缩小。

　　这样的结果其实并非约瑟夫的意愿，内阁分析欧洲的局势给约瑟夫，明白大量华裔会引来周围国家的不满，为此才放弃让大量华工移民。

　　诺德公国现在有一个很有趣的现象，徳裔的兴趣在生意和科研上、华裔则侧重政治、东欧和一些其他国家的移民则喜欢悠闲轻松的工作，当然直白一些就是能够偷懒的工作。

　　现在诺德也有一些黑人和南美裔，虽然现在他们还没有表现出自己的兴趣，但约瑟夫已经为他们归类，未来的他们必然是诺德体育界的希望。

　　不要小看体育这个东西，它是能够给一个国家带来国际声望、知名度、影响力的重要途径，最起码约瑟夫从没有小看过它。

　　高尔夫、赛马这些都是贵族运动，约瑟夫是贵族，因为新王宫自然也有这些东西，事情处理的都告一段落，约瑟夫自然要轻松一下。

　　美国国务卿已经离开而外面也忙着创业，暂时没有人骚扰他的情况下约瑟夫挥杆、进球，看着开始缓缓落下的夕阳有些疲懒的喊一声：“乔安娜，把西奇带过来。”

　　西奇是小公狮的名字，这些时日一直都是乔安娜在养，不过约瑟夫毕竟是它的主人，论听话还是以约瑟夫为主。

　　小公狮在诺德生活的很好，几个月的时间已经长大很多，当然距离交配至少还有五六年的时间，每每想到这里约瑟夫都忍不住调侃自己的年龄两句，那个时候自己也……


第062章 即将到来的相亲之路

　　“诺德地铁计划？”

　　11月，当约瑟夫把一份计划书甩到杰姆斯面前时，仅仅是计划书上面的几个字就让杰姆斯大吃一惊，如果不是年纪已经不小估计他都能跳起来。

　　“我知道财政的压力，但是这个项目我希望尽快成立。”

　　地铁可不是其他的东西，虽然它带来的好处很大，但是建设一条地铁需要花费的金钱不可计数，哪怕是初期如果没有上亿美元也根本不能启动。

　　“殿下，前些日子的三年计划才刚刚开展，现在就开始地铁计划，如果过段时间您再拿来一份什么其他的计划我真的……”

　　杰姆斯的抱怨让约瑟夫也有些无奈，他明白是自己理亏，身处内阁首相这个位置估计杰姆斯都能减十几年的寿命，可他也没有办法，每件事都是迫在眉睫需要做的啊！

　　地铁这种事没有三五年的时间根本下不来，这还是诺德国土比较小的缘故，如果大一些那时间都是十几年来计算的。

　　“地铁会带来什么好处不用我说你也明白，这件事必须尽快进行，如果三年内能够完成，诺德的交通会……”

　　“没钱！”

　　软的不行杰姆斯开始耍赖，一摊手摆明你奈我何的模样，还别说，约瑟夫真的有些没办法，毕竟总不能逼着杰姆斯……其实逼也没有用。

　　“咬”着牙约瑟夫铁青着脸说道：“我出两千万美元，剩下的内阁想办法凑数。”

　　其实杰姆斯知道这一切都是约瑟夫装的，毕竟如果说有谁对诺德的建设更上心，那么只有约瑟夫，毕竟他才是这个国家的主人，国库的钱同他自己也没有太大的区别，唯一不同的就是现在拿起来不太方便而已。

　　约瑟夫今年也的确积攒一些财富，奥迪公司的分红已经结束自然不用多说，剩下的大部分都是开采黄金和石油带来的收益，美国人很痛快一月一结，这也让约瑟夫手中宽松很多。

　　虽然杰姆斯知道知道模样是约瑟夫装出来的，但他内心还是有些开心，毕竟这段时间约瑟夫只是溜狮子、和乔安娜几个小女仆闹着玩，根本无心整理国务，这让杰姆斯看着非常不爽，现在能够让约瑟夫不爽一下他很开心。

　　“内阁也没有多少钱，五千万没有问题，其他的我也没有办法！”

　　高兴归高兴但还是要给约瑟夫说实情，其实内阁的财政也没有如此的紧张，但剩下的钱都是其他地方的预算根本动不得。

　　五千万美元？有这些已经很满足，从一开始约瑟夫就没有想着全额要下来，毕竟这项目的确上的有些紧张，内阁拿不出来正常。

　　也许此时会有人觉得约瑟夫不符合他诺德主人的身份，其实不然，从一开始约瑟夫就没有太参与到政务当中去，虽然一直逼迫立项目，但是项目的具体如何都是这群人在做，他不懂这些自然不会主动指手画脚。

　　这就如同一个上市公司，虽然约瑟夫是最大的股东，但杰姆斯时首席执行官，约瑟夫有权监督、有权撤掉他，但是在一些事情上还是需要获得他的同意的。

　　人与人之间最重要的是什么？是信任，而国家之间尤其是皇室同首相也同样如此，既然让人家坐在这里，那么你就应该放开手让人家去做而不是插手其中。约瑟夫其实也是疲懒的性格，否则这段时间也不会玩的这么开心。

　　地铁项目还差三千万美元，在此时这可不是一个小数目，一般的家族都拿不出这笔钱，诺德民间更不用多说，国债都发行不出去，因为各家各户手中都没钱，有的只是货物和不能动的流动资金。

　　看到约瑟夫没有说话直接朝外面走去，杰姆斯不由站起来问道：“殿下，您去哪里？”

　　“去能够弄来三千万美元的地方。”

　　看着摆摆手头也不回离开的约瑟夫，呆愣在原地的杰姆斯不由呢喃道：“能够弄到三千万美元的地方？那是哪里？”

　　……

　　走出内阁大楼，看着开门的警卫约瑟夫犹豫一下开口道：“准备去英国的飞机，另外定一家酒店，我今晚在巴黎看雾。”

　　这是笑话？可是一点都不好笑！

　　警卫郁闷的点点头转身办约瑟夫吩咐的事情，这番话表明约瑟夫并没有准备以诺德大公的身份前往而是私人身份，这让他们做警卫的很为难，因为安全问题不好说。

　　三千万美元那里弄？自然是英格兰那一群贵族的手中，至于为什么要给他钱，说难听一些就是约瑟夫准备用王妃的身份去换着三千万美元。

　　好吧，其实约瑟夫也有另外一层意思，他的王妃只能从英格兰或者丹麦、瑞典这些国家挑选，而一个尴尬的事情在他面前浮现……他没有熟悉的贵族帮着牵桥搭线。

　　诺德唯一的贵族就是拉格纳家族，而拉格纳二世也有一些法兰西朋友，但是那群朋友都只是泛泛之交，约瑟夫同他们根本就不熟，这种事情也不适合他主动上门。

　　现在约瑟夫前往英格兰准备干什么？名义上是去寻求融资，顺便借助拉格纳二世在英格兰的一些贵族人脉融进其中，随后就等着那群人挑选自己了。

　　是的，约瑟夫没有父母，总不能自己凑过去说我喜欢你，咱们两个家族联姻吧！

　　这样说其实也并非一定不行，毕竟男孩追求女孩很正常。但，约瑟夫的年龄是一个问题，追求小女孩……估计人家家长会直接甩脸离开而大一些的，人家会看上他一个小娃娃？而且八成以为他在看玩笑。

　　十几年之后？那倒也不是不行，但是那个时候好的估计都被娃娃亲挑走了，剩下的一定是身份不好的，那样也不适合当诺德的王妃。

　　没错，就是身份不好的而不是长得丑的，因为在贵族中长得丑没有关系，但是身份尴尬就难嫁出去。

　　例如一些小贵族，如同同等身份中没有合适的，那么嫁给平民家里不会同意，毕竟他们是贵族，有义务保证贵族血统的纯净而嫁给大贵族……人家看得上你？

　　诺德公国虽然国土比较小，但是架不住他们潜力大、身份也不一般啊！要知道拉格纳家族也出过公爵，甚至中世纪时期就有伯爵的爵位。

　　按照这个身份，诺德公国未来的王妃至少也要是大不列颠这样强大国家的公爵嫡系儿女才可以，顺位继承最起码要前三的那种。

　　如果换成丹麦就是一个公主也不委屈，虽然论身份丹麦皇室比起英国皇室还要高贵一些，但是丹麦国家毕竟没有英国强大，这是不争的事实。

　　约瑟夫这一行是准备从英格兰开始，随后到丹麦、瑞士，把贵族小姐们观察一个遍，最后再决定娶哪一个，当然前提是人家有意思的情况下，这种事情除非不得已，否则约瑟夫不适合主动开口。

　　额……倒是忘记一件事，三千万美元也是其中一项任务，光挂着大贵族壳子的没落贵族也不是约瑟夫想要的，有钱、有爵位、有影响力，最好再有一些话语权是最好的。唉～原来贵族相亲也是很辛苦的。


第063章 初到伦敦

　　巴黎机场

　　因为不是以诺德官方的身份到来，机场并没有太多人过来迎接，不过约瑟夫的身份毕竟不一般，相应的配套设施一定是不可缺少的。两名英国外交部成员、三辆车，警察局的一位探长，这就是迎接的全部队伍。

　　人不多但是约瑟夫很满意，毕竟他没有准备大张旗鼓的到来，秘密参加宴会才是他想要的，一见面双方并没有太多的话，英国外交人员恭敬的打过招呼就吩咐司机朝酒店的方向而去。

　　“殿下这就是牛津街，SeIfridges是伦敦老牌百货店，这里有世界各国的奢侈品牌，不过现在里面最多的就是来自诺德的服装和表饰。”

　　看得出这位外交人员的态度还是很公正的，最起码他的背后没有什么势力，现在是资本社会，西方每一位官员都有属于自己的利益团队，哪怕只是一个小小的外交部官员。

　　同样的情况约瑟夫如果前往美国就不会如此热情的被接待，最起码外交部官员不会用如此平淡、真诚的话来夸赞来自诺德公国的物品。

　　看着外面古香古色的欧洲建筑，约瑟夫有些奇怪的询问道：“这里都是一战前的建筑？”

　　顺着约瑟夫的目光看过去，不远处就是玛莎百货，伦敦玛莎百货是玛莎全球连锁中最大的一家店，这里的货品比米兰、罗马的多，货式更齐全，不过售价比意大利稍贵。

　　“大部分都是一战前的建筑，不过有一部分是战乱翻修的结果，如果明天殿下想要出来逛一逛，牛津街是一个绝佳的地方，伦敦能够买到的东西这里几乎都可以买到。”

　　外交部成员口中这番话倒是实话，但是有一句话他没有说，那么就是这里的东西也都接近国际价格，相当的不便宜。当然，质量是绝对好的。

　　约瑟夫显然是不知道这些的，点点头听从外交人员的意见准备明天过来游玩一番，他的确有钱，因此这些事情即便他知道也不会在乎。

　　酒店很快就到，不过这并不是英国政府接待外宾的地方，并非约瑟夫不够资格，而是相比较那里约瑟夫更喜欢轻松、自由一些的私人酒店。

　　酒店并不是什么五星级，而是一家三星级的酒店，但是外交部官员表明，如果说论住得舒服，服务态度，那么这家卡姆登精品公寓才是约瑟夫最好的选择。

　　那里没有总统套房，有的只是一个个的小公寓房间，警卫们自然是不满意这样的居住环境，觉得安全性太低，但是约瑟夫的坚持让他们毫无办法。

　　约瑟夫自己也明白现在并不是太安全，可是在诺德憋屈已经一年多的时间，好不容易出来玩玩他可不想背负什么压力，一群保镖保驾护航看起来是惹人羡慕的，但实际只有主人才明白这样的生活多么无趣。

　　下车由外交部官员帮着办理居住证明，随后留下两辆车和那名警察他们就告辞离去，毕竟约瑟夫是私人身份到来的，前呼后拥无时无刻跟随不是西方政府的传统。

　　“先生，这边请。”

　　酒店的侍应生态度若常的前面带路，他并不知道约瑟夫的身份，但是从两名警卫就知晓他不是一般人，可再怎么不是一般人也不过是一个九岁的孩子而已，没有必要紧张。

　　西方是一个宽松的国度，街道上即便是碰到女王或者首相又如何？该怎么交谈依然怎么交谈，绝不会出现什么紧张的说不出话的情况。

　　当然，小小激动是必须要有的，例如国王的演讲那部电影中，普通的医生看到王储也只是把他当成朋友看待，随着社会自由越来越开放，等阶也开始削弱。额……全球各皇室曝光和影响力降低也是其中一个主要的原因，没有神秘感自然就谈不上敬畏。

　　三十多平方米的小房间、洁白的床单、柔软的新毛巾、洗漱用具，一个小小的书桌、衣柜，几份今天的报纸，这几乎就是房间内的一切。

　　论奢华这里远远比不上，说精致也差得很远，但是它给人一种家的感觉，让你很温馨，也许这就是卡姆登精品公寓的成功之处吧！

　　伸一个懒腰约瑟夫如同孩子一般躺在双人床上，抬头看看洁白的天花板约瑟夫开始走神，也许把自己定位成一个富豪而不是掌控者会更舒心一些。

　　约瑟夫没有什么政治智慧、也没有那方面的天赋，诺德能够走到今天只能说是建设系统的缘故，如果换成另外一个人拥有系统，相信会比他做得更好。

　　“殿下，您的晚餐！”

　　没多长时间，外面传来警卫的说话声，此时他才发现本来昏黄的天色已经微微暗下来，光明已经离开，接下来就是黑暗！

　　晚餐很简单，一盘香肠土豆泥、一份八分熟的烤牛肉，用警卫的话来说，他觉得英国美食并不是很好吃，不过这家酒店的这两样东西还不错，值得一尝。

　　此时跟在身边的这两位警卫都是拉格纳家族的老人，约瑟夫知道送东西来的那位警卫的性格，其他的毛病没有唯独就是贪吃，既然他说不错那么八成真不错。

　　端着盘子回到自己的房间，看着街道上已经开始明亮起来的霓虹灯，约瑟夫观景、吃东西，嗯……果然真不错。

　　当天晚上约瑟夫睡的很好，很好的结果就是出门时已经九点多，今天他要拜访的是英国一位伯爵，虽然爵位不高但是胜在资格老，家族实力也比较强。

　　拉格纳家族同他们家也有姻亲，不过那都是拉格纳一世爷爷时代的事情，双方虽然也有往来，但那也是拉格纳二世同现任他们家族继承人而非约瑟夫。

　　嗯，还有一件事比较尴尬，那位继承人在二战中死于战场，可以说那个家族没有一个是约瑟夫熟悉之人。

　　说熟悉有些用词不当，准确来说没有一位同拉格纳家族、同约瑟夫有关系，甚至人家知道他也只是因为他是诺德公国的大公而不是拉格纳家族族长。

　　看似两个身份没有什么不同，但实际上差距很大，欧洲贵族可不是看你是哪一个国家的皇室，人家看重的是你背后的家族。

　　来英国之前约瑟夫已经打探清楚，利物浦家族总部现在就位于伦敦郊区，家中主要经营零售和土地，固定资产大约在一亿三千万英镑左右。

　　固定资金可不代表能够动用的资金，如果他认同诺德公国的地铁计划，那么拆借、联合、贷款最终弄到四五亿英镑现金也不是大问题，这就是有底蕴家族的强大。


第064章 利物浦家族

　　伦敦郊外庄园

　　伯爵庄园位于山腰，不过周围包括这座山都属于那位伯爵，主道路分叉口的一条乡间小路就是那位伯爵修建，一个大门代表着这里是私人领地。

　　约瑟夫乘坐的是英国政府借用的车辆，政府的牌照虽然不能说横行无阻，但是却方便很多，最起码走出来的保安第一句话不是驱赶而是询问。

　　“先生，这里是私人领地，不许外人通过，不知你们有什么事情？”

　　保安说话的时候也小心翼翼看着警卫，军队退役的他能够清楚的感觉到警卫身上的杀戮气息，这不是一般人、他很强是保安瞬间的想法。

　　“我家主人是拉格纳家族继承人，这一次来英国专程拜访老伯爵大人。”

　　拉格纳家族？有些熟悉，但在哪里听到过？贵族家的保安也不能随便，最起码一些人是需要知道，例如家族的友好朋友和敌对家族以及世界上的一些大家族。

　　现在面露迷茫之色也并非拉格纳家族称不上大家族、也不是拉格纳家族隐藏的太深，而是诺德公国皇室头衔太大，导致人们容易忽视拉格纳家族这五个字。

　　例如英国皇室，你说女王陛下也许没有人不知道，但如果你说温莎家族，那么人们也许会愣一下，同样的道理，皇室的头衔太盛导致温莎二字成为陪衬。

　　迷茫一闪而过，虽然最终保安也没有想起来拉格纳家族的含义，但是他明白对方出身不凡，自然不敢阻拦可是随意放人进去也不行。

　　“先生稍等，我需要汇报一下。”

　　虽然对方带着歉意可警卫还是很不高兴，毕竟约瑟夫可是诺德的皇室，即便是面见女王也有资格，现在倒好被人阻在门外。警卫的不高兴没有憋在心里，但是保安哪里有心思在意这些细节？

　　其实这一次是约瑟夫的不对，按照流程他需要提前通知的，这样突然上门是非常不礼貌的行为，可这也是没有办法，毕竟谁让他们没有对方的联系方式。

　　保安把事情汇报道管家那里，管家自然不会同保安这样孤陋寡闻，不过即便是他也是一愣之后才想起诺德的皇室就是拉格纳家族，急急忙忙让人迎接的同时边去找自家主人。

　　管家进门时老伯爵正在看报纸，他的年纪已经不小，八十岁的年龄还能够遛狗骑马这体格在同龄人当中也是相当棒。

　　不过身体虽然很好，但是白发人送黑发人总归是件让人难受的事情，老伯爵拥有一子两女，继承人的死亡对他打击颇深，同时家族也掀起一阵阵动荡。

　　1963年英国贵族法案通过，女子同样拥有继承爵位的权利，但是例如老伯爵这样的情况，他情愿把爵位给自己的侄子也不愿意将来爵位落到外人的手中，可家中女儿和女婿明显不满意老伯爵的做法，就在此时约瑟夫上门……

　　“拉格纳家族？”

　　“诺德皇室，大人。”

　　管家的提醒让老伯爵瞬间站起身，这可是大人物啊！可是他怎么会来英国并且拜访自己？老伯爵很疑惑，但是疑惑的同时也朝外面走去，毕竟是一国皇室他如果留在屋内很不礼貌也容易引发误会。

　　约瑟夫年龄比较小没错，但是架不住人家身份高贵，不要说他一个伯爵就是英国几个老牌的公爵碰到他的到访依然需要到门口等候。

　　“阿芙拉和安妮在哪里？还有亚度尼斯和奥德里奇，让他们都去门口迎接，巴罗，准备午餐……”

　　约瑟夫的到来明显让整个利物浦家族乱成一团，贵族小姐们快速的装扮一下自己，仆人们则整理好队形站在门外等候约瑟夫的到来。

　　同样是贵族，约瑟夫知道自己的到访对利物浦家族代表着什么，因此哪怕保安带路他也是缓慢的朝山上而去，留给老伯爵准备的时间。这事关两人、两个家族容不得丝毫马虎，没有准备好利物浦家族丢面子，而约瑟夫脸上也不好看。

　　司机对于这种事把握的还是很不错的，车辆停在庄园门口时老伯爵和他的家人都已经准备好，正站在庄园前同约瑟夫微笑着打招呼。

　　利物浦家族的庄园说是庄园其实不如说是小城堡，百年的历史让它外墙上带着些许的班杂和战争痕迹，也许百年前这是一处要塞也说不定。

　　“早安，伯爵大人，约瑟夫冒昧到来还请谅解。”

　　“殿下太客气，殿下能来利物浦家族我们很欢迎。”

　　老伯爵从外貌上看是一位慈祥的老人，不过调查的结果摆在那里，一个慈祥的老人不可能创下上亿英镑资产的财富、同样一个慈祥的老伯爵也不会让自己的家族安安稳稳走到今日。

　　“殿下，这是我的大女儿阿芙拉和女婿亚度尼斯。”

　　“殿下安好！”

　　阿芙拉是一个美丽的三十余岁少妇，她身上带着明显是的英伦贵族的矜持，美貌和智慧让她在十几年前享誉整个伦敦，被称之为利物浦家族的郁金香。

　　“你好，美丽的阿芙拉小姐。”

　　相比较阿芙拉，她的丈夫亚度尼斯就显得有些唯唯诺诺。同样，因为他的身份约瑟夫并没有主动打招呼的意思，只是微微点头而过，对方明显也习惯这样的生活。虽然他同样是贵族出身，但是没落贵族的身份明显不值得获得约瑟夫的重视。

　　亚度尼斯的情况约瑟夫自然不清楚，一切都是从老伯爵脸上看到的，如果对方身份尊贵就不会居住在这里，如果身份尊贵老伯爵也不会只简简单单介绍一个名字。

　　“这是我的小女儿安妮和他的男朋友奥德里奇，奥德里奇是霍利斯公爵的二子，现在在牛津大学就读生物医药。”

　　安妮不过二十多岁的模样，同样漂亮，不过走的确是另外一条路线……青春可爱，当然约瑟夫的多半精力还是在她男朋友的身上。

　　“殿下您好！”

　　“久仰大名，约瑟夫殿下！”

　　安妮只是礼貌的行一礼，而奥德里奇的回应则是带着一股自来熟的气息，很明显他想要同约瑟夫多沟通两句，他也的确有这个资格。

　　“霍利斯公爵？爷爷的日记里好像……”

　　“拉格纳一世陛下的确同父亲相熟，殿下您的父亲拉格纳二世殿下也曾和我哥哥一起被纳粹俘虏过。”

　　约瑟夫挑挑眉，没有想到他们之间还有这层关系，这样更好，如果霍利斯家族也有相同的想法，那么他想要打进英国上层贵族的圈子会更加容易。


第065章 一亿美元的背后

　　利物浦家族的庄园比起诺德王宫也差不到哪里去，上百年的传承甚至比诺德还有有底蕴，毕竟二战时德国没有登陆英国对于他们的破坏并没有多少。

　　明亮的大厅相互而坐，几名仆人很及时的端上咖啡，奥德里奇好像对约瑟夫很感兴趣，从一开始就盯着约瑟夫不放。

　　“是不是我脸上有东西，不然奥德里奇你为什么一直盯着我看？”

　　约瑟夫的一句询问让奥德里奇有些不好意思，从本质上来说他还是一个比较腼腆的小伙子，最起码现在表现出来的情况就是如此。

　　“没有，不过父亲经常说起你，如果有机会我希望能够邀请你前往霍利斯家族做客，我相信父亲会很高兴。”

　　这样的请求约瑟夫自然不会拒绝，毕竟拜访英国各大贵族扩充自己的人脉也是其中比较重要的任务，霍利斯毕竟是老牌家族，交好这样的家族对于拉格纳家族来说很重要。

　　“奥德里奇刚才说过，你的哥哥同我父亲一起被纳粹俘虏，冒昧问一句现在他……”

　　约瑟夫从一些记录、笔记里几乎没有看到过这个名字，因此结果很有可能是对方不值得拉格纳二世记录，但是霍利斯家族继承人这样的身份明显不符合这样的范围，那么只有一种结果……

　　“他没有从纳粹手中活下来，消息就是拉格纳二世殿下传递到家族的。”

　　说起这件事年纪不过二十余岁的奥德里奇很平淡，但是仔细观察能够听出他平淡的语气中带着一丝悲伤，看得出他同自己的哥哥关系很好。

　　继承人已经死亡、奥德里奇是霍利斯公爵的二儿子，那么岂不是说他就是未来霍利斯家族的继承人？不由间约瑟夫看向老伯爵，不过却并没有从老伯爵的脸上看出什么。

　　安妮的表现很自豪，但是她明显没有摸清楚奥德里奇的性格，因为发现自己未婚妻眼中的自豪他并不高兴，不过这也正常，安妮心中值得自豪的身份是奥德里奇哥哥死亡换来的，他能够高兴才怪。

　　通过简单的对话，约瑟夫对利物浦家族的成员由一些简单的了解，首先说老伯爵，约瑟夫看来这就是一位不漏声色的老狐狸，没有到致命一刻绝不露出自己的爪牙，属于极度需要消息的那种人。

　　其次是他的两个女儿，大女儿阿芙拉不用多说，就是一个老实、文静的普通美少妇而已，但是她的丈夫却略有不同。

　　身处这样的家庭配合他自己的身份，亚度尼斯内心一定有很大的野心，如果没有也不可能留在这里。

　　其次是小女儿安妮，贪慕虚荣、渴望得到更高的地位这应该是她的梦想，但她同时也是一个愚蠢的女人，根本不知道自己需要攀附的对象究竟在想些什么，未来她一定是吃亏的那一位，奥德里奇好哄骗但是他的家族……

　　一个站在英国顶尖的公爵，他和他的家庭如何好相处才是假的，尤其是奥德里奇的性格，和善带给他的并不是荣光和朋友，而是一群认为他软弱可欺的野狼。

　　想到这里约瑟夫自己也有些奇怪，为什么脑袋考虑这些事情的时候会如此的灵活，难道穿越之后自己在政治方面也有相当的天赋？

　　“殿下，殿下？”

　　老伯爵的呼喊让他清醒过来，抬脸一看众人奇怪的目光不由脸色微微一红，错了，看来自己没有政治家的天赋，因为一个合格的政治家基本技能就是脸皮一定要厚。

　　“抱歉，想一些事情有些走神。”

　　“没，没关系，还没有冒昧的问一句，殿下这一次到来可是有什么事情？”

　　俗话说无事不登三宝殿，尤其是约瑟夫这种几乎已经没有联系的“朋友”，利物浦伯爵觉得自己有必要主动询问一句。

　　“诺德有一个连接全国地铁的项目，现在缺少一些资金，如果利物浦伯爵有兴趣，可以优先提供给你们。”

　　约瑟夫的态度很高，根本不像求人投资？其实这很正常，诺德现在拿不出钱建设地铁是真的，但不能否认地铁本身的赚钱能力。

　　太多不敢说，三千万的融资回报五千万都没有问题，虽然慢一些需要五六年的时间，但是五年百分之八十的回报哪里找？股市自然有，但是那里的风险太高，相比较诺德的地铁项目这才是贵族们想要的安稳赚钱方式。

　　“诺德准备建设一条全国通行的地铁？”

　　“没错，初步投资一亿美元，建成时间大概为三年，收益时间从第五年开始。”

　　“初步投资一亿美元？”

　　说起这句话时，利物浦伯爵不由看向奥德里奇，而奥德里奇眼中同样带着奇怪，如果不是因为政府牌照和从报纸上见过约瑟夫，他们甚至会以为约瑟夫是冒牌的，诺德公国虽然国土不大，但绝不可能连一亿美元都拿不出来吧！

　　“工业区正在建设当中，另外还有很多的新项目，一亿美元不多，但是对于现在的诺德政府也是一笔不小的数额。”

　　此时利物浦伯爵朝奥德里奇点点头，这件事他也知道，现在诺德正在全面建设，说拿不出钱来是真的，不要说国库拿钱就是发行国债都很困难，除非是针对境外发行国债。

　　“殿下，我想这样的事情应该有很多人主动找您吧！”

　　这也是利物浦伯爵奇怪的一个地方，地铁是赚钱的买卖，并且风险几乎没有，这笔投资放到哪里都是优先甚至值得主动找上门的项目，可是现在约瑟夫却拿着它来到伦敦并且找到自己，难道有其他的意思？

　　约瑟夫微微一笑没有回答，略一皱眉利物浦伯爵猜到约瑟夫的用意，的确，同样是赚钱的机会，如果留给自己这样的贵族还能够增加拉格纳家族的人脉，这可是金钱买不到的东西，明白这一点之后利物浦伯爵也彻底放下心来。

　　“殿下，不知道后期资金怎么样，如果可以我愿意代表霍利斯家族也投上一股，诺德的项目都很优良，父亲曾有意购进奥迪公司的股票，但是很多股东却都喜欢把股份攥在手里不放，父亲为此很郁闷一番。”

　　虽然明知道对方说的是假话，但约瑟夫还是很开心，奥迪公司的股票现在是很难弄，但只要多花钱拿下百分之六、七还是没有问题的。


第066章 阿芙拉引发的失态

　　“按照现在的而物价来看，地铁的全部投资应该在三十亿美元左右，不过自从欧洲复兴计划以来欧洲的物价增长的很快，未来如何谁也说不清。”

　　“三十亿美元？这么多？”

　　“主要是海底隧道花费高，如果只是诺德倒也没有多少。”

　　约瑟夫的话说完老伯爵理解的点点头，其实开始他也不是因为三十亿美元吃惊而是为诺德国土不大但需要三十亿美元才能够修建地铁吃惊。海底隧道的事情相信没有人比英国人更清楚其中的花费，因此才理解的认同。

　　“我可以拿出五千万美元，如果低于五千万美元，殿下，你应该明白，这不符合我们的投资规矩和利益。”

　　什么投资规矩都是假的，主要是利物浦伯爵看到机会就在眼前不想要放弃而已，投资一千万美元回收三千万，那么五千万呢？最起码也要有一个亿吧！

　　虽然从表面上看一千万美元要赚很多，但是其余的四千万美元你想要找到这样一个安稳、回报高的项目简直是难于上青天。

　　“霍利斯家族也可以拿出八千万美元，如果约瑟夫殿下有意，可以前往霍利斯家族一行，我相信父亲会很高兴殿下您的到访。”

　　奥德里奇也急忙开口，虽然冒昧的邀请有些不礼貌，但是利益为先他已经顾不得那么多，而他的话虽然让约瑟夫犹豫一下但最终还是答应下来。

　　说话间不知不觉中已经到午餐的时间，老管家的到来让屋内一众贵族先生、小姐起身朝餐厅而去，约瑟夫的警卫自然有相应之人接待。

　　“这是小维斯，殿下在利物浦家族的这一段时间将会由他服侍您。”

　　小维斯是一个十八九岁的小家伙，当然约瑟夫以一个九岁孩童的身份称呼对方为小家伙怎么看怎么觉得奇怪。

　　看外貌小维斯也是位帅哥，唯一不讨喜的就是有些不爱说话，换句话来说就是有些木讷，不过这样的人服侍也好，踏实很多。

　　英国贵族的午餐也好不到哪里去，一份意大利面、一份烤鹅、几份花样的烤牛肉、烤土豆、牛尾汤等等。

　　相比较品种繁多的华夏菜式，欧洲无论是哪个国家食物数量都不多，当然，其中有几样也是可以媲美华夏美食的。

　　两位贵族小姐吃的很慢、很优雅，从一方面来说她们的饮食甚至可以说是艺术，看她们吃饭同欣赏艺术没有什么区别。

　　约瑟夫虽然也是贵族出身，但是从小生活的环境不同，导致他在贵族中有一丝暴发户的含义，虽然论血统的高贵约瑟夫不低于甚至超过他们。

　　“这是伯特酒庄的珍藏，很不错！”

　　对于桌上的红酒利物浦伯爵只有一句评价，但是看旁边奥德里奇的神情约瑟夫就知道，这酒一定很好，否则身为霍利斯公爵二子的他不会如此的涶涟。

　　鲜红的液体倒进水晶杯中，轻轻一抿，一股别样的滋味充斥味蕾，不过味道的确不错，有一种淡淡温馨的舒爽。

　　无论是英国也好、法国也罢！酒庄老板永远是欧洲最特殊的一群人，大部分时候他们的股东都是贵族成员。

　　红酒需要的葡萄是大数量的，而葡萄庄园主地位在欧洲历史上任何一个时期地位都很高，简单来说一个酒庄的背后绝对没有一位普通人，尤其是好酒，大部分都是当年贵族们的私人酒庄出产。

　　吃过午餐，奥德里奇提议去骑马，虽然利物浦家族庄园在半山腰，但是他们依然有一个小型马场，利物浦伯爵毕竟不是和约瑟夫一个年龄，看到奥德里奇的提议很是赞同，约瑟夫表现的很成熟没错，但也的确有代沟。

　　他认为约瑟夫会很喜欢骑马，毕竟欧洲的贵族都非常喜欢这一运动，但实际上约瑟夫只能说对骑马感兴趣远远算不上喜欢。

　　“冠军血脉纯血马，苏富比拍卖行76年拍卖得来，当时它还是一匹小马，现在刚刚成年，怎么样？”

　　奥德里奇很是自豪的对约瑟夫炫耀着，看旁边亚度尼斯一脸嫉妒的模样约瑟夫知道八成这匹马是奥德里奇自己带来的。

　　这匹奥德里奇口中拥有冠军血脉的英国纯血马为棕色，马头夹杂着一片雪白，肩高大约一米六、头高一米七，从外貌来看这是典型的好马。当然这些话是一名懂马的警卫告诉约瑟夫的，他对这方面不感兴趣因此并不清楚。

　　“苏富比76年的确拍卖过这样一匹马，当时成交价格十六万英镑，如果不出意外当年就是霍利斯公爵买的。”

　　看得出这位警卫真的很喜欢马，否则不会对这样东西如此的清楚，甚至连这匹马在苏富比拍卖行拍卖的时间都知道。

　　约瑟夫和警卫交谈的时候奥德里奇已经翻身上马，安妮也骑上一匹白色的小马，亚度尼斯地位果然不高，虽然同样是骑马，但是他的身边并没有人服侍，同样他的马也远远比不上安妮的那匹白色小马。

　　约瑟夫身边还有阿芙拉，这个长相文静的美少妇给约瑟夫一种很奇怪的亲切感，仿佛母亲、仿佛姐姐，总之约瑟夫很喜欢。

　　“殿下不喜欢骑马？”

　　刚刚奥德里奇做出邀请，但是却被约瑟夫拒绝，看约瑟夫的年龄奥德里奇也就没有坚持，毕竟出点事情他可担待不起。

　　“还可以，不过这里没有适合我的马，太小的没有激情、太大的上不去。”

　　算是一句调侃惹得阿芙拉温婉一笑，那微微上扬的嘴角让约瑟夫很有一种钻进她怀里的感觉，不要误会，没有男女之情。

　　脸色有些微红，约瑟夫不由埋怨自己一句变态，难道穿越之后自己的神智也随着这具身体变小？

　　“我养着一头狮子，是摩洛哥王子阿齐兹送给我的礼物，我给它取名西奇，如果阿芙拉你将来去诺德，我带你去看狮子。”

　　不可否认，约瑟夫的神智的确降低很多，居然开始炫耀起自己的狮子来，这就如同看到其他人有好玩的，自己不甘心表示自己有更好玩的东西一般。

　　约瑟夫年龄不过九岁，长相也比较可爱，这样一番幼稚的话让阿芙拉忍不住想要摸摸他的脑袋，不过手还没有抬起来就想起对方可不是自己的女儿。

　　约瑟夫的前后变化为什么如此大？这要说起来马场的路上，安妮不小心吐露阿芙拉的女儿因为意外在三年前死亡的事情，阿芙拉那一瞬间的悲伤和母爱让约瑟夫很是受感触。


第067章 家族矛盾

　　当晚约瑟夫并没有离开而是居住在利物浦家族庄园，不知是何原因，他的旁边就是阿芙拉的房间，也许是隔音的问题，当晚的一些争吵正传递到约瑟夫的耳中。

　　“如果约瑟夫愿意帮我们说话，我相信你还是有机会拿到爵位的，毕竟你是利物浦家族的长女，按照现在律法……”

　　“小声一些，这是家事，怎么能麻烦别人而且约瑟夫只是一个孩子。”

　　孩子……，这个称呼让约瑟夫一愣，随即一股别样的情绪在心里油然而生，好久好久没有人这样称呼过自己，前世今生！

　　“难道你就愿意眼睁睁看着属于你的爵位给你哪位堂弟？”

　　“史蒂夫也是自己人，就是他继承爵位也没有什么关系，父亲那里……”

　　“父亲！父亲！难道你眼中就没有我，没有我们的未来？现在我还可以居住在这里，但如果这里的主人是你的堂弟，你可以保证他不会驱赶我们离开？”

　　“怎，怎么可能，他，他应该不会这样做吧！”

　　虽然单纯一些，但阿芙拉也不是傻瓜，她如何不知道这其中的可能性，不要说很小，就是有一丝也是绝对不允许的。阿芙拉倒是没有什么野心，她只不过从小在这里长大、这里有太多童年的回忆，舍不得离开也不想离开而已。

　　“阿芙拉，听我的话，找约瑟夫谈一谈，如果他愿意帮我们说话，我相信父亲还是愿意尊敬他的意见的。”

　　亚度尼斯想的也很简单，如果利物浦伯爵死亡，那么约瑟夫接受阿芙拉的邀请可以帮助他说一些话，但是想要平白影响利物浦伯爵的意志，也许只能把事情引到更坏的方向去。

　　“亚度尼斯，我们可以，可以离开这里的。”

　　最终阿芙拉还是不想麻烦约瑟夫，犹豫很久才小声说出这样一番话，但是很明显这句话不是亚度尼斯想要的，怒火终于积攒起来。

　　“很好，阿芙拉，你想把我赶出利物浦家族已经不是一天对不对？既然这样，我现在就离开！”

　　碰！

　　随着关门声和阿芙拉小声的劝阻，一切再一次恢复平静，些许时间之后，隔壁传来淡淡的抽噎，很明显阿芙拉在哭泣。

　　此时约瑟夫心情很复杂，他没有觉得亚度尼斯做得有什么不对，因为世界就是这样现实，不管亚度尼斯是什么人，他的一切出发点都是为留在这里，为将来活的更好。

　　阿芙拉很善良，但她明显不是一个顾全家庭之人，或者说她想要顾全的东西实在是太多，这些导致让她优柔寡断、犹豫不决。

　　也许她是一个好女人，但她不是一个好的妻子，也不是将来诺德需要的王妃，当然约瑟夫指的是这样性格的女人不适合担任诺德的王妃，如果可以，最好有以为擅长处理政务的女强人来担任。

　　约瑟夫性格懒散，一位强硬的王妃最符合现在诺德公国的利益，例如英国首相撒切尔夫人那样的强硬女子。

　　在约瑟夫不知道的角落里，另外一些人也在谈论着约瑟夫，仆人们的羡慕、管家的思考、以及安妮和奥德里奇的交谈。

　　回忆一下今天马场的情景，安妮有些不安的朝奥德里奇说道：“姐姐和他相处的很不错。”

　　仿佛是察觉到书桌对面未婚妻的不安，奥德里奇站起来到他的身旁轻轻搂住她安抚道：“约瑟夫不会插手，而且一旦插手只会让事情更坏。”

　　“为什么，为什么我不是阿芙拉呢？”

　　安妮的呢喃指的是利物浦家族长女的身份，有那样的身份和奥德里奇这位未婚夫，伯爵的爵位一定会落到她的手中，阿芙拉失败就失败在自己的婚姻上。

　　“如果你是阿芙拉，那么我也不会成为你的未婚夫。”

　　奥德里奇很不赞同安妮的话，不过他说的也是实情，有一些实情安妮是不知道的，例如当初阿芙拉的婚姻是利物浦伯爵刻意这样做的，目的就是断绝阿芙拉继承伯爵爵位的可能。

　　阿芙拉不是自己的女儿？自然不可能，可利物浦伯爵不能容忍将来自己的家族交到其他人的手中，侄子虽然远一些，但最终是一个家族。

　　“我很担心亚度尼斯，现在的局势对他很不利，我担心他会做出一些……”

　　“我相信亚度尼斯，即便是局势太恶劣他也不会那样做，而且事情不会到那一地步，你父亲会给予他们足够的财富。”

　　身份不同考虑的事情自然不一样，奥德里奇说的如此轻松是因为他没有站在亚度尼斯的立场上，公爵继承人的他会在乎这样一个伯爵的爵位？

　　当然他如此想却也不知道自己的父亲也在打着利物浦伯爵爵位的主意，霍利斯公爵身份很显赫，但是有一件事需要注意，他的爵位只有一个。

　　奥德里奇还有一位弟弟，如果奥德里奇能够继承利物浦伯爵的爵位，那么奥德里奇的弟弟就能够继承公爵爵位，他们霍利斯家族在爵位上的选择就会再多一个。

　　这样的想法利物浦伯爵也能够猜测得到，因此一直以来他都很是防备奥德里奇，相比较而言亚都尼斯的威胁近乎于无。

　　每一个大家族都是如此的复杂，尤其是在面临继承方面的事情上，一个大家族往往毁于其中也实属正常。

　　“财富？我想亚度尼斯不会满足，一定不会。”

　　每次到这个时候奥德里奇都会非常的讨厌安妮，因为他想要的是一个如同阿芙拉那样的妻子而不是一个有野心的女人。

　　……

　　“伯爵大人，亚度尼斯先生好像出门了。”

　　“这么晚他出去干什么？”

　　管家的汇报让利物浦伯爵不由皱眉，说实话他对于这位女婿是百分之二百的不满意，否则也不会一直冷落他。

　　“好像同阿芙拉小姐有小小的争吵。”

　　具体的情况管家自然知道，但是知道归知道如何回答也是需要注意的，毕竟他是仆人的身份，说太多容易引起主人的恶感。

　　利物浦伯爵也是老狐狸，一句话就明白其中的具体情况，约瑟夫到来的第一天就让家族成员这样人心惶惶，真不知道让约瑟夫居住在这里究竟是好事还是坏事。

　　“地铁项目的情况怎么样？”

　　“我们已经收到消息，应该不会有太大的差错。”

　　毕竟是涉及到上千万甚至上亿美元的投资，利物浦伯爵不可能不关心，打探相关的信息是必须要做的事情。


第068章 利物浦伯爵的足球梦

　　“利物浦伯爵，也许我是时候离开这里，毕竟我还要去找霍利斯公爵洽谈这件事，很抱歉这两日的打扰。”

　　约瑟夫无意参与到利物浦伯爵的家庭争斗中，离开也许是他唯一能做的事情，虽然他的目的并没有达到。

　　“也许约瑟夫殿下的事情可以轻松一些，三千万美元，我的意思是利物浦家族愿意投资三千万美元到这项地铁项目当中。”

　　？？？

　　约瑟夫有些奇怪，这样大的项目绝不是两三天能够决定的，可是现在利物浦伯爵居然就给他准确的答案，哪怕地铁项目赚钱的确很稳定，但……

　　“佳士得今天晚上有一场拍卖会，殿下，有没有兴趣买点东西？”

　　拍卖会、私人马场、大型私人宴会，这是贵族富豪最喜欢去的地方，在哪里也最容易结交朋友、扩展人脉，利物浦这番话明显就是想要带约瑟夫认识一些伦敦的贵族。

　　“自然有兴趣，不过我手中可没有多少钱。”

　　“我相信诺德大公的一句话，世界各大银行都会疯狂的贷款给你。”

　　看似是一句小小的调侃，但其中也不乏提醒约瑟夫自己认下这一份人情的意思，世界各大银行都愿意贷款给诺德，那么说明地铁项目并不是太缺钱，让他们投资是约瑟夫一种友善的表现。

　　……

　　约瑟夫要离开的事情很快就被安妮、阿芙拉知晓，她们带着不同的心情前来欢送，奥德里奇将会陪着参与今晚的宴会，毕竟他父亲霍利斯公爵今晚也会到那里。

　　亚度尼斯自昨晚就没有回来，约瑟夫当作没有看到没有询问，不询问利物浦伯爵自然也不会主动提起，因此他就如同陌生人一样消失在众人的眼界中。

　　“阿芙拉，如果有时间可以来诺德，我陪你去看西奇，它是一个很听话的小家伙。”

　　约瑟夫不管这句话给其他人带来什么想法，说完这句话就乘车准备离去，利物浦伯爵朝自己的大女儿意味深长一笑也紧随其后上车。

　　时间还早，因此奥德里奇不急着过去，今晚同样出席拍卖行的还有安妮，女孩都是需要时间装扮的，那个时候奥德里奇会陪同安妮一起前往。

　　车内，司机是利物浦家族的老人，这样百年家族的老人知道什么该说什么不该说，因此两人说话完全可以对他视而不见。

　　“阿芙拉给我一种很特殊的感觉，很亲切、很温馨。”

　　沉默许久约瑟夫说出第一句话，而就是这句话让利物浦伯爵内心一荡，开始猜测着约瑟夫这句话想要表达的意思。

　　“如果我没有记错，自从1963年英国贵族法案通过，女子好像同样拥有继承爵位的权利吧！”

　　误会约瑟夫意思的利物浦伯爵没有第一时间表示自己的不满，而是平淡着点点头说道：“没错，不过如果遗嘱人坚持，事情还是有转变机会的。”

　　“伯爵也许误会我的意思，从自身来说，阿芙拉的确不适合继承伯爵的爵位，我只是希望将来她的生活能够好一些，仅此而已。”

　　“她是我的女儿，约瑟夫。”

　　一句话已经足够，约瑟夫点点头没有再说话，虽然他对这句话很是不以为然，如果真把她当成自己的女儿，那么为什么会为她找这样一位丈夫？

　　约瑟夫没有再开口时因为他知道自己没有资格不满，在利物浦家族的眼中他只是路人甲、路人乙的角色，当然也许是富贵、权势的路人乙、路人甲。

　　“说一些轻松的事情吧！利物浦伯爵，今晚的佳士得有没有什么好东西？你应该知道，我对于东方的一些玩意比较感兴趣。”

　　不知是真的忘记这件事还是利物浦伯爵太老道，总之此时的他脸上没有丝毫刚才的不满，完全是第一天的热情表情。

　　“也许约瑟夫你会失望，今晚的拍卖主要是以欧洲一些油画和罗马时期的一些东西为主，东方……好像只有一把日本战国时期的刀吧！”

　　“日本战国时期的刀？”

　　“没错，我对东方的文化也不是很清楚，不过今晚有一些日裔会到场，你应该知道，最近日本经济波动很大，他们当中出现一些富豪。”

　　虽然说着这些，但是从利物浦伯爵的脸上能够看出，他对此是不怎么在乎的，先前的情报中约瑟夫就看得出，利物浦伯爵有些民族歧视。

　　“日本前些日子我去过一次，他们的生鱼片还算不错，如果伯爵有兴趣可以品尝一下，樱花和美女也很好。”

　　女人是男性都很喜欢的一个话题，哪怕一个是小孩、一个是老狐狸，在谈论这样的事情上都能够找到共同点。

　　“我不是很喜欢日本女人，相比较而言德国的很不错，乌克兰也很好，只不过现在乌克兰的情况……”

　　此时正值冷战时期，美国和苏联的情况让伦敦也没有几位乌克兰美女，利物浦伯爵年轻时是典型的花花公子，最喜欢的事情就是研究各国的美女。

　　“今年的诺贝尔和平奖居然颁布给联合国难民署，虽然他们的确有这份资格，但是我觉得还是颁发给个人比较好。”

　　“诺贝尔和平奖？伯爵对这种奖项也感兴趣？”

　　“当然，现在不是二战时期，我们贵族只是荣誉性而已，一直隐藏在幕后也不是很好，偶尔曝光一下也是不错的。”

　　约瑟夫深有同感的点点头，虽然一直躲在幕后很安全，可是那也带来很多的不便，当人们彻底忘记你的时候，距离家族的灭亡已经不远。

　　例如传说中的罗斯柴尔德家族，摩根、洛克菲勒家族，虽然很少看到他们的嫡系成员出现，可是一直以来他们家族的名字都在世界各地响彻，并且愈演愈烈。

　　诺德也是联合国成员国之一，不过因为国土小、人口少的缘故一直都是打酱油的角色，那一票甚至都不如非洲一些国家来得重要。

　　就在两人说话的时候，车外一行人正愤怒的游行，看一下标题原来是不满当地一支球队的表现，本想笑着开开玩笑却发现利物浦伯爵的脸色同样不好。

　　“伯爵也喜欢足球？”

　　“偶尔玩一玩，不过最近伦敦几支球队的表现确实很差劲，可惜球队的前途不是很明朗，而且大多数都被几个大型俱乐部占据，新人几乎没有出线的机会。”

　　利物浦伯爵明显是有心成立自己的球队，但是伦敦或者说英国的环境让他看不到希望，因此无奈选择放弃。

　　看着车外的景色约瑟夫突然想起一件事，诺德应该也建立属于自己的足球队，毕竟在欧洲足球的影响力还是很大的。


第069章 凯特侯爵

　　就在约瑟夫愣神的时候，利物浦伯爵突然问道：“诺德有没有自己的足球俱乐部？”

　　“二战前曾有一个俱乐部，不过这么多年……”

　　虽然没有明说但是结果显而易见，利物浦伯爵点点头没有说话，他本意是想要询问一下诺德的球队水平，如果可以最好也参一股进去，但是这结果……不提也罢！

　　佳士得拍卖行：1766年由詹姆士·佳士得在伦敦创立，是世界上历史最悠久的艺术品拍卖行。1766年12月5日，詹姆斯·佳士得在伦敦进行了他的首次拍卖；自此，佳士得拍卖行致力为顾客提供优质精良的服务。作风稳健、能言善道和极富幽默感的詹姆斯·佳士得将拍卖演变为一项精致的艺术，并于18世纪至19世纪期间进行了多场非常重要的拍卖。

　　不管是前世今生，佳士得拍卖行都给约瑟夫留下深刻的印象，唯一能够与之媲美的也许只有那个传说中最古老的拍卖行苏富比拍卖行。

　　相比较而言佳士得拍卖行比较年轻，他的主要受众人群为新生代富豪而苏富比的主要客户则为一些贵族、老牌庄园主之类。当然，这只是大多数而已，今晚的佳士得就聚集很多的贵族。

　　时间还过早，约瑟夫同利物浦伯爵来到拍卖行一旁的西餐厅进餐，看得出利物浦伯爵是这里的老客，刚一进门侍应生就恭敬的朝他行礼打招呼。

　　“晚上好，利物浦伯爵，这位小先生。”

　　“晚上好，小维塔斯，不过你说错一句话，这位可不是小先生，你可以称呼他为殿下。”

　　利物浦伯爵虽然没有泄漏约瑟夫的身份，但在这一声殿下还是让侍应生微微吃一惊，不过还好职业素养让他面目不惊，带着歉意的重新行一礼。

　　“先生的称呼我也喜欢，不过那个小字下一次还是没有比较好，毕竟没有一个男性喜欢别人说自己小。”

　　一个长相可爱的小家伙说出这样一句调侃很是惹人注意，旁边一位路过的漂亮女士不由捂嘴轻笑起来。

　　“原来是凯特侯爵。”

　　“晚上好利物浦伯爵。”

　　漂亮女士原来还是一位侯爵，并且看利物浦伯爵的态度好像还很不一般的样子，不由间约瑟夫多注视两眼。

　　鼻梁英挺、五官稍显立体，看起来是一个很坚毅的女性，白皙的脸庞上带着点点青涩和稚嫩表示她的年龄并不是很大。

　　第一时间约瑟夫把她列进自己的王妃候选人当中，年龄大一些？大一些有什么关系，英国的爱德华八世还喜欢比自己大好几岁呢。

　　“你好，漂亮的凯特侯爵。”

　　“你也好，可爱的小公爵先生。”

　　凯特明显带着调侃的话语让约瑟夫很是无奈，不过他全然没有看到一旁利物浦伯爵诧异的样子，凯特侯爵不是一直冷脸对人，今天居然如此的好说话？

　　利物浦伯爵也不想想，人家同你们一群老家伙们在一起自然高兴不起来，约瑟夫长相可爱，女性对于可爱的生物一般都没有太大的抵抗力。

　　凯特误会约瑟夫的身份，不过无论是约瑟夫还是利物浦伯爵都没有解释的意思，约瑟夫是懒得解释而利物浦伯爵是觉得没有必要主动解释。

　　约瑟夫需要的是一群盟友，而凯特的家族虽然在英国的势力也很强大，但她是一个女性的事情是无法改变的，况且家族的事情多半都是凯特的叔叔在打理，两方没有结识的必要。

　　本来是点过头打过招呼就散去的事情，但就在这个时候约瑟夫开口说道：“不知我能否邀请漂亮的侯爵女士一起共进晚餐？”

　　奇怪在凯特侯爵的眼中一闪而过，不过她并没有太多的犹豫，看一眼约瑟夫旁边的利物浦伯爵笑道：“如果没有利物浦伯爵，我想我会很高兴接受小公爵先生的邀请。”

　　利物浦伯爵的脸色很郁闷，他当然听得出这是凯特侯爵的玩笑，不过恰好在这个时候他看到几个同样参加拍卖会的老朋友，外加没有兴趣陪一个小孩吃晚饭，因此急忙回答道：“既然我这样不受欢迎，约瑟夫就交给你你了。”

　　凯特可没有想到会是这样的结果，可是不等她再开口约瑟夫已经笑着主动上前走去，没有办法凯特侯爵只能跟随而去。

　　看着两人的背影利物浦伯爵摇摇头同自己老朋友的方向走去，浑然不知今日的一次偶遇和他恰到的离开给未来的诺德公国带来什么。

　　“你是丹麦的克里斯蒂安王子？”

　　本以为凯特能够憋很久，谁想刚同利物浦伯爵分开凯特就忍不住询问起来，不过询问归询问但是约瑟夫却没有准备马上告诉她。

　　“不是，不如你来猜一猜我的身份？”

　　“不是丹麦的克里斯蒂安王子，那你是荷兰的约安亲王？”

　　殿下并不是公爵的称呼，因此凯特怀疑自己误会，急忙说出最近来到英国的一位年龄差不多的荷兰亲王名字，可是不曾想约瑟夫还是摇摇头。

　　这一下却是难倒凯特，她虽然是伦敦的上层贵族，可是实权并没有在自己的手里，她对于各国皇室并不是很清楚，而且看约瑟夫的做派和利物浦伯爵的态度，也不像一些小国家的公爵、亲王，实在是有些难猜啊！

　　“我叫约瑟夫，凯特侯爵。”

　　约瑟夫，对，刚才利物浦伯爵称呼他为约瑟夫，这个名字好耳熟，但是想不起来哪里听到过，好烦人啊！

　　“你是诺德公国的大公？”

　　就在凯特即将表现出小女儿心态的时候，她突然看到自己背包上的品牌，那是从诺德一家皮包奢饰品商店购买到的，一瞬间凯特就想起约瑟夫如何这样熟悉。只是她有些惊奇，虽然诺德国土并不是很大，但是在欧洲的影响力一定不低，这样一位大公到来没有理由没有媒体播报啊！

　　仿佛知道她想什么，约瑟夫小声说道：“我是以私人的身份来伦敦，并且通知政府和皇室。”

　　说话的时候两人已经在餐椅面对面坐下，凯特也是这里的常客，不用看菜单就报出几个约瑟夫并不熟悉的英国菜和法国主食。

　　“诺德皇室很有钱，这一餐我可不会节省。”

　　带着一点调皮的凯特无疑是风情无限的，约瑟夫可不知道能够看到凯特这一面的人很少、非常少。

　　家族的事情、接触的人群都让她很难轻松起来，约瑟夫身份通她相当甚至超出，但难的是一个可爱的小孩，虽然年龄上有一些差距，但是说话却很是放松。在这样的情况下自然而然会露出往日不曾露出的符合她年龄的动作和表情。

　　“凯特，你今年多少岁？”

　　约瑟夫的询问凯特没有多想，玩着手指的同时很是随意的答道：“约瑟夫，难道没有人告诉你不能随便询问女孩的年龄吗？这可是不礼貌的行为。”

　　说到一半看到约瑟夫难看的脸色不由轻轻一笑：“开个玩笑，姐姐我今年刚刚成年，现在是哈佛工商管理学院的高材生。”

　　说哈佛管理学院时凯特一脸的自豪，随着美国地位的逐渐升高，一些欧洲的贵族也开始奔赴美国，尤其是贵族子弟的学校选择，毕竟美国的商业氛围很强烈。


第070章 凯特·福克斯

　　餐上来的很快，不过让约瑟夫奇怪的是凯特要的红酒居然不是英国本地或者法国酒庄的红酒而是澳洲进口干红。

　　把自己的疑惑问出来凯特轻轻一笑：“相比较法国和英国的红酒，澳洲红酒虽然年轻一些，但是它们的味道也很不错，你可以尝一尝，可以换个口味嘛！”

　　虽然凯特这样说但约瑟夫还是摇摇头，说实话约瑟夫是一个比较传统的人，他好不容易适应法国红酒的味道，现在可不想换什么新口味。

　　“约瑟夫，今天有什么想要买的东西？”

　　“没有，只是陪着利物浦伯爵来随便逛一逛，如果有好的东西再说。”

　　不提利物浦伯爵还好，一提凯特就忍不住内心不忿，刚才为什么不介绍约瑟夫的身份？还不是看不起自己，认为自己在家族里没有话语权？

　　“诺德皇室现在可是西欧诸国皇室当中最有钱的，难道真的如同媒体中报道的那样，你是上帝之子？”

　　凯特的话中虽然包含着好奇但更多的还是嫉妒，凭什么同样是从小继承家族的爵位，但是人家约瑟夫就能够混得这么好，而自己却被叔叔剥夺实权？

　　“上帝之子？”

　　凯特的话让约瑟夫微微有些不能理解，这其实是美国一些报刊自己对约瑟夫的评价，这些报刊销售往往都不大，因此约瑟夫不知道也实属正常。

　　“对啊！现在华尔街还有一些媒体人员都这样称呼你，否则诺德怎么可能发展的这么快，你那位管家首相可没有这份能力。”

　　凯特也有些诧异，难道他没有听到过这些称呼，随后一想明白过来，的确，那些都是一些小报纸约瑟夫没有听到过也正常。

　　“上帝之子，我可承担不起这样的称号，至于杰姆斯，虽然他的能力差一点，但也没有媒体嘴里那么差，现在诺德能够整整有条也是他的功劳。”

　　管家首相，这可不是什么好称呼，约瑟夫回答凯特的同时不由内心想道，不知道杰姆斯知道美国媒体对他的评价该有多么的伤心。当然，约瑟夫并不会知道，其实杰姆斯早就知道这些，并且很喜欢这个称呼，因为他本身就把自己的定位放在管家上面，尤其是因为内阁和议会的事情引起约瑟夫不满之后。

　　“凯特，你的家族是……”

　　利物浦伯爵没有和约瑟夫介绍过凯特的详细情况，这样的老狐狸不可能忽视这样重要的事情，那么只能说明一件事，他没有必要认识这位美丽的女侯爵。

　　可是从一开始约瑟夫到来伦敦的目的就不是那么单纯，人脉只是他的一部分目标，未来的王妃才是主题。

　　“福克斯家族，现在家族里是我叔叔在打理。”

　　简单一句话说明很多事情，最起码约瑟夫明白利物浦伯爵没有帮着介绍的原因，原来……又是一场家族争端并且凯特还是很不被看好的那一方。

　　不过现在约瑟夫并没有心思想这些，因为福克斯家族和诺德公国有很多的贸易往来，他们家族的主要经营地点就在英格兰西部，同诺德隔海相望。当然，漂亮的女侯爵女士好像并不知道这一点。

　　“看来你的叔叔对你隐瞒很多东西，最起码他同诺德公国的很多生意上的来往并没有告诉你，更没有告诉你他和杰姆斯关系很好。”

　　约瑟夫的话让漂亮的女侯爵不由皱眉，看向约瑟夫的目光也不再那么友善，明白她想什么的约瑟夫急忙开口道：“我并不是很喜欢你那位叔叔，他很狡猾、贸易的过程中喜欢耍一些小手段。”

　　扑哧！

　　约瑟夫有些焦急的模样让凯特侯爵忍不住轻笑起来，她觉得约瑟夫很可爱、很好玩，不过这里毕竟是公共场合，一个淑女这样笑出来可不合适。

　　“生意是生意，怎么能说狡猾呢！虽然我也不喜欢我那位叔叔，但是约瑟夫，你这句话可不应该对我抱怨。”

　　看到凯特这幅表情约瑟夫只能满脸的委屈，当然，这委屈都是装出来的，随着占据这具身体的时间加长，约瑟夫发现自己对装萌、耍赖越来越熟练。

　　“还有你们那该死的商品，每一件都卖的那么贵。”

　　说到这里凯特再一次想起自己在波士顿商业区火拼的那一刻，上万美元就从自己的账户离去，虽然她有钱，但是每每想起都忍不住一阵肉疼。

　　凯特的话让约瑟夫很不解，怎么说也是女侯爵、福克斯家族的继承人，不过是一些奢侈品而已，这也值得心疼？

　　约瑟夫的表情凯特自然看到，忍不住白他一眼：“如果价格相同自然没有关系，但是诺德本地的价格和美国相差实在是太大，谁忍受得住其中的差价？”

　　这句话让约瑟夫差点冤枉死，这又不是自己的错，美国为限制（惩罚？）诺德公国的经济发展已经开始增加关税，甚至看情况他都不准备给欧洲复兴计划第三年的援助。

　　这里要说一下，美国1981年的援助再一次被送到华夏，而换来的就是几亿美元的现金，虽然现在华夏的经济还不是太好，但是大量欧美机械的到来让他们看到希望，几亿美元自然不会拖欠。

　　“日后你来诺德公国，我陪你去买东西。”

　　纠缠不休的结果就是约瑟夫许出这个承诺，但是他并不知道，就是这个承诺让约瑟夫几乎一辈子也不想陪女性出去游玩、逛街。

　　随后两人说起其他的事情，不乏凯特在学校的一些生活小事，约瑟夫就很奇怪例如凯特这样身份的人，怎么会去美国读书而不是英国本地。

　　“我很多朋友都在美国读书，英国的教育虽然好，但是时代在变化，单论商业氛围，美国世界第一。”

　　现在的贵族不是二战前的贵族，他们也需要生活也需要赚钱，而且财富往往代表着家族的兴盛与否，不管有多大的爵位，如果没钱那么一切都白说。

　　凯特的话约瑟夫很理解的点点头，他也是同样的想法，新世纪到来，财富才是第一位的，在财富面前甚至权势都能暂时靠边一些。

　　“不过美国的大学有一点不好，太过自由，一些言论可以随意表述，我的几位朋友最喜欢的事情就是宣扬无政府政治理念，学校保卫处找过他们好几次，可惜都是失败告终。”

　　这样的人约瑟夫也不喜欢，毕竟他就是权势的利益分子一员，那些宣扬无政府的人员如果到诺德，轻则警告重则直接消失都有可能。

　　这个时候约瑟夫想起一件事，如果凯特就在这样的环境中生活，那么她适合诺德公国的王妃？并且她的年龄也有大，各方面……

　　凯特可不知道一瞬间约瑟夫联想这么多，甚至把她的一条通天道路堵上，当然，一切都是未知，也许未来堵口还会敞开也不一定。

　　现在的凯特还是太稚嫩，虽然她一直努力让自己冷冰一些、生人勿近一些、生熟一些，但是在一些老狐狸眼中，这就是一个可笑的伪装。

　　约瑟夫虽然不是老狐狸，但是凯特对他根本没有什么防备之心，因此才如此轻易的触破她的真实一面。

　　时间就在餐饮聊天中过去，利物浦伯爵已经提前离开，整理一下衣服两人也相伴朝拍卖会场而去。


第071章 威廉一世的画像

　　佳士得拍卖行门口停着各种各样的豪车，其中不乏劳斯莱斯这样的顶级好车，就在这样的环境中约瑟夫同凯特慢悠悠徒步走过去。

　　“您好，请出示您的邀请函。”

　　邀请函？约瑟夫可不知道还需要这个东西，不过很快他就反应过来，如果没有这东西如何证明你有买东西的财富？

　　无辜的看一眼凯特，凯特内心嘻嘻一笑，满色一整交出自己的邀请函，然后指指约瑟夫示意是和自己一起的，这才让侍应生退到一旁让开进门的道路。

　　“没想到诺德公国的大公约瑟夫殿下会被拍卖行阻拦在门外，也许这里面的人加起来也不如你有钱。”

　　凯特这句话其实也算是正确的，诺德就相当于约瑟夫的私人领地，上万人口、几百平方公里的土地，这里面营造的价值可不是几十亿上百亿美元能够说得清，这些都算起来拍卖行的这些客人的确比不上约瑟夫富有。

　　当然，这个事情不能这样计算，约瑟夫只当凯特在开玩笑，微微一笑朝里面走去，浑然不觉凯特说这番话时眼中的光亮。

　　凯特毕竟是伦敦的高级贵族之一，她在这里也是有固定房间的，准确来说这房间不属于她而是属于福克斯家族。

　　在路上约瑟夫也碰到利物浦伯爵，本来想要上前说句话，但是想一想最终还是没有过去，只是点头打一下招呼就跟着凯特到她的包间。

　　利物浦伯爵身边的两位朋友看到利物浦伯爵的动作不由开口询问道：“那是福克斯家族的凯特侯爵？”

　　明白自己好友想要问什么的利物浦伯爵直接回答道：“他就是我说的诺德公国大公，不过很奇怪他们两人现在的关系，难道很早就认识？”

　　利物浦伯爵的后半句与其说是在告诉好友还不如说是自己呢喃，不过很快这推论就被他打消，因为刚开始见面时卡特的表现明显是不认识约瑟夫而约瑟夫也不认识凯特。

　　“果然是小孩，难道真是如同美国报刊上说的那般，他是上帝之子？”开口的是利物浦伯爵一位老友，黑色西装情况下虽然年龄已经很大，但是却非常的精神，不过此时他的态度明显很是惊异。

　　老友的话利物浦伯爵明显嗤之以鼻：“一群美国人的话你也相信？不过的确不一般，我听说欧盟组建的声音很强，也许就在这两年。”

　　另外一位老年贵族也开口道：“没错，前两日我拜访灵顿公爵，他也是相同的看法，并且说诺德公国成为初始欧盟成员国的可能性非常高，德国一直在推荐。”

　　利物浦伯爵的老友有些疑惑：“德国，不应该是美国吗？”

　　“谁知道是不是美国总统哪里招惹到我们的小殿下，前一段时间美国国务卿访问诺德，听说当时的气氛很不好。”

　　微微带着调侃让话题轻松很多，不过他们却心思不同，很想明白美国到底同诺德发生什么事情，也许其中就有赚钱或者说获得利益的地方。

　　“凯特和约瑟夫走到一起，也许对艾布特来说这并不是一件好事。”不知为何，利物浦伯爵的另外一位好友突然说起这件事。

　　“没办法，谁让我们的老朋友对他的侄女实在是有些太不公平，掌握家族大权不说，甚至还想要掌控婚假对象。”利物浦伯爵老友好像站在凯特一边，有些愤愤不平的征讨着凯特那位叔叔艾布特男爵。

　　“哈哈，不要忘记我们的老朋友利物浦伯爵也是这样做的。”

　　……

　　外面一群老家伙说的话约瑟夫并不知道，此时看到七八平方左右的房间里摆好的茶点，约瑟夫有些好奇的夹起一块放到嘴里尝一尝，嗯味道不如餐厅。

　　“只是摆摆样子而已，这里是拍卖行不是餐厅，自然不好吃。”看到约瑟夫的样子凯特就知道他想要说什么，因此在开口前就堵住他的口。

　　约瑟夫还能够说什么？只能耸耸肩表示无奈，不过包间的位置的确不错，从这里能够观览全场，唯一不好的就是场地太大最前面看不太清。

　　“先生们，女士们晚上好。”

　　约瑟夫到来的时间刚刚好，没有多长时间下面就安静下来，正在同凯特聊天的约瑟夫抬头一看原来是拍卖师上台。

　　“不要小看他，他可不是普通的拍卖师，伦敦的卖场就是他负责，甚至连女王陛下都曾接见过，很有能力的一个人。”

　　耳边传来凯特有些冷清的声音，不过都已经很熟悉，那丝冷清已经察觉不到，约瑟夫唯一觉得的就是凯特说话很好听。

　　“伦敦第一拍卖师？”

　　本来约瑟夫只是开玩笑一样随口一说，但是却没有想到凯特很认真的点点头，看到这动作约瑟夫才收敛起调侃很认真的看一眼拍卖师，中年、有些帅气、很认真的一个人。

　　这就是约瑟夫给拍卖师的评价，约瑟夫一直信奉任何行业能够做到第一的人都很值得尊敬，因为他付出远比其他人更多的努力。

　　“现在我们开始竞拍第一件东西，来自荷兰皇室的一副画像，画像的主人是威廉一世，1814年荷兰王国成立。领土包括现荷兰、比利时和卢森堡，第一位国王为威廉一世国王，即奥兰治·拿骚亲王，我们这幅画像的主人。我想在场很多为贵宾都知道威廉一世的来历，他是最后一位总督威廉五世的儿子，威廉一世国王同时也是卢森堡大公。”

　　说到这里伦敦第一拍卖师顿一顿，喘息的同时也给贵客一些悬疑，随后说道：“起拍价三千英镑，每次加价不得少于二百英镑，现在开始竞拍！”

　　随着锤子的落下，竞拍正式开始，毕竟是第一件物品，它还是很有珍藏价值的，尤其是送给荷兰皇室，能够获得很多好感。不要说其他人，就是约瑟夫都有竞拍下来的意思。

　　“三千二百英镑！”

　　“三千五百英镑！”

　　“三千八百英镑！”

　　“四千英镑！”

　　……

　　价格涨势很快，期间约瑟夫也出过一次价，不过很快就被其他人碾压过去，对此约瑟夫只能无奈的对凯特耸耸肩。

　　“你买这个有什么用？”

　　凯特很奇怪，在她看来这样的东西意义大于实际，而但凡没有实际利益的东西凯特一般都不是很感兴趣。

　　“诺德交好的国家很少，而且欧盟正在组建当中，荷兰在欧洲有一些话语权，虽然不是很大，但是如果肯为诺德说话也是一些助力。”

　　约瑟夫这番话让凯特对他的印象改变很多，说不上好但也说不上坏，只能说约瑟夫和她认识里的约瑟夫有些不一样了。

　　“你是一个很勤奋的大公，我相信诺德将来一定会有很大的发展，并且在欧洲有属于自己的话语权。”


第072章 村正妖刀

　　威廉一世的画像最终还是被约瑟夫拿到手，虽然花费比预料中要超出一些，可是相比较背后获得来说，这些并不算什么。

　　拍卖会的第一件物品被一个神秘的嘉宾买走，这让贵族们纷纷注视这里，他们知道会花这个价钱购买的人不会是普通人，因为这画像对普通人根本就没有太大的用处。

　　约瑟夫虽然呆在凯特的包间，可是他有属于自己的牌号，这是利物浦伯爵托人为他送过来的，同时送过来的还有一份证明、日后能够随意进出佳士得拍卖行的证明。

　　“约瑟夫殿下，画像是现在送过来还是一会……”

　　“等等吧！也许我还要买其他的东西。”

　　证明上有约瑟夫的身份，因此侍应生开口时满脸的恭敬，可惜约瑟夫的注意力并没有在他的身上，随意摆摆手就重新关注第二件物品。

　　“福尔内斯塔，这是1898年西奥·凡·里斯尔伯格先生所作，西奥·凡·里斯尔伯格先生的画作如何不必多言，竞拍价GBP（英镑）20,000。”

　　“GBP20，200。”

　　“GBP20，500。”

　　“GBP20，800。”

　　“GBP21，500。”

　　……

　　相比较威廉一世的画像，这幅名作的主要是具备收藏价格，虽然涨势很快，但是可以想象它不会超过一早的预估价值。

　　“你要拜访霍利斯公爵？”

　　餐厅时约瑟夫提到过这件事，因此凯特才会突然询问，主要是她那时也只是随意一听，不是很确定事情的真实性。

　　“不错，诺德还有一个地铁的项目等待开发，我需要募集一些资金。”

　　毕竟是工商管理学院的高材生并且本身也是贵族家庭出身，瞬间凯特就明白约瑟夫并不是单纯的为资金而去拜访霍利斯公爵。

　　“我们福克斯家族和霍利斯公爵关系不错，小时候经常去霍利斯家族庄园游玩，如果你要拜访，我觉得你还是带上两件华夏瓷器比较好，霍利斯公爵很喜欢东方文化。”

　　“可是好像这一次拍卖会并没有太多东方的东西，利物浦伯爵说今天的拍卖会主要是以欧洲文物为主，东方好像只有一柄日本战国时期的刀。”

　　“日本战国时期的刀？也许你不知道，霍利斯公爵曾是大不列颠中将海军将领，日本战国时期的刀，我相信他会很喜欢的。”

　　本来约瑟夫准备把刀买来自己收藏的，但是现在的情况来看只能等待下一次机会了，日本刀在拍卖会虽然不多，但还是能够买得到的。

　　如同约瑟夫猜测的那般，最终福尔内斯塔画没有超出最先预估的价格，GBP25，000是最终成交价。

　　相比较威廉一世的画像，这幅油画虽然超过它五倍的价格，但两者意义不同，毕竟一个只是为获得荷兰皇室的友谊而另外一个则是本身具备升值潜力。

　　接下来拍卖会零零散散出竞拍出一些东西，除去一件雕塑流拍之外，剩下的大部分都是高价拿下来的，约瑟夫没有再出手不过凯特却竞拍下一瓶三十年前的法国红酒。

　　面对约瑟夫有些诧异的目光，凯特耸耸肩解释道：“同学之间的赌约，比谁的藏酒更加有历史感，恰好碰上而已。”

　　凯特的话让约瑟夫很是感慨，果然是贵族出身比起自己这种半吊子的贵族强太多，上万英镑居然只是为一个赌约。约瑟夫感慨的同时仿佛已经忘记，他的管家只为装点一下王宫就花费几百万美元的巨款。

　　“看，你的日本刀。”

　　凯特一句话让约瑟夫从感慨中清醒过来，看台上日本刀的同时还不忘调侃凯特：“不是我的日本刀，即便是买下来也是霍利斯公爵的日本刀。”

　　这番话听到凯特的耳中则有些吃醋的意思，对此凯特嘻嘻一笑，白嫩修长的手指把玩着手里的酒杯很是巧笑嫣然。

　　“世界有三大名刀。分别是大马士革刀、日本刀、马来克力士剑，而日本刀中当属战国时期的刀具最为出名，而这柄，就是日本刀当中的王者村正妖刀。”

　　“村正妖刀名字来源于他们的工匠，村正工匠一族只生产最优秀、可用于实战的刀，因为它太过锐利，在江户时代就开始有‘邪剑’、‘妖刀’的称号，被日本世人所避忌。”

　　“这柄村正妖刀的前主人是日本战国时期著名的德川家康将军，也许你们不知道日本的历史，可以说德川家康将军就是神圣罗马时期的诸位诸侯，最强大的那一位。”

　　拍卖师的话让约瑟夫不屑撇撇嘴，如果硬要说往上面套，倒也可以这样说，但实际上两者的意义并不相同。

　　虽然拍卖师宣扬很多关于村正的信息，但实际上购买的并不是很多，相比较村正妖刀，英国的贵族们对华夏的文物更感兴趣，尤其是那漂亮的瓷器、精致的铜器、奇奇怪怪甚至有特殊功效的那些东西。

　　“竞拍价GBP30，000。”

　　三万英镑的价格已经不低，不过拍卖师喊价之后并没有几个人回应，毕竟此时战争已经过去，并且因为二战的原因，不仅仅是平民就是贵族也对战争很是厌恶，这样的战争之物自然也就不讨喜。

　　“GBP30，200。”

　　“GBP30，500。”

　　很久才有两位看模样应该是军人出身的贵族开口出价，但是价格涨势很慢，约瑟夫并没有第一时间出价，因为这很容易引起价格出现意外，尤其在他势在必得的情况下。

　　些许时间看到价格始终不温不火，两位军人出身的贵族慢悠悠提着价格，约瑟夫忍不住开始出手，并且一出手就是增加GBP1，000。

　　“GBP32，000。”

　　“GBP32，500。”

　　“GBP33，000。”

　　约瑟夫很是愤怒，自己不出价也没有人出价，但是他刚刚说出价格居然就有人增加GBP500，难道是故意针对自己？

　　“是霍利斯公爵。”

　　就在这个时候凯特开口，此时约瑟夫才想起来利物浦伯爵说过的话，今天霍利斯公爵也在现场，只不过他们互相不认识对方的包间而已。

　　本身日本刀就是准备送给霍利斯公爵的，自然而然约瑟夫不可能再竞争下去，退一步给霍利斯公爵一个面子，至于礼物只能从其他的地方想办法了。

　　这个时候霍利斯公爵也很奇怪，福克斯家族的包间他自然认识，也就是因为这个他才更加好奇，对方难道认识自己？否则怎么可能给自己面子不再竞争下去，要知道此时可还不到价格的顶峰。


第073章 竞拍

　　就在霍利斯公爵的疑惑中，拍卖会继续开始，不过接下来的东西对约瑟夫来说都不是太感兴趣，很快压轴戏上场。

　　名门之后、棕色纯血赛马、母亲曾售价GBP90，000、父亲曾获欧洲联赛第一、第三的成绩，当这些数据罗列出来，整个拍卖场一片喧闹。

　　“估价多少？”

　　看到一旁凯特兴奋小脸有些发红的模样，约瑟夫实在不理解他们对于赛马的喜爱，不过这并不妨碍他参与其中。

　　“拍卖师没有说它的详细身份，不过欧洲联赛曾获第一、第三成绩的马匹并不多，应该就是那位陆军之王，价格应该是GBP120，000到GBP300，000左右吧！”

　　“差价这么大？”

　　冷静下来的凯特再没有刚才的激动，不过对于约瑟夫的不信任她表示很不满，有些气愤的说道：“它本身就无法估价，如果争抢的厉害最后远超GBP300，000都有可能。”

　　凯特和约瑟夫说话的时候，竞拍已经开始，底价罕见的是GBP100，不过谁都知道这是拍卖行的一个小玩笑，如果真的GBP100卖出去，那么这匹马的主人估计会哭死。

　　“GBP100，000”

　　没有任何的犹豫，出价瞬间飙升GBP100，000，这也是没有办法的事情，都是贵族和富豪，谁也丢不起几百英镑、上千英镑出价的面子，第一次开口放到差不多的价位上还差不多，当然这也是因为都明白这个漏他们捡不到。

　　“GBP105，000”

　　第二个出价的居然是利物浦伯爵，虽然只增加五千英镑，但由此也能够看出压轴物品不愧是压轴物品，其他的东西哪一个能够上千英镑的增加？

　　“GBP110，000”

　　“GBP115，000”

　　接下来的出价仿佛都有规律，谁也没有低于五千英镑，统一的五千英镑、五千英镑的往上加，约瑟夫看着好玩不由也举牌：“GBP120，000”

　　“18号先生出价GBP120，000，还有没有加价？如果没有这匹马将归属18号先生，18号先生一次，18号先生……”

　　“GBP130，000”

　　也算是赶巧，约瑟夫的价格正好是缓冲期，如果不是特别喜欢这匹马那么则应该好好想一想，不过这样的情况倒是吓约瑟夫一跳，毕竟他并没有真正的准备购买。还好喜欢这匹马的大有人在，拍卖师还没有说第二次，就有人出价GBP130，000。

　　也许有人会奇怪，为什么拍卖师如此快、简洁的确定拍卖而不是挑动一下现场？其实但凡那样做的都是不明智之人，因为这里的宾客都是贵族和富豪，你这样做岂不是得罪他们？

　　来到拍卖场卖东西的各种情况都有，但多半是家族没落或者紧缺钱，他们只想平平安安的拿到钱而已，因为拍卖师的两句挑拨引起购买者的不满，那岂不是白白惹祸上身？

　　卖者不满意、买的人愤怒，这样夹在中间拍卖师能够有好结果？因此一般拍卖场都会尽快的确定下竞买人员，无非就是少赚一些钱而已，没有必要招惹事端。

　　“你不继续出价？”

　　凯特的话让约瑟夫有些奇怪：“我为什么要出价？”

　　“难道你没有想要这匹马？”

　　约瑟夫的反问让凯特一愣，不过很快她就明白约瑟夫也许并不知道拥有一匹好马在贵族圈子中代表着什么，身为好朋友兼姐姐，凯特认为自己有必要帮约瑟夫扫一下盲。

　　“拉格纳家族现在应该很有钱，你现在需要做的就是扩大自己的贵族圈子，增加拉格纳家族的底蕴，赛马是贵族活动，如果你没有一匹好马根本无法融入进圈子里。”

　　约瑟夫可没有想到凯特居然如此的热情，热情到这种事情都想帮自己讲明白，虽然觉得有些好笑，但是他内心却是认下这份人情的。

　　“你的意思是我竞拍下它？”

　　“没错，是必须竞拍下来，因为只有这样你才能够尽快的融进圈子中，何况它也能给你带来不菲的酬金，最起码不会亏钱的。”

　　“酬金？”

　　看到约瑟夫一副呆愣愣的模样凯特有些恨铁不成钢的说道：“赛马的酬金，笨蛋！赛马赢来的酬金多半是要归属马主人的。”

　　约瑟夫还是第一次听说原来买一匹马还能够赚钱的，其实不仅仅是能赚钱，赚的还相当多，名声、人脉、财富，这些需要的仅仅是一匹好马。

　　就在两人说话的时候，这匹名门之后的价格已经提升到GBP160，000，超出凯特对于它估价的GBP10，000。

　　“GBP165，000。”

　　其实此时出价的已经没有几个人，并且每一次出价都需要等待少许，例如现在，约瑟夫GBP165，000的价格一出，拍卖场瞬间清净下来。

　　“GBP170，000。”

　　看得出这个价格已经很高，因为好久才有新的价格出现，约瑟夫不缺钱，并且得知拥有一匹好马的好处之后，他更是不在乎钱，财富他不缺，缺少的就是彻底融进贵族圈子的渠道。

　　“GBP175，000。”

　　“18号先生再一次出价，当前价格是GBP175，000，还有没有那位先生、女士加价？如果没有，那么这匹名门之后将属于18号先生。”

　　虽然是对着全场说，可拍卖师的目光停留的却是最后拼价的几个人身上，其中不乏有利物浦伯爵。

　　思考一下几人不约而同的摇摇头，其中利物浦伯爵摇头最早，价格超出他的预期是一回事，给约瑟夫一个面子也是其中的部分原因。

　　毕竟都是成年人而且身份都不一般，吵闹、说自己是谁谁谁的情况并不会出现，有的只是友善一笑或者不舍的看一眼福克斯家族的房间。

　　当然他们大多数人都在猜测包间内是不是凯特的叔叔，那位现在福克斯家族的执掌者，福克斯家族最近生意上并不是很安稳，因此他们才会怀疑。

　　“没有人出价，那么我宣布这匹陆军之王后裔将属于18号先生。”

　　三次锤音落下，那匹马归属到约瑟夫的手中，在凯特的道喜中，约瑟夫很是兴奋，毕竟是自己花费巨额购买的东西，哪怕并不是特别喜欢赛马，但依然觉得欢喜。

　　“约瑟夫殿下，利物浦伯爵邀请您参加今晚的拍卖晚宴。”

　　拍卖会已经结束，就在约瑟夫急匆匆想要看自己马匹的时候，一位侍应生来到他的面前，并且送出一张邀请函。

　　疑惑的看一眼凯特，凯特读懂他眼中的意思解释道：“利物浦伯爵拥有佳士得的股份，一般晚宴都是他举办。”

　　突然间，约瑟夫觉得自己今晚有被利用的成分，当然，这样的小小利用同开玩笑没有太大区别，只是会让人觉得有些郁闷而已。


第074章 奥德里奇的心思

　　佳士得虽然创建没有太长时间，但是在世界的影响力却非同一般，因此利物浦伯爵居然能够拥有拍卖行的股份并且看起来还不少，这种情况约瑟夫其实是很吃惊的。

　　一边告诉侍应生自己接受利物浦伯爵的邀请，另外一边约瑟夫也把自己内心的疑惑问出来，可惜他找的人并不正确，凯特对利物浦家族也不是很清楚。

　　“利物浦家族在伦敦还是很有影响力的，利物浦伯爵的爷爷曾经就是英王的首相，虽然只担任过一任，可是同皇室的关系也不一般。”

　　对于这样的关系约瑟夫自然是清楚的，毕竟现在的诺德和二战前的英国没有太大的区别，如果不是可以信任的人，那是绝对不可能担任首相的。

　　说着话约瑟夫同凯特来到拍卖行的库房，因为到来比较晚的缘故，那些客人都已经交易走自己的东西，徒留下三二人而已。

　　看着库房门口一个熟悉的背影正同拍卖会的工作人员说话，约瑟夫试探性的说道：“奥德里奇？”

　　听到声音那人回过身来，果然是奥德里奇无疑，只见他微微一笑说道：“殿下，父亲让我在这里等你说声谢谢。”

　　“霍利斯公爵太客气。”

　　看得出霍利斯公爵已经知道同他竞拍日本刀的是自己，其实这也正常，虽然拍卖会不会泄露自己的身份，但是稍微打听一下福克斯家族包间内都有谁对霍利斯公爵来说那都是小事情。

　　“几位老朋友邀请，因此父亲委托我过来同您道谢。”

　　很害怕约瑟夫误会一般，奥德里奇解释为什么道谢的不是霍利斯公爵而是他的儿子奥德里奇，其实约瑟夫知道，并非是什么老朋友邀请而是霍利斯公爵撇不开那面子。

　　约瑟夫的身份虽然尊贵，但他就是一个九岁也许是十岁的孩童，霍利斯公爵已经七十多岁，他在这里等待一个小孩说不过去。

　　摆摆手示意没有关系，约瑟夫有些小激动的对奥德里奇说道：“我竞拍下一匹马，你可以过来看看。”

　　说着也不等奥德里奇答应下来就率先朝库房里走去，明白约瑟夫身份的侍应生急忙上前两步带路，库房虽然不大，但是不同的东西安置的地方还是不一样的。

　　绕过两个小库房，侍应生带着约瑟夫来到一个马厩外，此时约瑟夫购买的威廉一世画像也被带过来，不过约瑟夫可没有心情看什么画像。

　　棕色的毛发、矫健的身躯、炯炯有神的大眼睛、健硕的肌肉，不要说约瑟夫就是凯特也在第一时间迷上这匹骏马。

　　“好马，不过小了一些，估计等能够参加比赛最起码还要一两年的时间。”

　　“利物浦伯爵也很喜欢，不过最终还是被我竞拍下来，怎么样，有没有兴趣帮我调教一下？”

　　在利物浦家族的庄园里，约瑟夫从阿芙拉口中得知奥德里奇对于驯马很有一些手段，外加约瑟夫想要同霍利斯家族打上交道，这是一举两得的事情。

　　“殿下舍得把它交给我？”

　　看着玩笑奥德里奇走近骏马，双手抚摸着缎子一样的鬓毛，眼中发着光的注视着骏马，第一时间约瑟夫想到的就是好像奥德里奇看安妮也没有这样走神过吧！

　　看到奥德里奇没有心思注意这里，凯特小声的对约瑟夫询问道：“奥德里奇，霍利斯公爵的二儿子？”

　　“你不认识？”

　　刚才奥德里奇对着凯特点点头约瑟夫还以为两人认识，毕竟都是伦敦贵族出身，可是谁想两人根本就不熟悉。

　　“不是很熟，好像小的时候见过面，不过那个时候一个宴会上百人，早记不太清了。”

　　凯特的话让约瑟夫深有同感的点点头，他也这样经历过，一个宴会上百人最后他根本就没有记住几个人的名字，反正对谁都温和笑着就行。

　　稍候一会奥德里奇才想起来自己还有任务，急忙回过身对着正和凯特说话的约瑟夫歉意的说道：“我父亲邀请您和凯特侯爵参加宴会，看到马倒是把这件事给忘记了。”

　　约瑟夫轻轻一笑说道：“没有关系，其实利物浦伯爵已经邀请过，现在时间还早，过去也没有事情，并不耽误时间。”

　　说是这样说，其实约瑟夫早就想要过去了，只不过奥德里奇一直都把注意力放在马上，约瑟夫也不好出言提醒。

　　约瑟夫的情况奥德里奇也很了解，因此明白约瑟夫话中有多少水分，急忙前面带路陪着约瑟夫朝拍卖行外面走去。

　　路上约瑟夫想起刚刚奥德里奇的话，霍利斯公爵也要邀请自己，因此才突然开口询问道：“奥德里奇，你们家族在佳士得也有股份？”

　　不是什么保密的事情，因此奥德里奇回答起来自然毫不犹豫：“只是一些散股而已，利物浦伯爵手中倒是有百分之十一点三的股份，同时也是董事会的常务董事。”

　　“福克斯家族也有拍卖行的生意，只不过是在苏富比拍卖行。”

　　说话中奥德里奇也不忘记凯特，只是这句话在这个时候说多少有些不合适，有一种提醒约瑟夫距离凯特远一些的意思。

　　“奥德里奇，凯特的叔叔艾布特男爵你熟不熟悉？”

　　“不是很熟，只是见过几次面，一个很有能力的人。”

　　约瑟夫突然说起凯特的叔叔，奥德里奇是聪明人，自然明白这是约瑟夫误会自己的意思，同时也算是给自己的一个回答，只不过他并没有解释，因为他的确有一丝提醒约瑟夫远离凯特的意思。

　　一个很有能力的人，这是一个不知道该如何理解的回答，不过却也说明凯特的叔叔的确不一般，并且各方面都不看好凯特能够重新拿回家族大权。

　　“我记得奥迪公司在英格兰西部的代理就是艾布特男爵，只不过没有同他打过交道。”

　　约瑟夫的脸上带着一丝遗憾，但是此时他真正想要表达什么凯特和奥德里奇相信很清楚，凯特是有些感动而奥德里奇则是有些惊奇。

　　福克斯虽然不是小家族，但是二战让他们家族元气大伤，同时生意也频繁出错，现在福克斯家族虽然还勉强维持祖先的荣光，可是英格兰西部已经不再是福克斯一个家族说了算。

　　福克斯家族经营的生意很多，合作伙伴也很多，但是奥迪公司英格兰西部代理的身份在其中无疑是非常重要的一个，如果约瑟夫真的愿意帮助凯特，那么结果……

　　奥德里奇觉得这件事有必要告诉自己的父亲霍利斯公爵，因为他们的家族在英格兰西部也有很多的生意，两个家族关系也不差，其实欺压凯特就有霍利斯公爵部分支持在里面。

　　当然，奥德里奇也并没有觉得这样会让拉格纳家族和自己的家族有什么误解和矛盾，毕竟这两年随着福克斯家族的生意开始缓缓恢复，艾布特男爵的心态也发生一些变化，很明显心态变化的艾布特男爵不符合霍利斯家族的利益。


第075章 天然盟友

　　“你好，约瑟夫殿下。”

　　拍卖行组织的宴会酒店门前，约瑟夫再一次看到霍利斯公爵，霍利斯公爵很热情也有些出乎约瑟夫意外的在门口等待。

　　“你好，霍利斯公爵。”

　　九岁即将十岁的约瑟夫同老年的霍利斯公爵握手的这个场面很怪异，但是约瑟夫脸上平淡的表情很大程度的削减现场的怪异。

　　“也许约瑟夫殿下是唯一一个让霍利斯公爵亲自出门迎接的人，当然女王陛下不包括在其中。”

　　利物浦伯爵在一旁小小的看了一个玩笑，说起女王陛下的时候，无论是霍利斯公爵还是利物浦伯爵都夹杂着一丝小小的恭敬，很明显，皇室在他们的心中还有很高的地位。其实这也正常，毕竟皇室才是他们贵族的基础，没有皇室他们的爵位也就无从而得。

　　约瑟夫经常想，英国能够保持君主立宪制，是否就是因为英国的上流社会都是贵族组成，平民的意志主要在贵族的统治下，毕竟他们都是这些贵族老板、董事的员工。

　　美国是一个商业社会，总统的选举需要获得财团的支持，第一是钱财，第二就是每一个公司都掌握着大量的选票，英国也类似。

　　想起这些约瑟夫突然有些小小的危机感，诺德公国的统治是建立在自己的财富之上，百分之八十的核心工业都有皇室的股份在其中，但他是否有些势单力薄？

　　诺德没有贵族，因为巅峰时期也不过是十万余人口的小国，有一个完整的内阁已经有些出乎预料。贵族？还是靠远一些吧！

　　现在的诺德公国情况有些复杂，公民虽然只有上万人口，但是其余的十余万劳工等同于准公民，因为诺德公国有今日大部分都是他们在付出劳动。这样算来，自己是不是也能够弄一个准贵族头衔给予一些公民呢？

　　看起来约瑟夫思考很多，实际上只不过是一眨眼的功夫而已，霍利斯公爵同凯特侯爵打过招呼，约瑟夫就已经回过神来。

　　没有再说太多的其他人，霍利斯公爵的引领下一行人朝宴会走去，路途中奥德里奇说起约瑟夫竞拍到的赛马，很是赞赏。

　　“你见过那匹马？”

　　奥德里奇的话让霍利斯公爵有些奇怪，不过瞬间他就想起是自己让奥德里奇留在那里等待约瑟夫，既然如此，那么肯定同约瑟夫一起见过那匹马。

　　“期望在下一次的赛马会上能够看到你，约瑟夫殿下。”

　　“一定，只不过能不能取得好成绩还是未知。”

　　约瑟夫的话让霍利斯公爵哈哈一笑，他没有回答，因为他知道约瑟夫不会有好成绩，拉格纳家族并没有老牌的驯马师和专用的骑士，想要获得好成绩实在是太难。

　　宴会上此时已经有很多人，没有人上前讲话，大家一个个的小团体聊着天，偶尔一位陌生人参与进来则互相介绍一番，都是精英分子，交谈起来自然充满利益和合作。

　　霍利斯公爵约瑟夫和凯特带进自己的小圈子，虽然人不多只有四五个人，而且都是老家伙，但是一一介绍下来约瑟夫很是恭敬。

　　这几个老家伙论爵位也许不高，但是他们在伦敦甚至整个英国的影响力都非同一般，甚至有一位还是前前任英国首相、皇家旁系成员。

　　“论此时欧洲的经济，我想约瑟夫最有发言权。”

　　虽然约瑟夫是诺德大公，但是这群人的年龄和地位并不比约瑟夫低多少，因此直呼其姓名也没有什么不合适的地方。

　　“诺德的经济兴盛都是内阁的功劳，我并没有什么贡献。”

　　约瑟夫谦虚的回答明显没有让这群老家伙满意，但是老家伙就是老家伙，虽然不满意但是也没有人表现在脸上，甚至他们都没有继续追问下去。

　　唯一利物浦伯爵仿佛小小警告般的开玩笑说一句：“杰姆斯的能力只能算是中等，看来诺德内阁还是有其他能人的。”

　　对此约瑟夫还能够说什么，只能闭嘴不言同时内心苦笑，看来有的时候藏拙也会引来麻烦啊！

　　“奥迪公司的股票最近上升到$29，约瑟夫，有没有兴趣来伦敦融资？”

　　现在诺德公国和皇室手中的奥迪股份还剩下百分之七十，其实拿出百分之十来伦敦上市也没有关系，但是考虑到现在的国际环境，美国也许才是最好的选择。

　　婉言拒绝利物浦伯爵的邀请，利物浦伯爵也没有继续说下去，他本身就是一种试探，能来融资最好，不能也不勉强，毕竟这样的事情谁都知道伦敦不是最好的选择。

　　“诺德公国有一个地铁计划，几个老朋友看看谁有兴趣？”

　　开口的并不是利物浦伯爵而是霍利斯公爵，很明显奥德里奇已经把事情告诉他，霍利斯公爵询问的同时也是对约瑟夫表态，他对此有兴趣。

　　“诺德公国的地铁计划？”

　　一瞬间几个英国大佬就看到其中的含义，友善的看一眼约瑟夫他们就开始商讨起来，毕竟是稳赚不赔的生意，因此他们商讨的是投资多少而不是该不该投资。

　　霍利斯公爵看一眼自己的老朋友，突然开口说道：“三十亿美元的大盘，诺德公国自己负责其中百分之七十，剩余的百分之三十全部外出融资，不到十个亿，虽然不多但也有利可图。”

　　此时约瑟夫已经和凯特主动朝其他的地方走过去，这个时候正同一位女士聊天，看情况很明显是凯特介绍给约瑟夫认识的，约瑟夫不在他们说话也就随意很多。

　　“那约瑟夫准备留给英国多少？”

　　“应该会全部留下吧！不过十亿美元的融资，难道他还想要放到多个地方？”

　　虽然是这样说，但是霍利斯公爵也不是很确定，毕竟人家约瑟夫的意图是扩展人脉，表示自己的善意，并非真正的来做散财童子。

　　“尽量说服他把融资都留在英国，如果可以，我想投资诺德也是很好的投资对象，现在诺德发展很快，虽然前一段时间……”

　　霍利斯公爵没有说明，但这里都是消息灵通之辈，发生在诺德公国的事情他们怎么可能不清楚。

　　“霍利斯公爵，你很看好约瑟夫？”

　　“我很看好现在的局势和诺德公国，欧洲是美国重中之重，这里不是中东和非洲，美国想要指手画脚还困难一点。”

　　“没错，法国虽然一直针对诺德公国，但是美国若是参与进来，相信法国绝不会坐视不理，另外我相信我们的女王陛下也不能允许这样的事情发生。”

　　其实约瑟夫有很多天然的盟友，例如西班牙国王、荷兰女王、英国女王、摩纳哥亲王、瑞典国王等等，都是君主制国家，他们决不允许拉格纳家族的失势。这就如同当年的路易十六世一般，法国虽然推翻皇权统治，但是最终却引来整个欧洲的不满。

　　可惜现在君主制国家太少，而且例如英国女王这样的都已经丢失掉手中的权力，能够提供给约瑟夫的帮助太少太少。还好诺德并不是很大，即便是现在跳得很欢美国、法国这样的大国也不会太把它放在心上。


第076章 大型局域网

　　“还有几天就是圣诞节，约瑟夫，你准备怎么度过？”

　　霍利斯公爵一行人谈论约瑟夫的时候，约瑟夫则和凯特和她的好友一位公爵的女儿聊着天，那位小姑娘也不过是十七八的年龄，几句话就同约瑟夫打成一团，虽然有些奇怪为什么九岁的约瑟夫懂的事情这么多。

　　“不清楚，不过回诺德那是一定的，出来这几天还有很多事情等着我处理。”

　　约瑟夫说的是实话，但是这实话在凯特和小姑娘的耳旁却是一个笑话，她们可不认为一个小孩子能够有什么事情处理。

　　宴会就是这样三三两两的聊着天，其中约瑟夫也认识一些来自美国、英国的杰出年轻人，当然也只是认识一下，毕竟他们可没有小姑娘的耐心和霍利斯公爵这样年纪的眼光，在他们的眼中约瑟夫不过是一个身份尊贵的小孩，仅此而已。

　　宴会即将结束的时候约瑟夫也同霍利斯公爵几人坐在一起谈了一下地铁项目的事情，没有太多意外，只是他们想要把十亿美元的融资都放到英国让约瑟夫有些出乎意料，不过犹豫一下他最终还是答应几人的要求。

　　“这是一个良好的开端，约瑟夫，我能够预料到几年之后诺德的资金将会流进英国，那个时候我们将会是最坚定的盟友。”

　　这是离别时霍利斯公爵说过的话，约瑟夫不可否认的点点头，他清楚的知道，欧盟的组建、诺德的经济崛起会让这一天到来。

　　资本社会讲的就是财富，诺德是小国没有错，但如果诺德公国在各国的资本市场拥有绝对的话语权，那么他就不是诺德一国的皇室，而是世界经济体系的皇帝。

　　拒绝凯特的邀请、利物浦伯爵的赛马邀请，约瑟夫带着一份地铁项目融资订单和几件竞拍得来的物品回到诺德公国。此时时间已经1981年12月中旬，新的一年即将到来。

　　诺德王宫

　　“殿下，这是关于油井开发项目的提议，这是1981年的年度财政汇报单，这是奥迪公司对于明年的计划书，还有您是皇家重工的股东，有一个股东会议您有必要参加一下，另外还有学校的邀请演讲、禁卫军的巡视……”

　　一回来杰姆斯就把大量的文件堆放到约瑟夫的面前，虽然内阁处理政务，一般情况下约瑟夫不需要做什么事情，可是一些年度汇报还是需要检查一下的。

　　“殿下，今年诺德的公民数量已经增加到一万八千人，劳工大部分都已经迁移出市区，新城区建设的差不多，部分公民已经居住进去。”

　　倒不是歧视，主要是劳工的主要对象都是重工、轻工大型集团，他们的工作单位都在郊区或者工业区，迁移出市区符合距离他们工作的地方更近一些。

　　未来的市区只是公民和游客居住的地方，除非劳工成功移民诺德，否则无法长期居住在市区，当然愿意花钱住酒店也没有人拦着。

　　“诺德今年的GDP是二百三十五亿美元，其中大部分都是出口贸易（奥迪公司），相比较我们的预算超出部分，不过国库并没有太多的结余，工业和市场计划花费巨大。”

　　可惜奥迪公司的原材料基地还在德国，否则这个数据还要增长很多，不过明年是奥迪公司爆发的一年，翻倍也不是难事。

　　其实此时诺德公国的经济有些畸形，很难想象诺德公国这样的一个小国居然有奥迪公司这样的价值百亿美元的大型重工业集团。一般而言，例如这样的小国博彩业、旅游业、金融业才是他们的主要选择对象。

　　“教育方面有什么进步？”

　　“今年共有三百名速成班大学生毕业，其中少部分被政府雇佣，大部分都加入到奥迪、船舶公司这样的大型集团，还有一部分则是选择留校和科研机构。”

　　“大型局域网和个人电脑项目现在什么进度？”

　　如果说奥迪公司是现在诺德公国的核心，约瑟夫最重视的集团，那么大型局域网项目则是诺德公国的未来，因特网还没有出现，掌握它就等于掌握整个未来。

　　约瑟夫从没有想过垄断它，因为这不是诺德公国能够吞下的东西，他想的只是诺德公国在未来的联合网络委员会中占据相当重要的一个位置。

　　美国是世界老大，如果用这个东西作为筹码相信也能够换来不少的好东西，例如其他工业上的关税让步、政策的公平公正。是的，就是公平公正，他不要求政策上的扶持也没有可能有这样的扶持，一个公正的环境就已经很满足。

　　约瑟夫的想法杰姆斯自然是不知道的，摇摇头就在约瑟夫心开始往下沉的时候说道：“进度很好，IBM的个人电脑都比不上我们的灵巧和好用，但是它的前途……”

　　很明显，杰姆斯还是不认为未来个人电脑会有什么好的用途，至于大型局域网他更是想都没有像，认为这根本就没有什么用。好吧！腐朽的老管家已经无可救药，约瑟夫根本懒得再解释。

　　“让项目的负责人过来同我见一面吧！另外……让它拿着成品过来一下。”

　　“我这里……”

　　“其他的事情先放一放吧！这件事解决完再说其他。”

　　约瑟夫不等杰姆斯首相把话说完就挥挥手打断，让他下去的同时已经开始低头看起年度汇表来，杰姆斯看到事不可为只能暂时告辞离去。

　　大型局域网和个人电脑负责人还没有到来的时候，约瑟夫开始查看起桌上的汇单，索玛端来一杯绿茶悄悄的离开。

　　“送给大公阁下的一封信？有意思，还是华裔递交上来的？”

　　看着一堆年度汇单中夹着的一封信约瑟夫嘴角不由轻轻上扬，他开始猜测这是准备告发还是对政策上的一些不满准备寻求自己的支持。

　　尊敬的大公阁下，我是一名普通的华裔诺德公民，对于您现在的国民政策我和几名同学感到有些不符欧洲的文明传统，严苛的律法、大量的死刑这让诺德的公民毫无自由可言，身为您的臣民有觉得有理由、有必要提醒您对死刑豁免和释放出宽松的律法，让公民生活的更自由一些。

　　也许这样会让诺德的治安下降，但是严苛的律法不能永久维持下去，堵不如疏，教育才是提升一个国度治安的根本方法。

　　……

　　上面零零落落上千字，约瑟夫对此并没有太大的感觉，他承认信中的建议部分都是正确的，可惜现在还不到宽松律法的时候，基础和习惯还没有养成，而且教育覆盖也不是一朝一夕能够完成，在这个过程中，严苛的律法才是保障。

　　不过他很欣赏这位刚刚毕业的诺德大学生，有胆量、有眼光、看起来也比较有能力，言辞中也多是敬语，对于皇室的尊敬想必也没有问题，这样的人何不提拔一下看看？

　　让警卫打听一下这位华裔的详细资料，约瑟夫开始看起其他的汇单来，这是奥迪公司上市的第一年，因此分红是必须要做的一件事，因为只有这样才能够让股东们更加的相信奥迪公司的盈利能力。

　　百分之三十的股份为约瑟夫带来八千万美元的收益，当然本可以更多，但是在约瑟夫没有出席股东会议的情况下，几位大小股东都是统一认为拿出两亿五千万分红足矣，剩下的都留作明年的流动项目资金，毕竟1982年是奥迪公司相当重要的一年。

　　油井、城市建设、农业的事情不用多提，都在稳步的发展当中，值得一说的是诺德市中心建起一座大建堂，梵蒂冈给出回应会尽快安排一位主教前往。

　　其实对于这位主教约瑟夫并不是很欢迎，哪怕这位主教同诺德皇室拉格纳家族有相当密切的关系。


第077章 原子弹并不难造

　　“大型局域网技术已经相对成熟，只不过架设需要大量的资金，内阁虽然给予一些支持，但是这些支持并不能完成架设。”

　　这是大型局域网项目负责人面见约瑟夫说的第一句话，技术人员总是有一些毛病的，例如现在，负责人说话就直来直去语气很冲。杰姆斯不在这里，不过约瑟夫估计哪怕他在项目负责人也是同样的说法。

　　“需要多少资金？”

　　政府的颜面约瑟夫还是需要保留的，因此不再废话而是直接步入主题，大型局域网可是约瑟夫相当看重的项目，即便是从工业计划中抽调也要暂时满足架设需要的资金。

　　约瑟夫的态度已经很明显，但是接下来的一幕却出乎他的想想，负责人没有开口说话而是叹一口气摇摇头。

　　？？？

　　就在约瑟夫一脑袋问好的时候，负责人扶一下自己的眼镜说道：“现在个人电脑还没有普及，大型局域网架设是不是有些早？”

　　原来是个人电脑的事情，这的确是一个难题，如何吸引他们购买呢？电脑这种东西一般都是科研所和军事方面应用，民用可是还没有多少先例尤其是在诺德公国。

　　“操作系统方面整理的怎么样？”

　　操纵系统是大头，并非是约瑟夫看重微软的那种利润，而是尽快完善能够加速个人电脑平民化，操作那么复杂谁会买？

　　“已经完善，我们聘请德国和美国的一些工程师，主要是他们在搞这方面的事情，现在已经有成熟的成果……”

　　“联系美国，联系IBM，我们共同合作开发民用电脑。”

　　“他们会同意？”

　　“为什么不同意？这可不是一块小蛋糕，只要是有眼光的人就能够看出这行业未来的发展如何，当然如果他们拒绝也没有关系，我们可以找其他人。”

　　IBM在个人电脑方面有基础、有根基，虽然诺德能力很强（建筑加成效果），可是想要短时间追赶上IBM也没有可能，而这段时间正好是起始阶段，错过会真正的追悔莫及。

　　“我希望得到外交部的支持。”

　　“我会同赫尔曼说，并且一切都将由你们为主。”

　　这时大型局域网、个人电脑开发团队负责人才满意的点点头，没有再多说话，随意说一说其中的要点，对方就告辞离去，看着他的背影约瑟夫很是感慨。

　　大型局域网、个人电脑，现在约瑟夫终于松一口气，因为这代表着将来诺德同各国对话时有很大的话语权或者说筹码。

　　1981年的圣诞节很快就来临，还是按照老规矩，这一日诺德公国将会拿出三千公民名额作为奖励给予对诺德公国建设有贡献的人。

　　今年诺德公国的华工数量比例开始减少，当然并非是约瑟夫刻意缩减华工的数量而是东欧和德国有大量的公民前来劳务，冲淡华工的比例。

　　圣诞节的前一天约瑟夫特意来到诺德皇家大学进行演讲，其实他这个年龄也说不出什么，就是几局鼓励的话外加让他们对诺德、对诺德皇室有信心，并且一起建设这个国家而已。

　　谁也没有想到就是这普普通通的几句话在学生中有很大的影响，他们如愿以偿的看到传说中的约瑟夫，并且真正见识到他的不凡。虽然话的内容任何一位三流讲师都能够讲出来，可是约瑟夫年龄小啊！

　　这么小的年龄能够说出这样一番话，并且很随意、很真诚，估计任何一个人都能够看出他的不凡来吧！

　　学校一行的效果很好，其中约瑟夫也多多宣传一番未来的走向，电脑是重中之重，并且约瑟夫也许诺接下来的一年他会尽快让电脑走进校园。

　　其实关于个人电脑方面约瑟夫也有一些顾虑，那就是一旦开放虚拟社区这种东西，那么宣传和媒体就不会再掌控在自己的手中，虽然公民会自由很多，可是对于皇室而言……不过思考再三，约瑟夫又觉得这对自己的影响并不是很大。

　　诺德从来没有禁止过任何的言论，包括一些他国游客来宣扬共和、民主的言论，宣扬这些日子诺德不依然是诺德？

　　其实把诺德公国看成一个国家不如看成一个私人领地比较合适，这也许就是土地小、人口少的优点，掌控力度很大。

　　“殿下，您确定要这样做？”

　　内阁会议上，约瑟夫把大型局域网大概讲一遍，并且说出其中的优点和缺点，优点不必多说，缺点让杰姆斯很是忧虑的看一眼约瑟夫。

　　“网络普及化是迟早的事情，哪怕我们现在不做将来也不能避免，既然如此为何不吃第一口蛋糕？”

　　这是约瑟夫给杰姆斯的回答，虽然还有很多的顾虑，但是杰姆斯却没有再开口，看来他也预料到这样的情况。

　　“IBM是老牌电脑制造商，我担心没有那么容易说服他们，而且大型局域网计划美国好像已经开始，并且有原型……”

　　“那就互相竞争，专利方面我们没有问题。”约瑟夫知道赫尔曼担心什么，因此在他还没有说完的时候就把担忧的事情说出来。

　　“那我们的底线是什么？”

　　如果事情真的如同约瑟夫说的那般，那么这件事美国政府不可能坐视不理，现在诺德还很弱小，根本不具备同美国谈判的资格，退让是一定要做的。

　　“合作，但是我们要保留部分的话语权，或者想办法拖住他们，我希望拿到欧洲和部分东南亚地区的大型局域网架设权。”

　　“不可能，美国不可能同意的。”

　　“如果我们有自保的能力呢？”

　　“自保的能力？”

　　“原子弹其实并不难做！”

　　一句话，整个内阁会议室一片寂静，包括杰姆斯都很困难的看着约瑟夫，仿佛他们刚刚得知第三次世界大战已经引发一般。

　　“殿，殿下，你刚刚说原子弹……”

　　“原子弹并不难做，我相信如果提供一份详细资料过去，美国会妥协，并且会在一些地方做出让步。”

　　美国和苏联是现在世界上当之无愧的老大，他们虽然对峙但也是最不希望战争出现的两个国家，如果得知诺德拥有建造原子弹的技术甚至可能已经造出原子弹，相信他们最先做的不是恐吓而是安抚。

　　战争刚刚过去，他们不想在经历一些，尤其是美国，如果是因为自己的逼迫而造成诺德被动引发战争，估计上到总统下到他内阁的基层官员都将成为美国的罪人。

　　原子弹的技术其实约瑟夫还真有，这是碰巧弄出来的，新能源研究中心涉及到其中的一些东西，约瑟夫发现之后就让他们深入的研究一下，可是谁想……


第078章 圣诞节夜话

　　圣诞节当夜

　　当电话响起来的时候约瑟夫有些疑惑，这是内线电话，如果没有经过警卫的审核是绝不可能打到这里来的，难道是杰姆斯或者内阁有事情？

　　但是内阁会议刚刚结束，估计那群阁员还在原子弹的震慑中，怎么可能这个时候给自己打电话，想着这些约瑟夫拿起话筒。

　　“圣诞节快乐，约瑟夫。”

　　“你也快乐，凯特。”

　　当熟悉的声音从话筒那边传来，约瑟夫不由会心一笑，怨不得警卫没有过来汇报，看的出他们都在猜测未来凯特会不会是诺德的王妃。

　　“今年的圣诞节好无聊啊！我都不知道找谁出去玩。”

　　罕见的凯特露出小女儿心态，约瑟夫轻笑着想着话筒对面凯特此时的表情，是一脸纠结还是犹豫、是躺在床上还是趴在书桌上？

　　“坎蒂丝啊！你和她不是好朋友吗？”

　　坎蒂丝是约瑟夫在拍卖场宴会认识的那位贵族小姐，虽然家族比起凯特要差一些，但也差不太远，爱丁堡的一位伯爵家族。

　　“圣诞节会爱丁堡了，而且即便是在伦敦也不会找她，她的朋友太多，玩不到一起去。”

　　主要是往日的凯特太傲，同龄人看她并不是很顺眼，愿意和她一起玩的只有少数那几个人，这也正常，毕竟谁让同龄人当中只有凯特和少数几位继承爵位。

　　“你现在在干什么？”看得出凯特是真的无聊，否则也不会问出这样的问题，只是约瑟夫的回答却让凯特相当无语：“刚刚参加完内阁会议，商讨怎么逼迫美国妥协和让步。”

　　没有人会把这句话当成实话，虽然凯特的心中一直认为英国并不比美国差，但实际上如何他很清楚，美国的强大即便是英国政府都不敢轻易的说出这番话，而现在说这番话的是一个领土、人口都不足美国百分之一的小国大公……

　　凯特不相信约瑟夫也没有办法，嬉闹一阵双方挂掉电话，凯特的年龄还是有些大啊！不然绝对是王妃的最佳人选。

　　打开窗户，王宫位处于整个诺德最高点，在这里完全可以俯视整个诺德公国，因为圣诞节的缘故此时的诺德公国灯火通明，街道上也闪着好看的霓虹灯。

　　“殿下，要不要准备一些吃的？”

　　因为内阁会议的缘故约瑟夫晚餐吃的比较早，此时已经九点多，玛索估计约瑟夫早已经有些饥饿，因此让乔安娜过来询问一句。

　　“乔安娜，你母亲的事情……”

　　“我没事，殿下。”

　　回过身来，看着乔安娜有些憔悴的面孔约瑟夫觉得她成长很多，不过这个成长的代价有些大，最起码约瑟夫都不忍心开口多说。

　　前往日本前夕乔安娜的母亲就病重，因为叛乱的缘故医疗没有跟上，因此在叛乱事情过去没有几天乔安娜的母亲就离去。乔安娜毕竟是约瑟夫的贴身女仆，那一天管家艾布纳还安排人过去过。

　　“多准备一些吧！你也坐下来一起吃。”

　　“谢谢，但我不能那样做。”

　　看得出她真的成长起来，规矩二字也开始慢慢明白过来，约瑟夫也不勉强摆摆手示意她去准备食物。

　　乔安娜母亲得的是传染性疾病，根据卫生部的调查，结果应该是东欧或者德国传递过来的疾病，为此诺德公国甚至发布一条全民体检的条令。

　　毕竟是夜宵，哪怕是约瑟夫这样的身份也吃不到什么好东西，外面今晚倒是很火爆，不过约瑟夫已经没有心情前往游玩。

　　与此同时的英格兰福克斯家族，当凯特的叔叔艾布特得知凯特和约瑟夫在伦敦的事情后，不由开始急躁起来，福克斯家族现在的主要赚钱项目都在奥迪代理那里，现在凯特和约瑟夫的关系……

　　“现在我们该怎么办，还有两年的时间凯特就会毕业，我们没有理由阻止她参与到家族生意当中来。”

　　艾布特说话的对象是他的一位远方表弟，艾布特本身能力很强，但是有今日也全凭这位远方表弟的帮忙，甚至现在福克斯百分之八十的生意都是那位远方表弟做主。

　　“诺德公国没有王妃。”

　　远方表弟没有直接回答艾布特的话而是说出这样一个好似完全不相关的话题，但只是一句话就让艾布特明白他想要表达什么，可是随即艾布特摇摇头。

　　“诺德大公今年不过九岁，他和凯特的年龄差距有些大。”

　　“就是因为他们的年龄差距比较大我们才有操作的空间，现在凯特还没有订婚吧！”

　　一言惊醒梦中人，原来话的意思在这里，艾布特有些吃惊的看着自己的远方表弟，他没有想到对方会出这样的阴招。

　　“你的意思是我们尽快帮凯特找一个未婚夫？”

　　“最好老实一些并且自身没有太大背景的。”这个时候艾布特的远方表弟还不忘补充一句，可怜的凯特就如同货物一样被他们算计来算计去。

　　“我担心凯特不会同意。”

　　“只要约瑟夫不参与进来那么一切都好说，如果他真的要管这件事，那么我们也好退让并且卖一个人情给约瑟夫。”

　　财富好还但是人情难偿，哪怕约瑟夫知道这一切都是艾布特的算计，但是到那个时候他依然要捏着鼻子认下去。

　　“那我们尽快操作这件事，另外帮我邀请一下利物浦伯爵和霍利斯公爵，他们好像和那位诺德大公约瑟夫有相当密切的关系。”

　　“那诺德首相杰姆斯那里……”

　　福克斯家族毕竟是奥迪公司的重要代理人之一，因此艾布特也曾见过杰姆斯几面，并且有一些友谊，艾布特的远方表弟认为这样的事情应该用上自己的全部人脉。

　　“诺德公国的情况有些复杂，杰姆斯首相在约瑟夫那里并没有太大的话语权，尤其是类似这样的事情上。”

　　“但如果我们帮你那位约瑟夫大公阁下找一位合适的王妃呢？年龄、身份、地位都相当的王妃。”

　　远方表弟的这句话让艾布特眼睛一亮，的确，这样一来杰姆斯他们一群诺德老臣还不拼死求约瑟夫同意这门姻亲？

　　虽然这样一来他可能失去同诺德皇室结亲的机会，但是那对于艾布特本人来说也许并不是好事，毕竟凯特掌权的第一件事并不会感谢他这位叔叔多年的照顾。

　　“这件事由你来做，多联系杰姆斯这样的诺德老臣。”

　　艾布特的远方表弟点点头示意自己清楚怎么做，他实际上才是最上心的那一位，毕竟他可不是福克斯家族的人，凯特上位他必然要滚蛋。


第079章 诺德公国的福利体系

　　1982年1月1日，联合国新任秘书长到任，新秘书长是来自秘鲁的哈维尔·佩雷斯·德奎利亚尔，自1971年开始，他一直都在联合国内部担任要职，他的上任符合诸国的利益和联合国内的平衡。

　　1982年1月8日，诺德公国首相杰姆斯访问美国，具体情况不得而知，但是据悉当日美国一众官员包括总统、国务卿都在迎接的序列当中。

　　同日，诺德内政部长史密斯前往苏联，同美国一般，史密斯在苏联受到隆重的欢迎，世界各国纷纷安排大量的情报人员前往诺德，期望破解其中的根源。

　　世界各大媒体一片哗然，诺德只是欧洲一小国，而美国和苏联居然拿出这样的态度来对待，其中是否有不可告知的秘密？

　　1982年1月10日，远东华夏足球队在新加坡以1：2的比分败给新西兰队，从而失去了参加在西班牙举行的第十二届世界杯足球赛的资格。

　　华夏此时在世界上已经重新表示出自己的重要性，经济的飞速提升让各国都不容轻视，一些国家已经开始违背美国的意志开始悄悄的同华夏接触。

　　1982年1月12日，诺德皇室公开招募世界知名导演，准备谋划诺德创始拉格纳一世的电影，该电影主要描述拉格纳一世的一生以及部分二战时期诺德公国的情况。

　　诺德皇家电视台在西欧媒体界已经有相当重要的地位，收率占据整个西欧百分之三十还要多，而且随着各种娱乐节目、电视剧的出现，收率依然在节节攀升。

　　一些国家开始出现抵制诺德电视台的情况出现，这部分主要是各国电视台经营商的背后鼓动，可惜此时欧盟组建在即，诺德是德国重点推荐并且诺德公国本身存在太多秘密，此时轻易触碰不得。

　　在这样的情况下诺德已经推出十余位当红演员，这些演员有徳裔、华裔、法裔，尤其是徳裔和法裔，他们的血脉导致在德法两国很受欢迎。

　　诺德影视开始有爆发的迹象，西欧诸国的影视公司纷纷商讨封杀计策，只是诺德皇家电视台的根基和流量在那里，即便是太阴狠的招数都没有太大的效果。

　　诺德电视台此时已经开始自负盈亏并且收益不菲，单1981年11月份的广告收入足有六百万法郎。

　　诺德公国的人均收入有大幅度的上升，公民人均年收入达到$1500，虽然比之美国大有不如，但是相比较欧洲一些其他的国家已经排在中等。

　　$1500并不是很多？如果同美、英、法比起来的确不多，可是若真加上诺德公国给予公民的福利，那么可以发现，诺德公国的公民生活的要比美国、英国、法国好太多，还有最重要的一点，贫富差距并不是很大。

　　诺德公国的学历是薪水的重要比较物，不过诺德公国各学校的学历也是出名的难以获得，道德、能力缺一不可，否则学校有权拒绝颁发毕业证书。

　　诺德公民的平均学历都在高中，移民政策已经是精英移民，高中学历是其中一项重要的标准。当然，相应的能力也必须拥有。劳工享有的每年三千名额也有一些限制，例如提请移民之后的三个月里他们首先要完成诺德高中速成班的学业，只有这样才能够真正的完成移民。

　　这样的情况导致诺德除去年龄较小正读书的学生们，其余工人多半都已经获得高中学历，而没有获得的也正在温习、夜校中。

　　高中毕业的工人薪水（年）大约是$1300—$1500，而大学毕业生的薪水则是$1800—$3000，同时大学毕业生享受的福利也要稍高一些。若是能获得皇家科学院的邀请，那么年薪$5000轻而易举。

　　可以说现在诺德公国的经济、道德并不是约瑟夫最自豪的地方，教育才是他骄傲的一项，强国、强民的基础是教育，这一点约瑟夫牢记在心。

　　三个月的速成班能够学到什么？不要忘记诺德公国的教育体系，单一的基础教育三个月已经足够，剩下的就是实践，大部分工人在之前就已经工作这一行业多年，学校的教授只是让他们更加规范一些。

　　例如诺德公国的一位华裔老师傅，他曾是华夏八级工，那一手的绝活就是诺德皇家学院的教授们都赞叹不已，他学习那些基础根本无需三个月，六七天的时间已经比那些教授还要熟悉，当然此时的他正在诺德皇家学院担任荣誉教授、皇家科学院院士。

　　如同这样的人还有很多，虽然他们能力没有这么强，可是也有三四级工人的能力，三个月的基础学习对他们来说受益颇深。

　　诺德两万三千余名公民，其中高中学历占据一万六千多人，大学毕业生占据三千余名，其余部分则是正在读书的学生和刚出生的幼儿。

　　诺德公国1981年的新生儿情况也很是可喜，诺德福利好、生活质量高，移民而来的大部分都是中青年，医疗保障下即便是已经四五十岁的中年人也愿意再诞生下一子或一女，毕竟在诺德他们没有来自生活方面的压力。

　　约瑟夫如今最喜欢的事情就是街道上看到来来往往大肚子的孕妇和推着幼儿逛街的年轻母亲或年龄大一些的中年夫妇。每次看到这些约瑟夫都有一种自豪感，因为他们今天的一切都是自己带来的。

　　绿树成荫，干净的街道上诺德的公民们悠闲着散步，一些工业区、郊区而来的劳工满是羡慕的看着他们，期待着成为诺德公国的一员。

　　虽然羡慕，但是他们并不嫉妒，因为相比较其他的地方这里是难得的伊甸园，人均不如英美法，可是在英美法能够有这里悠闲自在？

　　其实现在诺德公国的财政都在亏损，主要是福利太高而公民创造的产值并不是很多，诺德公国的国库很充盈、各行业生意也非常的赚钱，但这主要是约瑟夫带来的，如果没有奥迪公司、没有流行的服饰、没有油井和基因农牧场，那么诺德公国此时已经可以宣布破产。

　　有人也许会说，这些难道不是诺德公民带来的产值？并不是，如果诺德不是一个国家，约瑟夫也不是诺德的大公而是法国或者英国的一个贵族，此时这些东西产生的财富都归约瑟夫一人所有，他没有必要补贴这些公民。

　　这也是诺德公民此时对皇室忠诚的一个重要原因，诺德有今日完全是约瑟夫自己带来的，还是那一句话，诺德说是一个国家还不如说是约瑟夫的私人领地来的更符合实际情况。

　　诺德牛奶此时在世界上很是享誉盛名，在美国这样偏远的国家一加仑甚至达到12美分的价格，而现在每天诺德公民都可以领取三加仑的牛奶，可以说他们每天就白白享用接近40美分的东西，一年下来是多少钱？

　　另外还有基因粮食、蔬菜，这些都是免费供应的，不要说还有教育、医疗，这些如果都算成钱即便是美国基层公民也消费不起，可是他们却悠闲的消费着。

　　诺德公民的薪水不是最高的，但是他们存钱却是最多的，每年吃喝、治病、上学基本不花钱，剩下的就是买卖衣服、一些零食之类的东西，即便是一个普通家庭每年存下$1000。当然$1000并不多，但是架不住他们日常生活水平高啊！

　　何况，诺德随着经济的增长，每年的薪水都在六十个百分点的速度上升，到90年代普通公民年薪一两万并不是稀罕的事情。


第080章 恐怖的课程列表

　　1982年1月25日，美国传来一则消息让世界哗然，IT巨头IBM居然同诺德一个不知名的小公司达成合作战略伙伴。

　　大型局域网项目是他们第一个计划，而与此同时诺德外交部的官员们纷纷行走在欧洲诸国，目的很简单，就是想要让各国政府把大型局域网建设的项目交给他们。不过诺德公国也没有太大的野心，给出的条件和合同都是合作，诺德参与监督但主要还是各国经营。

　　这一番折腾实际上好处并不是很多，但是却无形当中奠定诺德公国在大型局域网中的地位，为诺德皇家电信公司将来成长为IT巨头打下基础。当然，这些都是下面人的事情，约瑟夫只需每月盯一下进度就可以。

　　诺德王宫，正在吃早餐的约瑟夫听到管家艾布纳的一句话不由呆愣一下，随后有些不确定的指指自己问道：“老师？”

　　管家艾布纳很是认真的点点头：“殿下已经十岁，现在聘请老师已经很晚，但是我相信以殿下的天赋这些都不是问题。”

　　“你确定这不是在开玩笑？”

　　“这种事情没有人会开玩笑，我的殿下。”

　　约瑟夫的不情愿艾布纳看的很清楚，但他是拉格纳家族的老仆，有一些事情哪怕是约瑟夫不愿意他也要坚持，这是他的责任。

　　“好吧！课程可不可以自己选择？”

　　大家族都有这样的规矩，相比较其他人约瑟夫已经好太多，毕竟他是现在拉格纳家族的族长，很多事情都能够做主取消掉。当然，学习并不包括在其中。

　　“恐怕不能，殿下。”

　　有些无力的垂下肩，约瑟夫知道自己的自由时光已经距离自己远去，接下来他就要接受那惨不忍睹的各种学习。

　　“政务上的事情杰姆斯首相会尽量不麻烦殿下，有一些不能做主的也将留在星期六、日集中处理，周一至周五您的课程就会有安排。”

　　啪！

　　约瑟夫无精打采的趴在桌上，周一至周五都有课程，那岂不是说自己练出去游玩的时间都没有？

　　其实约瑟夫并不是一个勤劳的国君，只不过因为年龄的问题，在其他人眼中他是那么的负责、勤劳，而实际上……懒惰、贪玩才是他的本性。

　　毕竟前世只是一个大学生，虽然来到这一年多的时间里他尽量保持自己的威严，但随着越来越熟悉，他安全感的加深，前世的性格渐渐回到自己的身上。

　　美国、苏联是世界大国，刚来到这个世界上时还有法国在周边威胁，但是这一段时间以来，他一一排除诺德会有的危险，现在更是用原子弹让诺德公国变得如同一个刺猬，即便是苏美这样的国家轻易也不敢触碰。

　　艾布纳和杰姆斯明显就是察觉到诺德公国的这种变化，因此才提起学业的事情，诺德有能力？并不算有能力，他真正让诺德走到今天的是那一系列的神秘事情。

　　先说奥迪公司，约瑟夫唯一提供的就是车型和安全提议，其他的例如车体钢板、发动机这些技术问题都是工程师们的功劳。

　　还有诺德的生活环境、时尚服装、工业发展，这些无一不和建设系统有关，如果没有这些诺德就是连服装店的售货员都不能胜任。

　　杰姆斯从没有觉得约瑟夫有成为伟大君主的天赋，但是一些基础的统治还是需要学习一下的，还有礼仪方面，约瑟夫在这方面就等同于小白。现在他年龄还小没有什么，成年之后再这样那可是会被人笑话的。

　　文学课程、数学课程、礼仪课程、军事课程、音乐课程……

　　当约瑟夫看到密密麻麻的课程列表时，他很无奈的想要晕过去，因为这实在是太恐怖、华夏那样的教育都不会这样吧！

　　“殿下，您对这些课程有什么要求，或者对于老师有什么要求？”

　　此时站在约瑟夫面前的不再是艾布纳一个人，身为诺德王宫的前任管家，杰姆斯对这样的事情才最熟悉，刚好从美国回来，事情自然而然转交到他的身上。

　　“这些老师都有谁？”

　　虽然知道一定是那些名人，但是具体人员约瑟夫还是不清楚的，这一点必须问清楚，如果是自己不喜欢的，那么还是尽早换掉比较好。

　　“教授您文学的是埃利亚斯·卡内蒂先生，他是去年的诺贝尔文学奖，另外他对历史、化学、哲学、艺术也有相当的见解，埃利亚斯·卡内蒂先生是德国人，精通德语和英语，同时也能够担任您的德语和英语老师。”

　　果然是牛人，虽然早已经猜到老师不一般，但是他怎么也没有想到会这么厉害，不过这样的家伙年龄不小吧！

　　仿佛知道约瑟夫想什么，杰姆斯首相很认真的说道：“殿下，现在埃利亚斯·卡内蒂先生是英诺双国籍，他对于诺德的发展很是赞扬。”

　　好吧！原来还是自己的臣民，不过这样的老人物约瑟夫可不敢真的当成臣民来对待，点点头算是同意自己的第一位老师。

　　“殿下您的礼仪老师是艾布纳先生，他从小跟随拉格纳一世陛下游历欧洲，对于各国礼仪都有详细的见解，作为您的老师最合适。”

　　约瑟夫可没有想到自己的礼仪老师居然是艾布纳，看一眼他，只见艾布纳很优雅的对自己行了一个法国礼仪，自信的表达自己没有问题。

　　“军事课程主要包括军事理论、击剑、游泳、野外生存几项，不过身份野外生存这样的科目倒是可以……”

　　“不用，我喜欢野外生存。”

　　看到杰姆斯想要帮自己削减，约瑟夫急忙阻止，开玩笑，这里面也许最感兴趣的就是军事课，尤其是野外生存。

　　“那好吧！我尊重殿下您的意见，不过这种课程危险都比较大，老师方面我们需要仔细斟酌才能够下结论。”

　　“我希望能够有一位东方的国术老师。”

　　约瑟夫再提一个意见，不过这意见却让杰姆斯微微一愣，但想想现在美国名声大噪的李小龙，杰姆斯仿佛很理解的对约瑟夫点点头。杰姆斯的动作让约瑟夫微微一愣，这是什么意思？

　　约瑟夫自然不是因为李小龙才聘请华夏国术老师，而是本身觉得国术杀伤力比较大，因此有兴趣学习而已。

　　国术，只杀人不表演！这是多么帅气的话，前世约瑟夫听到这句话的那一刻就发誓，自己一定要学习国术，只不过前世一直在学校还没有来得及追求自己的誓言就来到这里。现在他有钱有势和华夏政府的关系也不错，想要完成自己的誓言自然没有太大问题。

　　接下来杰姆斯还说出其他课程的老师，对此约瑟夫都没有太大的意见，毕竟不是名人就是大牛，能够拜在他们的名下即便约瑟夫是诺德公国的大公也是一件值得高兴的事情。

　　这里面最厉害的当属军事理论课程老师，那是大名鼎鼎的弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因，没错，他就是纳粹将领当中较为重要的一员。虽然雇佣他担任约瑟夫的老师会招惹来相当多的非议，可纳粹已经成为过去式，约瑟夫想要学习的也只是军事理论而已。


第081章 曼施坦因

　　例如设想中一样，弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因担任诺德皇室军事老师的确引起相比当多的争议，尤其是英法一些饱受战争迫害的人群，他们甚至在各自国家游行抗议诺德公国皇室的行为。

　　诺德相比较还好一些，毕竟即便是二战中他们也没有太大的迫害，甚至驻扎在诺德公国的一群德国士兵还很友善。其实这也是因为诺德公国领土小、驻扎过来的都是新兵和预备役，良善还在他们的心中，过分的事情他们做不出来。

　　其他老师还没有到弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因就已经独自一人站在诺德王宫的前面，已经八十余岁的老军人依然那样精神，监狱生涯并没有在这位老人的心中留下什么阴影。（条件需，改一下弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因的出生日期。）

　　“曼施坦因老师您好，我是约瑟夫。”

　　毕竟是老师，约瑟夫没有理由坐等人家进门，纳粹名声不好但是他们的功勋是值得肯定的，无论之前他们做过什么那都是身为一国将领的责任，这与他们的道德、人品、性格无关。

　　弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因看着很慈祥，很难想象二战时期他手中积攒着几十万条性命，很难想象他是一个刽子手。弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因被称之为闪电伯爵、闪击利剑、帝国之鹰。

　　“我只是一个罪人而已，殿下无需这样客气。”

　　话很温和，昔日锐利的眼神已经平淡很多，约瑟夫看着他内心一阵悸动，也许自己的猜测是错误的，监狱生涯的确没有给他什么阴影，但是战争的失败的的确确打击到这位战术大师、德国名将！

　　“罪人……，曼施坦因老师，我只听说过一句话，历史只为胜利者所写，德国的战败是必然但你并非是罪人，因为你是军人、是德国的将军啊！”

　　约瑟夫不是单纯的为施坦因开脱而是这句话是他的真实内心，约瑟夫对于德国的感情很复杂，首先是他敬佩德国、敬佩德国的名将和英勇无畏，哪怕他在欧洲造下很多的罪孽，但战争从来都是如此不是吗？

　　而另外一方面则是身为诺德公国大公、战争被动的一方，他内心有些敌视德国。当然这纯粹是这具身体的反应而已，毕竟拉格纳一世、二世都在二战中饱受磨难。

　　“不说这些，能够给约瑟夫你担任老师，我很荣幸。”

　　“荣幸的应该是我，曼施坦因将军。”

　　将军……多么久远的称呼，自己已经好几年没有听到过这两个字和自己的名字并排在一起了，恍惚间他看向约瑟夫的目光融亲切很多。

　　在艾布纳的搀扶中，曼施坦因来到诺德王宫，看得出曼施坦因的身体很瘦弱，这也很正常，毕竟到来之前他虽然是德国国防部的军事顾问，而是四处的防备让这位老将军很难难过，待遇也不是很好的情况下身体自然一日不如一日。

　　其实德国还是很看重曼施坦因的，虽然利用的只是曼施坦因脑中的军事知识和能力，德国此时同诺德公国正是蜜月期，因此诺德皇室的邀请让德国政府根本无法拒绝。曼施坦因不是很愿意离开德国，但是家庭成员备受瞩目，为家庭他只能远离故土来到诺德，不过现在很满意。

　　诺德公国的环境、内阁的看重、约瑟夫的尊重，这些都让曼施坦因重新获得昔日的一些信心，约瑟夫算是他的关门弟子，另外在这样的情况下他自然而然想要把自己的全部知识都传授给约瑟夫。

　　只是……

　　“曼施坦因老师，您的能力我很认可，但是现在不是二战时期，核时代已经来临，那些古老的战术已经没有太大的作用。”

　　交谈没有两句话约瑟夫就同曼施坦因因为分歧闹得有些不友好，当然曼施坦因是不会因此愤怒离去，不仅不会这样做他反而更有兴趣批驳约瑟夫，在他的眼中这个年龄有这样见解的约瑟夫无疑是可造之材。

　　是的，只是可造之材而已，虽然哪怕是一些军事天才在这个年龄都不会有这样的见解，可是他只是成熟而已，在这方面并没有表现出独特的天赋，让人吃惊只是因为年龄而已，其他任何一位成年人都能够说出这样一番话。

　　“战争的根本目的是什么？是胜利！约瑟夫，你不要忘记，我来诺德公国之前可是德国国防部的军事顾问，现在的局势我很清楚。”

　　轻笑着约瑟夫说出一句约瑟夫咬牙切齿却无法辩驳的话，谁也没有想到曼施坦因不从根本上解决问题而是开始耍赖倚老卖老起来。

　　好吧！反正约瑟夫也没有准备成为什么将军，有一个曼施坦因弟子的身份、对于军事略通就足矣，其他的随便吧！

　　带着这样的想法约瑟夫认真同曼施坦因交谈起来，虽然不是正式的开课，但是约瑟夫喜欢这样交谈中学习到知识的方法。

　　德国最厉害的就是闪电战，而曼施坦因无疑也是其中的创始人之一，谈论中必然不可缺少类似的经典案例和军事理论，约瑟夫不时点头表示他很认同曼施坦因的这些话。

　　时间不知不觉中过去，中午时分艾布纳送上来一盘来自华夏的糕点，这是那位新华社的厨子做出来的，算是对曼施坦因这位名将的一个小小敬意。

　　“梅花糕？”

　　曼施坦因明显见过这样的食物，不但说出来而且用的还是汉语，只不过他说的明显不是很清楚，吐字带着明显的老外风格，额……现在的约瑟夫如果去华夏应该也是老外。

　　“曼施坦因吃过？我这里有来自华夏的厨子，如果老师喜欢……”

　　“喜欢，相当喜欢，当年我还小的时候，我的父亲是青岛官员，每一次回普鲁士都会给我带来一盘梅花糕。”

　　曼施坦因出身普鲁士贵族，一战时曾担任过德国驻青岛军官，因此吃过类似的食物，致使那个时候曼施坦因应该就几岁吧！难道他现在还记得非常清楚？约瑟夫有些奇怪的想道。

　　“约瑟夫，它给我的记忆很深刻，真的很深刻！”

　　不知不觉中约瑟夫想起前世的自己，想起门前不远处的老槐树、小时候热闹的村子……一时间他居然沉迷其中。

　　“华夏是一个神奇的地方，美食很多、很好吃！”

　　这是曼施坦因的结束语，而约瑟夫在内心不由补充一句，那里也是一辈子难以忘怀的地方，尤其是对于流落他乡的人来说，哪怕独留下的只剩灵魂。


第082章 主教到来

　　通过短短时间的相处，约瑟夫对曼施坦因有很大的好感，而曼施坦因也是同样如此，虽然他没有移民诺德，但是可以想象在接下来的一段时间里他会一直留在诺德，甚至也许他会死在诺德也说不定。

　　老师很满意、学生也感觉相处的很良好，可是事情并非全部朝顺的方向而去，最起码梵蒂冈主教的到来约瑟夫并不是很喜欢。

　　本来前一段时间这位主教大人就应该到来的，只是不知什么事情耽搁一下，导致现在才过来，因为不喜欢的缘故当日约瑟夫并没有去机场迎接。

　　诺德机场，当杰姆斯微笑着接机的时候，主教大人没有看到熟悉的身影不由一笑，随后调侃般的对杰姆斯说道：“看来这位小家伙不是很喜欢我啊！”

　　主教的直白让杰姆斯略微有些尴尬，虽然梵蒂冈已经没有政治上的影响力，可是他们的号召力还是很强大的，毕竟是世界第一宗教。

　　“主教大人说笑，殿下昨晚跟随他的军事老师学习军事理论课程，睡得比较晚因此……”

　　“军事老师？就是那位德国曼施坦因将军？”

　　“是的，就是曼施坦因将军。”

　　本来杰姆斯还以为主教会不满，可是谁想得知的确是曼施坦因之后，主教居然满意的点点头表示约瑟夫跟着他的确能够学习到一些东西。

　　“酒店已经准备好……”

　　“酒店？我可不会住酒店杰姆斯，帮我在王宫安排一个房间吧！”

　　“这……”

　　很想拒绝，可是想想主教的身份和拉格纳家族的渊源，这拒绝的话无论如何也说不出口，理论上而言，即便是约瑟夫在这里也只能唯唯诺诺听从主教的话。

　　没有办法，上车之后一行人只能前往王宫而去，现在杰姆斯只想约瑟夫能够为自己挽留回一些面子，是在睡觉而不是嬉闹或者玩乐。

　　从机场到王宫的路程并不是很远，途中主教一直通过车窗看向外面，诺德公国的街道是出名的干净和整洁，暗暗点头显示出主教对这里的满意。

　　“机场有些小，不符合国际机场和现在诺德的经济，我想你们内阁应该重新进行休整，另外就是民生上，我可不希望老朋友的国家在你们的手中落败。”

　　落败……，杰姆斯也许已经好久没有听到过这个词，毕竟约瑟夫就是奇迹的代言词，只要他呆在诺德公国，就没有人想过有一天诺德会衰败。

　　杰姆斯想什么主教很清楚，他没有再开口，可是从他的面目表情可以得知，他对于此时诺德公国官员的满与现状很是不满意。

　　与此同时的诺德王宫，约瑟夫看着面前的埃利亚斯·卡内蒂很是认真的听他讲课，埃利亚斯·卡内蒂是约瑟夫的文学老师，也是诺贝尔文学奖的得奖人，在文学上有很大的影响力。

　　“法兰西的历史约瑟夫你应该很清楚，不过我现在要讲的是诺德公国和法兰西的关系，虽然这是你家族内部的事情，但我相信经过二战拉格纳家族的记录应该很少。”

　　“是的老师，现在家族记录里很少有当年的事情，可是这些事情老师您是从何得知的呢？”

　　“呵呵，这也是机缘巧合，前些年我在德国慕尼黑图书馆工作，随意翻一些文献资料的时候发现有关诺德公国的一些事情，其中包括你的爷爷拉格纳陛下的一些生平，不过……”

　　说到这里埃利亚斯·卡内蒂停顿一下，他有些犹豫，不知道某些真正的历史是否应该讲给约瑟夫，毕竟这里面的拉格纳一世可不是什么正派角色。

　　“卡内蒂老师，虽然家族资料缺失很多，但是有一部分我还是知道的。”

　　埃利亚斯·卡内蒂的模样约瑟夫一看就知道什么造成的，因此急忙解释自己早已经知道一些，只不过并不清楚具体而已。

　　“这样最好，那我们就来说一说……”

　　“埃利亚斯·卡内蒂先生，其实这些事情我来讲也是可以的。”

　　著名的文学家，尤其是埃利亚斯·卡内蒂这样在世界享有盛誉的文学家，他们很忌讳其他人在他讲课的时候插嘴，因此他很是不满的朝门口方向看过来，但……

　　“保罗大人？”

　　“卡内蒂，好久不见。”

　　“好久不见！”

　　两个大男人很热情的抱在一起，约瑟夫不屑的撇撇嘴，不过他也有些奇怪来人的身份，要知道这里可是诺德王宫，一般人可是进不来，不过随后他看到一侧的杰姆斯……杰姆斯？他不是去接那位新来的主……

　　仿佛想起什么，约瑟夫看向那位名叫保罗的中年男性，如果不出意外，这位就是诺德公国新到来的主教大人吧！只是杰姆斯把带到这里来是什么意思，而且他看起来和埃利亚斯·卡内蒂好像很熟悉的样子。

　　好吧！并不是很熟悉而是根本就是一对基友，两人互相拥抱不说，还来了一个贴面礼，甚至啰里啰嗦说话都带着一股激情四射的模样，当然后面的事情纯粹是约瑟夫自己的联想。

　　“杰姆斯首相，这位是……”

　　约瑟夫实在是受不了被人忽视的滋味，因此开口让杰姆斯介绍，可是这样一来却让杰姆斯很是为难，因为他不知道该如何介绍那位保罗主教，说梵蒂冈的主教他害怕约瑟夫不满意甚至直接表达出自己的态度，那样事情岂不是会往糟糕的地方发展？

　　直接介绍保罗同拉格纳家族的关系？这样也不对，毕竟他是清楚知道约瑟夫是多么讨厌神权来到自己的国度的。

　　“殿下，这位是梵蒂冈来的新任诺德主教保罗大人……”

　　“保罗主教，你好！”

　　出乎杰姆斯的意外，约瑟夫并没有表示出不满而是很热情的上前打招呼，这让杰姆斯疑惑的同时也不由有些忐忑，这样的态度不对啊！

　　“约瑟夫，如果不喜欢我不用勉强的，如果我在你的身份上也一样不会喜欢，虚伪、撒谎可是不符合骑士精神。”

　　你妹的骑士精神，我又不是骑士，要毛线的骑士精神，还有你到底是何方神圣，居然直称我的名字，我和你很熟悉？

　　约瑟夫的内心全是不满，可是内心不满归不满，人家毕竟代表着梵蒂冈，有些话还是不能说的，不仅仅不能说该给的面子也需要给齐全。

　　“也许杰姆斯没有告诉你，我和你的爷爷，拉格纳那个老家伙……咳咳，拉格纳陛下关系很不错，其实我也可以算是半个拉格纳家族的成……当然，不是你想的那一种。”

　　当保罗的话说出口时，约瑟夫内心第一个想到的念头就是私生子，只不过还没有往深处想就被保罗脸色难看的打断，埃利亚斯·卡内蒂在一旁哈哈大笑着。

　　“殿下，保罗大人是拉格纳陛下的教子，只不过很小的时候就被若望二十三世冕下带走，这些年一直都在梵蒂冈苦修。”

　　本来约瑟夫还有些怀疑，但是杰姆斯这般说外加埃利亚斯·卡内蒂在一旁不停点头的模样，约瑟夫确信不疑，只是这并不能让约瑟夫对保罗有好感。


第083章 国术宗师

　　诺德主教保罗的事情就这样暂时告一段落，虽然他很强烈的表示神权不会影响到约瑟夫的丝毫统治，但约瑟夫面对他就是兴不起一点好感来，哪怕同意他居住在王宫。

　　弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因、埃利亚斯·卡内蒂、赫伯特·冯·卡拉扬（音乐家）几位老师已经到任，剩下的只有来自华夏的八极拳嫡系传人还没有到来。

　　国术老师是委托华夏政府帮忙寻找的，因为诺德和华夏的关系，对于约瑟夫这位诺德公国实际掌控者的要求，华夏政府很是认真的贯彻下去，同时这也是一个能够在约瑟夫身边施加影响力的人选，轻忽不得。

　　赫伯特·冯·卡拉扬是奥地利的音乐指挥大师，为求得他的同意，无论是诺德还是奥地利政府都付出相当的精力才说服。

　　虽然对于诺德政府有些强硬的态度表示不满，可是在教授约瑟夫音乐上他很是认真，并没有不重视、加课程等等报复的行为。

　　甚至于赫伯特·冯·卡拉扬一直在强调，约瑟夫的身份、地位不可能成为一名音乐家，那么他对于因为只要稍稍了解一番就可以，为他讲述的也都是特意整理出来的音乐理论和如何评判音乐的好坏。

　　华夏某山坳

　　刚刚劳动归来的李铁柱看到家门前停着一辆辆的吉普车，他曾是军人，看牌照认出这都是当年野战某集团军的车牌。当然，其中也有几辆小轿车，只不过这些车牌他并没有认出来。

　　带着些许的忐忑和紧张，李铁柱迈进家门，两名站岗的军人询问过他的身份就放任他进去，这样一来倒是让李铁柱轻松很多，是福不是祸，一切即将揭晓担心也没用。

　　“嫂子，虽然这一次要去海外，但是你们一家都可以过去，就是几年老师而已，那里生活也不错，就是离自己的家乡远一点。”

　　“那，那俺们以后还能回来吗？”

　　“当然能，你们是去给人家当老师，毕业就回来，国家还需要你们这样的人才。”

　　“$30，000，一年。”

　　除去自家婆娘和一个中年男性的对话，李铁柱还听到有些结巴、明显不像是国内说得出的大舌头的声音。李铁柱参加过越战，他觉得这声音和那些美国大兵没有什么区别。

　　“铁柱，是铁柱回来了。”

　　还没有等李铁柱认真听接下来屋内说什么，山坳的村支书就一脸激动的嚎叫着跑出来，知道的明白他是为什么激动，不清楚的没有还以为他在发春。

　　“支，支书，这是咋啦！”

　　“咋啦！铁柱你要发达了，外国有一个国王想要让你给他当老师。”

　　“老师，什么老师，俺也不认识字啊！”

　　“呸呸呸，谁说让你教人家习字，没有你知道的还不如人家多呢，人家想要学习咱们的武术，你教给人家这个东西。”

　　此时屋内的一众人都已经出来，好家伙，整整齐齐十余个将军外加几名一看就知道身份不一般的官员站在那里，不过此时李铁柱根本无心关注这些。

　　“让俺教给他功夫？”

　　“对啊！你以为能是什么，这件事可不得了，没看到来了这么多大人物啊！”

　　山坳的村支书透露着一股山里人的小狡猾，熟悉的人一看就知道他在这里面捞取不少的好处，没有办法，谁都清楚这种事情想要万无一失找本地村支书是最合适的。

　　尤其是国术这种东西，一般都涉及到传承之类的，很多华夏武术家大部分宁愿失传也不想传给不熟悉或者摸不透的弟子，对弟子尚且如此其他人更不用多说。

　　村支书和李铁柱的悄悄话其他人自然也看到，不过他们装作不知，毕竟之前就已经说好，一切都看村支书的表现。

　　“不行啊！俺师傅说过，不能随便传人的，而且还是一个洋鬼子。”

　　说话时李铁柱不由自主的看一眼诺德驻华夏大使、诺德副外长克莱尔，克莱尔也看到李铁柱的目光，虽然觉得这样一位人物不会有什么大能力，可毕竟是华夏军方帮着找到的人，十分给面子的还予一微笑。

　　看到克莱尔这个洋鬼子对着自己笑，李铁柱越发觉得他不怀好意，勉强再笑一次，然后偷偷看一眼那一群将军，拉着一脸愤怒的村支书到一旁解释自己的难处。

　　“现在是什么时代，你们那点东西能够抵挡住洋枪大炮？听我的话，不就是多教一个徒弟，有什么大不了的，没准将来你的师父祖师还很感谢你把功夫发扬光大。”

　　“可……”

　　“可什么可，你也老大不小，看看你一家，抱着这些东西能够给你婆娘换来新衣服还是新房子，你家小子可还没有娶媳妇。”

　　最后一句话可真的戳进李铁柱的内心，看看一群将军旁边期待看着自己的婆娘和儿子，李铁柱突然知道自己应该怎么做了。虽然这样有违祖师的规矩，可自己这完全是为把本门的功夫发扬光大，是的，就是这样。

　　李铁柱安慰着自己，终于开始从内心接受这件事，其实从他本人而言并不是很抗拒，只不过是碍于门规而已，若非如此这群将军们也不可能找上门来。

　　军中倒是有很多的国术大师，可是他们同李铁柱相比要差很多，毕竟是要走出国门，自然要挑选最好的，不然被耻笑的还不是华夏政府？

　　“对了，那位国王其实是混血儿，有咱们华夏一般的血脉呢！”

　　村支书最后一句话让李铁柱再一次放下心来，本来他对于把功夫教给洋鬼子有些抗拒，这样一来那最后一点抗拒都消失，事情自然完美的解决。

　　将军们毕竟都是李铁柱当年的上司，此时看到他同意很是满意的上前表示自己的友好，这时李铁柱才知道，其余几位大官模样的中老年干部居然是省委的几位大佬。当然，在李铁柱的眼中省委常委和县委书记和镇委书记没有太大的区别。

　　李铁柱也看到他当年的老班长，小小的少校在人群中不是很惹眼，看到他看过来也没有主动上前，而是微微点头表示已经打过招呼。

　　一群军人并没有在山坳待太长时间，告诉李铁柱不要给国家丢人之后就连同诺德驻华夏大使克莱尔、一众省委常委、市委常委官员离去。

　　本来他们也准备邀请李铁柱一起参加省城的宴会，不过考虑再三还是把时间留给李铁柱收拾东西，明天一早过来接他。

　　事情本没有闹得如此大，可是李铁柱当年的上司得知这样的机会自然要过来看看，一群将军过来那么省委自然不能没有表示，因此才有现在这般阵容。实里面也有一些其他的事情，那就是他们担心李铁柱会使小性子不肯去，毕竟例如这样的国术宗师都有这样、那样的奇怪脾气。

　　这些将军算是李铁柱的老上司，军中的规矩不一般，他们过来主要是防止李铁柱不愿意，最后使用强制措施，让李铁柱还如同当年一般军令为上。


第084章 约瑟夫的音乐天赋

　　当屋内只剩下李铁柱一家人时，李铁柱的老婆有些怀疑的朝自家顶梁柱询问道：“他爹，他们说的是不是真话？”

　　李铁柱无非就是手中有功夫，论眼光、做人也只不过是有一些农民式的狡猾而已，同村里这些人相比他有两年当兵的经历，其他的没有区别，这问题他自己都有些忐忑怎么回答？

　　乡下比较粗暴，解释不出来也要显示自己一家之主的威严，瞪一眼正端饭上来的婆娘语气很不友好：“人家那么大的官过来难道就是耍咱们？赶紧端饭上来，我饿了。”

　　虽然语气不好，但是这么多年来李铁柱老婆已经习惯，也不知道是什么原因，经过李铁柱这么一说她反而放心很多，乐呵呵端东西上来。

　　几天之后，华夏海港：

　　“爹，你看你看，那船好大！”

　　小儿子的吵嚷并没有让李铁柱烦躁，溺爱的看他一眼摸摸他的脑袋说道：“三子，那可不是大船，那是军舰！”

　　“军舰？能开炮的那种？”

　　“对对，能开炮的那一种！”

　　李铁柱的二儿子很开心，主要是他的年龄还很小意识不到这一出走海外代表着什么，大一些的大儿子明显就要伤感一些。

　　“娘，我们还会回来吗？”

　　“会回来，政府不是说让你爹教完那个叫约什么的外国国王习武就回来，政府还说让你爹回来之后再回军队去什么特种部队当教官。”

　　哪怕已经结婚几十年、老夫老妻之间剩下的都是相濡以沫的那种感情，但是此时李铁柱老婆的眼中他依然是当年那位意气风发的刚当兵的军人。

　　“我姐怎么办？”

　　“有电话，我们可以用电话联系，这可是一个好机会，让你爹好好赚钱给你娶一个好媳妇。”

　　典型的重男轻女，哪怕他们对于故土的伤感也超过离开女儿，当然这也有女儿不需要担心的成分在其中，毕竟人家现在有丈夫、有孩子、有属于自己的家庭。

　　说起媳妇的事情李铁柱的大儿子明显有些不好意思，不过终究是二十多岁的年轻人，再不好意思也强撑着辩驳一句我不要洋婆子。

　　“你个瓜娃子，人家洋婆子还不一定能够看上你，放心，那里有不少咱们华夏过去的工人，让你娘从里面好好帮你找一个。”

　　身份、地位的不同让李铁柱说的话也有信心一些，每年好几万块钱是什么概念？自己的孩子要什么媳妇娶不着？当然，李铁柱并不知道那几万是更值钱的美元。

　　一家人复杂的心态中，一艘前往欧洲的客船乘风破浪，渐渐远去……

　　诺德王宫：

　　“保罗先生，殿下还没有起床！”

　　约瑟夫的贴身女仆乔安娜瞪着漂亮的大眼睛怒视诺德主教保罗，因为约瑟夫的缘故，乔安娜这位贴身女仆对于他也没有丝毫的好感。

　　“乔安娜，我可是约瑟夫的叔叔，你这样可是很不礼貌的行为。”

　　虽然被拒绝在门外，可是保罗那里有丝毫的生气和愤怒？其实此时他的内心还是很高兴的，毕竟约瑟夫有这样忠心的女仆。

　　乔安娜可不知道保罗想什么，依然怒视着他，同时做好喊人的准备，只要保罗想要硬闯她就会呼喊警卫过来，警卫可不是艾布纳和杰姆斯，他们眼中只有约瑟夫的安全，如果没有约瑟夫的命令就算是杰姆斯想要强行进去也照样会被扣押起来。

　　“通知约瑟夫，如果起床让他找我。”

　　“保罗先生，记住您的身份，殿下是诺德大公，如果有事情您可以来觐见。”

　　很是愤怒的说完这句话，乔安娜一个优雅的转身离去，徒留下有些哭笑不得的保罗站在原地，脸上不知是悲是喜。

　　乔安娜进门之后，看到正在看书的约瑟夫脸上的愤怒瞬间消失不见，同时开启小心翼翼模式，轻轻的来到约瑟夫不远处，手里拿着的毛巾和清水也放到不远处，只等约瑟夫休息的时候帮他擦脸。

　　随着国事的稳定，虽然现在约瑟夫依然会看大国崛起之类的书，可是清晨约瑟夫可没有那么的努力，他看的是国内几名华裔年轻人写的武侠，虽然文笔稚嫩一些，但也勉强看得过去。

　　“乔安娜，大清早就同保罗先生争吵，难道你就不害怕艾布纳管家责罚你？”

　　“哼！艾布纳管家也不是好人，偏偏帮着那个保罗，今早他还要硬闯进来呢！”

　　小丫头明显是不忿保罗的行为，争取一切时间打小报告，这些约瑟夫自然不会放到心里去，虽然对保罗没有好感，但是他能够看出保罗对他的善意。

　　“好啦！保罗先生怎么也是客人，你应该多尊重他一下。”

　　“是，殿下！”

　　虽然口口声声这样答应着，但是那委屈的小模样谁看不到？不过约瑟夫能够说什么，只能心里轻笑着视而不见而乔安娜看到约瑟夫视而不见则更加的委屈，眼圈都有些发红。

　　在乔安娜的服侍下穿好衣服洗漱完毕，约瑟夫开始他新一天的课程生活，自从几位老师到来之后，约瑟夫的时间明显忙碌很多。

　　今日是周一，约瑟夫的课程是赫伯特·冯·卡拉扬先生的音乐课，赫伯特·冯·卡拉扬也许是几位先生里面最不喜欢约瑟夫的那一位老师。当然这和其他的没有关系，主要是天赋，约瑟夫文学、军事上的天赋都尚可，而音乐……

　　用赫伯特·冯·卡拉扬先生的话来说，即便是辨别音乐的好坏，这位诺德大公约瑟夫·拉格纳先生也足以把人气死，因为他居然说那些高音如同母牛喊的一样难听。这句话是约瑟夫私下所说，但恰恰是此才让赫伯特·冯·卡拉扬先生更加的愤怒，不止一次说出类似孺子不可教也的话。

　　“殿下，今天卡拉扬先生脸色不是很好，好像是您的那一份作业的原因。”

　　悄悄汇报着消息的乔安娜没有看到一脸难看的约瑟夫，说实话约瑟夫都有些害怕这位赫伯特·冯·卡拉扬先生，当然主要还是因为愧疚。约瑟夫的身份能够真正畏惧谁？还不是赫伯特·冯·卡拉扬太用心，约瑟夫觉得辜负他的期望因此才有些害怕。

　　“还不是你，如果不是的损招，我能这样做？”

　　瞪一眼乔安娜，乔安娜这才想起来作业的事情主要还是自己想出来的办法，不由间吐一吐小舌头脸色微红的把头转到一旁。


第085章 音乐和母牛

　　“约瑟夫，如果你不喜欢音乐可以直接提出来，没有必要这样羞辱我。”

　　这是赫伯特·冯·卡拉扬见到约瑟夫的第一句话，而看到这幅模样的赫伯特·冯·卡拉扬，约瑟夫就知道这一次自己真的让老师很是愤怒。

　　“老师……”

　　当录音机中响起哞哞哞的节奏时，赫伯特·冯·卡拉扬脸上铁青一片：“这就是你现场录制的高音演奏会？你告诉我这母牛是怎么回事！”

　　“这……”

　　约瑟夫再一次瞪一眼乔安娜，前天赫伯特·冯·卡拉扬留下作业，说巴黎有一场高音音乐会很不错，是奥地利某位大师的会场，因此特意让约瑟夫去欣赏一下。

　　音乐会这样的东西约瑟夫倒不是没有兴趣，只是高音音乐会约瑟夫却没有半点意思，估计听到一半他都能够睡着，没有办法毕竟是老师的作业，因此特意安排乔安娜来处理。

　　乔安娜对于奥地利大师的音乐会自然也没有兴趣，不知为何想起约瑟夫对高音的评价，因此委托一名警卫去牧场录制下一群母牛嚎叫的声音。当时乔安娜把作业给约瑟夫的时候约瑟夫并没有看而是直接交上去，当得知这件事的时候为时已晚。

　　“卡拉扬老师，这件事是乔安娜安排的，我并不知情。”

　　没有办法，约瑟夫只能把乔安娜卖掉，乔安娜可没有想到这样的而结果，目瞪口呆的看着一脸无辜的约瑟夫，想要说些什么但最后却什么也说不出口。

　　约瑟夫仿佛也知道自己的借口说不过去急忙补充一句：“这两天事情比较多，所以我让乔安娜去巴黎帮我录制下来，想等着回来欣赏，谁想到她居然……”

　　赫伯特·冯·卡拉扬并不怀疑约瑟夫的话，因为这样的做法实在是太幼稚而且有挑衅的嫌疑，约瑟夫虽然不喜欢音乐，但是一直以来的表现还是不错的。

　　“下不为例！”

　　约瑟夫毕竟是诺德大公，对待他不能如同对待其他弟子一样，既然对方给出台阶那么赫伯特·冯·卡拉扬也不能太过较真，能过去就过去吧！

　　“不过我希望你能够认真对待这件事，过一段时间他还回去伦敦演出，我不希望到时候你交上来的还是……哼！”

　　母牛二字赫伯特·冯·卡拉扬根本说不出口，音乐怎么能够同母牛的嚎叫相提并论？哪怕是放到一起说都不行。

　　因为这件事的缘故，整堂课赫伯特·冯·卡拉扬都处于半愤怒的状态中，因此讲课时也不由比起往日严厉很多，哪怕艾布纳过来停止讲课。

　　好不容易熬到下课，约瑟夫急忙来到艾布纳身边询问道：“什么事？”

　　其实赫伯特·冯·卡拉扬已经看出艾布纳不是什么大事，否则他也不会这样做，另外即便是如此，下课的时间也比往日早很多。尊敬你是一回事，如果部分事情大小就是赫伯特·冯·卡拉扬不会做人。

　　“殿下，您的国术老师已经到港口，您要不要安排一下？”

　　原来是国术老师到来，对此约瑟夫自然很感兴趣，只不过一会还有其他课，另外其他的老师他都没有亲自迎接，做人不能厚此薄彼啊！

　　“你安排就行，还是按照老规矩，王宫准备一间客房，另外在市中心安排一栋高档公寓，家属都安排好，对了，是哪一位国术老师？”

　　约瑟夫的国术老师不止一位而是三位，其中一位来自华夏军方推荐、一位来自台湾、一位来自美国纽约。这三位分别是八极拳宗师、自然门宗师、八卦掌宗师，李铁柱是其中最年轻的一位，其余的都至少有六七十岁的年龄。

　　对于约瑟夫如此多位国术老师艾布纳曾表示出疑惑，约瑟夫给出的回答是国术同其他武术不同，每个阶段强悍程度都不同，精通多门自然最好。

　　其实约瑟夫的武术老师是众多老师当中最多的，华夏国术老师三位、瑜伽老师一位、泰拳老师一位、自由搏击老师一位，约瑟夫也喜欢武术，前世没有时间去学习，这一世他自然不愿意放弃这样好的机会。

　　这些老师当中约瑟夫最看重的无疑是华夏国术里面的八极拳宗师，因为论杀伤力八极拳位列第一，只不过想要精通没有十几年的时间根本没有可能。精通并不是指宗师，例如李铁柱这样的宗师他的每一招一式都出神入化，精通是指不在拘泥于固有招式套路。

　　“八极拳宗师，铁柱·李。”

　　“是李铁柱，艾布纳。”

　　对于艾布纳每一次的错误约瑟夫都会纠正，只是很明显，这样的纠正根本没有作用，下一次艾布纳还是会这样称呼，看现在艾布纳耸耸肩的模样就清楚他没有放在心里。

　　“尽快安排，我希望这星期就能够有李铁柱老师的八极拳课程。”

　　“殿下，难道您没有觉得您的武术课有些多，几乎已经占据全部课程的三分之二？”

　　“艾布纳管家，你是在劝告我？”

　　“不，我只是提醒一下而已，我的殿下！”

　　艾布纳的回答虽然不让约瑟夫满意，但是也勉强过关，因此约瑟夫不再多说而是转身离去，开始准备下一节课。

　　“艾布纳管家，殿下不是小孩子了。”

　　“是啊！只是殿下的个人意志和掌控欲望太强，这并不是好事。”

　　很难想象玛索这样的女孩居然能够和艾布纳谈论这样的事情，不过看模样艾布纳很看重玛索，甚至对等相待这同对待乔安娜的态度是完全不同的。

　　“玛索，最近安迪有没有找过殿下？”

　　不要误会，艾布纳可没有想念那个他从小看着长大的小家伙，他只是觉得安迪变化很多，另外对情报部门的厌恶让他不喜欢看到安迪。

　　“诺德的局势很好，我想这个时候安迪不会来给殿下找麻烦，艾布纳管家，有些事情好像超出你的管辖范围。”

　　小小的警告让艾布纳内心闪过一丝不满，可是最终他没有说什么，毕竟都是为约瑟夫服务，而且他还是拉格纳家族的老人，没有必要同一个小姑娘过不去。

　　“玛索姐姐，殿下让我帮他准备一杯牛奶。”

　　“乔安娜，你应该劝告殿下，牛奶喝的太多对身体不好。”

　　“还是你去吧！卡拉扬老师作业的事情还没有过去，我可不敢凑过去。”

　　玛索摇摇头看艾布纳一眼，随后朝约瑟夫的方向走过去，走廊里艾布纳看着长相可爱的乔安娜不由叹一口气，难道自己真的老了？

　　有些萧瑟的离去，乔安娜看着他的背影很是疑惑，玛索姐姐和艾布纳管家在说什么，怎么艾布纳管家看起来那么孤独？


第086章 八极宗师

　　“八极的训练讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位的应用，如果你能够把它们发挥到极致，这世界将没有几个人能够是你的对手，这就是华夏传说中的咫尺之内、人尽敌国！也就是俗称的武学宗师。”

　　约瑟夫的第一节八极课和其他的武学课程不同，李铁柱首先讲的并不是套路和理论而是用它最强大的威力吸引约瑟夫的兴趣。

　　“老师，你现在是宗师之境吗？”

　　虽然华夏很多的国术大师都称李铁柱是八极宗师，但这里面水分有多少谁也不清楚，毕竟现在是新世纪，武学的没落已经无法避免，宗师比不得二战前也实属正常。

　　果然如同约瑟夫想的那样，听到这句话的李铁柱摇摇头：“距离宗师还差一点，可就是那一点也许这一生都达不到。”

　　说起武学李铁柱再也没有那副农民式的狡猾和唯唯诺诺，此时的他不愧是一代国术高手，风采盎然、气势雄魄。

　　“那现在还有真正的武学宗师吗？”

　　对于这件事约瑟夫还是很有兴趣的，当然他并没有另寻高手拜师的意思，俗话说师傅领进门修行在个人，未来如何是约瑟夫的天赋和汗水和师傅关系并不是很大。而且师傅的功夫太高也并不是好事，说明他们全部身心都在自己的武学修炼上，对于如何教授徒弟也许并不是很精通，就例如现在的李铁柱。

　　说起来也是约瑟夫比较幸运，他虽然是一副儿童的身体，可是心智和意志都接近圆满，即便是有些东西李铁柱解释的不清楚，他也能够大概明白。

　　“武学宗师……也许有也许没有，已经很多年没有见到过这样传奇的人物，当年的李书文、郭云深、董海川、孙禄堂……唉！不提也罢！”

　　“约瑟夫，如果有机会去华夏，你可以拜访一下武当吕紫剑老前辈，他也许能够在武学上指点你一番。”

　　“长江大侠吕紫剑？”

　　“你知道？”

　　李铁柱还真的有些吃惊，他没有想到约瑟夫居然早知道吕紫剑，虽然吕老一生没有抵达宗师之境，但是在武学上的造诣即便是老一辈的武学宗师也不得不赞扬一句了不得。其实从华夏到诺德，李铁柱变化很大，首先是说话上方言已经很少，并不是他不想说而是害怕约瑟夫听不懂。

　　说起来这也是约瑟夫的一项幸运，如果不懂汉语，那么即便是学习国术也不容易，毕竟有一些东西是无法翻译的。

　　“我喜欢国术，因此特意打听过华夏的一些老辈高手，吕紫剑老前辈就是他们推荐的第一人选。”

　　实际上这句话是约瑟夫在撒谎，他之所以知道吕紫剑完全是前世网络上搜寻到的，他曾与津门大侠霍元甲、关东大侠杜心武并称清末民初武林“三大侠客”，也是现在华夏武林中最年长的前辈。

　　“吕前辈的确是一代武林泰斗，知道他也理所应当。”

　　李铁柱没有多想，约瑟夫这样说他就这样信，当然主要是这件事也没有撒谎的必要，最起码在李铁柱眼中是这般。

　　“基础的东西其他几位师傅已经交给你了吧！”

　　李铁柱没有忘记自己的职责，因此随意交谈两句就开始直奔主题，他和约瑟夫的其他几位国术老师已经见过面，因此明白约瑟夫的一些课程进度。

　　“是的，不过八极拳的基础和自然门、八卦掌相同？”

　　“大致相差不多，基础的东西无法就是扎马、吐纳、调谐身体的灵活，在这方面八极拳相比较自然门要差很多，而八卦掌的游龙步也是调谐身体的最佳根基武学。”

　　这些东西约瑟夫自然不懂，因此李铁柱怎么说他就如何做，自然门的那位老宗师已经给出过结论，想要在武学上成就宗师基本不可能，但成为一代名家还是没有问题的。

　　华夏国术分为明劲、暗劲、化劲三大境界，而例如李铁柱、自然门宗师、八卦掌宗师这都属于化劲的境界，吕紫剑则近似于化劲巅峰，不过他主要是养生因此不能相提并论。

　　李书文、董海川这样的真正国术宗师则是超脱化劲达到丹劲的境界，而一旦达到这样的境界即便是枪械对于他们的危害都不是很大。可惜华夏几千年，这样的杰出人物少之又少。

　　约瑟夫是一国之君，最起码用华夏的话来说是这样，因此多半的精力还是在国事上，这样的情况下哪怕有三位宗师当任老师，他能够达到一代名家（初迈化劲）的境界也不容易。

　　第一堂八极拳课程就这样过去，李铁柱主要讲述一下八极拳诸多前辈的故事以及八极拳的起源和日后练习的主要方向。虽然没有学习到真正的东西，可是这些故事让约瑟夫对八极拳有一个更深刻的了解。

　　“习武勤劳固然重要，可是天赋才是你日后能否达到什么境界的主要指标，约瑟夫，你的天赋尚可，只要勤加努力一代名家没有问题，如果有机缘达到我这样的地步也不是难事。”

　　这是李铁柱结束这节课时的最后一句话，约瑟夫对于这句话深以为然，其实从开始他就没有妄想自己在武学上的成就有多高。在约瑟夫自己看来，穿越到这个世界外加此时的身份、地位已经是上天对他最大的眷顾，他还能够奢望什么？

　　李铁柱教课的时候乔安娜也在一旁，她对于李铁柱的话很是气愤，因为在她的心中约瑟夫是天才，全能型的天才。可是现在李铁柱一句话就否认约瑟夫在武学上的天赋，乔安娜能够开心？

　　这些小事情约瑟夫自然不会知晓也不会放在心里，因此现在有一件大事摆在他的面前，欧盟的组建已经初步接洽成功，杰姆斯参加这个会议并且拥有一些微小的话语权。虽然不能保证日后诺德公国在欧盟当中的地位高低，可是成为其中一员已经没有问题。

　　现在诺德公国的局势其实已经有些危险，一直都依靠美元当作自己的货币，诺德内阁政府真的很担心有一天美国会上门收割，欧盟的组建无疑是一个天大的好消息。

　　虽然现在欧元还只是议程当中的一项，可是看各国元首的态度，一旦欧盟组建完成，欧元体系的建立势在必得。


第087章 布加迪威龙

　　“现在战争的局势如何？”

　　本以为欧盟会在洽谈中一次性组建起来，可是谁想这样的紧要关头英国突然和阿根廷爆发战争冲突，英国的多半精力都放在阿根廷上，根本无心欧盟，当然这也有可能是英国的拖延政策。

　　原因？谁知道具体的原因，也许是英国觉得现在组建欧盟不利于此时英国的根本利益吧！亦或者说他不满意的是欧元的提议，毕竟英镑在此时依然坚挺。

　　“双方并没有多少战亡人员，主要是外交方面一直互相推搡着，毕竟阿根廷的实力……”

　　虽然杰姆斯没有明说，但是答案在那里摆着，阿根廷的国力能够和英国抗衡？估计是个阿根廷也不会是英国的对手，虽然英国在二战中损失惨重。

　　“现在撒切尔夫人的威望鼎盛，她是一个强势的人，而且一直在针对诺德公国的态度上，她表现的并不是特别友好。”

　　“如果你是一个大国的首相，那么对诺德公国的加盟相信也不会太友好，暂且不去管它，森林公园的事情进度如何？”

　　“大致已经铺设好，法国方面也已经沟通过，他们很愿意同我们一起建设国家级的森林公园，只是部分资金方面他们依然不松口。”

　　“资金不是问题，现在公民手中有钱，可以让他们一起参与到这个项目当中，史密斯说的不错，一味的提高福利不是目的，让公民手中有钱才是根本。”

　　站在内阁政府办公大楼杰姆斯的套间内，通过落地窗看着外面悠闲的诺德公民，约瑟夫这般回答杰姆斯的问题。

　　诺德一直没有自己的货币，如果不是欧盟组建在即而且欧元体系也被提出来并且通过的可能性很高，估计这一群内阁成员都会堵到约瑟夫的门口去。

　　此时已经是1982年5月，半年的时间诺德的GDP已经赶超去年，奥迪公司虽然业务没有太大的提升，可是其他行业都有不小幅度的增长，其中尤以服装行业为主，自从同意大利几个大型服装商达成战略伙伴关系之后，诺德公国的服装品牌已经达到国际认可。

　　虽然一直以来诺德公国的服装都是奢侈品的代言词（出口），可实际上很多的富商、名媛虽然喜欢诺德时尚、简约、繁多的样式，可是对于价格一直都有埋怨，认为一个新品牌不应该有如此离谱的价格。

　　但战略伙伴之后，几家诺德服装商同意大利服装商交叉股份、共同经营之后，一切都已经不同，不经意间诺德服装界已经完成百亿美元集团的巨大跨展。

　　甚至于，此时几个诺德服装界巨头正在洽谈收购一年前破产的意大利奢侈跑车系列兰博基尼公司，奥迪公司同样参与其中，只不过由于资金不足，主要方向还是来源于服装界几位巨头。

　　1982年的福布斯欧洲富豪排行榜当中，诺德公国几位富豪以绝对的优势上榜，当然这只是小道消息，不过的确是事实，只不过排行榜的位置尚不清楚。

　　诺德皇家银行的开放性贷款让诺德公国的工商业有一个极大的提升，尤其是以政府为助理的情况下，很多的诺德本地公司都同世界各大行业巨头有或深或浅的合作。

　　“殿下，奥迪公司准备从银行中借贷二十亿美元的现款，因为数额比较大，鲁伯特想要问一下您的意见。”

　　鲁伯特是新上任的商业部大臣，皇家银行就在他的管辖之下，而他本人也是名牌学院工商管理高材生，算得上是诺德公国典型的学院派官员。

　　“二十亿美元？奥迪公司有什么大动作？”

　　乍一听约瑟夫吓一跳，毕竟现在奥迪公司还担任着诺德公国的核心经济顶梁柱，如果它出现一点事，那么对于诺德公国来说无疑是毁灭性灾难。不过随后他想清楚，如果真的有事情绝不可能拖到今天才说，既然如此那只能是奥迪公司自身要有动作。

　　说实话，这样的情况约瑟夫是不想看到的，他愿意看到国内的企业拼搏，可是奥迪公司不比其他的企业，轻易莽撞不得、赌不得！

　　杰姆斯明显也知道这一点，因此开口时才显得有些犹豫，他本身是拒绝莽撞和赌博，可是奥迪公司总裁的提案很诱人，其中的一些数字让即便是杰姆斯也不由有些冲动。

　　“奥迪公司一直都是中高档车的定义，可是我们缺少顶端车系，这一次奥迪公司就准备收购一个世界级跑车品牌，准备以此奠定奥迪公司在汽车行业的地位。”

　　“顶级跑车？兰博基尼？”

　　这是约瑟夫第一时间想到的品牌，毕竟现在诺德服装行业的几位富豪正在洽谈这件事，可是想想又不是，毕竟兰博基尼说是收购还不如说是入股，毕竟意大利服装业的那几位才是真正花钱的一群人。

　　“是布加迪威龙，世界经济的大萧条和二次世界级的战争让布加迪威龙公司遭受很大的影响，现在已经面临破产，不出意外三亿美元就能够购买下包括工程师到品牌、技术全部的东西，不过现在布加迪威龙拖欠的债务也很多。”

　　布加迪威龙？这可是鼎鼎有名的跑车系列，即便是前世对车孤陋寡闻的约瑟夫也对这个名字如雷贯耳，现在奥迪公司要收购这个品牌？

　　约瑟夫并没有被这个名字冲昏头脑，因为他明白很多声名赫赫的汽车品牌其实很赔钱，例如劳斯莱斯、例如诺德服装业那几位富豪要入股的兰博基尼，又例如这布加迪威龙。

　　单个的顶级品牌跑车很难赚到利润，只有同一个大型中高档汽车集团合作甚至合并才能够发挥最大的效用，它们的主要目的并不是赚钱而是名声和提高集团内其他车辆的档次。

　　例如现在的奥迪公司，虽然奥迪系列汽车一直都很受好评并且每年销量几乎可以是一个奇迹，可是想要再有突破，那么自身拥有一个顶级跑车品牌是必不可少的。

　　奥迪A1一万美元？这是不是有些贵？什么，布加迪威龙也是奥迪旗下，既然这样，那么一万美元的确不多。

　　一个顶级跑车带给一个汽车集团的好处并不是只有这些，这些只是一个小小的基础而已，真正作用最大的是，一个完整体系的汽车集团，他们在国际上的地位是非同一般的。

　　“我原则上同意这次贷款，具体如何还是让鲁伯特决定，不过我希望他能够谨慎看待这件事，毕竟奥迪公司在诺德的地位你们应该清楚。”

　　“我知道该怎么做，最近的课程怎么样？殿下！”

　　国事告一段落，作为约瑟夫的前任大管家，杰姆斯罕见的调侃约瑟夫一句，瞬间约瑟夫的脸色变得有些纠结、有些哀怨。


第088章 约瑟夫心中的诺德

　　1982年6月6日，以色列对黎巴嫩发动全面入侵。以色列只用几天时间就占领了黎巴嫩的半壁江山。这一次战争被称之为“第五次中东战争”同时也叫做“以色列入侵黎巴嫩战争”。

　　虽然以色列的事情同约瑟夫关系不大，可是身为一国元首，眼光放到全世界是基本，尤其这两日弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因都是用这次战争当作例题同约瑟夫讲述军事理论课。

　　“现在英国才是最倒霉的那一位，无缘无故被以色列利用。”

　　“以色列很会挑选时间，这个时候英国正因为马岛战争备受世界关注，其次两伊战争继续进行，两国无暇他顾，支持伊朗和支持伊拉克的阿拉伯国家存在矛盾，阿拉伯世界内部已四分五裂；第三，战争中可能支持和配合巴解的叙利亚国内形势不稳定，且巴、叙间也有矛盾；第四，可以利用黎巴嫩境内的亲以势力——基督教武装；第五，归还西奈半岛后，埃、以已达成和解，埃及不会介入战争。”

　　看得出弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因很清楚此时中东各国的矛盾和情形，根据弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因的分析，约瑟夫不由自主的点头表示认同。

　　“约瑟夫，你认为这一次战争谁会取得胜利？”

　　取得胜利？如果从字面数据上来看，以色列的军队数量要稍稍超出巴、叙一些，实际上相差并不是很大，可是战争看的并不是数量，黎巴嫩、巴勒斯坦解放组织大部分都是游击队，他们很难形成有效的战斗力，并且装备也跟不上。

　　叙利亚虽然是正规军，可是同黎巴嫩、巴勒斯坦解放组织相比也强不到哪里去，想一想美国参与中东战争时的霸气侧漏，装备的重要性显而易见而答案也已经摆在面前。

　　“以色列会获得最终胜利，虽然巴勒斯坦有地理上的优势，并且游击队破坏力也强，可是想要取得胜利十分的困难。”

　　约瑟夫说第一句话的时候弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因并没有表示什么，因为看出以色列会取得胜利这很正常，难得的是约瑟夫能够分析其中的局势，这让身为军事老师的弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因很欣慰。

　　“不错，可惜以色列忽视联合国的力量，事情很快就要到此为止，美国和联合国必然是参与到其中，不过相比较而言以色列的目的也已经达到。”

　　攻占并不是目的驱赶才是根本目的，让黎巴嫩、巴勒斯坦解放组织撤离中东各国才符合以色列的利益。

　　踏踏踏……

　　即将下课时，走廊传来玛索特有的脚步声，从其中的急促来看，事情很紧迫的样子，约瑟夫不由站起身主动朝外面走去。

　　“殿下，杰姆斯首相刚刚传来消息意大利爆发全国性的罢工事件，参与人数高达一千四百万。”

　　意大利现在同诺德公国有相当重要的贸易交往，意大利出现大规模的罢工事件，约瑟夫不清楚这对诺德公国来说究竟是好事还是坏事。

　　当约瑟夫急匆匆赶到内阁时，杰姆斯已经针对这件事召开内阁会议，看到约瑟夫到来内阁成员纷纷起身，约瑟夫点点头示意他们不必多礼，站在一旁示意杰姆斯继续。

　　“罢工的来源还没有调查清楚，不过从有效消息得知应该是不满意大利政府劳动法，这次的罢工不会维持太长时间，不会影响到我们双方的贸易。”

　　这是约瑟夫最担心的事情，因此哪怕杰姆斯已经说过一遍，此时看到约瑟夫到来也不由再重复一下，随后才开始谈论可否从其中获得些许诺德利益。

　　得知不会有太大的影响约瑟夫放下心来，具体商讨的事情约瑟夫没有参与其中，因为这里主要是做一些防备措施，直接获得利益的可能性很小。

　　会议结束，约瑟夫正准备离开的时候，杰姆斯急忙来到约瑟夫的身旁：“殿下，收购布加迪威龙的事情已经开始在谈判当中，另外美国IBM已经签署有关大型局域网的建设事宜，新城区大型局域网覆盖项目已经开启。”

　　“新城区的建设进度怎么样？”

　　“新城区（中央区、南城区、北城区合并）最终可容纳人口大约为十五万，不过现在我们的公民人口……”

　　按照诺德公国新城区的占地面积，以及高层公寓楼而言，十五万是人口密集度相当疏松的城市，可即便是这样杰姆斯也很不解，十五万人口，诺德公国什么时候能够达到这个数字？当然，如果诺德公国无限制的允许移民，那么不要说十五万人口，就是一百五十万都没有问题，毕竟诺德公国的福利享誉世界。

　　现在诺德公国采用的是人才、道德双重制度的移民标准，除去本地劳工每年五千名额之外，其余想要移民诺德的公民必须具备通过诺德皇家学院毕业检测和道德评测才允许有为期一年的准公民实习期。

　　诺德公国的如此高标准让太多的人被拒之门外，其实从开始约瑟夫就没有准备让诺德成为伊甸园、天下大同那样的国家，可是他心中也有一片净土。他渴望未来的诺德公国不能说没有争端、没有犯罪，可是人人走在街道上有礼貌、遇到事情会主动帮助他人、看到垃圾主动拾起……

　　这一切的一切都是其他人不能理解的，还是那一句话，未来的诺德公国可以不是军事强国、可是不是经济强国，但一定是第一道德社会，给予那些一心坚持良善、道德的人一片圣土和表率。

　　“现在诺德公国的公民增长幅度如何？”

　　“增长幅度很小，不过吸引来的移民无论是素质和能力都很高，只是增加每年五千劳工的移民名额……”

　　“诺德有今天他们付出的甚至比我们还要多，五千个名额是他们应有的，另外一个社会如果全部是精英……也不合适！”

　　约瑟夫的考虑是正确的，如果全部是那些名校毕业的毕业生（诺德皇家学院评测标准很严格，通过的大部分都是名校毕业生），那么诺德公国的薪酬会提高到一个难以想象的程度。

　　精英有精英的工作，那么诺德其他的工作谁来做？自然还需要其他的阶层来填补，劳工移民和他们的子孙后裔就是这一阶层。当然，只要努力他们的子孙也是可以成为精英阶层一员的。

　　阶层不同，不过诺德公国并没有把等级划分的太过严谨，除非遇到皇室成员必须行礼，否则就是普通的餐厅侍应生，他们也无需对待内阁首相太谨慎。

　　这就是诺德公国、或者说未来约瑟夫想要的诺德公国……


第089章 苹果电脑公司

　　随着诺德公国的经济发展，诺德公国是欧洲少有不缺少工作岗位的国家，不仅不缺少而且薪水还在此时欧洲中档水平。

　　此时已经是6月份，1982年已经过去一半，在这半年的时间里约瑟夫已经很少参与到国事当中，除非有大事不可不让他决定的事情出现，否则一切都是内阁在负责。

　　诺德皇家下议院、内阁政府、诺德皇家上议院，他们分别代表诺德公民、诺德管理人员、约瑟夫本人，虽然并不是真正的三权分立，可是对等下来也是互相牵制。

　　半年的时间诺德公民已经有两万余人，其中多半都是政府公务人员、商店老板、私营、国有企业重要管理人员。倒不是诺德公国有国民歧视，如果你有能力哪怕不是诺德公国的公民这些私营和国企也依然会聘用，只是……

　　前面也说过，诺德是一个精英制度国家，两万余公民当中大学毕业生在百分之三十以上，而其余的也全部都是高中、大学速成班毕业人员，国内的高端岗位刚刚满足他们的需求，实在是拿不出多余的岗位来应聘外人。

　　诺德内政部长已经离开诺德前往意大利，这一次他带着大量的商业团队前往，目的自然是布加迪威龙公司的事情，不过除此之外还有其他的一些预谋，不过能否完成还要看机缘和运气。

　　碍于欧洲大局，马岛战争在6月15日结束，马尔维纳斯群岛的阿根廷驻军向英国军队投降，欧盟真正决定性会议开始在巴黎筹划。

　　诺德公国得到消息急匆匆准备前往巴黎的事宜，这一个月是忙碌的一个月，最起码对于诺德内阁首相杰姆斯来说是这样。

　　7月初，杰姆斯汇同西欧诸国总统、元首来到巴黎，欧盟决定性会议正式开展，约瑟夫在这一天开始迎来他国术课程与众不同的一日。

　　诺德王宫练武场

　　“基础锻炼已经有一段时间，套路你已经练习的相当纯熟，不过这只是一个开始，日后也许这些东西都用不上，可是我还是希望你能够坚持下去。”

　　这是自然门的那位宗师的基础课结束语，约瑟夫自然不会说什么，国术的艰辛他从一开始就知道，但当初既然决定学习那么必然已经做好准备。

　　“现在我开始教给你第一个套路，自然门是各种野兽捕食、猎物的动作而来，其中有刚猛的虎、狮、熊、鹰，但也有相对孱弱的兔、猴、鸡，不过万千招式千万不要以为猴拳之类就不如虎拳。”

　　这样的道理其实不用老师说约瑟夫也明白，毕竟前世一些武侠电影不是白看的，虎鹤双形既然能够相提并论，那么自然说他们的威力相差不远。

　　教授的具体内容不必多言，其中的苦楚约瑟夫自知，其实相比较而言基础锻炼才是最苦的，无聊、没劲、劳累，这些负状态加在一起也是华夏国术高手越来越少的原因。

　　新世纪人们开始享受生活，愿意这样把精力放到这样苦累事情上的人终究还是很少，最起码在艾布纳这些人的眼中就是如此，约瑟夫有警卫、有良好的生活，为什么要学习这些又累又苦的事情？例如学习文学、音乐这些不是很好？

　　时间就这样慢慢过去，杰姆斯还没有从法国回来，史密斯的商业团队也还在谈判当中，八月份悄然来临。

　　相比较七月份八月份的事情要少一些，欧盟组建已经到最后关头，现在洽谈的都是一些详细的事情，这些东西马虎不得，而整理不出来各国元首也不好直接签字。

　　事情就这样慢慢拖延到八月份，七月末世界各国媒体纷纷再次报导诺德公国，还是奥迪公司，报道的具体内容就是布加迪威龙正式成为奥迪公司旗下第一个高端跑车品牌。

　　布加迪威龙公司破产归破产，他们的技术还是没有问题的，如果采用诺德公国的新车型、一些新的概念，相信占据超跑领域百分之七十的市场都没有问题。

　　相比较前些年到来诺德公国，此时的诺德公国完全是另外一番模样，新城区已经建设完成，新城占地二十六平方公里，这是三年前整个诺德公国国土的面积。

　　城内正中央是诺德皇家广场，以皇家广场为中心，整个诺德一共是三街四道，可居住人口为十五万、医院、学校、商店配套设施齐全。

　　最吸引人的是整个诺德公国仿佛是绿丛国度，这完全是一个花园式的城市，街道上樱花散落、果树横列道路两旁、一些特殊生活在热地带、温地带的树木也被用特殊的技术报留在诺德公国。

　　大型局域网已经开始搭建，不出意外几年之后街道两侧的长椅上就会提供免费WiFi，当然那也需要当时的手机有这一项功能才可以。

　　此时苹果集团还没有手机业务，他们的全称是苹果电脑公司，只是他们的对头公司很是强大，是电脑业巨头IBM，因此这时他们的发展空间并不是很强。尤其当诺德大型局域网研发中心同IBM合作之后，苹果公司现在的情况几乎是举步艰难。

　　1980年12月苹果公司上市的时候，约瑟夫由于刚刚适应这个世界没有来得及购买股票，可当1981年杰姆斯第二次访问美国的时候，他委托杰姆斯帮他购买三十万美元的股票，去年这些股票已经增长到四十万余万美元，可……

　　IBM和诺德大型局域网、个人电脑研发中心合作之后，四十余万美元的股票已经回落到三十万美元，甚至现在还在继续持续跌落。

　　没有人愿意损失钱，但如果这损失的背后是一个天大的机会，那么相信谁也会如同现在约瑟夫这样高兴的想要跳起来。

　　“我要收购苹果电脑公司！”

　　如果前世有人说出这句话，那么一定会被人当成疯子。当然，现在虽然不会被人当成疯子，可却会被当成傻瓜，尤其这句话是诺德公国大公说出来的。

　　“那只是一家小公司而已，殿下！”

　　“我喜欢这个名字，苹果！”

　　“可是殿下您并不是很喜欢吃苹果啊！”

　　约瑟夫也没有想到和艾布纳说话的时候，乔安娜居然会拆自己的台，狠狠的瞪他一眼随后约瑟夫一脸坚定的看着艾布纳。


第090章 欧盟的建立

　　“好吧！我的殿下，如果您坚持！”

　　艾布纳是约瑟夫的大管家，皇室的财富也几乎都掌控在他的手中，额……具体说法应该是他负责皇室的投资和整理。

　　虽然艾布纳并不清楚为何要收购这样一家小公司，自身也不看好这一家公司，可是约瑟夫的坚持他不敢违抗，只能保留意见吩咐下去。

　　苹果电脑公司？约瑟夫看重的自然不是这些，他看重的是未来的手机市场，不仅仅是苹果手机，如果不是现在诺基亚正值巅峰，约瑟夫也想要收购这一家向来以质量为主的手机公司。

　　时尚、科技代言词的苹果、质量代言词的诺基亚，将来还会有哪一家手机公司是诺德手机行业的对手？

　　……

　　9月，以色列伙同黎巴嫩境内的基督教民兵对黎巴嫩境内的巴勒斯坦难民进行及其血腥的恐怖屠杀，史称“贝鲁特大屠杀”，屠杀持续了整整40个小时的屠杀造成的死亡人数至今无法确切统计，有的说1000人，有的说1500人，还有的说遇难者达3000人，另有说法为3万人。随后，比利时法院宣布缺席判处沙龙“反人类罪”。

　　这篇报道一出震撼整个西方世界，各国纷纷对沙龙进行谴责，大局势之下诺德公国自然不可能退让，诺德公国外交部部长也在此时站出来表示立场。

　　约瑟夫本以为在此时东方也许会有一些动静，那样他会针对这件事给予一些国际立场上的支持，可惜……

　　不过东方也并非完全没有东京，只不过是忙碌于其他的事情，那位让人尊敬的老人接见英国首相撒切尔夫人，就香港的事情阐述自己的基本立场并很强硬的表示出自己的意志，即便是铁娘子在面对这样的软钉子时也不由有些心慌意乱，出门时脚下一绊……

　　继屠杀事情之后，国际媒体又是一片忙碌，这一次诺德公国可不敢再随意站出来，毕竟诺德公国同华夏、英国都有相当良好的关系，站出来无论如何表示都势必得罪一位。

　　如果真的让约瑟夫选择，那么最后一定是华夏，并非是因为约瑟夫的前世，而是大势所趋，华夏能够给诺德公国带来的好处英国不能。不过不到最后诺德公国一定不会进行选择，因为此时的诺德还很弱小，他位置也是在欧洲而不是亚洲。

　　9月末，细节耽搁已经有两个月时间的欧盟组建问题终于得到解决，1982年10月1日，欧盟正式成立。

　　这样影响世界局势的事情自然不可能悄然进行，来自北美、南美、亚洲、澳大利亚、非洲等等世界各国媒体都纷纷来到巴黎，准备亲眼参与到事情的全部进程当中去。

　　约瑟夫身为诺德公国的元首，在这个时候如果不到场是绝对不行的，毕竟诺德公国不是君主立宪制国度，元首是约瑟夫而不是内阁首相杰姆斯。

　　欧盟旗下有九个机构，分别是：理事会、委员会、欧洲法院、欧洲议会、外围组织、欧洲审计局、欧洲统计局、欧洲中央银行、欧洲投资银行。其中外围组织包括欧洲经济区和地中海联盟。

　　理事会无疑是其中最重要的机构，包括欧洲联盟理事会和欧洲理事会。欧洲联盟理事会原称部长理事会，是欧盟的决策机构，拥有欧盟的绝大部分立法权。欧洲联盟理事会分为总务理事会和专门理事会，前者由各国外长参加，后者由各国其他部长参加。欧洲理事会即欧共体成员国首脑会议，为欧共体内部建设和对外关系制定大政方针。

　　毫无疑问，约瑟夫就是欧洲理事会中的一员，不过例如这样的会议除非必要，一般情况下相信都会是内阁首相代为出席会议。

　　相比较理事会欧盟委员会是常设执行机构，主要负责实施欧共体条约和欧洲联盟理事会作出的决定，向理事会和欧洲议会提出报告和建议，处理欧盟日常事务，代表欧共体进行对外联系和贸易等方面的谈判。委员会由28人组成，每个成员国各1人。主席由首脑会议任命，任期2年；委员由部长理事会任命，任期4年。

　　如果说前者是内阁那么后者就是内阁秘书处，专门负责具体事项的地方，两者权利的高低一眼可见。

　　欧洲议会是欧盟监督、咨询机构。欧洲议会有部分预算决定权，并可以2/3多数弹劾委员会，迫其集体辞职。议员共有528名，法国、德国、英国、意大利各81名，西班牙60名、荷兰25名，比利时、希腊、葡萄牙各24名，丹麦16名，爱尔兰15名，诺德公国10名，卢森堡6名。议长任期2年半，议员任期5年。议会秘书处设在卢森堡。每月一次的议会例行全体会议在法国斯特拉斯堡举行，特别全体会议和各党团、委员会会议在布鲁塞尔举行。

　　从欧洲议会议员的数量得知，其实这同每个国家的实力有关，诺德公国在其中排行倒数第二，因此才只有十个名额，不过即便是这样约瑟夫也非常的满意，毕竟不是倒数第一、也比那些没有进欧盟的强不是么？

　　欧洲法院顾名思义就是欧盟的仲裁机构，负责审理和裁决在执行欧共体条约和有关规定中发生的各种争执。

　　外围组织的欧洲经济区和地中海联盟比较复杂，前者是冰岛、瑞士、列支顿士登和挪威四个国家；而后者则是法国总统萨科齐提出，其构想源于巴塞罗那会议所确立的“巴塞罗那进程”，即欧盟和地中海沿岸国家——阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯、塞浦路斯、埃及、以色列、约旦、黎巴嫩、马耳他、叙利亚、土耳其这11个北非和中东国家，以及巴勒斯坦民族机构，其建立在经济、能源、移民、民主制等方面的合作关系。

　　当然，这些都还在洽谈当中，现在有的只是一个大概思路而已，等这些商谈完毕也许十几年的时间已经过去。

　　其他的几个机构不必多言，审计局、统计局从字面就能够其中的权利范围，值得一说的是欧洲中央银行，那是监督即将开启的欧元系统机构，真正的实权地方。

　　欧元即将成为欧盟成员国唯一货币，欧元的图形设计是统一的，唯一给予各国的权利则是硬币正面的图案设计，诺德公国毫无疑问会选择约瑟夫的头像，毕竟诺德有今日全靠他的一己之力。

　　因为此时美元的全球影响力，欧元虽然几乎凝聚西欧全部国家，可是兑换比例依然定在1:1，不过各国都清楚，欧元的升值是迟早的事情，哪怕过程中会有一些小小的挫折。


第091章 欧盟组建之后

　　签署过关于诺德公国进欧盟的文件，没有其他事情的约瑟夫在第二日就离开法国。因为约瑟夫是欧盟成员国当中唯一的君主，各国元首同他说话交谈的内容需要谨慎，为避免不必要的麻烦这些元首干脆选择不靠近。

　　当然约瑟夫的年龄也是他早早离开的主要原因之一，一群中老年的群体中约瑟夫一个小娃娃怎么看怎么别扭，不说其他人就是约瑟夫自己都有这样的感觉。

　　欧盟建立之后的几天，法国访问团前往华夏进行友好访问，双方经过会谈一致同意正式恢复中法两党关系。

　　如果身为华夏公民那么约瑟夫对于这件事会很开心，可他现在是诺德公国的君主，这件事并不符合他或者说诺德公国的利益。准确来说，一旦华夏在欧洲有很多友好的邦友，那么一些利益上注定诺德公国要分薄一些，尤其诺德公国国土小、实力弱的情况下。

　　可是这样的事情是无法避免的，华夏的经济开始崛起，占据世界市场的份额越来越大，即便是美国、苏联也不能忽略华夏在国际上的地位。用一句难听的话来说，此时的华夏就是一块肥肉，英法美就如同一群饿狼，现在都虎视眈眈准备吞下这整块的肥肉。

　　还好诺德公国的动作比较早，大量诺德商人从去年开始就前往华夏投资，现在回报虽然还不是很明显，可潜力已经表现的很是明显。

　　华夏人工成本低、质量也得到保障，在这样的情况下排除一些关税、运营成本之外，大部分的物品利润都能够达到百分之三十、百分之三十五甚至更多。

　　奥迪公司已经同华夏合资建厂，并且政府很给面子的把奥迪合资公司的汽车当做政府单位专用车辆，每年光是这些收益就是不少钱。

　　现在诺德公国工商业需要做的就是抓紧时间抢占欧洲市场，欧盟的成立让欧盟成员国之间关税降低到极致甚至无关税，诺德大量的货品都是欧洲乃至世界最流行、最畅销的货物，可以预料到接下来的一段时间是欧盟经济的疯狂增长期。

　　诺德公国是道德、时尚的代言词，可是谁也没有看清诺德公国的教育和科技成就，诺德工商业同诺德科学院牢牢结合让诺德公国的货物以奇迹般的速度诞生出来，可以举例说诺德公国如今最火爆服装业，光是每年产出的服装就可以满足整个法国需求。

　　此时已经接近年末，诺德公国的服装销售额占据诺德公国GDP的百分之二十五，相比较去年已经有相当大幅度的提升，这样的好现象约瑟夫非常开心，因为诺德值得拿出来的东西不再是奥迪公司一项。

　　如果观看具体的数据可以发现，诺德公国服装业的崛起主要是下半年，也就是欧盟建立之后，短短两三个月的时间，诺德服装几个品牌的销售额已经远远超过前半年的销售额。

　　1981年诺德公国整年的GDP不过才二百三十五亿欧元，而现在不过11月份，诺德公国的GDP已经超过三百亿欧元，并且速度还在飞快提升当中。

　　诺德公国股市火爆的一塌糊涂，爱马仕、香奈儿、阿玛尼这些前世如雷贯耳的奢侈品牌服装现在都是诺德公国推向全世界的顶级奢侈品牌。

　　爱马仕、香奈儿这些集团的大致没有改变，唯一改变的就是增加几位股东、总部地址从法国迁移到诺德公国而已，法国政府对此很不满意，可是摄于现在的大局势也只能暂时忍让，毕竟诺德公国此时可没有那么好欺负，没有看到美国和苏联都选择退让？

　　虽然诺德工商业如此的火爆，可是诺德国库却依然空荡荡，没有办法，现在诺德公国需要投资的地方实在是太多，哪怕百分之六十的贷款都已经偿还回来，可那些金钱依然不够建设费用。

　　卫星发射中心、大型局域网建设、国家级森林公园建设、地铁项目、本土连接海外第一区（皇家岛屿）桥梁建设……

　　根据诺德公国财政部预算，这些项目光是启动费用就高达上百亿欧元，诺德公国的确很有钱，可是拿出上百亿欧元的启动资金可以说是痴人说梦。

　　幸好这些项目都会以募股的方式投放到交易所当中，这些可都是稳赚不赔的生意，因此股市规定这些股票只允许诺德公民购买，并且有一定的上限。

　　这样的好事情国际金融大鳄自然不会放弃，纷纷游说诺德工商业的一些巨头，想要让他们帮着购买诺德公国股票交易权，可……

　　诺德公国也许可以说是世界上公民闲钱最多的国家，没有办法，往日出去旅游、奢侈品、餐厅饮食之外，其他地方很少花到钱。

　　当然，现在随着诺德公国数量的增加，财政开始维持不住这样的高福利，不过削减不可能，内阁职能想办法增加退休保障金这一项福利。

　　看起来是福利，但实际上并非如此，和其他的福利不同，这项福利每年是需要缴纳一些费用的。当然，同其他国家的费用相比诺德公国要少很多。有这份钱支撑，外加诺德科技农业稳赚不赔的基础，诺德公国唯一亏损的教育和医疗也开始有一些保障。

　　如果说诺德公国的事情都是国务，那么约瑟夫自身的变化也不小，首先要说的是他私人财富的问题，随着诺德经济的提升，诺德皇室今年的收益已经达到三十五亿欧元，相比较去年提升近乎要翻番。

　　可是这份财富依然没有让约瑟夫占据欧洲首富的位置，不过也小小提升一名，排列第二的位置上。虽然欧洲的位置只前进一名，可是在世界富豪当中，约瑟夫已经名列三十二名，比之去年的五十三已经前进二十名。

　　不过这并不是好事情，因为国家的财富多半集中在一个人的手中，这不利于市场经济的发展，因此接下来的一年约瑟夫要做的就是把钱大肆的花出去。


第092章 海外的国防第一军

　　拿着一枚带有约瑟夫头像的硬币，诺德商业部大臣鲁伯特询问道：“殿下，这幅图案您满不满意？”

　　欧元所有硬币的正面都铸有欧洲经货联盟的标志，而反面则是各国自己定制图案，一般情况下例如这样的君主制国家，国王（大公）的头像是第一选择。

　　约瑟夫的本意是把自己爷爷的头像放上去，不过却遭到内阁的一致反对，诺德公国有今日全凭约瑟夫的一己之力，无论从哪方面来说上面的头像也应该是约瑟夫而不是拉格纳一世。

　　内阁反对约瑟夫也不再坚持，他本身就对这件事不是很在意，上面是谁的头像很重要？如果将来有一天自己不再是诺德公国的大公，那么头像还会保留？

　　约瑟夫是一个实际的人，他只要把权握在自己的手中就可以，其他的一切都无所谓。当然，这只是约瑟夫自己的看法，实际上这样想是错误的，毕竟硬币一面是他的头像，这也是对约瑟夫地位的一种表现。

　　“你们商业部商量吧！这件事我没有意见，不过硬币要尽快流通出去，美元和欧元的兑换也要抓紧时间进行。”

　　距离欧盟的组建已经有一个多月的时间，欧元也开始在各成员国流通，只不过还没有完全代替原有货币而已。

　　两德统一、组建欧盟，这让德国开始有成欧洲中心的趋势，虽然法国依然把持着欧洲大陆老大的姿态，可是谁都能够看得出，德国取代法国是迟早的事情，就例如一战二战时期强大的法国在德国面前不堪一击般。

　　英国自然也很强大，只不过一直以来它都被排斥在欧洲大陆之外，也许隔海相望的缺点就在这里。

　　诺德公国和德国的关系飞速增长，双方不仅在经济贸易上有良好的合作关系，就是在政治上也份数半个同盟，没有办法，谁让德国在欧洲没有太多的盟友而诺德也因为实力过于弱小不被看重呢！

　　德国就如同一棵大树，格外的吸引欧洲诸国的目光，这让诺德公国可以躲在它的身后慢慢发展，当有一日各国再重视诺德公国时，也许会让他们吓一跳。

　　诺德公国的发展已经开始迈进稳定期，接下来的一段时间诺德公国要做的就是默默发展，尽量不要让各国的目光注意到自己的身上。

　　1983年春节是值得庆祝的一天，因为这一天诺德公国的人口突破三万，生活在诺德公国的世界各国劳工达到二十万，欢庆节日时可以看到繁荣的街道、热闹的人群、满脸笑容的公民和劳工。

　　1982年一年的时间里，诺德公国不仅仅在经济领域上有很大的跳跃，领土上也有一些突破，约瑟夫用个人的名义悄悄收购周围的一些岛屿，并在不引人注意的情况下扩充他们的土地，此时诺德公国的领土已经达到二百八十平方公里（四百七十平方公里（包括法国租用土地））。

　　这些岛屿无疑都是各国不设行政官员的荒芜岛屿，甚至有一些都在私人的手中，因为国际关系的缘故，实际上此时这些岛屿并没有在诺德公国的名下，而是约瑟夫的私人领土。

　　大量的劳工被诺德内阁安排到这些土地上开荒，约瑟夫运用系统的能力改善这些领土的肥沃度、增加一些金属、石油、天然气、煤炭资源。

　　其中比较大的岛屿有五个，他们分别被称之为皇家海外第二岛屿、皇家海外第三岛屿、皇家海外第四岛屿、皇家海外第五岛屿和皇家海外第六岛屿。毫无疑问第一个建设的岛屿也被诺德内阁重新归到约瑟夫的名下，因为这件事一些公民还不满的准备上街游行。

　　诺德公国是一个言论自由的国度，可是言论自由只是针对政府和生活，一旦涉及到诺德皇室，那么事情将会上升到国家事件，绝不姑息。因此那些对此不满的诺德公民很快被驱逐出境，永世不被诺德公国欢迎。

　　拉格纳皇室在诺德公国占据的影响力实在是太大，整个诺德公国一直都是用企业的方式运营者，约瑟夫是董事长而内阁首相则是企业总裁，你身为这个企业的员工不满总裁可以，但不满董事长……

　　没有人站出来帮这位可怜的莽撞一群人说话，虽然他们对于内阁这样的行为有些看法，可有人做出示范，现在谁还敢轻易发表言论？

　　任何地方、任何国家都有自己的底线，诺德公国的底线毫无疑问就是拉格纳皇室、就是约瑟夫本人！

　　几个皇家海外岛屿大部分都被以旅游行业为方向发展，包括一开始的海外皇家第一岛屿，基因农牧场依然存在、油井也不取消，只不过在原有的基础上增加一些旅游项目、可观赏性的建筑物、海滩等等。

　　其实其他的几个海外皇家岛屿也会如此，基因农牧场和油井、资源开采照样进行，甚至他们也可以被当做观赏点提供参观……其中只限基因农牧场。

　　几个岛屿距离有远有近，因此全部用桥梁连接起来不符合实际情况，大部分还是需要走水路和空中路线。当然，这样的距离不会是客机而是直升机和热气球。

　　奥迪公司现在新开展直升机业务，包括诺德公国的军用直升机和警用直升机都会委托奥迪公司来进行生产和组装。

　　因为核武器的原因，诺德公国已经没有战争的威胁，裁减禁卫军也是当前紧迫的事情之一，毕竟供养如此多的军队也是不少的预算。

　　皇家禁卫军已经决定裁减到一千人，裁减掉的大部分人员都会安排到警务部门，因为岛屿的增多，治安人员也需要增加，按照各岛屿每个小镇五名警务人员的标准，这也是上百的岗位缺口。

　　诺德公国每个岛屿都会有一个到五个的小镇指标，六大岛屿自然都是四五个小镇，小一些的也有三个，至于其他的岛屿则是普遍一个小镇。

　　按照每个小镇一百余口公民的标准，外加日常上百的游客，五名警务人员其实并不是很多，因此水警的工作会非常忙碌，他们需要不时的巡逻诺德公国各岛屿，看看有没有需要援助的地方。

　　诺德公国除去治安警察还有水警和防暴警察、反恐特警，除去治安警察之外其余警种同军队没有太大的区别，训练力度和薪水等同于军队。

　　约瑟夫虽然决定裁减皇家禁卫军，可是却增加一个诺德国防第一军的编制，不过这个编制的军队并没有在诺德国内而是南美、中东、非洲这些国家，他们以雇佣军的形式活跃在这些战争国度，以战养战。

　　当然，这些雇佣军并不会承认诺德公国第一军的事情，即便是诺德国防部大臣的桌面上，第一军的编制也只有几位文职人员。


第093章 诺德的海外雇员

　　诺德公国的正规海外雇员已经达到五千，外围成员也有三万？

　　当约瑟夫得到这份报告的时候很满意的点点头，毫无疑问，这些海外雇员就是军事单位为主的雇员，诺德公国国防第一军的外籍军团。

　　薪水问题？如果是三万皇家禁卫军，哪怕大部分都是外围成员，那么这样的投资也足以让诺德皇室感到压力，可若是在海外……

　　军备支持也许是约瑟夫唯一需要付出的东西，现在的国防第一军不仅不需要支持，甚至能够每年回馈两三千万欧元。

　　1983年已经过去一半，这半年的时间里，约瑟夫继续跟随他的几位老师学习军事理论、音乐、绘画、国术、自由搏击……

　　这几个月来国际上倒是没有什么大事，能够波动到诺德公国的更是几乎没有，值得一说的也只有诺德公国同IBM合作完成的TCP/IP协议开始代替旧网络，成为世界各国局域网的主流，历史的发展是惯性的，它被命名为因特网。

　　第二件事则是苏联核动力人造卫星“宇宙1402号”失去控制，引起各国的关注，这让本就缺钱的诺德公国开始延期自己的卫星计划。

　　3月份时美国总统制订了他的第一个用于发展拦截敌军导弹技术的提案，媒体称这个为“星球大战”。

　　星球大战计划的重要性毋庸置疑，核时代已经到来，进攻已经达到对顶端，接下来各国的军事实力如何比拼的就是防御系统，当然这只限于拥有核武器的国家。

　　诺德也拥有核武器，这是世界各国公认的事情，当然实际上也的确如此，虽然现在的诺德公国并没有能力把它发射出去……

　　挂靠战斗机也许是唯一的可行方法，但现在各国防空系统比较完善，简单来说实际上诺德公国的进攻近乎为零，核武器只是一个摆设而已。

　　不过核武器终究是核武器，除非是被逼无奈，否则美国、苏联这些大国也不会主动招惹上门，诺德太神秘，谁敢保证他真的没有手段鱼死网破？

　　七月末，华夏中部发生罕见的水灾，只不过这件事仅限于华夏内部重视，各国并没有太多的援助，诺德公国除外……

　　诺德皇室拉格纳家族世界声誉越来越强，富有可以说是现在约瑟夫唯一的代言词，而约瑟夫的做法也的确没有辜负这个代言词。

　　三百万欧元、第一辆布加迪威龙私人订制跑车，五百万欧元、堪称豪华的私人直升飞机，八百万欧元、可容纳上千人的奢华私人游艇，一千万欧元、无与伦比的私人空客。

　　可惜现在网络覆盖度还不是很强，否则约瑟夫一定会跃居各网站首页，超跑、私人直升机、游艇，这些无疑都是奢华、富贵的代表物品。

　　虽然网络覆盖度很弱，可是媒体的报道依然让约瑟夫火上一段时间，这些报道一出非但没有让诺德公国感到仇富，反而让他们很是自豪！

　　看，这就是我们的诺德大公！

　　看，这就是我们诺德公国的生活！

　　羡慕？嫉妒？很好，我的目的已经达到！

　　这些就是诺德公国公民的真实想法，他们很荣幸成为那三万之一、很荣幸能够有今天的生活、很荣幸能够生活在约瑟夫的统治下。

　　1983年8月2日，中海议事厅

　　“这是我们那位小盟友的礼物，咱们是礼仪之国，如何回应商讨一下吧！”

　　看着鲜红的一千万欧元支票，几位大佬着实有些为难，诺德公国此时也是缺钱的紧要时候，可是得知华夏有大水灾就送来一千万欧元，虽然华夏并不缺这一千万欧元……

　　约瑟夫并不知道此时中海议事厅这些大佬们的为难，当然其实他也早想到，否则也不会平白送来一千万欧元。他对于这个国度很是清楚，送一还三是经常的事情，总归交好华夏绝对不是坏事。

　　“前一段时间诺德方面不是要同我们签署服装贸易的事情嘛！同意他们吧！如果我们国内的服装业竞争不过人家，那也只能怪我们自己没有本事。”

　　说实话，现在没有哪一个国家愿意放任诺德公国的货物进自己的国家，除非提高关税，否则根本没有太大的竞争力，华夏自然也是如此。

　　提高关税？诺德公国和华夏的关系这么好，你们好意思？这种事情你们干得出来？因此现在华夏政府在针对诺德货品上一直都是犹豫再三。

　　当然，华夏也不能同美国一样，可以针对某个国家的物品特意增加关税，毕竟华夏不是商业国度，做事情没有美国那样随意、任性！

　　“李老，那个什么局域网项目，我们真的要和诺德公国合作？美国可是也给出很高的条件，如果我们……”

　　“小张同志，眼界不要只仅限于眼前，美国是军事、经济强国，他们同我们是处于竞争关系，诺德……不要忘记在我们最需要的时候是谁站出来帮助我们。”

　　李老本想说的不是这些，可是话刚开口就觉得如此直白不合适，因此只能随意挑选一个理由，但他想要说的那些其他人都明白，无非就是诺德公国根本不具备成为华夏敌人的资格，可以放心的合作。

　　此时国内一群人还没有注意到未来因特网的影响力，他们关注的只是安全问题，如果明白未来这将牵扯到上千亿甚至上万亿美元，不知他们该如何想此时的决定。

　　不过不管怎么说，决定已经下达，事情一定成为定局，说什么都已经为时已晚，未来的华夏政府再后悔也只能勉强笑着应对。

　　此时约瑟夫正在干什么？

　　诺德因特网科研中心：

　　软件开发室内约瑟夫指着一台IBM和苹果电脑公司联合发布的个人电脑屏幕上的简陋邮件系统，略微有些不可思议的朝科研中心的工作人员询问道：“这就是邮件系统？”

　　科研人员并没有仔细观察约瑟夫说话的语气，还认为约瑟夫这是被如此神奇的东西震慑住，很是骄傲的说道：“没错，这就是邮件系统！”

　　“我……”

　　看着科研人员得意洋洋的模样，约瑟夫真想打他一顿，就是这狗屎东西也值得这样得意？话说习武一年多的约瑟夫虽然刚满十一岁，可是这身体孱弱的科研人员动起手来也许真的不是约瑟夫的对手。

　　“如果可以，我希望你能够做的再美化一些。”

　　撂下这句话约瑟夫前往其他的地方观看其他的东西，徒留下一脸不解的科研人员，诺德是尊敬知识的国家，因此这些科研人员也许是唯一在约瑟夫不必多礼的人群，若非如此刚刚科研人员说话也不会如此的随意。

　　美化一些？难道现在这样不好？

　　看着空白的屏幕上几个很单调甚至来信标记还是IP的你好二字，科研人员如何也想不到应该怎么美化一些。

　　当然，他并不知道，离开之后的约瑟夫就有些后悔，毕竟第一款邮件系统这副模样他理应该很满意。不过他是诺德大公，道歉的事情是绝对不能做的，因为一旦他说出口的东西，哪怕错的都是对的，因为这关系到大公、关系到皇室的威严。


第094章 网络时代

　　“银行开通邮件提示？”

　　“不仅仅是银行，将来手机业务也需要开通，要时时刻刻让储户看得到自己银行账户里的资金。”

　　诺德公国商业部大臣鲁伯特本以为约瑟夫的目的是增加邮件的使用用户，可是现在回想起来这是双赢的局面，银行也是服务行业，一个良好的态度和储蓄环境代表着银行未来发展的高低。

　　“这样说来，将来岂不是能够邮件转账？”

　　“不是邮件转账而是网络转账，例如银行这样的机构都开设自己的网站系统，通过网站能够转移自己账户中的金额给其他银行账户，甚至我们可以开设虚拟账户，用于购买网络上的东西。”

　　研发中心，约瑟夫在会议中开始把前世的见闻统统说出来，这些东西技术层次并不是很高，思想和概念才是核心。

　　“殿下，这样发展，将来世界不就是网络时代？”

　　“没错，就是网络时代，而我们要做的就是走到世界各国的前沿。”

　　只是短短一句话、一个认可，科研中心的教授、助理们一片沸腾，因为他们现在终于搞清楚自己做的是什么事情，那是足以改变世界的东西。

　　“操作系统这种事情技术含量很低，我们担心有人会窃取我们的劳动成果。”

　　一名科研人员提出现在对于科研中心至关重要的问题，这个问题约瑟夫也很重视，可是他却没有好的解决办法。

　　“收购、合作、打压，我想这些东西你们要比我拿手，美国有一家微软公司，不过他们现在才刚刚参与操作系统的研发工作，比起我们要落后很多，但我希望你们能够重视这家公司，技术是第一位可运营方案也非常重要。”

　　诺德公国的操作系统被命名为苹果系统，也许前世的苹果电脑系统比不上微软，可是在这里……融合诺德公国科研中心力量的苹果系统远比微软开发系统早上多半年的时间，胜率还处于未知当中。

　　“苹果电脑公司的定义是科技公司，我们同IBM的蜜月并不会持续太长时间，抓紧研发出属于自己的电脑才是正途。”

　　这是约瑟夫在会议上的结束语，虽然教授、助理们还有很多的事情想要询问，可是约瑟夫的事情很多，根本没有太长时间逗留在这里。

　　返回王宫的路上，商业部大臣鲁伯特同约瑟夫继续商谈着关于个人电脑和因特网的事情，因特网已经在诺德公国覆盖，诺德皇家电信公司是主要运营单位。

　　“现在诺德公国的个人电脑已经突破三百台，数量一直提不上去的主要是价格问题，一台两千欧元的价格有些超出公民的接受范畴。”

　　“今年主要扶持电脑芯片公司，我们现在个人电脑用的还是美国的一些技术吧！”

　　约瑟夫的意思很简单，进口芯片自然昂贵，想要降低电脑价格唯有想办法压低成本，这涉及到技术问题，约瑟夫也不好多说。

　　“我明白怎么做，其实现在苹果电脑的大部分芯片都是科研中心自有产品，只有少部分还在进口。殿下……”

　　鲁伯特突然有些犹豫，看到他的样子约瑟夫就知道是什么难题，示意他但说无妨的同时约瑟夫也在猜测他会说些什么。

　　“我们国内缺少硅资源，现在大部分都依赖进口，这方面也是价格持续不下的主要原因。”

　　“硅？如果我没有记错，海外岛屿群中有一个就有硅矿，只不过现在都忙碌建设，因此也就没有放在心上，你去联系一下资源开采办公室吧！”

　　硅？只要能够说出来的资源诺德公国就不会有没有这一说，当然行事要低调，什么东西都齐全那就太惹人注意了，因此现在除去稀有矿产例如金矿、银矿已经没有在诺德公国出现，即便是这样的硅、铀之类的资源，诺德公国也是秘密开采不外漏。

　　诺德的资源开采办公室就是负责这些事项，他们都是拉格纳皇室绝对中心的人，这件事交给他们最为合适。

　　诺德的黄金已经储存上百吨，而这个数量还在增加，论金融风暴也许诺德公国是最不害怕的一个，因为他们有大量的黄金、白银、稀有金属支撑，并且诺德的大多数公司都是优良企业，同行业中他们一定是坚持到最后的一个。

　　而相反的是，诺德公国如何想要打压金价、银价这些资源价格，那么是随手可做，毕竟诺德公国的资源近乎于无限，唯一的成本就是开采成本而已。

　　“手机业务现在进行的怎么样？”

　　大哥大已经被研发出来，只不过举着这样一块大砖头实在是不方便，除非是生意忙碌之人，否则诺德公民都不喜欢这个移动电话，尤其话费和入网费还非常的昂贵。

　　“不是很好，主要是得不到社会认同，不过我们的手机业务在东亚的确销售还是很不错的，收益非常可观！”

　　其实从一开始约瑟夫就没有打算手机业务在诺德公国有什么好销售成绩，诺德公民也许是世界前瞻性最强的人群之一，他们对于美观看重性非常高，例如大哥大这样的黑乎乎、又大又沉的东西他们可不喜欢。

　　“警务部门是主要客户之一吧！”

　　心情不错的约瑟夫同鲁伯特开着玩笑，对此鲁伯特只能无奈苦笑点头算是回答约瑟夫的调侃。

　　“有移动电话之后警务部门的出勤率提高很多，很多游客都对诺德的治安很是赞赏，不过您也说过这东西革新很快，这样大的投资……”

　　“这样的投资很值，有些钱不能省，尤其是涉及到治安的事情。”

　　诺德公国没有战争，那么治安自然是重中之重，如果不是布加迪威龙现在还只是概念车，估计约瑟夫都有给诺德警务统统配上跑车的意思。

　　其实也没有必要，毕竟诺德公国一共也没有多大，交通道路虽然很宽，可是这样的超跑也只是样子而已，根本跑不起来。放肆来赛车的话，估计半个小时已经出诺德公国。

　　车队很快就到诺德王宫，看到鲁伯特准备离开，约瑟夫急忙叫住他嘱托道：“个人电脑的事情必须抓紧时间做，如果没有好办法，可以先投资几个试用的地点，每小时收一定的费用就可以。”

　　没错，约瑟夫就是准备开设几个网吧来宣传个人电脑，或者说让人们更方便的了解电脑、明白它的作用和功效。

　　可惜现在时机还不是很纯熟，否则网络游戏才是普遍电脑的最佳方法，遥记前世不知有多少青少年就是通过网络游戏才熟知的电脑。技术人员？那只是少部分而已，买电脑来学习那都是谎言，真正用来学习的有几位？


第095章 最是无情帝王家

　　诺德黄金海岸道路一侧的咖啡馆中，看着落地窗外海天一色的美丽风景，约瑟夫突然回转目光，重新注视面前的靓丽美女高靖萱身上。

　　“这么说来，今后你的主要工作都会放在诺德？”

　　“怎么，殿下你不欢迎？”

　　“当然欢迎，只是有些奇怪而已，你的朋友圈都在台北，现在来到诺德，你可没有多少熟人。”

　　“上面的命令我也没有办法啊！再说，难道你不是我的朋友？”高靖萱调皮的耸耸瑶鼻，很是不满的回答约瑟夫的这句话。

　　“我们当然是朋友，不过我的时间不多，能够陪你的时间更少。”

　　谁稀罕你一个小屁孩陪着呀！高靖萱内心不满的腹诽一句，不过还好此时的她已经不是当年的单纯小姑娘，人情世故、等级礼仪都透彻的高靖萱自然不敢再如同两年前那般随意说话，约瑟夫也察觉到高靖萱身上的变化，因此不由有些失落。

　　既然不想继续下去这个话题，那么自然要转移，看着时葱白手指上的戒指，约瑟夫有些吃惊的问道：“你订婚了？”

　　看到约瑟夫吃惊高靖萱很是欢喜，嘻嘻一笑道：“去年的事情，没有告诉你主要是担心请不来你这位地位太高的贵宾。”

　　约瑟夫对高靖萱也没有什么想法，只是有些喜欢而已，不过世界上漂亮的女孩多得是，如果都霸占岂不是要累死约瑟夫？

　　“我们是朋友嘛！如果你邀请哪怕我人不去，一份礼物也会送上的。怎么样，你的未婚夫哪里工作？”

　　不怪约瑟夫这么八卦，喝咖啡聊天做的就是这些事情，前一段时间的忙碌让约瑟夫好不容易放松下来，自然不愿意再谈论那些让人紧张的事情。

　　“诺德皇家科学院工作，是一个典型的书呆子。”

　　高靖萱说起自己未婚夫时不由有些愤恨，为人呆、做事呆、感情上的事情也同样好不到哪里去，订婚到现在，不要说碰一碰高靖萱，两人就是在一起喝咖啡的时间都很少。

　　诺德皇家科学院工作？约瑟夫可没有想到高靖萱的未婚夫居然还是诺德公民，这样岂不是说未来高靖萱也会成为自己的国民？关于科学院的事情约瑟夫自然也十分的清楚，因此他很是惋惜的看一眼高靖萱，这么漂亮的女孩估计和守活寡没有区别。

　　“不谈论这些事情，殿下，诺德新开设的电脑室不知道你去过没有？”

　　高靖萱一副神秘兮兮的模样约瑟夫还以为是什么隐秘的事情，却没有想到最终居然是网吧的事情，他就是谋划者，这件事自然不可能不清楚。

　　“怎么，你对电脑室有什么提议？”

　　“没有提议，那里很好啊！一台电脑好几千欧元呢！而在那里50分能够玩一个小时呢！你知不知道邮件，它就和写信一样能够给另外一台电脑发送信息，比打电话还方便。”

　　一说起电脑室，高靖萱满脸的兴奋，面对这样的情况约瑟夫只能在脑海中怜惜生活在这个时代的人们，一个小小的邮件系统居然就让你们兴奋到这个程度，那看到网络游戏、购物网站岂不是会疯掉？

　　夕阳西下，这一次的见面也许就是高靖萱同约瑟夫友谊的结束，随着诺德公国国际地位的提高、约瑟夫的年龄增长、高靖萱可能的移民，他们中间已然出现一条难以逾越的鸿沟。

　　最是无情帝王家，可是不要忘记，真正无情的并不是帝王家而是那种高手寂寞引来的无情，大势所趋、形势所迫的无情。

　　一年前小童牵狮子在海滩上散步的情景已经不会再重现，因为拉格纳家族开始真正具备皇室威严而约瑟夫也需要注意和约束自己的行为。

　　1983年11月，诺德公国第一套纪念币发行，上面主要是来自诺德公国创始人拉格纳一世的头像，此欧元只有价值意义而并不予已正式流通。

　　纪念币一套共计八十枚，上面的拉格纳一世分别是少年版十八枚、青年版三十六枚、中年版十六枚、老年版十枚。

　　约瑟夫本以为诺德公民会争相购买，可最终的销售结果并不理想，购买的大部分都是老牌公民，其他移民而来的诺德公国公民表示希望尽快出约瑟夫纪念版硬币。

　　虽然销售并不是很理想，但最终的销售其实也很不错，一百八十欧元一套的纪念币一共出售出两千三百套，算起来也有几十万欧元。

　　如果说纪念币让诺德皇室在公民心中印象更加深刻，那么拉格纳家族博物馆的出现则把这印象提升到巅峰。来自中世纪时期拉格纳家族的刀剑盾牌、二战时期诺德皇室佩戴的枪械、军服、画像……

　　西班牙辛格拉伯爵身为诺德公国皇室成员之一，因此他被应聘为博物馆第一任馆长。当然，这其中荣誉的成分居多，具体事项还是副馆长在负责。

　　辛格拉伯爵一定有一段时间没有来过诺德，约瑟夫也是在博物馆的时候才想起这位堂兄，因此随意的向艾布纳问一句他这位堂兄如今的情况。

　　对于辛格拉伯爵的情况艾布纳自然清楚得很，毕竟诺德嫡系现在没有继承人，如果约瑟夫出现意外，那么继承人只能是辛格拉伯爵。

　　“辛格拉伯爵？这一段时间他都在忙碌奥迪代理的事情，最近遇到一些小麻烦，据说里面有意大利黑手党插手其中。”

　　“意大利黑手党？辛格拉怎么会招惹到他们？”

　　艾布纳的回答让约瑟夫不由皱皱眉，辛格拉怎么会无缘无故招惹到意大利黑手党？要知道这群人虽然手段比较极端，可是他们也有自己的规矩，平白情况下绝不会无辜招惹敌人，尤其是辛格拉这样的富豪。

　　辛格拉伯爵现在可是当之无愧的富豪，奥迪公司欧洲总代理的身份为他带来数以千万计欧元的财富，即便是在西班牙，辛格拉伯爵现在也是能够排的上号的富豪。

　　“好像是生意上的一些事情，价格没有谈妥因此爆发出一些冲突，不过没有大碍，杰姆斯用私人身份拜访过一位头目，他们愿意放弃一些利益选择让步。”

　　意大利黑手党自然会选择让步，毕竟一个组织无论如何也不能同一个国家相提并论，哪怕诺德公国并没有太多的军事力量和武装。


第096章 诺德皇家勋爵

　　辛格拉伯爵的事情被约瑟夫暂时放到一旁，毕竟现在已经暂时解决，没有必要把精力都放在这些小事情上。

　　是的，对于其他人来说得罪意大利黑手党也许是大事，可是对于约瑟夫这样的一国元首来说，这点事也值得放在心上？虽然……意大利黑手党一旦爆发，那也足以危害到诺德公国、危害到拉格纳家族、危害到约瑟夫的自身安全。

　　此时内阁正在忙碌经济建设的事情，而约瑟夫在上课之余忙碌的则是诺德公国贵族体系，这里也提醒一句，之前的诺德公国并没有贵族唯一的贵族也许只有拉格纳家族一个而已。当然，现在约瑟夫重提这件事也没有准备大搞，毕竟诺德公国不过几万公民，再弄出一个完整的贵族体系出来，那贵族占据的比例也着实有些太高吧！

　　诺德公国的阶层分为准移民的二十万劳工、诺德公民、诺德荣誉市民、拉格纳皇室，其中诺德荣誉市民并没有太大的好处，只不过类似道德模范之类的称号而已。不过诺德是道德国度，面对这些荣誉市民，普通的公民都会很尊敬，无论是买东西排队还是交谈就会给予一些尊敬。

　　现在约瑟夫想要弄的贵族体系是什么？是凌驾在荣誉市民之上的真正高出一阶层之人，他们也许不能世袭、也许没有实际的好处，可是他们是诺德公国真正的精英，最起码是诺德皇室认可的精英。

　　诺德皇家勋爵，这可以说是一个贵族称号也可以算是一种勋章，不过只要拥有这个头衔，哪怕是诺德皇家银行都会给予一份免息百万欧元之下贷款的资格。

　　除此之外他们还拥有部分皇家经济补贴的好处，国家福利也比普通的市民高出几层，其实现在的荣誉市民每日领取的福利就比普通公民高出一些。

　　例如牛奶上，诺德基因牧场每天都有少部分的精致牛奶，这是供应皇室和内阁的精选出来的贡品，不过内阁和诺德皇室就那么几个人，其余多出来的部分一般都会给予这些荣誉市民。

　　诺德皇家勋爵一旦出现，那么他们自然会享受同内阁成员同样的福利，牛奶之外还有精挑细选出来的蔬菜、一些内阁成员、荣誉市民才可以购买的稳赚不赔的股票。

　　当然，那稳赚不赔的股票收益也相对比较低，就例如地铁项目这样的项目，虽然他收益不是太高，可是胜在稳妥赔钱的几率非常低。

　　“殿下，这第一枚勋爵您准备授予谁？”

　　当约瑟夫把诺德皇家勋爵的事情公布出来之后，西方媒体一片哗然，纷纷猜测诺德公国的第一位皇家勋爵会给予谁。艾布纳同样不能免俗，趁约瑟夫查看勋爵勋章的时候，期盼的询问着。

　　他的期盼自然不是期盼自己获得，虽然他明白自己对拉格纳家族劳苦功高，可诺德皇家勋爵并不是只针对服侍约瑟夫就可以，国家贡献也是重要选项之一。

　　“艾布纳管家居然对这个也有兴趣，那你来猜一猜！”

　　约瑟夫觉得很好笑，往日兢兢克克的老管家居然也如此的八卦，当然约瑟夫是明白为什么他这样好奇的，毕竟这也关系着他的自身。

　　“杰姆斯首相？”

　　艾布纳也没有往日的矜持，看到约瑟夫轻笑着等待着他的答案，艾布纳就明白约瑟夫猜透自己的心思，因此大胆的把内心猜测的目标说出来。

　　“当然是杰姆斯首相，我想再没有人比他更有资格获得这第一位勋爵吧！”

　　老管家艾布纳很开心，非常开心。为什么开心？杰姆斯担任诺德首相之前是什么身份？那是拉格纳家族的管家，而现在的管家是谁？是他艾布纳！

　　既然杰姆斯能够第一个获得皇家勋爵，那么岂不是说自己日后也有机会？他之前担心的是管家的身份会让杰姆斯与勋爵无缘，毕竟管家从根本就低人一等。不过现在可以放心，因为约瑟夫根本就没有这方面的顾虑。

　　“虽然诺德是一个国家，可是拉格纳家族在这片土地上付出太多太多，今天、未来这片土地的主人都只有一个家族，那就是拉格纳家族的子孙后裔。艾布纳，你们是为拉格纳家族服务，那同为诺德公国服务没有什么区别。”

　　虽然没有明说，但是约瑟夫这句话中表达的意思已经显而易见，未来……他艾布纳也能够成为勋爵当中的一员。

　　……

　　1983年其实总体而言没有什么大事，从国家方面来说那就是诺德公国新增几千公民，如果年度五千劳工移民名额确定，那么诺德公国人口突破四万就在眼前。

　　诺德公国的人口虽然在持续增加，可是教育、道德、精英方面却丝毫没有落后，唯一拉低教育比例的原因也只是因为多增加一些还没有上学的新生儿。

　　按照各国情况来看，诺德一年才增加一万公民的速度并不快，甚至可以说非常的缓慢，因为按照这个速度下去，一百年诺德公国的公民也不过一百万而已。

　　不过今年诺德也有一件教育上的大事，那就是第一批完整毕业的诺德皇家学院毕业生毕业，他们相比较速成班的那些毕业生专业性更强、能力自然也要超出不少。用诺德皇家学院副院长的话来说，诺德皇家学院的毕业生不弱于美国麻省、牛津、剑桥这样的世界名校毕业生，甚至在某些方面还远超他们。

　　身为诺德皇家学院的院长，约瑟夫对这句话毫无怀疑，并非是因为他的身份，而是因为他对于建设系统的信任。

　　诺德公国除非真的有天资聪慧的天才，否则想要走出一个居里夫人、爱因斯坦这样的世界大牛几乎是不可能，但说起普通的科研人员，约瑟夫可以保证，诺德公国将来在这方面的数量足以震惊世界。

　　简单来说，诺德皇家学院最低走出的毕业生都有普通名校教授的水平。当然，最高也是这样，他们是系统化均衡流水线出品，除非学员本身天赋异禀否则成就就截至到这里。

　　不过这也很了不得，比如美国有十几位位S级科研人员、上百位A级科研人员、几千甚至上万B级科研人员，那么诺德公国有的则是0位S级科研人员、上千A级科研人员、0位B级科研人员，孰强孰弱一目了然。

　　现在诺德公国欠缺的就是一位统帅性的S级科研人员，只要有他的指导，那么任何能够想到的科技，凭借着上千的A级科研人员研发出来都不是太难的事情。

　　当然，数量只是一个比喻而已，美国的人口是诺德公国无法比拟的，唯一能够比较的只能是诺德同美国的一个几十万人口的大型城市或者一个偏远行省相比较。不过这只是现在，十几年之后如何谁也说不准。


第097章 年度会议

　　“诺德公国的第一位勋爵并没有出乎大家的预料——诺德公国现任首相杰姆斯·安康拉先生。”——英国皇家周报

　　“杰姆斯首相获得诺德公国第一位勋爵实至名归。”——诺德皇家日报

　　“诺德皇家勋爵的出现，是否意味着将来诺德公国将要走上君主制传统道路？”——纽约日报

　　“如果可以，也许杰姆斯首相被称呼为杰姆斯总统才符合我们的利益。”——巴黎日报

　　“诺德公国内阁首相杰姆斯被诺德大公约瑟夫册封勋爵！”——新华社

　　各国对于杰姆斯获得勋爵头衔反应不同，不过他们有一个共同点，那么就是只是说说而已，无论是抗拒还是淡然面对，各国都没有具体的动作出现。

　　对于这些事情约瑟夫懒得理会，新年即将到来，他正同诺德皇家电视台台长商讨联欢晚会的事情，诺德公国的华裔虽然比例在渐渐减少，可是春节这样的华夏节日却带到诺德公国，除非事不可为，否则约瑟夫都会满足诺德各裔的传统文化。

　　例如圣诞节时，约瑟夫允许内阁筹办各裔的传统活动，其中不乏一些危险性极高的聚会、刀剑冷兵器战舞活动。

　　诺德公国有律法在先，但凡十人之上想要聚集到一起，那么必须经过警局允许。当然时间如果不长则可以免除备案，可一旦发现聚集时间过长且没有备案，那么警局有权力抓捕归案并进行调查。

　　在这样的情况下哪怕没有不法心思依然会扣除部分罚款，情节严重甚至会治安拘留，诺德公国的治安拘押地可不是什么好地方。

　　“殿下，我们在筹办这样的节目上并没有什么经验……”

　　“你可以联系华夏方面，我相信他们很愿意同我们一起合作，这也是加深同华夏合作的一次机会。”

　　深深的看一眼诺德皇家电视台的新任台长，虽然没有同约瑟夫打过交道，可是这一眼让台长瞬间明白他的意思，点点头表示自己知道该怎么做。

　　1983年即将结束，约瑟夫身为诺德大公必须巡视政府各个单位，诺德皇家电视台只是第一站，接下来还有教育、卫生、皇家银行几个重要部门。

　　诺德公国1983年的GDP并没有太大的增长，不过相比较去年增加六十亿欧元左右，全年GDP接近四百亿欧元。

　　其实这样的经济是南美、非洲一些领土大国都无法想象的，可是对于约瑟夫来说，这样的增长速度远不能让他满足，东方有香港、新加坡，而约瑟夫想要做的就是让诺德公国成为西方的香港、新加坡。

　　诺德公国的经济原本不应增长的如此慢，但主要是欧元体系带来的后遗症，一些无形收益在美元转换欧元时被蒸发，各国都是这种情况，因此约瑟夫并没有太过放在心上。

　　诺德皇家重工今年的收益也略有降低，主要还是奥迪公司稍稍经历一个滑铁卢的缘故，身为诺德皇家重工的主体核心企业，他的损失直接带动诺德皇家重工的股票开始跌落，还好跌落幅度并不高，一切都还在掌控之中。

　　诺德皇家重工的事情也让约瑟夫无缘于欧洲第一富豪的宝座，其实约瑟夫对这些虚名也不是很在乎，只是有点小失落而已。

　　约瑟夫已经给艾布纳管家下过命令，从明年（1984）开始，诺德皇室除去诺德皇家重工和皇家银行的股份之外，其余股份都开始抛售。当然其中主要抛售对象是政府，少部分才会卖与个人。

　　为什么约瑟夫有这样的动作？五年的免税期即将到来，皇家税收也要开始进行，此时手中握着太多股份不合适。当然这其实还是左手给右手的事情，这些股份交还给政府和还在约瑟夫手中有什么区别？

　　诺德还需要建设，他从国库中拿钱方便，但是国库从约瑟夫的手中拿钱则不合适，为此多增加一些国库的收益也符合诺德公国的国情。

　　诺德内阁议事厅

　　“诺德今年的主要收益还是皇家重工，不过相比去年，皇家重工占据的比例再一次缩小，仅占据百分之二十八。排在第二的是旅游业，只是现在几个皇家岛屿还没有完全开发，相信等几个岛屿完全开放之后，诺德的旅游业会迎来一个高峰期。”

　　杰姆斯看似是面对内阁成员做汇报，可实际上他汇报的主要对象是谁不言而喻，诺德公国1983年的财政富裕足有七十亿欧元，这是相当恐怖的一个数字。

　　因为关系到1984年的经济建设方向，杰姆斯首相必须时时刻刻注意约瑟夫的脸色，希望能够从中看出什么。

　　“诺法联合森林公园现在的进度怎么样？”

　　“资金都已经到位，只不过占据的范围比较大，预计要到1988年才能够完工。不过现在已经可以适当开放一些地方，主要是外围。”

　　杰姆斯的话约瑟夫很明白，既然他这样说那么一定能够保证游客在外围的安全，没有安全问题那么其他自然也没有问题，因此约瑟夫没有犹豫的点点头算是同意杰姆斯的提议。

　　“明年的主要科研方向要放在航空、卫星上，开发海外岛屿则放到第二位，诺德的经济已经稳定下来，现在你们要做的就是尽量不要让经济市场出现差错。”

　　这是约瑟夫离开时的结束语，也是这一次会议的最终决定，一句话决定出1984年内阁政府的主要工作。

　　“殿下，苹果电脑的第一代已经完成，只不过操作系统上我们还有些犹豫。”

　　约瑟夫离开不久内政部长史密斯就追赶上来，约瑟夫虽然有些奇怪过来的不是鲁伯特而是史密斯，不过他并没有询问这件事而是问起电脑系统的相关问题。

　　“系统上难道有什么难题？”

　　“现在个人电脑主流是BeOS系统，而我们的Windows虽然技术已经成熟，可是相比较BeOS系统还缺少一定的知名度……”

　　“就用Windows系统，也许它能够为我们带来奇迹般的销售额！”

　　约瑟夫神秘一笑，虽然史密斯很疑惑为什么约瑟夫会如此的自信，但几年来的接触让他很是相信约瑟夫，因此没有再多说什么而是直接答应下来。

　　诺德大型局域网、个人电脑研究中心系统研究室此时分开研究两种系统，一种是PC运用的Windows，而另外一种则是手机上的iphone系统。

　　当然介于现在还是大哥大的时代，iphone系统还在无限延期当中，现在有的只是一个工作室架子而已。


第098章 聊天室

　　1984年春节，这一天如同往年一般热闹，而昨晚的诺德电视台联欢晚会更是引爆百万欧洲华裔，诺德皇家电视台也因此一跃迈进欧洲收视率前三。

　　诺德皇家电视台的成功并非偶然，相比较华夏国内的联欢晚会，诺德电视台举办的尺度要稍稍大一些，言论方面也没有太多的限制，只为精彩而精彩。

　　节目监制聘请的是诺德知名导演，电影、电视剧的手法运用到联欢晚会上给人一种别样的韵味，具体结果如何看成绩就已经很明显。

　　不过现在诺德内阁和约瑟夫的主要精力并没有在电视台的成功上，苏联新书记刚刚接任，此时各国政要的目光大部分都放在苏联身上。

　　也许此时只有约瑟夫和美国明白，距离苏联解体已经开始倒计时。当然，主要明白的还是约瑟夫，美国只是执行者而已结果如何他们自己估计也不敢想象。

　　这样的好机会诺德公国怎么可能放弃，内务部大臣安迪已经很久没有现身，他在哪里？自然是苏联！

　　这个时候的苏联经济还只是稍稍显露疲态，不过这并不妨碍安迪的友好，此时的他已经同苏联几位军区司令员交好关系，诺德有钱，俗话说有钱能使鬼推磨。安迪就是用金钱换来几个不真心但是可以放心的苏联高层朋友。

　　如果仔细观察可以发现，这个时候诺德公国海外军团的军备基本上就是苏联制造，只不过没有重型武器而已。

　　3月6日，英国爆发煤炭工人大罢工，没有人知道，这一次的罢工对于英国经济的影响，因为它将持续一年之久。

　　虽然利物浦家族、霍利斯家族经营的行业和煤炭无关，可是他们也在这一次的罢工当中受到影响，损失不是很惨重但也已经伤筋动骨。

　　地铁项目什么时候完工？这也许是他们近来联系约瑟夫说过的最多的话，其目的并非是催促完工，而是询问能否回购资金。

　　这种落人情还赚钱的生意约瑟夫自然不会拒绝，一亿欧元完全吃下他们当初投资的股份，地铁项目等同于诺德皇室独资建设。

　　经过一年的时间，诺德当初在英国拍卖行拍买的纯血马已经可以参加比赛，几位骑师经纪人还找上门来希望获得赛马的骑乘权，经过挑选约瑟夫同意其中一位的请求。

　　一匹好马能够给他的主人带来不菲的收入，虽然几十万欧元并不被约瑟夫看在眼中，可是其中享受的是精神带来的满足，而非财富！

　　赛马是贵族运动，很多贵族包括一些国家的皇室都很喜欢也参与其中，获得几项比赛的冠军，那么在圈子里你的地位也会上升很多，这就是约瑟夫热衷这件事的主要原因。

　　3月末，大型局域网、个人电脑科研中心软件开发室传来消息，新改版的邮件已经完成，并且捆绑于Windows系统当中，新闻发布会之后Windows系统和苹果个人电脑销售火爆。

　　Windows系统附带的不仅仅只有邮件一款功能，另外还有聊天室、音乐播放器、视频播放器、浏览器等等一系列软件。

　　新闻发布会之后一个月，新组建的苹果电脑公司销售额达到五千万欧元，其中个人电脑占据百分之六十，其余部分都是Windows系统销售额。

　　苹果电脑公司一举奠定行业内的地位，同时它也成为诺德最具潜力企业，西方各大媒体争相报道。

　　第一个送上国家级订单的郝然是华夏，两万台电脑、三十万份Windows系统，如果完成订单那么六月份苹果公司的销售增长一倍不止。

　　华夏给予这样的优待苹果电脑公司自然不能轻视，公司副总裁亲自前往华夏，准备进行深度合作和价格优惠的一些商讨。

　　打开电脑，看着美化很多的电脑桌面，约瑟夫第一次有种也许自己没有穿越的感觉，不过再看看桌面上仅有的几个图标和简陋的聊天室，约瑟夫重回现实。

　　聊天室真的很简陋，没有专用客户端需要网页打开暂且不说，那简单的各国房间列表和随机的姓名实在是让人有些蛋疼。更不用说输入法，简单的一塌糊涂。不过约瑟夫明白，能够有这样的成果已经非常不容易。

　　乔安娜在一侧瞪着漂亮的大眼睛看着约瑟夫操作，从她的眼睛中能够看出，她也很是期待上前玩耍一番。

　　随意打开诺德公国的房间，这才发现里面居然很是热闹，仿佛想起什么约瑟夫返回桌面写一封提议信发送到科研中心软件开发室邮箱。

　　信的内容很简单，就是针对聊天室的一些建议，例如可以在房间后面增加房间内的数量和最大可容纳数量，这样可以让游客很清楚的看到哪个房间火爆，哪个房间人数已满。

　　118：我是意大利人，你们呢！

　　56：诺德徳裔，你是来诺德游玩？

　　86：这里的人可真不少。

　　118：不，不是，我在意大利就听说过诺德公国，刚才只是随意点进来。

　　298：兄弟们，我想我们应该联合起来推翻皇权统治，恢复自由、恢复人权、恢复……

　　36：FUCK！

　　74：298滚出去！

　　91：298说出你的地址。

　　看着聊天室里吵成一团，约瑟夫微微一笑，安抚一下愤怒的乔安娜内心很是满意。果然如同自己想的那般，聊天室和论坛这样的东西会让局势有很大的不稳定性，不过还好，诺德皇室还是比较得人心的。

　　堵不如疏，一味的隐瞒最终酿造的后果更是不可想象，还不如这样顺其自然，外加网络掌控在自己的手中，无论发生什么自己都能够尽快的察觉到。

　　不过这样想并不代表约瑟夫可以坐视不理，一个电话打给内务部让他们联系因特网运营公司查找对方地位，如果是国内就抓捕归案，如果是国外就给予警告。

　　除此之外约瑟夫还联系软件开发室，让他们增加管理人员，当然这管理人员不一定是他们公司内部人员，也可以让聊天室自己推选或由他们从里面的常驻人员中任命。

　　做完这些，约瑟夫玩耍之心突然来临，调侃般的在聊天室里写道：

　　365：298，诺德内务部已经开始寻找你的地址，请快速逃离。

　　打完这几个字约瑟夫就关掉聊天室，看一眼软件开发室的感谢回信摇摇头看向窗外的雨后彩虹美景……


第099章 足球俱乐部

　　5月20日，各国奥运会运动员开始陆陆续续来到洛杉矶，在之前洛杉矶奥运会负责人已经邀请过诺德公国运动员，只是……

　　诺德公国人口稀少，甚至他们想要组建一个足球队都不是一件容易的事情，哪怕很多的诺德公民都是业余的球员。

　　其实诺德公国的体育还是很有潜力的，虽然职业少可是业余人员数不胜数，毕竟诺德是一个工作环境相当轻松的国家，一天六个小时的工作时间，其他时候公民们多半都花费在运动上。

　　体育场里经常可以看到一群中年卖力的打着篮球，足球场上几十人来回奔跑着，台阶上大量的公民和空闲劳工欢呼、惊叫着。

　　可是业余人员很多，但如果让他们打职业联赛估计很困难，第一是没有时间第二则是技术就在那里，同人家职业根本没有可比性。

　　如果奥运会在巴黎还可以，抽星期六、日的时间顺便参加一下比赛，可在美国……估计光是道路上的时间就需要花费一天，哪怕公司老板愿意给自己的员工放假，他们的职业操守也不能允许自己这样做。

　　没有办法之下，约瑟夫只能让诺德皇家学院和几个高中推出一个足球队、一个篮球队、几个长跑、短跑校运动员来参加。

　　由于诺德公国没有专门的体育局，这一次的带队就由约瑟夫主持。当然，他只是顺带而已，实际上约瑟夫是准备出去逛一逛、玩一玩。

　　奥运会的主要时间是1984年7月28日至8月12日，在前往洛杉矶之前约瑟夫先带着自己的足球团队来到法国参加欧洲足球锦标赛，这算是诺德体育项目的第一次国际亮相。

　　具体事宜自然无需约瑟夫负责，来到法国约瑟夫就去凯旋门、埃菲尔铁塔这些著名景观游玩，其他事情都是诺德皇家足球俱乐部总经理负责。

　　很多人都说法国是浪漫之国而巴黎更是浪漫之都，行走在大街上，约瑟夫才明白这称呼的确名副其实。

　　街头拥抱亲吻、送花、跪下求婚，这些数不胜数，约瑟夫行走在街道上，感受到这里浓郁的浪漫氛围，在这里你不必为亲吻拥抱而羞涩，因为周围之人只会发出由衷的赞美和鼓励般的祝福。

　　约瑟夫的前后并没有人，最起码明面上没有保镖跟随，他就这样一个人悠闲的观赏着周围的景色、第一次拥有自由的时光。

　　突然间，一句吵闹从不远处传来，约瑟夫一眼看过去，原来是几个妙龄女郎正在争吵，约瑟夫不是八卦的性格，可是闲着无事，因此凑过去想要看看她们在说些什么。

　　“这一次锦标赛的冠军一定是法国队！”

　　“不，是西班牙队！”

　　“一定是法国队，你个傻逼！”

　　“FUCK！”

　　原来是因为球队的事情，无奈好笑的同时也急忙躲开，不得不躲开，因为几个妙龄女郎已经开始打斗起来。话说女性打架其实比男人还要狠，抓脸、抓头发、踢下阴……这些招数看得约瑟夫都有些不忍直视。

　　不过躲开归躲开约瑟夫并没有离去，因为几个妙龄女郎长相都很靓丽，尤其最漂亮的那一位，身材简直可以算是黄金比例，那一双修长的美腿简直……饶人心神啊！

　　FUCK、傻逼这些辱骂性的字节层次不穷，因为打斗的缘故小衣被撕扯、裙角被撩开，约瑟夫可谓是大饱眼福。

　　可他没有发现，随着时间过去，几个妙龄女郎也注意到他这位小正太，同其他人不一样，观看些许就不好意思的转身离开，或者急匆匆做自己的事情，唯有约瑟夫一直呆在这里，同观看兽笼决斗一般观赏着他们。

　　愤怒油然而生，一个漂亮的金发女郎不由靠过来，一拳打在约瑟夫的脸上。

　　碰！

　　金发女郎成功得手，约瑟夫成功被打的有些头晕眼花并且脚步有些趔趄，暗处的警卫看到这样的情况就想要冲过来，不过却被回过神的约瑟夫暗中制止。

　　虽然挨打可是约瑟夫能够察觉到对方并没有太用力，只是给他一个小小的教训而已，本身就是自己看热闹不对，怨不得人家打人。

　　一拳之后漂亮的金发女郎再一次回到战斗团中，约瑟夫可不想继续待下去，因此转身准备离开，平白挨一拳约瑟夫的心情也很是郁闷。

　　乌拉乌拉乌拉……

　　就在这个时候警察居然到来，刚刚还在战斗的女郎们一哄而散，约瑟夫也想赶紧离开，不过就在这个时候一股好闻的香水味飘过，随后他的胳膊就被柔软细腻的小手抓住。

　　“跟我一起走！”

　　不等约瑟夫开口，说话的那位已经拉着约瑟夫朝一侧的小巷里走去，警卫们一看这种情况急忙追赶过来。

　　来到小巷约瑟夫才发现原来拉扯自己的是那殴打自己的金发女郎，也是拥有黄金比例身材的那一位。

　　“刚才打你一拳对不起。”

　　一进小巷，靓丽女郎就开始道歉，这歉意让约瑟夫一愣，不过很快他就反应过来。道歉从何而来约瑟夫也能够猜到一些，无非就是发现自己打的是一个小孩子有些愧疚而已，如果自己年纪再大一些估计换不来这一句道歉。

　　靓丽女郎长相其实并不是太漂亮，只不过有一种惊艳感而已，外加这劲爆的身材，也算是一个极品尤物。

　　“没关系，也怪我自己闲着没事凑过去。”

　　嘟囔着嘴，约瑟夫有些讽刺的回应靓丽女郎的道歉，而听到这句话的靓丽女郎有些不好意思的羞红脸。打一个未成年的小孩子可不是什么光彩的事情，尤其人家也没有干什么，只不过是在一旁观看而已。

　　“你不是法国人吧！难道是自己来巴黎看锦标赛？”

　　这样的事情靓丽女郎当初就干过，不过当时靓丽女郎的年龄比约瑟夫还要大一些，就是因为自己做过，这才有此一问，当然这句话大部分还是为转移话题。

　　“算是吧！”

　　靓丽女郎口中的自己必然是长辈之类，约瑟夫没有长辈外加他带队参加锦标赛，因此这样说也勉强正确。

　　“你喜欢哪一个球队？”

　　约瑟夫的回答让她想起当年的自己，自然而然的把约瑟夫也当成球队的铁杆粉丝，因此很是兴奋的询问出这个让约瑟夫有些恐怖的问题。喜欢哪一个球队？如果自己回答不好会不会再挨一拳？


第100章 建筑设计师

　　看约瑟夫的模样靓丽女郎就知道他想些什么，因此有些恼羞成怒的说道：“刚才是因为她们出言不逊，我这才……”

　　好吧！可是我怎么记得好像第一句脏话是从你嘴里说出来的呢？约瑟夫内心腹诽一句，脸上却全是认同般的神色。

　　戴高乐广场，瞄一眼跟在身后的靓丽金发女郎，约瑟夫实在是有些无语，你不要这么热情好不好，你这样我怎么好意思驱赶你离开？

　　事情要回到半个小时之前，躲过警察之后两人从小巷回到街道上，约瑟夫本意是同靓丽金发女郎分别，可是谁想……

　　“你一个人来法国而且年龄还这么小，这两天就跟着我吧！我叫珍妮。”

　　不由自主的约瑟夫就同她的手握上，并说出自己的名字，还好珍妮没有往诺德公国大公方面想，只是轻轻一笑就拉着他的手不再放开。是的，就是不再放开。用她的原话就是，当年她自己就迷路，差点回不去家，这样的情况不允许再让约瑟夫发生一次。

　　一句话成功堵住约瑟夫的嘴，这个时候约瑟夫总不能坦白自己是诺德大公、身边有大量警卫跟随，谁走丢自己都不可能走丢吧！

　　“约瑟夫，你还没有告诉我你喜欢哪一个球队。”

　　这已经是第十次询问，约瑟夫也实在是找不到理由，没有办法只能实话实说：“珍妮，其实我并不是很喜欢足球，对于各国足球队也不是很清楚。”

　　不说这些还好，一说这个珍妮一脸的鄙视：“胆小鬼，我知道你喜欢法国队。安啦！我难道还和你一个小屁孩过不去？”

　　汗……

　　摸一把不存在的虚汗，幸好自己没有瞎蒙一个，否则一定会蒙错，因为刚才几次询问的时候他差点把法国队说出来。别看现在珍妮这么大度，如果同样的话是他自己说出来，那么效果完全不同，这样也好，珍妮给自己一个解释，倒也省的她再询问。

　　“约瑟夫，这四组浮雕象征着‘出征’、‘胜利’、‘和平’和‘抵抗’，这里刻的名字都是当年跟随拿破仑远征的386名将军和96场胜战的名字，那里则有1792年到1815年间的法国战事史。”

　　珍妮跟在身边倒也不完全是坏处，最起码有一个漂亮的女导游也是饱眼福的好事情，只不过这样的美女同样也会招蜂引蝶。

　　“美丽的小姐，可否共进晚餐？”

　　“对不起先生，我还要陪我弟弟游览其他的建筑。”

　　“没关系，我对巴黎的各处景点都很熟悉，我是一名设计师，这里面有一些就是我主持翻修的。”

　　好吧！就在这样无法拒绝的情况下，诺德的浏览队伍再增一人。不过约瑟夫也不得不佩服这位建筑设计师，脸皮厚的一塌糊涂。

　　建筑设计师大约三十岁，而珍妮不过二十岁左右的年龄，说实话，约瑟夫很不看好这位法国建筑设计师，他成功的可能性几乎为零。

　　对于女性建筑师明显有很高超的手段，虽然是厚着脸皮混进队伍当中来的，可是他的一言一行、一举一动居然让珍妮和约瑟夫对他颇有好感，这就不是一般人能够做到的事情，毕竟一开始他给人留下的印象并不是很好。

　　相貌堂堂用来形容建筑师也不为过，性格、谈吐更不用说，而身家看那辆奥迪那知道勉强不错，在这样的情况下约瑟夫为何不看好建筑师？

　　虽然接触的时间不长，可是约瑟夫能够看得出来珍妮属于那种坚强、自主很强的性格，外加她对于足球的近乎癫狂的痴迷，约瑟夫觉得喜欢足球才是打进她内心的基础条件，而这位建筑师先生，很明显对足球不是很感冒。

　　摇摇头，约瑟夫感觉此时的自己仿佛是感情上的圣者，牛逼哄哄的一塌糊涂。当然，这只是约瑟夫的自我感觉而已。

　　凯旋门观赏完，接下来就要去香丽舍大街好好消费一番。自然，这也是靓丽金发女郎珍妮的提议，看一眼有些担忧的建筑师约瑟夫举双手赞成。

　　“我们开车过去吧！”

　　“不，我要徒步走过去。”

　　“对，徒步走过去。”

　　约瑟夫的拒绝出乎建筑师的预料，他本以为刚刚约瑟夫一直在看奥迪是羡慕，谁想这个时候居然要步行过去，虽然距离不远，可是这样如何显示出自己的财富？要知道他那辆奥迪虽然只是A1，可是里面的配置非常高，多少女孩就因为看到里面的奢华配置才……

　　珍妮虽然赞同约瑟夫的提议，可是看一看自己的高跟鞋，她不由有些痛苦的皱眉，早知如此还不如穿着平底鞋出来。

　　“珍妮，你是美国加州人？”

　　“不，我在华盛顿居住和工作。”

　　“你已经工作，真了不起。”

　　看着珍妮在哪里撒谎，约瑟夫对于女人撒谎的能力再一次佩服，能够说得这样认真、正式，约瑟夫估计有人如果这样骗自己，那么他一定察觉不到。

　　什么华盛顿人，她就是加州人好不好。而且还工作？狗屎的工作，如果一个还没有拿到毕业证的大学生兼职也算工作的话，那么约瑟夫无话可说。

　　这个时候珍妮轻描淡写的看过来，眼神中的意思表现的很明白，你可不要给老娘说漏，否则老娘饶不了你。看到这警告约瑟夫就忍不住想要愤怒，我是不打女人，否则打翻你很难？

　　再看那哈巴狗一样跟在珍妮身旁的建筑师，莫名的对他有一种可怜情绪，不知这位老兄如果看到刚刚珍妮动手骂娘的那一幕，会不会还如同现在这般追求？

　　喜欢美色没有关系，但如果这美色等同于母老虎，那么还是躲远一些为妙。当然这只是约瑟夫自己的看法，也许有一些人就喜欢野蛮女友。

　　虽然此时已经五月，可是天气依然有些小冷，约瑟夫看着小热裤的珍妮不由有些佩服，女人果然都是抗冻的生物。

　　就在这个时候香丽舍大街就在眼前，街道外停满各种各样的豪车，其中不乏宾利、劳斯莱斯、法拉利这样的顶级品牌。


第101章 香丽舍一游

　　约瑟夫从没有觉得陪女性逛街是一个很困难的事情，可是真当事情摆在他的面前，他不得不承认，和女人一起出来买东西实在是一种折磨。

　　这并不是身体上的疲累，而是精神上的无聊，不停的看、不停的换、但想要买一件非常的困难，服装店的服务人员一直面带微笑，约瑟夫自己都觉得有些不可思议，如果换成自己，一直都是这样的顾客岂不是要烦死？

　　如果换成约瑟夫，那么随意看一看，差不多？好，买！随后掏钱、付账走人。毕竟是出来买东西而不是聊天，看看珍妮那兴致勃勃的样子，约瑟夫真的有想要离开的打算。

　　“先生您真是好眼光，这是诺德公国最新出的皇冠系列表饰，您看的这一款现在只售卖�50，000。”

　　虽然约瑟夫不过十余岁的年龄，可是眼光毒辣的服务员一眼就认出约瑟夫这一身的品牌和价格，毕竟是奢侈品店的老服务员，如果连这些都看不出来，那么距离他们被辞退也已经不远。

　　不要说，这些老牌奢侈品店的服务当真是没的说，她们能够看出约瑟夫身上的衣服的价格，那么自然也能够看出珍妮身上穿着的价格。虽珍妮也是小有钱人，身上的衣服也都是上百美元，可是想要在这里消费……

　　虽然看出珍妮不具备消费的能力，可是这里并没有人进行驱赶，不仅仅是她，任何来到这里的客人，这些服务人员都是满脸恭敬的神色。

　　毕竟谁也不能保证未来人家也没有在这里消费的能力，现在只不过是微露笑脸而已，付出和回报完全不在一个档次上。另外哪怕日后他们依然没有在这里消费的能力，可能够获得普通消费者的好评也是很重要的一件事，毕竟这里有一些东西咬咬牙还是能够购买的。

　　这些东西看起来很多，实际上只不过是瞬间，看着摆在面前价值上万欧元的腕表，约瑟夫不由调皮的拉起自己随意垂落的休闲衬衫袖口，一款样式古朴的腕表展示在服务员的面前。

　　样式古朴不代表它不值钱，虽然看起来上面没有镶嵌钻石，边沿也并非是黄金，可身为奢侈品商店的服务生，她一眼就认出这款表的型号和价格。

　　诺德公国的十款概念表之一，只送给各国元首的绝对有价无市的东西，黑市曾有人出价五十万欧元收购，但是一直都没有回馈消息。据悉现在拥有这款表的只有五人，美国总统、法国总统、诺德大公、英国威尔士亲王、华夏总工程师。

　　服务生也没有把约瑟夫往诺德大公上想，毕竟十款概念表只是一个说法而已，并且不是还有五款没有下落？

　　当然不管服务生怎么想，约瑟夫身份尊贵是绝对的，因此本来就微笑恭敬面对的服务生，经过表饰的事情介绍起东西来更加的尊敬。

　　不知什么时候珍妮已经试穿完衣服来到他的身边，不过很明显她依然没有购买，再看看她身后的建筑设计师，不得不佩服这个家伙的忍耐能力，此时依旧精力充沛。

　　“哇！你要买这款表吗？”

　　服务生还没有来得及收回那款表，当珍妮看到柜台上售价�50，000的诺德皇冠系列腕表时，忍不住捂着嘴大惊小怪的尖叫着。

　　“只是看看，只是看看！”

　　毕竟不是普通地方，来到这里的也都不是普通人，本来安静的环境经过珍妮这样大呼小叫成功吸引来诸多客人的目光。哪怕明知面前的女士是贵客的朋友，服务生依然小声的提醒道：“小姐，这里禁止喧哗。”

　　“对不起，对不起！”

　　连忙道歉的同时珍妮也忍不住瞪一眼约瑟夫，很明显她把自己的失态怪罪到约瑟夫的身上，对此约瑟夫能说什么？只能耸耸肩背起这个黑锅。

　　“既然不买，那看它干嘛！”

　　怨恨的嘟囔一句珍妮朝外面走去，约瑟夫觉得她那句话好不讲理，难道就允许你来回试穿就不允许我看一眼？而且我本身就没有准备看，是服务人员误会主动拿出来推销而已。

　　对于女性解释是没有作用的，深知这个道理的约瑟夫干脆不解释，任由珍妮去说，反正就是刚认识的路人而已，双方甚至连朋友都算不上。可怜的珍妮，如果她知道约瑟夫根本没有把她当成朋友，不知她会如何想。

　　“这款衣服很适合你。”

　　女性的情绪来得快去的也快，虽然约瑟夫根本就没有解释什么，可是很快珍妮就把刚才的事情忘得一干二净，兴致勃勃帮约瑟夫挑选起衣服来。珍妮虽然看不出约瑟夫身上的衣服价值几何，可也明白非同一般，既然如此那么就说明约瑟夫不缺钱，最起码比她有钱，因此挑选起衣服来也就自由很多。

　　约瑟夫本意是不想买衣服，可是看在珍妮一片“好心”的份上，约瑟夫也只能让服务人员打包。

　　珍妮的眼光还是不错的，这款来自诺德的休闲套装穿在约瑟夫的身上显得很是潇洒、阳光，如果不是这样约瑟夫也不会同意购买。

　　奢侈品商店没有便宜货，哪怕只是一件普通的套装也要�500，幸好约瑟夫身上携带者现金，否则拿不出钱来才是尴尬。

　　“珍妮，我们要不要休息一下。”

　　逛一圈下来，珍妮自己是一件衣服都没有买，反而让约瑟夫花费几百欧元，所以这个时候听到约瑟夫的提议虽然还有些不舍，可最终还是同意去咖啡馆坐一坐。

　　“拿铁！”

　　“摩卡”

　　“卡布奇诺！”

　　从咖啡就能够看出一个人的性格，当然约瑟夫那杯卡布奇诺并不是约瑟夫自己所要，而是珍妮帮点的，很明显这是她要请客。

　　“谢谢你的咖啡。”

　　“我也要谢谢你，满足我的逛街欲望。”

　　说这番话的时候珍妮不由看一眼约瑟夫购买的两套衣服，不买东西的逛街终究是不完美，而购买珍妮又舍不得，这才有这一句感谢。


第102章 诺德皇室大揭秘

　　“据说这一次有一支新球队，来自诺德皇家俱乐部，不知道他们的水平怎么样！”

　　珍妮是球迷，说起话来自然三句不离本行，而这件事哪怕是不喜欢足球运动的建筑设计师也听说过，倒也能插的话进来。

　　“诺德经济很稳定可他们毕竟是一个小国，不过几万公民的人口凑齐一支球队已经不容易，论职业水平怎么比得上法国、西班牙这样的足球强队。”

　　建筑设计师也真能往自己的脸上贴金，西班牙是足球强国没错，可法国也算？当然他推测的也有道理，论职业水平诺德的确比不得法国球队。

　　诺德公国毕竟是自己的国家，此时听到这样的评价他没有理由高兴，可是人家不知道他的身份，他也只能暂时忍耐继续听下去。

　　“的确，诺德的经济很不错，可是他们球队很不被看好，不过有可能爆冷门也说不定，我想约瑟夫你应该投注一下，万一投中岂不是有大收获？”

　　珍妮说的好听，可是同建筑设计师不还是一个意思？好，既然你们如此不看好，那么我还真投注进去让你们看一看。

　　“现在诺德皇家俱乐部胜率的倍数是多少？”

　　“约瑟夫，你真的要买？”

　　珍妮和建筑设计师很是不可思议，他们只是随口开玩笑而已，这是摆明送钱的行为，哪怕有钱也不能这样浪费啊！

　　“我看过两次诺德皇家足球俱乐部的比赛，他们的水平虽然不高，但我想和法国队也在55之间，不一定会输。”

　　这句话算是报复建筑设计师之前的那番对诺德足球的不屑，不过他这句话算是白说，因为建筑设计师对于自己国家的球队并没有太多的维护心理。珍妮？她喜欢的是西班牙队，法国队怎么样她稀罕理会？

　　因此……

　　“我们只是开玩笑而已，约瑟夫，你没有必要认真。”

　　“就是，就是，我们还是说点其他的事情吧！”

　　“诺德皇家俱乐部胜率的倍数是多少！”

　　约瑟夫懒得解释，盯着两人的眼睛很是坚定的再问一次，突然间诺德大公的威严重新附身，一时之间两个成年人居然不敢违抗约瑟夫的问话，老老实实给出答案。

　　“官方给出的是八倍，黑市那里不是很清楚，不过应该在十倍以上。”

　　一个响指，一名黑衣警卫走进咖啡厅，来到约瑟夫面前恭恭敬敬的行一礼：“殿下，您有什么吩咐。”

　　“官方500万欧元买我们足球队赢，另外黑市再购买1000万欧元。”

　　警卫的忠心不用多说，约瑟夫吩咐之后就告辞离去，徒留下有些目瞪口呆的珍妮和建筑设计师。

　　殿下、我们足球队、约瑟夫，这三个敏感词汇放到一起如果他们还不知道约瑟夫的身份那就是傻瓜，可怜的建筑设计师，明知道对面就是诺德大公，居然还在这里讲述诺德足球队的笑话，此时他悔恨的心都有些抽痛，要知道这个月他可是准备移民诺德公国的。

　　“珍妮，感谢你的招待，如果有时间去诺德记得联系我，诺德的足球队虽然不强，但是美食还是很不错的。”

　　临走时约瑟夫还不忘讽刺一句，珍妮想要解释，但是突如其来的变化让她还没有回过神来。满脑海都是自己居然打了诺德公国的大公，这……这该不会有什么麻烦吧！

　　看到珍妮还呆呆的样子，约瑟夫对着建筑设计师点点头转身离去，建筑设计师急忙站起身，可是他们的座位距离门口很近，当他站起身时约瑟夫已经走出去，并且登上一辆媒体中曝光过的奥迪概念车。

　　因为刚刚警卫们说话的声音比较下，咖啡厅虽然有不少的客人，可是真正听到警卫称呼的并没有几个人。

　　咖啡厅的事情约瑟夫自然不会再多做理会，那不过是一群路人而已，哪怕是最后留给珍妮的那句话也是客气居多。不识身份怎样都可以，一旦身份暴露，那么约瑟夫就要有诺德皇室的风采，再不适合随意聊天、说话。

　　下榻的酒店是巴黎一家五星级酒店，毕竟不是独自一人前来，哪怕约瑟夫喜欢的是那种小房间，他的身份和地位也不允许这样做。否则会不会给其他国家的贵宾留下诺德公国徒有虚名，实际上没钱的错觉。

　　回到总统套房打开电脑，约瑟夫闲着没事观看起法国的一些论坛，现在的电脑最火爆的也许就是论坛，毕竟游戏、办公软件之类的都还没有问世。

　　在网络上诺德公国可以说是走在世界的前沿，相比较法国的一堆网络论坛，诺德公国已经开始出现公司网站、视频网站等等东西。其中最热闹的就是小说网站，大量大学生写的武侠、科幻被放置在上面，其中还包括一些漫画。

　　约瑟夫喜欢观看最多的就是诺德第一武侠小说网站，这里的创始人能力也比较强悍，居然能够邀请到金庸在其中担任总版主。当然，仅仅是名誉版主而已，不过这也十分的了不得。

　　漫画方面主要是同日本合作，只不过日本方面要价太高，现在诺德很多的漫画网站都在培养属于自己的漫画师，相信十年、二十年过去追赶日本不太可能，可在漫画界占据一片领土还是没有问题的。

　　法国的论坛和聊天室同诺德没有多少区别，都是充斥着大量个人主义，我认为如何如何、我认为谁谁谁怎么样、怎么样，造谣、歪曲事实的情况数不胜数。

　　诺德皇室成员大揭秘！

　　就在约瑟夫准备关电脑的时候，一个大红字体的标题摆在他的面前，抱着好奇的心理点进去，谁知却是拉格纳家族的一些艳情史。当然多数还是瞎编为主，虽然有些愤怒，可是这样的情况约瑟夫知道无法制止也就不再理会。

　　约瑟夫不理会不代表其他的人不理会，警卫们也同样看到这个标题和里面的内容，他们已经打电话给法国政府，要求他们删除并惩治这篇文章的作者。


第103章 诺德的球员们

　　欧洲锦标赛如约开幕，会场上约瑟夫看着如火如荼的足球强国们在会场上你争我夺，莫名对自己的球员有一些忧虑。

　　约瑟夫虽然压注很是痛快，可实际上对自己的球员一点信心都没有，诺德公国足球队的第一个敌人虽然不是强国队伍，可是也不弱——四流足球国家北爱尔兰。约瑟夫的注金大部分就投在这里，刚刚有北爱尔兰的一次表演，看情况……约瑟夫输掉那一千五百万欧元的可能性非常高。

　　“殿下……”

　　“没关系，让我们的球员放松，不要有太大的压力。”

　　仿佛看到约瑟夫面目表情有些不好，足球俱乐部的总经理来到他身边有些担忧的招呼一声，关于一千五百万注金的事情他们大部分球员都已经知道。当然，并没有如同约瑟夫想的那般给这些球员们带去压力，唯一有的就是兴奋和骄傲，为他们大公如此的新任他们而骄傲。

　　同样，在这样的情况下俱乐部的总经理自然不是过来保证什么，实际上他是想要让约瑟夫有信心一些，因为这样会影响球员们的发展，可是一开口就被约瑟夫的话堵回去。

　　解释？这个怎么解释？难道说殿下我们并不是为那一千几百万的注金有压力，而是担心您这脸上的表情被球员看到，影响他们实力的发挥？

　　不要开玩笑，那不是让约瑟夫尴尬、难堪？因此总经理宁愿让约瑟夫误会，稍稍说两句让约瑟夫安心的话就告辞退下，改编一番对话鼓励球员们。

　　“先生们，虽然我们并不是职业球队，但是我相信你们的能力，就如同大公陛下相信你们一般，请你们告诉我，会不会让大公陛下失望？”

　　“不会！我们是诺德皇家俱乐部球员，我们会夺下第一个冠军！”

　　好吧！说这句话的球员完全就是说的一句废话，因为就是俱乐部总经理本人也没有奢望能够拿下什么冠军之类，也许能够进十六强就已经是天大的上苍赏赐。

　　诺德公国皇家俱乐部还没有展现自己的能力，自然而然被归为五流球队当中，同列支敦士登、卢森堡、马耳他、圣马力诺之类属于一个档次。

　　可以说第一次就为诺德公国的球队安排一个四流足球国家对手有些出乎大多数人的意料之外，这是看重还是针对？说实话，没有答案，一切只能看最后的结果来决定。

　　碰！

　　一个大力抽射让约瑟夫的心忍不住颤抖一下，这是扯淡吧！什么时候四流足球国家北爱尔兰球队的实力这么强能够压着匈牙利球队打？

　　会场上进球的九号球员疯狂的绕着球场奔跑起来，他的确有资格这样做，因为这一球之差让局势打平，北爱尔球队有获胜的机会。

　　会场上一片沸腾，约瑟夫对于诺德球队的情况越加担忧起来，朝球队的方向看一眼……好吧！那群没心没肺的家伙们正开心的拍着手大喊大叫着，果然是业余选手啊！

　　约瑟夫对于足球本身就不怎么清楚，他也看不懂什么犯规、黄牌之类的东西，不过再不懂那上面的数字总是没错的，谁得分高谁就是最后的胜者，而进球就是拿分的关键。

　　继那大力抽射的一脚之后，那位九号球员仿佛在没有出色的表现，没有进球、脚下也没有抢到球，双方球队就这样你来我往互相来回跑动着。

　　就在约瑟夫想着两方会不会就这样持平然后加赛的时候，九号球员再一次发威，接球、带球、猛冲、绕过一位又一位的阻拦人员，虚晃、抽射、进球！

　　毫无疑问，北爱尔兰以15:14的成绩获得胜利，会场彻底沸腾起来，约瑟夫也开始心灰意冷。一开始就碰上这样强悍的对手，也许第一次出赛就要灰溜溜的失败而归吧！现在约瑟夫只希望诺德公国能够输的体面一些，也算是给他这位大公一点面子。

　　而此时诺德皇家球员俱乐部在干什么？商讨对手是必须的，可是估计约瑟夫根本想象不到他们商讨的具体内容是什么。

　　“九号踢得不错，明天我们上场我也拉风一次，让我老婆仔细看看。经理，这是应该直播吧！”

　　俱乐部总经理被自己手下这一群业余的骄兵悍将搞得有些哭笑不得，虽然明知他们的水平也不错，可是这样马虎大意实在是……

　　看到俱乐部经理的样子球员们就知道他想要说什么，因此不由鄙视夹带着不屑的讽刺两句说道：“大公陛下对我们都非常有信心，经理你不相信陛下的眼光？”

　　“我……”

　　如果可以，俱乐部经理真的想把约瑟夫的真实情况告诉他们，可是想一想还是作罢！毕竟自己是负责人，输掉比赛脸面上最不好看的就是他自己。

　　“希望你们明天会场上也能和现在一样厉害，不要忘记，你们自己也压注自己赢，那可是不少钱。”

　　俱乐部经理的本意是用金钱让他们小心一些，毕竟马有失蹄的时候，万一他们没有自己估计的那样强大，岂不是会损失很多钱？

　　可……

　　“多么美妙的奖金，我已经迫不及待的想要把他们搂进怀里，小约翰，你押注多少，我足足压了600欧元，如果这一次能够获得胜利，那么扣税之后也有四千多欧元。四千多欧元，我们可以去红磨坊玩一玩。”

　　“是啊是啊！好几千欧元的奖金，我可以随意去德国和啤酒，也可以去乌克兰去吃香肠，不行不行，现在东欧局势还不明朗，暂时不能去。”

　　只是瞬间房间里的球员们就吵成一团，但无一不是说的不是奖金之后的事情，俱乐部经理实在是有些无能为力，摇摇头转身离开。

　　当总经理按照常理来向约瑟夫汇报球队的情况，约瑟夫也按照常理询问球队球员们的状态，那时总经理有些呆愣，因为他不知道该如何说，最终只能勉强一笑表示状态很好。

　　约瑟夫明显误会总经理想要表达的意思，还按照自己猜测的那般认为球员士气很低落，安慰两句询问要不要他过去帮着安抚一下球员的心情。

　　看到这提议总经理自然果断拒绝，开玩笑吧！如果让陛下看到球员们的状态还不把怒火都施加到他的身上？


第104章 一亿欧元

　　诺德公国同北爱尔兰的比赛终于开始，当然瞩目的只有少部分人，大多数球迷还是去观看其他的球赛，毕竟在他们的眼中一个五流球队和一个四流球队的比赛实在是没有什么值得观赏的。

　　嘟！

　　随着裁判的哨响、开球！比赛正式开始。

　　拿球方是北爱尔兰，担任前锋的球员快速的绕过几名诺德球员，在同伴的接应下开始缓缓靠近诺德球门。

　　不过很明显他想要一帆通顺的来到球门前并把脚下的足球踢进去不是那么容易的事情，勉强用假动作晃过几位诺德业余球员，终于在一次失误传球之后，足球来到诺德球员的脚下，诺德皇家俱乐部的反攻开始。

　　在这里可以看出诺德球员的随意状态，他们不被局势影响，无论是顺风还是逆风状态，他们都是一脸微笑的全力踢球，也许和其他国家的职业球员相比，他们才是真正热爱足球的那一群人。

　　诺德皇家俱乐部就是一个刚刚组建起来的足球俱乐部，里面全部球员都是业余选手，甚至这一次他们来参加比赛都没有薪水，只有免吃住和部分的补贴。

　　这些业余选手里面有律师、有医生、甚至还有大学教授，论杂牌也许再没有一个国家的球队能够比得上诺德公国，可就是这样一个杂牌业余球队爆发出的实力，足以让那些专业球队都望尘莫及。

　　北爱尔兰球队是藐视诺德公国球队的，最起码在上场之前是如此，他们携带者战胜三流球队的气势准备瞬间压爆诺德公国的球队，可是真正上场并交锋的时候他们才发现，原来对方的实力一点都不次于他们。

　　诺德球队当中有几名球员的实力简直可以说是让人眼前一亮，最起码闲着无事过来观看的几个强国球队教练看到这几名球员是如此的心情。

　　前锋六号是来自诺德皇家学院的一名大学生，一个偶然的机会参与到这一次的对外球队比赛当中，并且一出现就是欧洲锦标赛这样的国际赛事。

　　此时六号表现的相当勇猛，几乎没有假动作，就是凭借着自己的技术和速度，他居然扛过七八次的阻拦，直接冲到距离球门二十余米的地方，抬脚、大力猛抽射！

　　球呢？守门员根据六号的动作朝左侧的方向扑过去，可手中的虚无感让他内心不由一抖，不好！

　　虽然已经醒悟，可是醒悟的有些为时过晚，六号的球技可当真了得，居然能够来一个经典的侧向弧形球，只不过……

　　也许是人品的问题，又或者是六号的准度有些不过关，球狠狠的撞击在球门杠上，蹦蹦跳跳的仿佛讽刺一般停在白线之外。

　　北爱尔兰球员狠狠的松一口气，太他娘畜生了，诺德俱乐部的这群球员真的只是业余选手？恐怕一些职业选手也没有这技术吧！虽然最终球还是没有进去，可是六号的球技已经达到整个会场的认可。

　　诺德皇家俱乐部的一群球员也很是失望，不过很快他们就恢复心态，毕竟在他们眼中自己不过是来玩的，赢固然好，输掉也正常嘛！毕竟是业余球队，不能同人家职业的相比。

　　可怜的约瑟夫，这群球员谁也没有为他着想过，那可是一千五百万欧元啊！估计在这群球员的眼中，自家大公陛下太有钱太有钱了，损失这点根本不算什么。

　　同样经受大起大落的还有足球黑市的一群人，太他娘吓人了，万一让诺德来一个开门红，甚至赢取最终的胜利，那么他们岂不是要付出一亿欧元的赔率汇款？

　　一亿欧元可不是一个小数目，虽然现在欧元有些小小的贬值，可你能够拿出这样数额现金的在整过欧洲超不过十位数。

　　嘟！

　　经过短暂的休息，球场重新开始征战，随着北爱尔兰球门员的一脚，诺德公国再次成为防守方。

　　其实诺德公国的球队没有职业教练，阵型之类的东西除去开场之外，其余的时候都是球员们自己掌控，还好这群业余球员虽然业余可是技术和团队精神很是不错，按照国际标准来看怎么也达到二流水准。

　　上帝不会一直眷顾诺德公国，此时就是这般，虽然诺德方面已经全力防守，可是最终还是被北爱尔兰球队突破，并且几个短距离传球之后成功骗过球门员，一脚把球射进门。

　　北爱尔兰得一分，0:1北爱尔兰开始暂时领先，而现在赛场过去不过八分钟的时间，当然按照之前的推测，诺德能够坚持到现在才失一分已经很难得。

　　诺德球员没有人埋怨守门员，因为他们知道守门员已经尽力，不过因为失一分的缘故，这些球员也开始认真起来。输赢对他们来说不重要是真的，可是他们也下注赌自己赢，从这里就能够看出他们还是很自负的，输掉这场比赛无疑是他们不愿意看到的结局。

　　认真起来的业余球员是恐怖的，最起码对于北爱尔兰的球员来说是这样的，因为他们就如同疯子一般疯狂的进攻、进攻、再进攻，哪怕是那守门员都充满进攻的姿态。

　　三十分钟过去，诺德公国果然再次丢掉2分，可是在他们的进攻状态下，北爱尔兰球队也被诺德球队拿下1分，并且到这会，北爱尔兰球队的心态已经开始面临崩塌。

　　90分钟过去，诺德公国出乎意料之外的拿到最终胜利，并且双方比分还是很罕见的5:3，可以说下半场之后北爱尔兰球队已经很少再拿分。

　　诺德皇家俱乐部很开心、约瑟夫很开心，可是很多的球迷和教练处于呆滞状态，他们不能理解，为什么最终获得胜利的是诺德俱乐部这个业余球队。

　　当然这里面还有再倒霉的一群人，那就是黑市负责诺德赔率的那群黑市商人，当比赛直播之后，这几位巴黎足球黑市大佬直接晕倒。

　　一亿多欧元，黑市并不是拿不出来，可是这样一来他们的现金流将会有很大的影响，并且黑市不是一两个人的，钱会出并且这关系到他们的声誉，可是这几位负责人……

　　黑市的幕后股东可不是普通人，他们虽然不是意大利黑手党，但是真正动起手来……估计就是黑手党都要退避三分。就如同辛格拉伯爵的事情，不过是一份约瑟夫的名帖而已，意大利黑手党只能乖乖的选择退让。


第105章 诺德的校车

　　“很抱歉先生，这上面的金额我们暂时拿不出来。”

　　当警卫拿着当初押注的单据来到黑市负责人面前的时候，黑市负责人很是勉强的说出这样一番话。

　　如果押注是普通人，那么黑市自然可以神不知鬼不觉的抹除掉这些，可能够押注几百上千万欧元的富豪，那明显不是黑市能够招惹起的。

　　“先生，我们是诺德皇家警卫局的警卫。”

　　警卫仿佛说出一件丝毫没有联系的事情，但就是这毫无联系的事情让黑市负责人脸色大变，快速的改变自己的说法：“请您稍等，先生。”

　　如果是普通的富豪，那么拖一拖也没有关系，毕竟黑市还是有这一份面子的，但如果是一国皇室……可怜的黑市董事们，他们还是抓紧时间凑钱吧！

　　路易斯·瓦伦金，巴黎地下足球黑市就是在他的组建下成立，从开始到现在已经有三十余年的历史，称霸黑市的他当然也有非同一般的身份。

　　很多人都称呼路易斯·瓦伦金为路易斯公爵，当然实际上此时他已经没有爵位，可是在一些君主立宪制、君主制的国家贵族眼中，他公爵的称号当之无愧，因为他祖上就是拿破仑手下的元帅、公爵。

　　继承家族财富的他用二十余年的时间终于成为亿万富翁，这虽然不是什么屌丝逆袭史，可是把区区几十万法郎变成现在的亿万欧元也的确不是容易的事情。当然路易斯只是黑市最大的股东，除去他之外还有几位法国前贵族、在巴黎有相当影响力的政治家。

　　一亿欧元赌注的事情路易斯并没有放在眼里，否则也不会委托黑市负责人去打理，可是当他房间电话响起来的时候，他才明白一切并没有他想的那么简单。

　　“先生，恐怕我们需要立即支付那一亿欧元的赌金。”

　　“欧仁，如果没有一个让我满意的理由，你的结果如何我相信你很清楚。”

　　“是的先生，我非常明白，因此我才提议您立即支付这一亿欧元的赌金，因为来取赌金的是诺德皇家警卫局的警卫。”

　　“诺德皇家警卫局警卫？”

　　“是的先生，并且诺德大公约瑟夫就在巴黎。”

　　“狗屎，你的意思是这赌注是约瑟夫押的？难道我们有什么地方得罪他或者拉格纳皇室？如果不是这样，他为什么要针对我们。”

　　“我对这些并不清楚，先生。”

　　被误认为针对很正常，毕竟估计在大部分人的心中，想的都是约瑟夫清楚诺德皇家足球俱乐部的实力，这个时候在黑市押注就是刻意针对，因为诺德皇室是出名的有钱。既然不在乎这一亿欧元，那么只能说明他是刻意针对。

　　“你那里现在能够调动多少资金？”

　　明白对方可能是诺德大公之后，路易斯·瓦伦金就不再奢求什么，只能尽全力凑齐那一亿欧元的赌注，毕竟这钱拖不得。

　　“三千万欧元，先生。”

　　狗屎，路易斯·瓦伦金忍不住再在心里咒骂一句，因为这一句话代表这一次的欧洲锦标赛他们不但没有任何的收益，反而要赔进去七千万欧元，那可是七千万欧元！

　　“尽量请那位警卫先生多呆一会，我去联系其他几位董事！”

　　这份钱自然不能让路易斯·瓦伦金自己掏，因此挂掉电话之后路易斯·瓦伦金先让自己的管家拿出五千万欧元，至于剩下的两千万则让其他的几位股东想办法。

　　路易斯·瓦伦金虽然有钱，可是他的大部分资产都是固定的，短短时间里想要凑齐五千万欧元也不是容易的事情，拆借那是无奈之下才会做的。

　　与此同时，诺德俱乐部的第二场比赛也已经开始，不过这一次约瑟夫没有再押注，因为他已经察觉到自己行为的针对性和不妥当。这样的误会约瑟夫不想解释，可是他同样不想继续误会下去，到此为止是最好的解决方法。

　　这一场球赛诺德皇家足球俱乐部的表现也不错，可惜最终还是输掉比赛，不过没有人遗憾，因为他们对阵的是二流球队丹麦。

　　约瑟夫本以为自己同十六强绝缘，可是最终的结果出乎他的意料，勉强在十六强中垫底，能够进去不能不说是一种运气。

　　到这个时候为止球赛已经过去一多半，拿着赢来的一亿欧元赌金，约瑟夫已经决定回转诺德，因为他已经知道结果和诺德公国最后可能获得的名次。

　　因为是直播的缘故，这个时候诺德国内兴起一阵足球风，就因为第一次面世诺德公国以绝对的实力突破五流足球国家迈进三流。约瑟夫也很骄傲、也很自豪，不过也仅此而已，毕竟他对于足球这项运动不是太过热衷。

　　离开的这几天诺德倒是没有什么大事，唯一值得关心的也许就是诺德皇家女子中学的校车发生碰撞，相撞司机来自美国而他的座驾也是硬汉著称的悍马系列。

　　校车前灯已经撞裂不能够使用，而校车司机胸腔震荡有一些内出血，除此之外倒是没有其他的伤亡，不过悍马司机有些倒霉，脑袋撞在前玻璃上现在还在昏迷当中，同时他的悍马也损伤比较严重。

　　约瑟夫对于这样的结果非常满意，校车虽然是女子校车，可是从这里也能够看出内阁对于学生的保护力度，他很欣慰，因为这些车里也许就有日后的诺德首相。

　　新世纪人才最重要，相比较道路上的其他人，约瑟夫最看重的还是这些学生，因为未来诺德公国的发展全靠他们，拉格纳家族的统治也需要他们的支持。

　　约瑟夫亲自前往医院对司机进行慰问并且做出一些奖励，而对于那美国游客约瑟夫给出的意见是五千欧元的罚款，因为他不应该开车到校车专用道路上，并且还对诺德学生做出有危害的事情。

　　美国大使馆对此表示强烈的抗议，而约瑟夫只有一个回答……抗议无效！

　　这样做固然会招惹美国的敌视，可是随着诺德经济的发展，很难避免来自美国的宰割和经济制裁，因此表面上的友善不维持也罢！

　　当然，让约瑟夫有如此底气说话的是科研中心又出新成果，电磁干扰系统、导弹防御系统这一系列的军事科研成果。

　　诺德有原子弹、有最先进的导弹防御系统，凭借着这两样诺德就已经率先让美国轻易招惹不得，可惜没有航空母舰，那个时候诺德才真正的站在不败的位置上。

　　电磁干扰系统、导弹防御系统虽然很不错，可是他们也消耗约瑟夫大量的资金，从开始到现在科研中心每年的经费已经从三千万欧元提升到十亿欧元，并且这项经费还在提升当中。

　　也幸好诺德有大量的助手级科研人员和教授，虽然他们没有顶尖的科学家，可是凭借这些教授和建筑加成效果，这才用几亿欧元的经费研究出这两项军事上非常重要的防御系统。


第106章 粮食订单

　　校车的事情只是一个小插曲，欧洲锦标赛最终还是落下序幕，诺德虽然没有拿到冠军、八强之类，可是回国时依然被当成英雄对待。不过这也引来一个事端，那就是各国球队纷纷挖掘诺德球员。

　　可惜这些教练根本不明白，这些球员有今天的成果，同诺德的球场不无关系，有建设系统的特效加成之下，这些业余球员哪怕都是凑数时间来踢足球，他们的训练强度也足以比拟其他国家的专业球员。

　　尤其诺德公国的心态非常良好，就是在这样的情况下才踢进欧洲十六强，如果球员变成职业球员并且离开诺德公国，那么他们的未来说是一片黑暗也不为过。

　　约瑟夫知道这些并不代表其他人也清楚？当那足以让人垂涎的金额账单摆在面前时，估计很少有人能够抵抗住来自财富的诱惑。

　　正式、替补的十几个人有八个已经确定要开启自己的职业生涯，对于这些人教练虽然非常的不满意，可是他们之间并没有合同在身，教练和经理无权也没有能力留下这些人。

　　当约瑟夫得知这个消息的时候只是轻轻一笑，不过是几个球员而已，如果他想，随时随刻都能够重新组建起来一支球队，如果让他们专业一些，甚至打进欧洲八强也不是没有可能。

　　诺德公国王宫：

　　“大公阁下，这是我们的强烈抗议书，还请您尽早做决定。”

　　当美国大使因为关于悍马司机的事情郑重面见约瑟夫并且递交手书的时候，约瑟夫就明白这件事并没有过去，并且很不容易过去。

　　约瑟夫接过手书却没有打开，因为他知道里面的大概内容，既然如此为什么还要看？难道只为给美国大使一个面子？

　　“大使先生，难道这件事已经惊动你们的总统和议会？”

　　“是的，我们对于您的不公抉择很是愤怒，希望你能够更改自己的选择。”

　　虽然嘴里这样说，可是美国大使的脸上却并没有太多的愤怒，不用多想也知道这位大使一定同这位悍马司机背后的家族不是一种政治思想。

　　轻轻抿一口华夏送来的极品龙井茶，约瑟夫不疾不徐的询问道：“这也是你的意思？大使先生。”

　　“我只是总统阁下和议会的中间人而已，陛下。”

　　“这样说来，你并没有觉得诺德公国此举不当。”

　　“我并没有这样说，大公陛下。”

　　托着脑袋约瑟夫一眼不眨的看着美国大使，些许时间之后突然开口说道：“唔！不知道大使先生有没有听说过华夏的一句话。”

　　美国大使挑挑眉头不知道约瑟夫说这些是什么意思，不过他还是规规矩矩的问一句：“我对于华夏的文化有一些研究，不知大公陛下想要说哪一句话？”

　　“君无戏言！”

　　“我明白您的意思，我会把这句话转告给副总统阁下，祝您早上愉快，大公陛下。”

　　看着美国大使的背影，杰姆斯不知道什么时候出现在约瑟夫的身边，不知是自言自语还是对约瑟夫说道：“他是一个聪明人。”

　　“而且还不是我们的敌人，杰姆斯，我听说最近基因小麦的出口遇到一些麻烦？”

　　一说起这件事杰姆斯的脸上就是一阵为难，不过最后他还是点点头承认道：“是的陛下，本来摩洛哥准备进口价值两千万欧元的小麦，可是不知道为什么几天前突然取消订单，这让我们很是被动。”

　　手指在木桌上无神的敲动着，嗒嗒嗒不是很悦耳但却代表着主人的凝神思考。

　　“两千万欧元的小麦订单……这可不是一个小数量，现在天气多变，如果不能及时售卖出去，我相信农业公司会损失惨重。”

　　“没错，我睿智的大公陛下。”

　　“好吧！我去一趟摩洛哥，不过奥运会即将开场，那个时候史密斯暂时管理内阁？”

　　“这也是我们初始的决定。”

　　“恩，那就好！”

　　说起摩洛哥就忍不住想起送自己狮子宠物的阿齐兹和摩洛哥小公主贝拉，自从上一次访问之后，摩洛哥一直没有出现叛乱的消息，看得出是摩洛哥国王把消息隐瞒下去。

　　既然是粮食订单的事情，那么自然不能以个人的身份前往，内阁估计又是一番忙碌，毕竟要决定出陪同约瑟夫前往摩洛哥的名单。

　　内阁一片忙碌诺德王宫自然也同样如此，毕竟约瑟夫还是诺德的大公，他需要送出一份拉格纳皇室的礼物给摩洛哥皇室。

　　“艾布纳管家，这箱红酒怎么样？”

　　“1981年酒庄的第一批红酒？”

　　看一下木箱上的记录，艾布纳有些疑惑的看一眼搬箱子过来的小男仆，如果他没有记错，第一批红酒已经送出和喝完了，这一箱那里弄出来的？

　　“皇家酒庄负责人临时送过来的，说是陛下吩咐的那几箱。”

　　“留下两支吧！其他的送回去，警告酒庄的经理，让他明白陛下的吩咐要时时刻刻记住，并且陛下决定留下的东西绝不能轻易触碰。”

　　管家和首相是完全不同的两种地位和身份，身为王宫管家的艾布纳，他有理由训斥酒庄的经理，毕竟在他的身份上约瑟夫的吩咐高于一切，包括国务。

　　“艾布纳管家，殿下让我准备贝拉公主的礼物，可是我……”

　　急匆匆跑过来的小女仆是诺德王宫新来的小家伙，她今年不过刚十七岁，一头金黄的头发和褐色的眼珠很是漂亮，可是漂亮并不能免除工作，第一次就遇到这样的任务她明显很是慌张。

　　“这件事你不应该询问我，乔安娜在哪里，她知道应该怎么做！”

　　听到艾布纳这样说小女仆就要转身离开，可就在这个时候艾布纳管家叫住她，看着那迷茫中带着焦虑的眼神，艾布纳本想训斥她毛躁的话怎么也说不出口，最终只能无奈的摆摆手示意她可以离开。

　　玛索不知什么时候来到艾布纳的身边，看着他有些忧愁的目光不由主动开口说道：“这里面大部分都是新人，他们需要一段时间来适应。”

　　“可这里是诺德王宫，玛索！”

　　是啊！这里是诺德王宫，一个小小的失误都代表着诺德皇室的颜面，甚至能够把诺德公国概括进去，容不得丝毫马虎！

　　艾布纳的一句话让环境瞬间安静下来，不过很快不远处的呼叫就让玛索急匆匆离开，王宫再次忙碌一片。


第107章 第二次访问

　　下面忙碌一团可是这同约瑟夫仿佛没有太大的关系，摸着已经三岁的西奇，约瑟夫想着前往摩洛哥的事情。

　　诺德公国在逐渐壮大，这一点没有人否认因为事实摆在眼前，可是随着诺德公国的壮大，约瑟夫身上的压力也逐渐加大起来，毕竟管理一个几千、上万人的国家和三四万人的国家完全不同，哪怕内阁的大臣们都非常忠心。

　　“安迪，杰姆斯首相的身体还好吧！”

　　“还不错，谢谢陛下。”

　　伴随着诺德公国成长起来的不是内阁、不是什么内政部而是内务部，而是内务部的大臣安迪，不过因为部门的原因他一直退居幕后很少暴露自己在媒体上。

　　“德国邀请我们参与通讯卫星计划，你怎么看这件事？”

　　把德国总理刚刚邮寄过来的一封信仍在桌面上，约瑟夫明知道安迪给不出什么好答案，合适依然想要看一看他的意见。

　　“联合通讯卫星？”

　　安迪比起两年前成长很多，最起码知道先问一声而不是推辞或者胡乱开口，这一点也许是约瑟夫最满意的地方。

　　“不错，西欧11国共同发射，不过，也有可能是12国。”

　　仿佛是因为心情不错的缘故，约瑟夫还特意小小开出一个玩笑，只不过他这玩笑开的对象并不合适。

　　“我觉得我们应该参与进去，诺德通讯上比起欧洲其他国要先进很多，唯一能够同我们媲美的只有诺基亚和几个电话公司，我们应该抓住这个机会。”

　　“很高兴你能够这样说，我和你的看法一样。”

　　得到约瑟夫的夸赞安迪很高兴，不过他已经不是几年前的安迪，因此虽然内心很开心，但从外貌上丝毫看不出，只是让人觉得他心情还不错而已。

　　“陛下，您的私人客机已经准备好，摩洛哥方面也已经通知到，不知道您什么时候出发？”

　　“还有多长时间？”

　　“一个小时五十分钟，我的陛下！”

　　“那现在就出发吧！总不能让使团的那群官员们等的时间太长，舒尔曼是这一次的副团长？”

　　“是的，舒尔曼大人已经提前赶到机场，现在估计正在喝咖啡等待您的到来。”

　　喝咖啡只是一个玩笑话，真正的情况应该是舒尔曼正不耐烦的等待着他，或者正在训斥手下的那一群官员。

　　“好吧！那我们可要快点出发，舒尔曼外长的性格可不是很温和，就是我这位大公在一些时候都需要退让他三分。”

　　仿佛是想起舒尔曼暴躁训斥他人的情景，几名仆从同时捂嘴偷笑起来，不过当她们看到艾布纳严肃的脸色时，笑容瞬间消失转而取代的是忐忑不安。

　　这样的小动作看得约瑟夫不由摇头苦笑，不过这样的环境也给约瑟夫一种家的感觉、一股淡淡的温馨。

　　如果之前的设想，当约瑟夫来到机场的时候赫尔曼正在训斥一位外交部年轻官员，理由很简单，他穿的衣服不符合外交部的标准。注：诺德外交部的标准。

　　“赫尔曼先生，我想没有必要在我面前这样训斥自己的下属吧！您的不满我已经收到，或许你可批评我，但请放过这位可怜的兄弟。”

　　能够被约瑟夫称之为兄弟，哪怕只是开玩笑的话也足以让年轻的外交部官员兴奋，甚至连刚开始被赫尔曼训斥的愤恨都消失的一干二净。

　　“我……”

　　“这是我的私人客机哦！如果赫尔曼大人真的训斥，我可有理由驱赶你下去。”

　　难得看到赫尔曼如此吃瘪的时候，机舱里的官员们纷纷偷笑起来，觉得失去面子的诺德外长赫尔曼狠狠的瞪他们一眼，可是当他回过头来时约瑟夫已经消失不见。

　　犹豫一下赫尔曼还是准备去找约瑟夫谈一谈这件事，可就在这个时候传来飞机即将起飞的声音，漂亮的诺德空姐来到赫尔曼的面前，温言提醒他此时应该做好，让一脸严肃的赫尔曼不由涨红脸。

　　客舱内再一次传来的偷笑让约瑟夫大概能够想象到那里的场景，看一眼同样严肃的玛索，约瑟夫不由调侃她：“你根本不像一位管家，倒是同撒切尔女士都一点点相像。”

　　约瑟夫本以为玛索听到这句话会有些忐忑不安，可是随之得到的答案却是：“如果是英国首相撒切尔女士，那么我很感谢陛下您的夸赞。”

　　额……

　　玛索不会是有从政的念头吧！

　　这是约瑟夫脑海中突然冒出来的想法，随后一眼看过去，还是那副模样、还是那副态度，可是怎么看玛索的身上都有一种政客的味道。

　　也许……让她成为杰姆斯的继任者很不错，亦或者上议院院长的身份也很符合她的标准。咦！为什么我会有让她从政的念头？

　　“殿下，我想，我有件事需要同您说一下。”

　　就在约瑟夫想事情的时候，一侧舱门突然被打开，赫尔曼的声音传递过来。

　　不好，赫尔曼外长果然把自己的调侃当真，现在怎么处理？告诉他自己是开玩笑明显不行，因为他知道这样绝对会引来赫尔曼的不满，因为他是一个认真的人，很讨厌别人不认真对待他。

　　约瑟夫第一次有种搬起石头砸自己的脚的感觉，没有办法，他只能借用转移话题看看能不能吸引赫尔曼的注意。

　　阿齐兹和摩洛哥王国明显是一个好的话题，可是约瑟夫没有注意到，在他悄悄松一口气的饿时候，赫尔曼眼中闪现过一丝狡猾的笑意。

　　毕竟是诺德公国的外长先生，他岂会这么轻易的被转移开话题，可是他是聪明人，明白不能让约瑟夫下不了台，刚刚的到来也只是故意为难一下约瑟夫而已。

　　“摩洛哥王国的情况真的有如此不妙？阿齐兹没有继承的可能性？”

　　“可能性很小，我的陛下！”

　　“真是可惜，不过也许阿齐兹没有继承摩洛哥国王的位置更符合我们的利益。”

　　摩洛哥王国也是君主制度国家，一个强势的国王对于同摩洛哥王国交好的诺德公国来说也许并不是很事情，因为他很有可能把诺德公国拖进一些没有必要的事情当中去。

　　“赫尔曼，不知道你还记不记得奥利弗·道奇？”

　　“道奇家族的那位继承人？”

　　“没错，我想他还欠我们通用公司的一些股份。”

　　奥利弗·道奇当年答应的条件基本上都已经应诺，唯一麻烦的就是通用公司的股份，并非是他们弄不到手而是家族内部的阻拦。


第108章 西撒哈拉设想

　　“奥利弗已经尽力，当初的大型局域网项目，道奇家族说服几位议员，如果不是这几位议员帮着说话，事情也没有那么容易解决。”

　　总起而言，约瑟夫对道奇家族还是很抱有好感的，毕竟相比较美国那些用强烈敌意的家族，道奇家族可以说是诺德公国仅有可以信任的美国家族。

　　谈论中客机已经来到摩洛哥首都的国际机场，还没有下去约瑟夫已经看到不远处的仪仗队和阿齐兹，不过阿齐兹看起来过的并不是很好，模样有些颓废。

　　“好久不见，我的朋友。”

　　“是啊！好久不见！”

　　距离靠近约瑟夫才看到阿齐兹的脸色有些苍白，不过他并没有贸然询问，毕竟这里有太大的媒体和记者，大力拥抱之后两人在仪仗队的接受检阅中完成一系列的礼仪。

　　一一同摩洛哥内阁首相、各部大臣、空陆海三军将领代表握过手之后，约瑟夫这才在卫兵的带领下朝车队走去。

　　上车之后，约瑟夫回想着阿齐兹的模样和内阁成员们对待他的态度对身旁的赫尔曼说道：“看得出，王位的丢失对于他打击很大，现在哈桑二世还在也许生命还有保障，可一旦……”

　　摇摇头接下来的话他没有明说，可是赫尔曼怎会不知道约瑟夫接下来想要表达的意思？很认同的他深以为然的点点头，王位的竞争向来都是如此的残酷，兄弟相残、手足决裂只是最平常不过的事情。

　　“现在最可能继承王位的是谁？”

　　“二王子阿里，不过现在三王子也在秘密的活动，听说他已经获得阿拉木教长的支持，阿拉木教长在摩洛哥的影响力很大。”

　　赫尔曼并不清楚约瑟夫见过并且认识阿拉木教长，因此特意把他的身份点出来，并强调他在摩洛哥王国的影响力。

　　意味深长的看一眼赫尔曼，约瑟夫突然说道：“可越是这样，他获得王位的可能性越低不是吗？”

　　赫尔曼不知是何想法，不过他的脸上并没有表现出来，很平淡的回答道：“是的，摩洛哥王室不会允许有宗教背景的继承人出现。”

　　“不是摩洛哥王室，是每一个君主制国家的王室，赫尔曼外长。”

　　因为约瑟夫这句话，一瞬间车内的氛围有些尴尬，赫尔曼不知道该如何接口，而约瑟夫也不适合继续说下去。

　　还好摩洛哥政府办公地很快就出现在他们的眼前，在摩洛哥首相的职业笑容引领下一行人朝摩洛哥政府议事厅走去。

　　摩洛哥王国是典型的中东风格建筑，大议事厅很是金碧辉煌，毕竟是一个传承几百年的君主制国家，他们有属于自己的文化基础和底蕴。

　　“首相阁下，很抱歉我们的冒昧前来，不过具体原因我相信你们应该很清楚。”

　　“粮食贸易的事情我很抱歉，但这件事我们无能为力，不瞒约瑟夫陛下，现在摩洛哥有一部分地区已经失去我们的掌控。”

　　“什么？”

　　约瑟夫真的没有想到事情会严重到这个地步，他没有怀疑摩洛哥首相撒谎，因为没有必要，毕竟这是再丢人不过的家事。

　　“是的，摩洛哥西部的几个省份已经脱离摩洛哥王国的掌控，阿齐兹王储是一个很痴情的人。”

　　约瑟夫有些疑惑，为什么摩洛哥首相突然会提起阿齐兹，并且还可以点明他是一个很痴情的人，难道阿齐兹的女人同这件事有什么关系？

　　“陛下，阿齐兹王储好像同哈桑国王的那位表亲女儿有一些亲密关系。”

　　身旁一位内务部警卫的开口让约瑟夫彻底明白这件事的始末，原来阿齐兹失去王储位置就是因为这些情况，之前约瑟夫和赫尔曼只知道哈桑国王开始疏远阿齐兹但是并不知道什么原因，现在看来应该是哈桑二世准备让阿齐兹舍弃一些什么，但被阿齐兹拒绝。

　　不得不说摩洛哥的事情很是隐秘，但这也正常，毕竟还没有明显的战争，而且知道这些事情的只有一些高层，摩洛哥也不是什么发达国家距离欧洲也比较远，诺德公国的情报部门没有刻意注意到这里也正常。

　　“约瑟夫陛下，如果可以，我们希望粮食贸易的事情能够拖延一段时间，我们需要时刻准备战争的可能性。”

　　战争需要的是什么，是金钱、是装备，摩洛哥就是准备从美国购买可以装备两个师的军备，用来应对随时可能到来的战争。

　　摩洛哥王国可不是什么有钱的国家，几千万欧元的粮食对于摩洛哥王国来说很重要，可是再重要也比不上失去领土、战败来的损失大。

　　“我很抱歉，不过粮食订单的突然取消，对于诺德公国来说影响同样巨大，如果可以，我们愿意把粮食先赊欠给摩洛哥王国，当战争结束时再偿还也不晚。”

　　约瑟夫这样说真的让摩洛哥首相有些出乎意料，这次的战争摩洛哥王室虽然占据法理上的优势，可就实力而言只是五五之分而已。

　　摩洛哥王国并不是不缺粮食，而是他们拿不出钱财来，并且很多国际大鳄都看出摩洛哥情况的不妙，愿意贷款给他们的很少很少。

　　约瑟夫之所以有这份信心是因为他相信摩洛哥王室会取得最终的胜利。暂且无论前世记忆中的摩洛哥如何，且说失败，即便是失败诺德公国损失的也不过是千万欧元的粮食而已，可赌赢那么收获就不仅仅只有这一点。

　　“摩洛哥王国深记您的友谊，约瑟夫陛下！”

　　“我们是朋友，诺德同摩洛哥王国也拥有着深厚的友谊，不是吗？”

　　无私的帮助绝不是约瑟夫的做法，他看重的是摩洛哥还未掌控并且要之无用、丢之可惜的西撒哈拉沙漠地区。

　　诺德是一个人口少、土地小的国家，这是天生的劣势，虽然科研中心已经开始冰川填海扩土项目，但这样的成果出来还不知需要多长时间。短期内诺德公国想要摆脱自己的劣势，那么购买领土是唯一可行的方法。

　　但领土是一个国家的基本谁会买卖？西撒哈拉地区是难得的一个机会，毕竟那里不仅仅是无用的沙漠之地而且还是摩洛哥没有掌控的地方。

　　这里同法国“租借”的那一片土地不同，一旦购买下来，那么它的归属权将会成为诺德公国，诺德公国也会拜托国土小的先天限制，虽然这会让诺德公国花费相当一部分的金钱。


第109章 阿齐兹的妥协

　　“什么？”

　　当约瑟夫把自己的计划悄悄说出来，诺德外长赫尔曼震惊的站起身，此时他们已经回到酒店，但这毕竟身处摩洛哥王国，担心身边有监视的舒尔曼强行压下自己的震惊，恢复常态缓缓的坐下来。

　　“陛下，您已经决定？”

　　“诺德公国的国土是限制发展的最大障碍，一天不解决这个问题，那么诺德公国永远不要想拥有属于自己的话语权。”

　　“我们不是拥有……”

　　“原子弹只能威慑一时，赫尔曼，这些你应该明白。”

　　是啊！随着各国开始重视防御系统并且有一定的成效，没有强力远程攻击能力的诺德公国对美国、苏联这样的军事强国威慑力开始减小。

　　“那冰川填海系统不是已经开始有结果？”

　　看得出赫尔曼还是不看好这件事，尤其这件事一旦弄不好，很有可能影响到两国的关系，这是赫尔曼绝对不想看到的结果。

　　“只是一个设想而已，具体要多长时间谁敢保证？十年、二十年亦或者是三十年？诺德公国能够等待这么长时间？三十年的时间我们还有机会追赶上他们这些世界强国？”

　　“可是西撒哈拉毕竟是摩洛哥王国的领土，他们会同意……”

　　“只是宣称是他们的领土而已，西撒哈拉局势复杂，我想如果出足够的价钱，摩洛哥往事会同意把那片无用的沙漠卖给我们。”

　　“那，那我明天找奈比哈首相谈论一下这件事。”

　　“我也会向哈桑二世提这件事，其实我觉得最大的障碍还是宗教那里，只要宗教没有意见，皇室和政府反对的可能性很小。”

　　西撒哈拉那片土地对于摩洛哥是真正的食之无味弃之可惜，有人愿意花费重金购买他们自然欢喜，唯一需要顾虑的就是国内的影响，有宗教支持这一点则无需再多虑。

　　“阿拉木教长？”

　　“也许我们需要更改一下之前的想法。”

　　来到摩洛哥王国之前，约瑟夫和赫尔曼还在想支持大王子阿齐兹还是二王子阿里，三王子虽然获得宗教的支持，可是无论约瑟夫还是赫尔曼都不看好他，但现在……

　　为什么支持阿齐兹？虽然他的态度和政治理念不太符合诺德公国，可是对于二王子阿里没有人了解他的性格，一个熟悉、一个不熟悉怎么抉择还真的有些困难。而阿齐兹虽然失去国王的支持，可是这么多年的皇储生涯，他自身也积蓄一些力量，胜算虽然很小可是也不是没有一丝胜率。

　　但现在完全不同，诺德公国需要得到阿拉木教长的支持，阿拉木教长自然不可能平白帮助诺德公国，而这也不是帮着建造两栋教堂就能够办到的事情，给予一些政治力量才是阿拉木想要的。

　　“陛下，阿齐兹皇储想要见您。”

　　说曹操曹操就到，可是现在约瑟夫并不是想要见阿齐兹，但看一眼赫尔曼，在他还没有开口的时候约瑟夫叹息一口气：“让他进来吧！”

　　“陛下！”

　　“我知道该怎么做，我相信如果没有选择，那么阿齐兹情愿帮助三王子继位。”

　　细想一下的确如此，如果有阿齐兹的帮助和牵线，那么这件事更容易完成，赫尔曼不再多说而是悄然退下。

　　“对不起，我的朋友，我现在的情况你也应该清楚，政府那里我不方便陪你一起过去。”

　　一进门阿齐兹就是满脸的歉意，虽然不知真假，可是有这个态度就足以说明他把约瑟夫当做自己的朋友，而对待朋友约瑟夫也向来大方，只是……

　　“我也很抱歉，在你最需要的时候没有给予你支持。”

　　“没关系，况且这件事之前你并不清楚。”

　　“阿齐兹！”

　　“恩？”

　　“如果，我说如果，如果你没有可能继承王位，那么谁当上摩洛哥国王最符合你的利益？”

　　约瑟夫的话一出口，阿齐兹很是诧异的看着约瑟夫，因为这属于相当敏感的问题，就是阿齐兹这些话都不会轻易说出口，而现在约瑟夫身为诺德公国的大公，居然直言不讳，这其中会不会……

　　“告诉我，阿齐兹！如果你把我当成朋友的话。”

　　“阿里和我的关系并不是很好，并且……并且他的一些做法有些让人难以接受。”

　　“三王子继承国王位置怎么样？”

　　“西迪？怎么可能，他去找阿拉木就是最愚蠢的行……”

　　突然阿齐兹不在说话，满脸不可思议的看向约瑟夫，明白他眼神中意思的约瑟夫有些艰难苦笑的点点头，表示他猜想的没错。

　　“约瑟夫，你知不知道你的行为……”

　　不顾醒悟过来的阿齐兹满脸的愤怒，约瑟夫很是淡定的回答道：“我知道！”一语出，阿齐兹接下来的话瞬间被堵回去。

　　“阿齐兹，我希望这件事你好好考虑一下，如果你认为觉得有必要通知哈桑二世国王陛下，那么我会做好离开的准备。”

　　阿齐兹并没有愤怒离去，因为他已经过冲动的年龄，他明白约瑟夫今天说的这番话的目的是什么。其一是希望自己能够支持三王子西迪，因为光凭借诺德公国和阿拉木教长的支持根本不足以同二王子阿里对抗，但如果加上自己……

　　难道自己就这样把可能到手的王位拱手让人？冲动和理智的交锋让阿齐兹很是为难和纠结，但他明白自己必须有一个决断，一个决定自己一生的决定。

　　“我想要西撒哈拉沙漠。”

　　“什么？”

　　“我想要西撒哈拉沙漠！”

　　第一次的时候阿齐兹明显没有听清，或者说他根本不敢认为自己听到的是正确的，直到约瑟夫很认真的重复一遍，这才……

　　“不可能，西撒哈拉沙漠是……”

　　话没有说完，因为阿齐兹这才反应过来，为什么约瑟夫会选择支持三王子西迪，并且清楚如果按照约瑟夫的计划下去，那么约瑟夫很有可能得到西撒哈拉沙漠，毕竟在摩洛哥王国的手中，那就是一片无用的荒地。

　　“呼！你的计划成功的可能性都多高，我能够获得什么。”

　　最终，阿齐兹还是选择妥协，王位虽然很好，可是他获得王位的可能性非常低，而一旦失败则代表着软禁甚至死亡，这样的风险他不愿意承担。

　　如果西迪能够登上王位，那么他最起码能够保留自己的势力，甚至还有机会得到重用。当然，那样的可能性非常小，毕竟西迪不是傻瓜，不可能不明白阿齐兹的危险性。

　　“你能够获得什么我不清楚，这些需要你和西迪自己去谈，我可以告诉你一件事，诺德公国在非洲有一个外籍军团，整整三个德械师。”

　　说是德械师，实际上那些德国的军备都是经过诺德军工厂的重新锻造，在精准、稳定、质量上都远超之前。


第110章 阿拉木教长

　　约瑟夫的话并不是威胁而是承诺，把自己的真正实力泄露出来，表明日后如果阿齐兹有需要，他完全可以帮得上忙。这番好意阿齐兹也已经收到，因此他很认真的点点头，一言不发朝外面走去。虽没有明确表示什么，可是约瑟夫明白他已经同意自己的请求。

　　“陛下，如果哈桑二世国王陛下不同意，那么我们是否采取一些极端的手段？”

　　“如果你认为欧洲那些国家会坐视不理，那么我同意你的办法。”

　　欧洲那些国家怎么可能坐视不理？赫尔曼知道自己的一言有些幼稚，但这并非是他的错，而是之前画的饼实在是有些太大、太诱人。

　　约瑟夫访问摩洛哥王国第二日，赫尔曼便来到王宫同哈桑二世见面，约瑟夫已经来过王宫，甚至昨晚的晚餐就是在王宫解决的。只是有些话并不适合他来说，因为他的身份、地位一旦说明那么事情就到无法挽回的地步。

　　赫尔曼来说则不同，情况不妙的话可以说这是赫尔曼自作主张，虽然这是摆明的谎话，可是一个不会有任何人揭露的谎话也能叫谎话？

　　摩洛哥王宫：

　　“国王陛下，西撒哈拉沙漠一直都很困扰着摩洛哥的财政吧！”

　　闲聊中，赫尔曼这突然的一句话让精神有些不振的哈桑二世不由疑惑的看过去，从一开始他就觉得赫尔曼的到来目的并非那么单纯，毕竟无论如何也轮不到他一位外长来代替约瑟夫前来同他见面。

　　“西撒哈拉沙漠是摩洛哥王国的固有领土，不过每年需要花费在它身上的投资的确不小，毕竟没有太多的收益。”

　　虽然明白赫尔曼这番话一定有其目的，可是在不清楚的情况下哈桑二世也只能小心翼翼的回答着这有可能是陷阱的话题。

　　固有领土没错，可是这每年的投资不少估计是瞎说的吧！现在西撒哈拉沙漠局势复杂，甚至摩洛哥王国都没有能力掌控那里，怎么能说投资不小呢？

　　不过赫尔曼自然不会揭穿这些，带着有些神秘的语气，赫尔曼悄声说道：“国王陛下，如果有人想要买下西撒哈拉沙漠的一块土地当做自己的领土，那么我想国王陛下应该不会拒绝吧！”

　　说实话，这句话一说出口哈桑二世的确有些震惊，因为他很清楚赫尔曼口中的“有人”指的是谁，更清楚那“一块土地”指的是多大。他震惊在于震惊约瑟夫居然把注意打到他的身上来、打到摩洛哥王国的身上来，因此他很愤怒、非常的愤怒。

　　可……很快他的愤怒就消失不见，开始冷静的分析这件事的好坏，虽然耽误一些时间，可这对于赫尔曼来说是好事情，毕竟哈桑二世开始考虑而不是愤怒的辱骂或者驱赶他离开对不对？

　　许久……

　　“赫尔曼外长，不知道哪位想要购买西撒哈拉沙漠的人想要出资多少？”

　　哈桑二世口中并没有提想要购买那片土地的面积是多少，这本身就说明一个问题，赫尔曼很激动，可是他明白自己还没有谈妥，价格上如果不满意那么这桩领土交易很容易谈崩。

　　“约瑟夫陛下同阿拉木教长有过一面之缘，今天约瑟夫陛下就是专门拜访，希望陛下能够旅程愉快。”

　　赫尔曼的意思很明显是想要价格低廉一些，哈桑二世是聪明人他自然能够听得出来，不过他很希望约瑟夫旅途顺利，因为同金钱相比他更在意国内公民的态度。

　　“既然这样，那么还是等约瑟夫回来我同他谈论这件事吧！”

　　既然明白此时不是好时机，哈桑二世自然不在多说这件事，其实这样也好，他能够有时间和自己的内阁成员们商量一下。

　　如果约瑟夫真的能够搞定国内公民的态度，那么即便是便宜些卖出去西撒哈拉沙漠也没有关系，毕竟那里局势复杂并且没有在摩洛哥王国的掌控之中，即便是卖也是卖的法理上的拥有权而已。

　　甚至哈桑二世还想着如果约瑟夫你最终拿不下西撒哈拉沙漠，那样岂不是白捞一笔钱？当然这很明显他不知道约瑟夫在非洲有三个精锐德械师的外籍军团，否则绝不会这样想。

　　阿齐兹明白这些，可是他会同自己的父亲说这些？自然不会，如果说清楚，最终交易没有完成，那么他能够获得的好处也很少很多。对付二王子其实用不着约瑟夫，只要他和三王子西迪联手那么事情已经没有问题，可是将来他想要对付西迪的时候……

　　拉巴特清真寺内

　　“你的意思是让说服公民们认同国王售卖自己领土的事情？”

　　“如果您坚持这样认为，那么我只能说是的。”

　　同阿拉木教长相对而坐，虽然听完约瑟夫的要求和条件之后阿拉木教长并没有流露出不满，可是语气中已经表明一切。

　　“这件事普通的公民有什么好处，我的诺德大公陛下。”

　　“西迪王子会继承摩洛哥王位，有大王子和诺德公国的支持，我相信……”

　　“也许大公陛下没有听懂我的意思，这件事摩洛哥的公民能够获得什么好处，我希望您能够如实回答。”

　　约瑟夫来之前可没有想过阿拉木教长会如此的固执，或者说这样的……仁慈，对于这种人约瑟夫都非常的尊敬，因为他们拥有普通人没有的优良品格，诺德自诩为道德国度，可是拥有这样全身心为普通公民着想的高层很少。

　　当然，并不是说诺德公国没有，而是因为这样的人一般都不适合担任高层，或者说机会根本不会留给他们。

　　每一个阶级都有属于自己的利益团体，在约瑟夫的眼中拉格纳家族凌驾在国家之上，因此他不能允许阿拉木教长这样的人担任要职，因为他们很有可能会成为推翻拉格纳家族统治诺德公国的基础和星星之火。

　　“西撒哈拉沙漠是一片沙漠，它并不能给摩洛哥王国带来什么，直白来说，现在摩洛哥王国甚至没有掌控那片土地，你们卖出的仅仅是一份名誉上的拥有权而已。”

　　“可是它能够给约瑟夫陛下你节省很多的花费。”

　　约瑟夫能够想到的事情阿拉木教长自然能够想到，因此他很清楚约瑟夫为什么来寻找他，虽然有西迪获得诺德帮助的条件在其中，可是阿拉木教长认为他还能够获得更多的好处，或者说帮摩洛哥王国的公民争取一些好处。

　　“是的，我不否认，这样说阿拉木教长原则上同意帮助我们？”

　　虽然明白接下来是至关重要的时刻，可约瑟夫已经放下心，他最担心的就是阿拉木教长不出条件，一旦开出条件，那么就有商量的余地。

　　“我想问约瑟夫陛下一句，将来西撒哈拉地区公民的福利会不会同诺德公国本土一致？”

　　“如果那片土地属于诺德公国，那么它不会再是西撒哈拉地区，而是诺德公国的一员。”

　　约瑟夫的回答阿拉木教长很满意，因此他决定帮助约瑟夫，虽然条件还没有开口，可是他相信自己的条件约瑟夫一定会同意，因为这对于他来说也许并不是一件坏事。


第111章 西撒哈拉地区的归属

　　“希望你能够记住今天的话！”

　　阿拉木教长很是庄重的结束两人的对话，西方绅士礼毕，约瑟夫在鱼贯警卫的包围中离去，看着他背影阿拉木教长不由呆呆站在原地。

　　路途中，约瑟夫回想起阿拉木教长的条件就忍不住有些感慨，果然是自己想象中的性格，唯一的条件居然是把原西撒哈拉地区的居民算作诺德公民，虽然明知道这样会导致诺德道德国度的头衔有些名不副实，可同利益相比这些并不算什么。

　　“威廉，内务部查到的资料怎么样？”

　　同车的警卫局局长威廉·奥托听到约瑟夫的询问，急忙拿出通过邮件并打印出来的关于西撒哈拉地区的详细情况。

　　“西撒哈拉地区大约有四十万居民，其中四分之一属于阿拉伯撒哈拉民主共和国，其他地方还在摩洛哥王国的统治范围之内。”

　　“也就是说我们实际上得到的只是西撒哈拉四分之三的沙漠，接下来还要应对阿拉伯撒哈拉民主共和国可能会有的抗议？”

　　揉一揉脑袋，约瑟夫有些头痛，表明的就有这样一位被承认的国家，而那些不知名的小武装势力还不知道有多少，约瑟夫突然觉得自己有些想当然。

　　“需要动用武力吗？我们可以在一天内调动一个师来西撒哈拉地区。”

　　“现在结果还不知道会如何，虽然大致已经没有意外，可即便是摩洛哥王国同意卖出西撒哈拉地区，我们也不能轻易的动用武力。”

　　这些本来就不是威廉·奥托分内的事情，刚才的提醒只是随口一说而已，现在他自然不会再多言语给自己找事情。

　　拉巴特酒店：

　　当约瑟夫说出阿拉木教长的要求时，赫尔曼也是一阵感叹，不过随着详细资料的公布，他也如同约瑟夫皱起眉头。

　　“也许陛下忽略一件事，非洲统一组织。”

　　“估计还有联合国，他们不会这样轻易的让我们得到西撒哈拉地区，还有美国、苏联，当然苏联也许懒得搭理我们，他们更希望看到我们乱成一团。”

　　越想越头痛，这件事本来就是临时想起来，没有经过内阁的详细讨论的结果，虽然很莽撞，可是机不可失，由不得他们拥有太多的谈论时间。

　　“哈桑二世的价格如何？”

　　一切都是日后的事情，现在主要是看哈桑二世的出价如何，如果能够接受，那么即便西撒哈拉地区的局势再恶劣一切也都是值得的。

　　“恐怕价格会不低。”

　　赫尔曼没有明说，可是他这番话已经表明一切，约瑟夫却没有他这样悲观，因为他觉得赫尔曼仿佛忽略几件事情。

　　“赫尔曼，你不要忘记阿齐兹和西迪，如果他们肯出言，外加阿拉木教长那里的压力，我相信换来一个低廉的价格应该没有问题。还有，记得明天多说一说非统组织、联合国和阿拉伯撒哈拉民主共和国。”

　　约瑟夫的话让赫尔曼不由轻笑出声，他仿佛已经看到哈桑二世那一脸便秘的模样，不过非统组织、联合国和阿拉伯撒哈拉民主共和国的确是摆在面前的大障碍。

　　转身离开的时候，赫尔曼突然在门口站住身形，当约瑟夫疑惑的想要开口询问的时候，赫尔曼的话这才传过来。

　　“威廉局长说您不准备动用武力，陛下，很高兴您会这样选择。”

　　……

　　第二日，约瑟夫和赫尔曼如约来到摩洛哥王宫，看着满屋的内阁成员和阿齐兹几位王子，约瑟夫突然察觉到一丝压力。

　　“赫尔曼先生，昨日你的请求我们商讨一番，介于之前诺德公国的友谊，我们原则上同意吧西撒哈拉的确转售给诺德公国。”

　　赫尔曼和约瑟夫都没有开口，因为他们知道真正重要的东西还没有说出来，如果价格上不合适，那么相信这次的交易还是要取消。

　　“距离现在最近的一宗国土交易也许就是俄罗斯售卖阿拉斯加，不过那也已经有百年的时间，西撒哈拉地区虽然没有阿拉斯加地区大，可也不是一块小地盘，那么……诺德公国准备出价多少？”

　　谈判已经开始，赫尔曼是诺德外交部长，此时理应他开口说话，毕竟这是他的职业，况且如果约瑟夫开口，那么事情也许会往糟糕的一方面发展，诺德糟糕的一方面。

　　“哈桑二世国王陛下说的不错，西撒哈拉地区同阿拉斯加同样都很大，但他们同样也很贫瘠，生活在西撒哈拉的确的居民可以说生活在水深火热的地带，不要否认，尊敬的哈桑二世国王陛下。”

　　“我们并不是想要否认这些，但你们应该明白，这关于到摩洛哥王国的名誉，如果价格上达到满意的程度，我们无法向自己的国民交代。”

　　“三十亿欧元，鉴于西撒哈拉地区的复杂局势，我们愿意花费三十亿欧元来购买这片满是疾病、战争、贫困、教育落后的地区。”

　　在赫尔曼的口中，西撒哈拉地区简直被贬的一无是处，不过真实的情况也的确如此，否则也不会摩洛哥王国的首相无法辩驳。

　　“三十亿欧元并不能堵住国民的嘴巴，赫尔曼外长、约瑟夫大公陛下！”

　　“首相阁下，希望您能够明白，三十亿欧元是诺德公国能够抽调出的全部资产，并且哪怕是这样我们也需要用物资抵押一部分，剩下的需要三年来慢慢偿还。西撒哈拉地区的情况你们也清楚，如果想要有一个较好的改善，也许上百亿欧元投资进去也不会有太大的成效。”

　　说实话，刚开始赫尔曼的出价已经让摩洛哥一众内阁成员和王室震惊住，这可是三十亿欧元，摩洛哥今年的GDP总计也不过如此吧！

　　可是谈判、谈判，如果没有商讨那么还叫什么谈判，哪怕价格已经有些出乎预料，但是他们依然努力的争取，毕竟没有谁会嫌弃财富的多少。

　　这个价格会如何约瑟夫也清楚，可是他依然坚持这样做，因为现在吃一些小亏，等将来摩洛哥悔恨的时候，官司打到联合国诺德公国也是有理的一方。并且这三十亿欧元必然要用石油来偿还，西撒哈拉地区突然拥有几个大型油田，摩洛哥王国即便是眼红也不会太过嫉妒，毕竟他们可不会想到诺德公国的资源是最不值钱的东西。

　　你来我往、互相争执几个小时，大概的结果终于摆在两方的面前，大致内容则是诺德公国将会花费三十五亿欧元购买摩洛哥王国西撒哈拉地区。其中这三十五亿欧元有二十亿欧元将会用石油、煤炭、钢铁、天然气、粮食等物资、资源代替，平均每年将供应摩洛哥价值七亿欧元左右的物资和资源。

　　其余十五亿将会以欧元为货币交付摩洛哥王国，第一年七亿欧元，剩下的部分将会以每年四亿欧元交付摩洛哥王国。

　　这样的结果摩洛哥王国一方很满意，物资和资源相比较货币而言要坚挺的多，虽然都明白欧元不会贬值，可是小风波也是会有的，这样的不稳定很容易让摩洛哥王国损失几百甚至上千万欧元，因此他们非常满意。

　　如果说摩洛哥王国是满意，那么约瑟夫简直想要疯狂的大笑。资源和物资？这些东西只要他想要那么多少没有，尤其是资源，随便转化一片土地，那么这里将有数不清的石油、天然气、煤炭、金银铜铁矿。


第112章 月牙湾小镇

　　随着年龄的慢慢增长，一些男女之间的事情也需要顾虑一下，最起码在阿拉伯国家要如此，虽然心里很想念那个名叫贝拉的小丫头，可是现在想要如同前年一般随意的玩闹是不可能的。

　　赫尔曼忙碌着西撒哈拉地区的事情，而团队中的其他人也没有闲着，既然答应阿拉木教长那么诺德公国就需要有一些动作，现在西撒哈拉地区的事情可是还没有书面确定下来，未来还有变动可能发生。

　　乘坐着由摩洛哥王室提供的吉普车，约瑟夫开始率先享受起自己沙漠生涯，毕竟未来自己的最大领土就是一片沙漠，他呆在那里的时间必然不会少。

　　“陛下，西撒哈拉地区并没有多少绿洲，我不认为它价值三十五亿欧元。”

　　威廉·奥托这句话已经憋在心里很多天，但这些事情毕竟不是他区区一个警卫局局长应该关心的，这才导致直到今天他才开口。

　　有些奇怪的看威廉·奥托一眼，随后微微一笑，国内都是这样的忠诚为国的属下，难道自己不应该开心？

　　“在摩洛哥王国的手中，也许西撒哈拉地区是沙漠，但如果放在诺德公国的手中，那里遍地都是绿洲、人间天堂一样的地方。”

　　约瑟夫并不想改变整个沙漠，此时他想到的是华夏西部那美若经纶的月牙湾小镇。背依青山绿野，环抱碧海清波，一袭银白球石的遥遥长滩，镶嵌在青山碧水之间，那犹如深邃夜空中的一弯新月是真正的天上人间。

　　“陛下？”

　　威廉·奥托怎么也无法把满是风沙、象征着死亡的沙漠同天堂相比，再看看自家大公呆愣的眼神，那一瞬间威廉·奥托甚至觉得约瑟夫有些魔怔。

　　“西撒哈拉地区去年的经济总值是多少？”

　　虽然有些疑惑约瑟夫为什么问这个问题，可因为想要劝阻约瑟夫的缘故，威廉·奥托这两日对西撒哈拉的确的情况狠狠了解一番，例如这样的常规事情他可以说是张口就来。

　　“不到五亿欧元，陛下！”

　　“四十万的人口经济总值不到五亿欧元，这里也当真贫困到一定的程度，另外因为归属权的问题，这里聚集太多的雇佣兵、世界各国通缉犯、恐怖组织对不对？”

　　本来就疑惑的威廉·奥托此时更加疑惑，不过他并没有多说什么，而是顺着约瑟夫的话点点头，这些都是事实。

　　“如果诺德公国成为那里的主人是什么结果？”

　　“非洲一统组织会抗拒、联合国会警告，我们的行政人员随时随刻面临着危险，我的大公陛下。”

　　约瑟夫笑了，笑的很开心，他明白威廉·奥托说的都是事实，可是那都是在不清楚情况之下的愚昧忠诚和想要劝告自己放弃西撒哈拉地区而已。

　　“不，如果诺德公国成为那片沙漠的主人，那么他们的GDP明年会提高到一个全新的高度，这里的居民不会在因为缺少水资源而发愁、不会因为疾病、战争而失去生命，他们将会成为非洲最幸福的一群人。而这一切……都因为他们将会成为我约瑟夫·拉格纳的臣民。”

　　威廉·奥托不得不承认，说这番话的时候，相信任何人都会刻意的忽略掉约瑟夫的年龄，可这其中百分之九十的人也会认为这是约瑟夫在空口说白话，因为这些问题困扰西撒哈拉地区上百年的时间，如果可以解决摩洛哥王国会坐视不理？

　　这些话威廉·奥托没有说出口，因为当他想这些的同时，他同样想起诺德公国的一些隐秘不为人知的事情，那些奇迹般的建筑和诺德经济突然崛起的未解之谜。

　　“未来的西撒哈拉地区会成为绿洲？”

　　“让人流连忘返的绿洲，我的威廉局长。”

　　说到这里约瑟夫忍不住哈哈大笑起来，由不得他不开心，因为在其他人的眼中那里就是鸡肋之地，可是对于约瑟夫来说，那里是天堂、诺德公国成为经济强国、军事强国的核心。

　　西撒哈拉地区复杂的局势？这些约瑟夫当然依然担忧，可是他想起一件事，如果能够给那里带去财富和信仰，那么相信没有居民支持的军阀、恐怖分子也难以在这里存活下去吧！

　　财富很明白，那么信仰是什么？信仰自然是约瑟夫扶持起来的教派教长和主教，很明确的一点，是约瑟夫扶持起来的教长和主教。

　　他们虽然还会秉持原先的教义，可是在内容上会偏重拉格纳皇室对于西撒哈拉地区的统治和约瑟夫的正统性和天命。

　　英格兰皇室几百年前创建圣公会，约瑟夫现在没有抗拒宗教的资格，也不会自毁灭亡的去抗拒，他能够做的就是引导，引导着一切利处都来自己身上。

　　车辆在沙漠地区的确非常难以行驶，强大的发动机怒吼着带动着轮胎在沙漠里上下颠簸着，威廉·奥托的车技很好，因为即便是在这样的情况下约瑟夫依然没有觉得想要呕吐。

　　来到一小片绿洲宿营地，下车之后的约瑟夫对着陪同的摩洛哥王室官员很是赞赏的说道：“沙漠里看到这一片绿色真的很不错。”

　　“如果不出意外，我相信大公陛下也会拥有这样一片沙漠。”

　　陪同的官员也参与当时的商议，因此很清楚的调侃约瑟夫一句，不过他的话却没有得到约瑟夫的认同。

　　“不，是比这一片大很多的沙漠。”

　　“没错，的确比这里大太多。”

　　刚听到不，官员还以为自己的话引起约瑟夫的不满，最终才明白原来只是开玩笑而已，不过即便是这样他也不敢再轻易开口。

　　就在约瑟夫参观沙漠的时候，远在美国洛杉矶的奥运会已经开幕，杰姆斯身为一国首相亲自带队前往，这毫无疑问表现出诺德公国对于奥运会的重视。

　　迎接杰姆斯一行人的除去奥运会筹划组的成员外，还有美国副总统、洛杉矶市长一众官员，参加奥运会的运动员们也因此受到不少的优待。

　　可就在第二天杰姆斯就消失不见，没有人知道杰姆斯已经来到道奇家族的庄园，在奥利弗·道奇的陪同下一起前往联合国总部。

　　杰姆斯的目的显而易见，西撒哈拉地区的事情他已经知道，因此需要在这件事公布之前先稳定一下联合国的一些官员，如果可以最好能够获得他们的支持。

　　其实相比较而言联合国这里还是比较好应对的，诺德公国不会出动武力、不会有什么过激的行为，联合国在这样的情况下哪怕想要找麻烦都不是一件容易的事情。


第113章 诺德公国的行政划分

　　美国的事情约瑟夫自然不清楚，不过现在他已经开始准备回程的事情，粮食贸易的事情勉强算是有一个满意的结果，不过同西撒哈拉地区相比这些根本不算什么。

　　赫尔曼还要针对西撒哈拉地区的事情继续留在摩洛哥王国，因此回去的可以说只有约瑟夫和他的警卫们而已。

　　经过两年多的时间诺德公国新城已经完全建成，可容纳十万居民的城市也许同纽约、燕京这样的百万人口大城市根本无法相提并论，但诺德新城也有自己的特点，这里拥有纽约、燕京绝对没有的轻松、自由、树木成荫、花木繁盛。

　　城外的工业区此时也已经完全组建起来，生活在那里的各国劳工接近十五万，每年创造的经济值超过百亿欧元。

　　再往南则是诺德和法国共同建造的国家级森林公园，诺德公国现在大部分的原木都来自于这里，它对于诺德公国的重要性也不言而喻。

　　值得一说的是诺德国家公墓也建造在森林公园的一侧，因此虽然公园开没有开通，但是这里已经有不少人光顾，毕竟诺德每年也有不少人因为各种原因而丧生。除此之外诺德内阁还准备建造一个儿童游乐场、大型拍摄中心和动植园。

　　随着诺德公国的经济增长，现在诺德公民在娱乐方面的需求很高，游乐场、动植园能够带来客观的利润和满足公民的需求，何乐而不为？

　　当然这些都是之前的计划，估计奥运会之后诺德公国还要在森林保护区建造一个大型体育场，诺德城区虽然已经拥有一个，但是面积和各方面条件都达不到标准。

　　森林保护区并非是森林而是主要包含诺法合资的国家级森林公园行政区域，因此这里还是有很多空闲地方可以建造这些项目的。

　　诺德公国现在拥有一个新城区、一个工业区、一个森林保护区，除此之外就是六大岛屿和诺德群岛，根据各区不同的重要性行政官员自然也不尽相同。

　　岛屿实行的都是小镇制度，每一个小镇拥有一名镇长、几名治安官，镇上的财政、税收、工业都是由镇长负责，可以说他们算是真正的土皇帝。

　　镇长由诺德内阁任命，可他们也不是没有监督，下议院的议员就由普通公民选举而出，平均每名小镇都有三名议员名额，他们就主要负责监督镇长和保护镇上居民的利益。

　　其实一般而言议员都是律师、医生、法官组成，毕竟他们容易获得居民的尊重。那些工业主？诺德可不是一个商业国度，同时诺德也不缺少工作岗位，工业主想要用工作和金钱购买选票，那么可不是几十万欧元能够做到的事情。

　　按照一般标准的小镇来说，一百多名小镇居民，一名工业主想要购买他们手中的选票，那么至少要花费超过他们年薪十倍的价格才能打动小镇居民。诺德公国的居民都不缺少钱花，因此财富对于他们的吸引力很低。

　　诺德1984年公布的人均收益来看，年薪�1，000比比皆是，十倍就是一万欧元，一百余口就是一百多万欧元，相信现在还没有那一位工业主舍得出这么多钱来购买一个只拥有监督权的下议院议员。

　　镇长属于独立职位，他们虽然有上司，可是除去小镇议员联合提议罢免，并且经过审核证据明确，其他方法均不可以罢免小镇镇长（大公亲自罢免除外）。简单来说就是最大权限的给予小镇镇长，让他们不受上司的干扰。

　　当初约瑟夫提出这项提议的时候，遭到内阁一致反对，但随着时间过去，他们不得不承认约瑟夫当初的坚持是正确的，因为这样的镇长效率高、成果大，此时各小镇的幸福指数和经济就是最明显的证据。

　　小镇上面就是区（市）级行政单位，不过这样的行政单位只有三个，岛屿直属内阁管理，不计算在内。

　　工业区虽然地位最高，可是工业区的区长比起新城市长几乎没有可比性，不出意外市区市长几乎就是未来的诺德内政大臣而工业区区长最多就是一个商业部大臣而已。

　　经过统计，诺德公国截止到1984年共拥有国家级公务人员四百余人，总公务人员一千八百余人，如果加上禁卫军、警卫局，那么这个数量已经接近四千，这同诺德公国不过几万公民的人口来说财政无疑是一个压力。

　　当然这只是一般来说，实际上拥有二十余万劳工的诺德公国供养几千公务人员已经节省不能在节省，他们每年的薪水占据整个诺德公国的万分之一都不到，可以说是真正的九牛一毛。

　　国家级公务人员和普通的公务人员区别就是财政部发薪水和地区发薪水的区别，其中警察局和小镇镇长之外的官员就属于地区薪水，他们的薪水将会从地区财政拨付，这也形成不同的地区薪水不同的事情出现。

　　不过例如森林保护区、海外岛屿的小镇都会有一定补贴，虽然不能让他们同工业区和市区持平，可薪水上也接近很多。

　　不同的公民有不同的生活方式，有一些喜欢在喧闹的市区，虽然诺德市区也不是很喧闹，而有一些喜欢宁静的乡下，哪怕乡下的薪水少一些，但那里是修身养性的好地方。海外岛屿的小镇居民并不少就是这个原因，甚至其中包含一些百万富豪。

　　约瑟夫在第二岛屿上的一个小镇里就有属于自己的乡下别墅，夏季很炎热的时候，他就喜欢跑到第二岛屿上居住一段时间，看着乡道上的拖拉机等农机具会有一种很特殊的感觉。

　　小公狮也喜欢那乡下别墅，并且结交几个好朋友，不过约瑟夫估计那几只大狗并不清楚自己的朋友是一头狮子（家养太久的缘故）。

　　约瑟夫的几位老师包括弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因在内，都在岛屿上拥有属于自己的别墅，尤其几位国术宗师，他们总说乡下有利于他们突破境界，虽然突破的可能性几乎为零。


第114章 管家艾布纳

　　奥运会很快就在约瑟夫躲在乡下别墅休息的时候结束，诺德公国的成绩勉强尚可，虽没有获得金牌，可是银牌还是有两枚的。

　　经过这一次的奥运会，约瑟夫已经决定在这几年的时间里培养真正的职业运动员，毕竟有一些学生对于这方面还是有追求之心的。

　　西撒哈拉地区的时间还在拖延着，说实话现在约瑟夫并不是很关心西撒哈拉地区的事情，因为他手中的钱财可是接近枯竭，根本抽调不出太多来进行建设。

　　现在约瑟夫每天的生活就是练练武、学习一下军事理论课、参加音乐会陶冶一下情操之类，可是约瑟夫不想多事，事情偏偏会主动找到他的身上来。

　　1984年10月，非洲遭遇难得一见的旱灾和饥荒，还在摩洛哥王国的赫尔曼几乎用最快的速度联系上约瑟夫，声称这是解决西撒哈拉问题的最佳机会。赫尔曼的意思约瑟夫自然明白，机不可失失不再来，哪怕现在没有多余的钱财来建设西撒哈拉地区，约瑟夫也要率先把问题解决再说。

　　“杰姆斯，抽调一切能够拿出的粮食，我们去非洲！”

　　“非洲？我明白，现在就去做。”

　　杰姆斯和约瑟夫不同，他时时刻刻盯着西撒哈拉地区的事情，约瑟夫一开口他就听出其中的意思，虽然事情不能用粮食完全解决，可是也能够获得非洲大部分国家的友谊，有他们的友谊那么非统问题将不大。

　　挂掉电话之后约瑟夫就吩咐乔安娜准备衣服，这样的事情自然是最早越好，如果可以他盼不得现在就身处非洲。

　　“殿下，杰姆斯首相的电话！”

　　就在这个时候艾布纳急匆匆走过来，大部分官员都已经改口陛下，但是在艾布纳这样的老人眼中，没人的时候他们依然喜欢称呼约瑟夫为殿下。

　　“杰姆斯，是不是粮食有什么问题？”

　　“不是，我觉得也许可以适当联系一下华夏。”

　　华夏？杰姆斯的话让约瑟夫不由一愣，这件事关华夏什么事？不过很快约瑟夫就反应过来，现在的华夏在非洲还是有一定的影响力，当然这些都是其次，真正重要的是华夏有支援非洲的能力，这对于诺德公国来说可不是好事情。

　　雪中送炭的重要性不言而喻，现在约瑟夫想要争取的就是第一时间把自己的友谊传递给非洲诸国，如果可以他甚至想要表现一下自己武力上的强大。

　　美国？暂时不需要担心美国，因为这个时候他们正在忙着总统选举，没有心思也没有精力管非洲和诺德公国的事情。

　　刚刚挂掉杰姆斯的电话，来自摩洛哥的电话再一次惊醒走神状态的约瑟夫，拿起电话，原来是诺德外长赫尔曼。

　　“陛下，哈桑二世国王已经同意，如果没有问题明天就可以召开新闻发布会。”

　　明天？约瑟夫抬头看一下时间，估计今晚能够赶到摩洛哥王国：“就明天召开新闻发布会吧！希望不会出现什么事端。”

　　有些话约瑟夫可以说但赫尔曼不能说，因此对于约瑟夫的担忧赫尔曼也只能沉默对待，不敢轻易接话。

　　十一岁的男孩已经开始有男性的特征，最起码现在看到约瑟夫的那些名媛贵族不会再说诺德大公很可爱而是英俊，这是一个不小的进步，最起码对约瑟夫来说是这样。

　　帮着约瑟夫套上外罩，乔安娜看着线条有些硬朗的约瑟夫不由呆呆的走神，并非是爱情元素什么导致的，而是她回想起前一段时间玛索说过的话。

　　“现在殿下已经十一岁，你跟在身边不合适。”

　　乔安娜很单纯，她很疑惑自己好姐妹这句话的意思，自己从来到诺德王宫来时一直都是约瑟夫的贴身女仆，一直跟在身边不理所应当？

　　本想多询问两句，可是当看到玛索略微有些羞红的脸庞时乔安娜瞬间明白过来，可明白之后她内心的第一感觉不是羞涩而是难过，很难过。

　　玛索误认为乔安娜是有非分之想，觉得命运对自己不公才这副模样，因此很是认真、诚心的劝告她两人身份上的差距，并且告诫她不是摩纳哥王妃而约瑟夫也不是摩纳哥亲王，那样野鸡飞上枝头的事情不太可能发生在她的身上。当然，这个比喻有些难听。

　　“乔安娜？”

　　“恩，殿下！”

　　约瑟夫的轻呼让乔安娜回过神来因此有些疑惑的看过去，看到她迷茫的模样约瑟夫本想问的话不由缩回去。

　　“如果殿下没有什么事情，那么我……”

　　“这两天看到你一直走神，是不是遇到什么麻烦的事情？”

　　这一次去摩洛哥估计会在非洲呆上一段时间，因此约瑟夫很想把诺德的事情大部分都解决掉，省的到时候分心。乔安娜无疑是约瑟夫比较看重的人，她的事情自然也包括在需要解决的其中。

　　“没，没有事情。”

　　“当真？虽然你一直都是我的贴身女仆，可你应该明白，我一直都把你当成自己的朋友看待……”

　　“真没有事情，殿下。玛索还等着我收拾东西，我先告退了。”

　　说完这句话乔安娜便小跑着离开约瑟夫的卧室，看着她的背影约瑟夫内心的疑惑更深，他不想离开的有遗憾，因此让警卫通知艾布纳过来。艾布纳是王宫的管家，这里的大部分事情他都应该清楚。

　　“殿下，您找我？”

　　坐在沙发上的约瑟夫指指对面的座位示意他坐下，艾布纳不同其他的仆人这是拉格纳家族的老人，曾经担任过拉格纳二世的贴身男仆，理应有这样的待遇。不过待遇归待遇，这样的事情艾布纳自然不会做的，因此他依然选择站立。

　　“乔安娜怎么回事？”

　　“乔安娜？也许是因为殿下您男仆的事情吧！”

　　突然的询问让艾布纳有些一愣，不过很快他就明白过来，毕竟玛索那里就是他通知前往的，警告乔安娜也是他的意思。

　　“男仆，什么男仆？”

　　艾布纳的话才让约瑟夫吃惊，怎么会突然冒出男仆的事情，这件事没有人通知过自己啊！虽然明白这是管家分内的事情，可是约瑟夫依然觉得不舒服。

　　“殿下，您的年龄已经不再适合让乔安娜服侍在身边，听说公国即将购买西撒哈拉地区，那里也一定会建造一座王宫吧！”

　　“你想要让乔安娜前往非洲？”

　　“不，是玛索主动要求前往，这里的女管家可以安排乔安娜担任。”

　　约瑟夫没有想到在自己不知情的情况下艾布纳居然已经安排好一切，他很不满可是却不能拒绝，因为这是艾布纳的职责。


第115章 交易

　　男仆的事情最终还是告一段落，按照艾布纳的意思，前往摩洛哥王国之前就想要让约瑟夫同他的贴身男仆见上一面，不过最终被约瑟夫拒绝。

　　“您的心情有些不好，陛下！”

　　“恩？只是一些小事而已，内阁的方案做出来没有？”

　　陪同约瑟夫前往摩洛哥王国的是诺德内政部大臣史密斯，杰姆斯是诺德首相，当约瑟夫不在的时候他理应负担起自己的责任。

　　内政部虽然一定程度上能够代替内阁行使政权，可是这样的事情不能长久，前一段时间就是史密斯在负责诺德公国的一切事物，现在自然不可能继续下去。

　　“联合国方面杰姆斯首相已经说通，只要美国方面不下命令，相信对于这件事联合国会保持公平、公正的态度来看待。可，非统那里……”

　　“他们要的是什么很简单，现在非洲干旱、饥荒，我们这样努力的表示自己的友谊，如果他们依然咄咄逼人是否有些不合适？”

　　其实都明白，一旦交易完成，那么诺德公国可以说是势不可挡，非统唯一能够做的就是努力支持当地政权同诺德公国抗争，不过相信在金钱的诱惑下，即便是当地组织也不会站在他们那一边。

　　也许有人会说这个世界已经沦落于此、也有人会感叹金钱对于人性的腐蚀、也许有人会责骂那些为金钱低头的人，可……追求自身的幸福和财富有错？

　　这就是约瑟夫想要对那四十万西撒哈拉地区的居民说的话，也是他从一开始就这样认为的话，无论什么政权、什么身份，一旦你不能给国民带来幸福，那么谈何而来的资格去劝阻那些想要奔赴幸福生活的人们？

　　当国民被辱骂、被欺辱的时候你可以站出来，那个时候你是英雄，但幸福摆在面前时，你站出来阻拦，那么会有什么结果？

　　约瑟夫同意阿拉木教长条件的那一刻开始，相信他已经成为西撒哈拉地区最渴望的君主，没有理由，只为他能够给西撒哈拉地区带来完全不同的未来。

　　客机在第二天零点三分到达摩洛哥王国首都国际机场，因为时间已经太晚的缘故，摩洛哥王国官方并没有安排太多的官员出来迎接，匆忙的带他前往酒店休息就告辞离去，这些外交部的官员今晚还有很多事情需要做。

　　看着离去的摩洛哥王国外交部的官员，约瑟夫对着有些憔悴但满是兴奋的赫尔曼询问道：“这些天他们一直都这样忙碌？”

　　“毕竟是涉及到三十五亿欧元的交易，容不得他们不上心。”

　　点点头不再继续这个话题，约瑟夫问起其他的问题：“非洲各国的媒体都已经到来吧！刚刚在机场，如果不是亲眼看见，我还以为是白天。”

　　白天指的自然不是天空黑白而是机场的流量，大量的急着匆匆而来导致机场比起白天还要热闹，幸好约瑟夫这里是私人入口，否则他也需要排队等待摩洛哥安检的检测。

　　“刚果、尼日尔、苏丹，这些国家的元首都已经在酒店下榻，明天的确是一个不同寻常的日子，我想这个时候这些国家的元首们应该很担忧吧！”

　　约瑟夫知道赫尔曼担忧什么，因此他直言不讳的说起自己的看法：“这将是本世纪甚至未来的最后一宗领土交易，苏联、美国绝不会同意这样的事情继续发生下去，因为这太不利于国际社会的稳定。”

　　非洲、中东乃至欧洲为什么要抱成一团？因为美国和苏联给他们的压力实在是太大太大，大到让他们恐惧认为自己根本无力对抗的程度，因此才会结盟、抱团。

　　现在诺德公国出现购买国土的事情，最稀罕的是摩洛哥王国居然会同意，西撒哈拉地区没有人会在意，因为它就是一片没有太大用处的沙漠荒地而已。

　　可是这样的情形让他们看明白一件事，那就是如果美国、苏联日后想要扩充自己的领土，岂不是“说服”自己就行？因为他们十分的抗拒这次买卖，这和名誉、公民毫无关系，唯一有关系的就是涉及到他们自身的利益。

　　诺德公国向来说话算数，这是国际公认的事情，如果公布出来约瑟夫答应阿拉木教长的条件，那么结果是什么？结果就是非洲的居民蜂拥而入前往西撒哈拉地区，因为他们渴望获得诺德公国的福利。

　　距离明日的新闻发布会还有一段时间，约瑟夫就是要用这一段时间同非洲的各国元首们达成协议，让他们退出这毫无作用的抗拒。

　　他们会同意？说实话约瑟夫自己也不清楚，可他总要试一试，能够避免一些麻烦自然是最好的，实在无法避免也只能水来土掩。

　　史密斯、约瑟夫很忙碌的前往非洲各国元首居住的酒店进行会谈，这些赫尔曼没有参加，因为他还有明日的新闻发布会需要出席，不适合睡的太晚。

　　约瑟夫的目标是苏丹总统，这个带领着非洲第三大领土国家的掌控者。

　　对于约瑟夫的前来苏丹总统仿佛并不吃惊，这也正常，他的到来实际上就是为这一次的见面，阻拦谁都明白不可能，那么唯一能够做的就是从中获取好处。

　　“非洲发生这样大规模的旱灾和饥荒我表示很遗憾，如果可以，我愿意帮助苏丹共和国做一些事情，例如你们紧缺的粮食。”

　　苏丹总统会说法语，因此倒也省去翻译的麻烦，很多事情有时候两个人相谈更为方便，而且也能够随意一些。

　　中年黑人帅哥微微一笑雪白的牙齿暴露在空气当中，当然约瑟夫注意的并不是这些，而是那随着洁白牙齿说出来的话。

　　“西撒哈拉地区是一个饱受争议的地区，非洲有很多国家并不承认那片土地的归属是摩洛哥王国。”

　　“它明天就属于诺德公国，我希望获得总统阁下的支持。”

　　“我是苏丹共和国的总统，很多事情不是我自己能够掌控的。”

　　“但这一点你可以，说出你的条件！总统阁下！”

　　约瑟夫已经懒得继续拖延下去，速战速决才是他最应该做的事情，哪怕为此多付出一些他也不在乎。

　　“我不希望看到西撒哈拉地区有太多的人口，约瑟夫大公陛下！”

　　这句话的意思约瑟夫当然明白，因此他很清楚、认真的告诉苏丹总统：“诺德公国财政并没有他人想象的那么富有，四十万人口是能够支持的极限。”

　　虽然没有明说，可是看微笑也明白苏丹总统得到自己满意的答案，因此他很委婉的表示自己将在明天之后承认西撒哈拉地区是诺德公国的领土。

　　同样的事情并不止在苏丹总统这里出现，其他地方也是大致相同，不过相比较约瑟夫的顺利，其他几人也许并没有这么的好运。


第116章 西撒哈拉海外行省

　　摩洛哥王国召开的新闻发布会如期而来，世界各国大量的媒体齐聚一堂，闪亮的菲林仿佛准备耀瞎摩洛哥王国和诺德公国一众官员的眼睛。

　　因为还不是签字仪式，约瑟夫和哈桑二世就没有上台，举办新闻发布会的是诺德公国和摩洛哥王国的外交官。

　　“请问阿德南部长先生，难道您不觉得出售自己国家的领土是一种耻辱？”

　　谁也没有想到一上来就是如此尖锐的问题，摩洛哥王国外交部部长狠狠的看一眼场会负责人，新闻发布会虽然名义上不限制任何媒体，可实际上想要进来都是需要有邀请函的，而面前这位……

　　负责人也非常的紧张，他可以确定面前这位一定拥有邀请函，可她提出的问题……现在只能说明一件事，她是替代而来的。

　　当然她本身也一定是记者否则根本不可能进门，现在唯一值得考虑的就是她身后站的是谁，美国亦或者是其他一些别有用心之人。

　　“西撒哈拉地区是一块饱受争议的地区，那里的居民每日都生活在水深火热当中，我相信诺德公国成为那里的主人更符合当地居民的利益。”

　　开口说话的是赫尔曼，虽然他算是婉转解决阿德南部长的问题，可是没有人会感激，因为他话里话外都表示着摩洛哥王国对于那里的统治不合格。

　　记者还想要开口询问，不过她的身边已经过来两名黑衣保安，不待继续开口说话就被夹着往外走去，虽然她很想喊叫，可是被捂住的嘴巴只能发出呜呜的声音。

　　会场也就出现这一次意外的事情，之后很是顺利按照当初设定好的流程走下去，记者们拿到“新闻”很满意的离去，而赫尔曼和阿德南也因为完成任务很是松一口气，虽然其中阿德南对于赫尔曼有些许的不满。

　　这些流程当中包括约瑟夫和哈桑二世的签字仪式，约瑟夫第一次发现自己居然能够笑得如此虚假，说出那样富丽堂皇的话越来越纯熟。

　　回到酒店之后约瑟夫很疲惫的躺在床上，赫尔曼他们也强不到哪里去，不过现在还有很多的事情需要他们处理，因此根本没有时间休息。

　　第二天，约瑟夫同哈桑二世签字握手的图片刊登在世界各大报纸的首页上，一些新兴的门户网站也开始报导这件事。

　　诺德大公约瑟夫·拉格纳承诺，但凡西撒哈拉地区的原居民皆可享受诺德公国福利。——巴黎晚报

　　西撒哈拉地区的易主代表着什么？非洲新战争的起源亦或者是幸福的起始？——伦敦日报

　　也许我们应该小心防范诺德公国，西撒哈拉地区的交易让我们看到诺德公国的野心，也许有一日他会把目光注意到我们的头上——洛杉矶周报

　　西撒哈拉一事让我们看到机会，也许此时是进入诺德市场的最佳机会——华尔街日报

　　三十五亿欧元，这足以证明诺德公国的富裕——某知名门户网站

　　外面因为诺德公国购买西撒哈拉地区乱成一团，而这个时候约瑟夫却在看赫尔曼带来的详细汇报资料。

　　“西撒哈拉地区最近有很多的非洲居民涌入？”

　　“还有大量的阿拉伯居民。”

　　“第一师在哪里？”

　　“已经在边境布防，可是他们根本无力阻止迁移的人群，我们要不要……”

　　“不，这件事让他们自己国家的人来做，我们没有必要参与进去。”

　　赫尔曼的意思很明显，那就是动用武力，详细上百条性命摆在那里，那么这些想要追求诺德公国福利的非洲、阿拉伯移民会停止内心的冲动。当然，也许会更加疯狂，一切都是未知谁也不能保证。

　　不过约瑟夫很明确的拒绝赫尔曼的意见，约瑟夫从没有说过会全部接受西撒哈拉地区的居民成为诺德公民，这样掺杂进来更容易约瑟夫做事。到时候他完全可以说分不清谁是真正居民、谁是后来者，唯一能够成为诺德公民的条件就是按照自己的规矩来。

　　诺德公国本土现在有二十万劳工，他们为诺德公国付出太多太多，现在没有理由让西撒哈拉地区的居民成为诺德公国而不给他们一个机会。

　　“我需要一个数字，西撒哈拉地区的详细居民数量，不过现在不急，等移民稳定一些再说。”

　　“陛下，我们不适合一直呆在这里，现在西撒哈拉地区比较稳定的城市阿尤恩，我们可以先去那里作为暂时的行政首都。”

　　现在诺德公国拿下的只是一个名誉权而已，就是阿尤恩这样摩洛哥王国掌控的城市还没有进行交接，因此接下来他们还有太多太多的事情需要做。

　　约瑟夫也觉得赫尔曼说的没错，一直呆在摩洛哥王国不合适，前往阿尤恩无疑是最合适的安排，诺德内政大臣史密斯就先行一步现在估计已经赶到阿尤恩。

　　阿尤恩是西撒哈拉地区最大的城市，人口约十三万主要建筑有国际机场和总督府，那里是前西班牙的殖民地，总督府也是在那个时候建造。

　　西方不远处就是海港、同时公路也连接着摩洛哥王国，当地牲畜及畜产品贸易颇盛。当然，那只是相比较而言。

　　阿尤恩的人口主要是摩洛哥的阿拉伯人为主，其次是西班牙统治时期迁移过来的欧洲人，最后才是本土居民。

　　坐落在大西洋沿岸上的阿尤恩渔业比较发达，这里算是一小片绿洲，它的不远处就是一条淡水湖，可以说生活在阿尤恩淡水资源是不欠缺的。

　　因为摩洛哥王国和西班牙殖民的缘故，这里的医疗和教育也尚可，唯一有些麻烦的就是武力摩擦比较严重，毕竟这里也是阿拉伯撒哈拉民主共和国的法定首都。

　　诺德公国和摩洛哥王国针对西撒哈拉地区签字仪式并没有引起阿拉伯撒哈拉民主共和国的太大反应，根据情报部门的消息，阿拉伯撒哈拉民主共和国内部好像有一些争议。


第117章 抵达阿尤恩

　　1984年11月8日，约瑟夫的客机在西撒哈拉阿尤恩国际机场降落，因为安全的问题，已经先赶到这里的史密斯安排一个团的士兵对约瑟夫进行保护。

　　这其实也是约瑟夫第一次看到皇家禁卫军之外的诺德军队，虽然战斗力不知该谁强谁弱，可是看外貌、士气明显诺德国防军要强悍一些。

　　几天前美国总统获得连任，这代表着美国已经可以腾出精力针对诺德公国获得西撒哈拉地区的事情，麻烦还没有到来不代表着美国已经放弃让诺德公国安稳的获得西撒哈拉地区。

　　国际机场距离阿尤恩主城区有一段距离，坐在防弹吉普车上约瑟夫很清楚的看到窗外那些眼神复杂、目光迷茫的本土居民和阿拉伯、欧洲移民。

　　他们盯着约瑟夫的车队谁也知道想些什么，不过约瑟夫大概能够猜到一些，里面其中部分想要杀死自己、而另外一部分则期待着自己的优待、剩下的大部分则是对于未来的忐忑。

　　轰！

　　就在这个时候前方不远处传来爆炸声，道路两旁的居民吓得疯狂逃窜，约瑟夫也被吓一跳，不过还好他早就有准备，因此很是镇定的呆在车里没有乱动。

　　几辆轻坦克快速的来到四周把约瑟夫的吉普车包围起来，上方的武装直升机也巡视着四周寻找着可疑对象。

　　就在约瑟夫准备松一口气的时候，他突然通过坦克包围的缝隙看到国防军肆意抓捕、击毙路人的一幕，愤怒一闪而过，可当他看到匆匆赶来的上校团长时，想要说出的话突然憋了回去。

　　乱世用重刑，虽然这样很有可能让自己背负一个暴君头衔、失去一些民心，但……约瑟夫不能让生活在西撒哈拉地区的人们觉得自己是一个软弱可欺之人。

　　其实跑出来敢盯着约瑟夫的车队看的都不是普通人，他们或者是当地雇佣军、或者是各国的通缉犯亦或者是一些来非洲贩卖军火的商人，总而言之几乎没有一个普通人。

　　当然其中不能保证都无辜之人，可是对于这些人约瑟夫只能说一句抱歉，很多热闹能够不看最好还是不要看为好。

　　“我没有事，这些……你来安排！”

　　约瑟夫知道上校团长过来的目的，因此说明自己没有事情之后，迅速的把这些工作交给军方，避免还要自己重复下一次命令。

　　有些话不能等对方开口，如果一开口事情完全朝另外一个方向发展，就例如现在的事情，约瑟夫不等上校团长开口就把事情交给他，一旦媒体有争议则可以说自己并不知情，随时把上校团长推出去就可以。

　　很残忍、无情？身处于这个位置如果还单纯的跟什么似得，那么距离约瑟夫死亡已经不远，何况上校团长不一定本人不愿意背负这黑锅。

　　接下来的事情约瑟夫自然不清楚也不会询问，进市区之后直奔阿尤恩西班牙总督府而去，那里一直都是摩洛哥在西撒哈拉地区的行政中心。

　　总督府占地两千平方左右，是四层的西式建筑，这里已经驻扎一个排的士兵，因此安全上绝对没有问题。在国防军的行礼中约瑟夫走进总督府，史密斯前往其他城市进行交接的事情，因此这里的临时负责人实际上就是国防军的一名少将。

　　“陛下，现在我们对外宣称国防第一军吧！”

　　并不是谁都喜欢顶着雇佣军的头衔做事，之前约瑟夫是不想让手中没有一丝武力因此才创建这几个雇佣军兵团，现在西撒哈拉地区需要正规军驻扎，他们回归自然也势在必得。

　　“可以，不过那几个雇佣军兵团也要留着，将来也许会有用处。”能够回来已经很好，其他的无所谓，这就是少将此时的心理。

　　准确说起来他还是诺德公国的第三位少将，第一位是皇家禁卫军的团长、第二位是警卫局的局长，当初约瑟夫本也想让内务部属军方，可是却被杰姆斯劝阻。

　　说话中约瑟夫已经大概浏览过总督府，相比较诺德王宫来说这里有不同的风格，一楼是大厅、仆从居住的房间、厨房、酒窖、杂物房间之类。

　　二楼主要是办公的地方，书房、会议室为主，其次还有几个小房间，相信应该是高层次一些的仆从或者官员居住的地方吧！

　　三楼是主人和宾客居住的地方，主要是卧室为主其次还有个人小书房之类，现在已经是新世纪，因此约瑟夫想要增添两个健身室和游泳池，虽然他不会经常生活在这里。

　　在遗留仆从的服侍下约瑟夫坐在沙发上品尝一口酒窖里的红酒，有些随意的朝少将询问道：“那么，现在西撒哈拉的确的局势怎么样？”

　　“局势不是很好，陛下！现在各地区都有抗议的人员出现，比较平稳的就是欧洲移民和阿拉伯移民。”

　　“阿拉伯移民也很稳定？”

　　“不全是，之后迁移过来的都很老师，主要是本地生活过一段时间的阿拉伯居民，他们对于未来很担忧。”

　　当然需要担忧，之前这里是摩洛哥王国的地盘，虽然他们并没有给摩洛哥王国带去什么好处，可是官员毕竟都是阿拉伯人，他们只需要安心赚钱就可以而现在……欧洲移民安稳也是这个原因。

　　“陛下，我觉得应该尽快发布我们的条令。”

　　赫尔曼的话让约瑟夫不由看他一眼，随后放下手中的酒杯问道：“什么条令？告诉他们每年补贴多少牛羊、多少粮食还是许诺尽快解决他们工作的问题？”

　　“当初……”

　　“当初我是这样答应阿拉木教长的，可是我们的国库并不宽裕，其次……当初也没有人告诉我们这里的局势如此复杂。”

　　约瑟夫摆明想要耍赖的样子让赫尔曼有些好笑，可是同时他也不由担心，如果不处理这些事情，那么这三十五亿欧元岂不是……

　　约瑟夫自然明白他的担心，可是他没有开口而是对着一旁的第一军军长说道：“撤回全部的军队，我们只需要保证几个大城市的安全就可以。”

　　说到安全的时候，约瑟夫很是着重，仿佛明白什么的第一军少将明确的点点头转身离去，甚至他都没有提起国防部条令的事情。

　　按道理来说国防第一军并不属于约瑟夫而是归属于国防部，可是国防部无用很久，约瑟夫都已经开口有必要再对国防部汇报？

　　这一点赫尔曼也看的出来，他是内阁成员自然是内阁收益的一份子，忠诚约瑟夫同内阁与皇权的夺权毫无关系，但这个时候他并不敢开口。


第118章 约瑟夫的愤怒

　　西撒哈拉地区南部

　　“诺德公国的军队已经撤退？”

　　“是的，他们除去几个重要的城市，其余地方都已经放弃。”

　　“那些移民也不要？”

　　“城市已经封锁，不允许任何人进去。”

　　一络腮胡须中东大汉听闻自己手下的汇报不由吸一口气，他从没有想过约瑟夫会这样做，这可是置几十万平民的平民不顾啊！

　　“首领，我们要不要扩充一下自己的军力？”

　　“扩充军队？如果有钱我不反对你这样做，多抓捕一些平民回来吧！非洲现在很多私人武装都缺少矿工，一个平民能够换不少钱。”

　　达不到自己的目标但是能够换来钱也不错，想着这些络腮中年的手下行一礼之后转身离去，不过他没有看到的是自家首领盯着他的背影时眼中的忧虑。

　　十二月，华英关于香港问题的联合声明正式签字，同一时间约瑟夫正在阅读诺德公国西撒哈拉地区实际统治区域的详细信息。

　　乔安娜很乖巧的端上一杯茶，随后狠狠的看一眼站在约瑟夫身后的华夏年轻人转身离开，乔安娜的敌意明显让青年有些不解，可是他刚刚担任这个职务，因此不敢随意开口。

　　“二十万人口，还在接受的范畴之内。”

　　实际控制地区内的二十万人口当中有十三万居住在阿尤恩，其余七万分散生活在西撒哈拉地区的几个绿洲，不过很明显，他们的生活比起阿尤恩市居民要差很远。

　　“诺德本土有多少公民报名？”

　　“公民并不是很多，但是劳工们很积极，如果不是一些重要单位不允许他们报名，整个诺德公国的劳工都会蜂拥而至。”

　　约瑟夫对于诺德公国的期望最终还是达到一些，哪怕是生活在诺德公国的劳工，他们在这个环境之下都相当的彬彬有礼、乐于助人，虽然他们同样学习到诺德懒散的性格。

　　获得西撒哈拉地区之后，为保持这里的稳定，约瑟夫发布条令，但凡诺德公国本土劳工报名参与西撒哈拉地区建设，那么经过审核一律通过移民申请。

　　这是劳工们的福利，而相比较而言公民们的福利则要更高，只要来到西撒哈拉地区，那么各种商业政策都会向他们倾斜，并且本地的暂时管理政府会悠闲录用这些人。

　　约瑟夫想要的目的是诺德公国西撒哈拉实际统治地区内，诺德公国的官员和本地官员大概为2:1，这样既不会引起本地公民的抗拒也能够让约瑟夫加深对这里的掌控。

　　诺德公国的军队绝不会叛变，这一点约瑟夫深信不疑，而只要有军队掌握在这里的手中，其他最坏也不过是对于经济上的已经破坏而已，从拿到西撒哈拉地区开始，约瑟夫已经做好最坏的准备。

　　二十万诺德公民，这里面大约有六万人能够来到西撒哈拉地区，并非是只有六万人达到资格，而是其他都有重要的任务，例如奥迪公司组装车间之类的地方，这些劳工都是相对熟练的工人，少几十没有问题，但大量的离开……这样的结果约瑟夫都承受不住。

　　现在约瑟夫对于西撒哈拉实际掌控地区根本没有太多的头绪，如果能够保障这些地区内的忠诚是一个大问题，也是约瑟夫必须解决的问题。

　　当然，现在约瑟夫还有一件事很愤怒，那就是自己号召之下诺德公民居然很少有报名参与的人，难道自己这些年的福利都是喂狗不成？

　　“通知下去，诺德公国福利减半，如果有人不满意……注意增加地方治安和军队巡逻。”

　　虽然约瑟夫没有说明确，可是他的意思谁不懂？刚刚担任约瑟夫的私人秘书，这位可怜的华夏小家伙就接到这样艰难的任务，他根本不知如何对内阁开这个口。

　　不过再不懂、再忐忑，这个时候他也要硬着头皮上，能够担任约瑟夫的私人秘书是他不知道付出多少辛劳才争取过来的，甚至他为此放弃诺德工业区区长助理的职务。

　　约瑟夫可不管那位华裔秘书如何想，他只知道自己这个时候满肚子的怒火，福利减半仿佛还不能满足自己内心的怒火，一个电话打到杰姆斯的办公桌上。

　　“我希望商业部组建一个物流公司，运送牛奶的物流公司，我们必须为日后的牛奶收费做准备。”

　　刚刚开完会议的杰姆斯突然接到约瑟夫的电话很是诧异，而当他听清楚约瑟夫话中的意思时差点让电话从手中掉下去，自己没有出现幻觉？约瑟夫陛下电话打过来就是为让自己通知商业部，让他们组建一个牛奶公司？

　　不对，等等，日后的牛奶收费做准备？难道陛下终于同意自己的请求，开始降低诺德公民的福利？

　　醒悟过来的杰姆斯很是兴奋，因为他从开始就觉得诺德公民的福利有些高，高出其他国家的想象，这是一种畸态福利，有碍于将来诺德公国的经济发展，君不见此时诺德公民已经疲懒到什么程度。

　　兴奋之下杰姆斯就想要多说两句，但这个时候他才发现约瑟夫已经挂掉电话，有些悻悻的杰姆斯首相只能拨打商业部办公室的电话。

　　而这边挂掉电话之后的约瑟夫也有些后悔，他倒不担心诺德公国的公民会因此叛乱、造反之类，先不说那些公民对于诺德公国的忠诚，单单那百分百忠诚的军队就是约瑟夫不畏惧的基础。

　　当然事情最终的发展方向出乎约瑟夫的预料，福利减半和牛奶、蔬菜、粮食物流公司的筹建让他们很是安心并且一些家伙很高兴的跑到街上赞扬约瑟夫。

　　为什么会出现这样的情况？其实一开始诺德公国的公民就没有觉得这些福利会一直持续下去，因为他们大部分都把这些福利当成战争补偿款。至于为什么他们的补偿款比起英法还要高、持续时间还要长，那么只能说感谢他们伟大且仁慈的约瑟夫大公陛下。

　　福利一直居高不下并且不取消这让他们很不安，生怕有一日突然消失而没有准备，这种吊在心头的感觉可非常不好。

　　当然现在一切都处理的很妥当，福利减半、物流公司的组建，这些都让诺德公国的公民明白福利即将取消，他们虽然有些失望，但是却不遗憾和不满。

　　毕竟……他们还没有习惯福利的生活。


第119章 天堂和地狱

　　张忠国是第三批劳工获得移民名额的华裔诺德公民，获得公民身份的最大好处就是能够拥有居住在市区的资格。市区分配资源忠心并没有种族歧视，他领取的住房同其他人一般，只是分配的比较晚因此距离市中心有些远而已。

　　房子不属于他而是诺德公国，只不过那低廉的租金同没有也无区别，那福利供应的牛奶只要卖出去就能够换来相应的租金甚至还有富余。

　　当然这样的事情真正做的非常少，诺德宣扬的就是道德第一、健康第二、科技第三，在这样的宣传环境之下仿佛每一位诺德公民都相当的珍惜自己的生命，牛奶有利于身体健康，谁会主动买卖？

　　不过同其他人一样，诺德公国的高福利让他在安心享受的同时也不由有些忐忑，总认为这样的高福利不好，万一诺德公国财政因此崩塌，那自己好不容易获得的公民身份岂不是就如同白纸一张？

　　前几日政府发出公告让前往西撒哈拉地区的公民报名，张忠国本想报名，但是周围人的话语闲谈让他打消这个念头。政策很好、也非常吸引人，但在一片不能洗澡、饮水都是问题的沙漠里生活，想想张忠国都觉得恐惧。

　　可在恐惧的同时他也开始担忧，享受如此高的福利现在尊敬的大公陛下需要帮助，只有少部分人应诺的情况下会不会招惹来大公陛下的怒火？

　　在这样的担忧中张忠国迎来内阁政府开始缩减公民福利的公告，果然大公在愤怒，不过这样也好，福利减少自己也能够心安理得的逃脱前往西撒哈拉地区的命运。

　　这样想法的可不是一个人，因此缩减福利才没有人跳出来反对，因为他们自觉理亏。当然，这多部分还是国民道德制度的好处，几乎没有不讲理之徒。

　　新组建的物流公司需要大量的工作人员，身为诺德公民张忠国很快拿到聘任书，看着那些还在排队的劳工们，张忠国很是自豪自己的公民身份。

　　据说物流公司的创意是伟大的大公陛下提出的，将来还要成立什么网上购物，天见可怜，那玩意会行得通？谁也看不见谁，万一花钱对方不给东西怎么办或者东西太差劲怎么办？

　　想着这些的同时张忠国骑着自己的自行车，开始往那些订奶的家庭骑去，毕竟每天早晨一杯奶已经成为习惯，不喝才觉得别扭。

　　谁也没有想到这家物流公司十年之后成长到什么程度，不过就现在而言，物流公司还是相当赚钱的，尤其是同奶牛场合作之后。

　　而在这个时候，约瑟夫正乘坐吉普车奔驰在沙漠里，阿尤恩附近有很多的绿洲小镇，约瑟夫的目的就是看看他们的生活状态。

　　其实阿尤恩生活的居民大部分都是来自摩洛哥的中东、西班牙移民，真正的土著都在偏远一些的落后地区，生活相当的贫困。约瑟夫想要看的就是西撒哈拉地区最贫困的地区样子。

　　史密斯、赫尔曼没有跟在身边，因为他们还有很多事情需要处理，陪同前往的是警卫局的局长和几名军方的将领。

　　功夫不负有心人，没有多久约瑟夫就看到干黄的荒漠上有两栋黄土屋，土屋附近有一个小型天然的挡风墙，实际上就是一个黄土凝聚的小山坡。

　　黄土屋一侧有一个羊圈，羊圈当中有三只山羊，不过看它们的样子就知道这里的环境多么恶劣，山羊可是相当能够找食物的生物，但就是这样的生物都饿得面黄肌肉……当然，其中大部分的原因就是之前摩洛哥和西班牙移民不愿意让他们去绿洲上生活的原因。

　　没有绿洲，那么他们饮水只能跑到几公里外去挑水，山羊的食物也是尽量挖掘那些干枯的、半死不活的零丁小草。

　　“税务官大人，求您再宽限两天的时间，我们实在是拿不出50迪拉姆啊！”

　　“老赛义布，这是诺德大公的意思，我也没有办法，你不是还有几只山羊？”

　　“税务官大人，那是我们明年的粮食啊！求你宽限两天只要两天！”

　　“十天你也拿不出税收。”

　　说着话房门就被打开，不过当那阿拉伯面孔的税务官看到门外一位位全副武装的军人和黑衣警卫的时候，脸上的不耐转变为呆滞、随后惊恐。

　　“如果我没有听错，刚刚你在屋内说税务是我的意思，我有些不明白，阿尤恩有明确的政策，最近三年内免除全部税务，难道你没有接到这项条令还是……你根本不是税务官？”

　　随着话语约瑟夫的语气越来越重，最后让那税务官实在是承受不住忍不住跪在地上不敢再开口，只是颤抖的打着哆嗦，约瑟夫说的如此明白，如果他还不明白来人的身份那么他就是傻瓜，而傻瓜明显不能成为税务官。

　　“他是这里的前税务官？”

　　约瑟夫也是聪明人，看随后出来的老年黑人就猜出阿拉伯税务官的身份，不过这种事情还需要重新确认一下，因此看向那黑人。

　　刚刚约瑟夫用的是英语，税务官虽然学历不高但是对于英语还是精通一些，可是对于黑人来说这却完全听不懂，因此他只是畏惧的看着约瑟夫和地上跪着的税务官。

　　军队中有熟悉本土语言的翻译，经过他们翻译老年黑人才明白究竟发生了什么，同时也明白税务官已经被免职，现在都是在哄骗他而已。

　　老年黑人很愤怒，约瑟夫看着他原以为会出现动手的事情，可是最终……老年黑人只是愤恨的站在一旁，眼中的那一丝畏惧如何隐瞒的了约瑟夫？

　　约瑟夫很满意，他就希望自己的子民都是温顺、胆小之辈，悍不畏死的只需要是诺德公国的军人就可以，平民就应该有平民的性格，越容易管理自然越好。

　　“拖到一旁枪毙吧！另外吩咐下去，从今天开始城市外围的居民允许居住在城镇周围，绿洲的草地也可以使用。”

　　“陛下……”

　　国防第一军的少将指挥官一脸焦急的想要进行劝阻，约瑟夫知道他的意思，西撒哈拉地区最值钱的就是绿洲，如果大量的居民来到绿洲上，那么绿洲的那些草地根本养不活这些人，甚至很有可能造成一个个绿洲的消失。

　　可……约瑟夫会害怕这些？他的到来已经注明未来的西撒哈拉是一片人间天堂，而不是现在这幅地狱般的模样。


第120章 沙漠绿化技术

　　1984年圣诞节，当欧洲诸国正忙碌着过圣诞节的时候，西撒哈拉地区诺德公国实际掌控区域的大量本地土著开始往绿洲、城市边沿地带迁移。

　　西撒哈拉地区本地土著经历西班牙殖民、阿拉伯国家统治，一直到现在没有属于自身的信仰和国家，约瑟夫的此番举动当真获得不少人心。

　　诺德公国一众官员商讨过西撒哈拉地区的局势，在这里西班牙移民天生倾向诺德公国，毕竟都是欧洲而来，这是属于可以拉拢的对象，而本土居民一直饱受欺压，这些也属于可以拉拢的对象唯一需要付出的就是一点诚心而已。

　　西撒哈拉地区很贫困，这一点无需多言，现在约瑟夫的借贷放羊政策明显让本土的那些居民和一些贫困的阿拉伯牧民很是感激。

　　拥有西班牙移民和这些本土、阿拉伯牧民的支持，约瑟夫在西撒哈拉地区站稳脚步并不是很困难，而难的就是如何改造这里的地形而不被其他人看出痕迹。

　　1985年很快来临，诺德公国一年一度的春节再一次火爆欧洲，街道上四处都是华裔们的舞龙舞狮、杂耍民艺，很多的华夏美食也摆在街道上提供给那些游客和诺德其他移民品尝、购买。

　　诺德公国因为西撒哈拉地区的原因，公民数量已经提升到三十七万，不过其中三十万在撒哈拉地区，诺德公国只有不到十万公民。

　　二十余万的各国劳工大部分都通过移民申请，不过现在诺德公国的福利已经减半，公民对于想要移民的人来说开始降低吸引力，当然即便是这样也有大量的游客来到诺德公国之后又移民倾向。

　　诺德公国此时是一片热闹而撒哈拉诺德实际掌控区域则是一片忙碌，那些领取牛羊的牧民排着队在农业集团分部门口等待着签字领取牛羊。

　　约瑟夫对于这些牧民政策还是很不错的，一头牛、一只羊三年之后只需要多偿还一头小牛和小羊当做利息就可以。不过即便是这样敢于申请百头牛羊以上的牧民也是屈指可数，不是他们对政策不放心而是担忧绿洲的草场根本养不活这些牛羊。

　　这样的情况一直持续到一月份末才开始往好的地方转变，诺德公国皇家科学院召开新闻发布会，宣称自己已经掌握沙漠绿化的技术，只不过价格上有些昂贵每平方公里都需要几百万欧元。

　　并不是很昂贵？西撒哈拉地区26万平方公里，如果全部绿化那么就是两千六百亿欧元，哪一个国家能够拿得出这份钱？即便是美国和苏联的国库加起来估计也不行，也许有人会说并不需要这么多，一个个小绿洲那些沙漠国家都能够满足。

　　可是沙漠注定是贫困地区，除非你拥有石油之类的资源，否则只能注定贫困。而哪怕拥有石油这样资源，例如中东的那些国家，让他们拿出几千万欧元来转化几平方公里的土地也十分的为难。

　　现在还不是21世纪，中东那些富豪们还没有享誉世界，有钱是真的，但是一次性拿出几千万欧元他们手中也十分的困难，何况诺德公国已经表明这项技术暂时不会买卖只供自己使用。

　　诺德皇家科学院就是一个大骗子？其实并不是，这项技术还真的有，只不过价格上比这几百万欧元还要昂贵一些，约瑟夫可掏不起这份钱，因此只能借用系统的力量。

　　约瑟夫并没有准备改变西撒哈拉沙漠的格局，他想要的就是扩大现有绿洲的面积，随后再各个城市的路途上建立一个个小型绿洲中转站。

　　沙漠就如同大海，这些大绿洲就是大型岛屿，而那些小绿洲则是小岛屿中转站，基本上保证一个小绿洲拥有几百居民就可以，刚好是一个小镇。

　　“建造铁路必须放在其他计划的前面，不过西撒哈拉地区需要十年甚至二十年的时间来建设，诺德本土才是我们的根本，因此只有保证诺德本土发展之外才能够考虑西撒哈拉地区的建设。”

　　因为现在诺德公国在西撒哈拉地区还没有建设完整的政权和树立起牢固的统治，所以约瑟夫改造资源土地的事情只能一而再的往后拖。这也是没有办法的事情，如果摩洛哥突然知道西撒哈拉地区有大储量的石油难免他不会反悔。

　　诺德国防第一军的战斗力很强力，但是同摩洛哥王国启动战争一定是输多赢少。原子弹？如果诺德公国想要成为世界公敌，那么发射原子弹也不是不可以。

　　那玩意实际上就是一个摆设、一个双刃剑，只能看看威慑一下别人而已，真正引发战争是绝对不能动用的，毕竟现在不是二战时期拥有原子弹的也不是诺德公国一个国家。

　　“陛下，人工蓄水项目现在有一些停滞，那些工人们嫌弃我们给予的薪水太少。”

　　劳工自然不是诺德公国本土而来的公民，他们少部分是诺德西撒哈拉地区公民剩余大部分都是偷渡过来的非洲本土居民。

　　从他们偷渡的行为就不难看出，这些都是对生活不满意、想要提高待遇的一群人，现在约瑟夫让他们如同挖人工蓄水池，并且给予的薪水也不过是普通欧洲劳工的水平，这些家伙能够满意才怪。

　　本来那些诺德西撒哈拉地区的居民并没有表示什么，毕竟这份薪水比起他们日常来说已经高出好几倍甚至十倍不止，但经过同伴的这样喧闹，他们也不由自主的跟着抗议起来。

　　阿尤恩总督府议事厅内，当史密斯把这件为难的事情说出来的时候，国防第一军的少将迅速的站起身，表示如果约瑟夫允许出动武力，那么他会在一个小时内平压叛乱。

　　好么！不过是抗议一下而已，就直接被定义为叛乱，不知道那些带头闹事的人知道这里的事情会如何做想，不过从这里也能够看出议事厅内的这些诺德官员对于这些人的轻视。


第121章 学校视察

　　“我希望是最后一次听到类似的话，将军！”

　　约瑟夫很不满意，毕竟里面还有诺德公民，虽然这些官员喜欢称呼这些人为诺德西撒哈拉公民，这也是约瑟夫很想改变的一件事。

　　少将自己也没有想到约瑟夫会如此的反对出动武力，其实并非约瑟夫不愿而是不能，毕竟这关系到诺德统治西撒哈拉地区的长远问题。

　　“西撒哈拉地区就是失业人口多，他们不愿意那么你们就换一批，不过为首捣乱的那些人我不希望再看到他们。”

　　虽然拒绝少将出动军队的意见，可是也没有完全反对，为首捣乱的那些人，那可不是一位两位，能够显示一下军方的力量少将的目的就已经达到，至于其他的他根本不在乎。

　　一个命令下去下面就要忙成一团，修建人工蓄水项目的那些劳工也没有想到约瑟夫会这样做，胆小和珍惜这份工作的结果下，除去那些被带走的为首分子，其他劳工都安稳下来，不再吵闹和罢工。

　　蓄水池项目是一个绿洲基本上就要拥有一个小型人工淡水湖，湖水自然是提供给绿洲上的居民饮用的，至于水的来源？诺德公国会对外宣称他们已经解决海水淡化的科技。当然这一点需要延后两年，否则诺德的科技也实在是太招惹人的目光。

　　1984年诺德公国的国库财政富裕约为一百八十亿欧元左右，其中一百三十亿欧元将会留在诺德公国，剩下的五十亿欧元投资到西撒哈拉地区。

　　诺德对于教育和卫生的看重不言而喻，因此这里面将会有三亿欧元投资到各城镇的学校、医院建设当中，五亿欧元用于整个西撒哈拉地区铁路的连接和公路的翻修。

　　摩洛哥王国建造的公路很不错，但这并不符合约瑟夫的要求标准，炎热的日光下这些公路有部分都呈焦化状态。

　　除去这些东西之外，阿尤恩这些城市也需要翻修和有的地方需要新建，约瑟夫想要的是一个类似迪拜的城市，而不是现在这幅破破烂烂的阿尤恩。

　　“沙漠地区最重要的是什么？是绿化、是水资源！”

　　这是约瑟夫曾说过的一句话，因此阿尤恩和西撒哈拉地区未来的发展已经注明，月牙湾小镇就是他们效仿的目标和未来。

　　阿尤恩大学今天很是紧张，因为这片土地的主人，诺德公国大公约瑟夫陛下即将来到这里进行参观和视察，这一次视察将决定校长和多半教师的去留问题，容不得他们不小心在意。

　　车队行驶在低矮建筑群的阿尤恩街道上，见惯诺德公国的现代化建筑，这些低矮的建筑突然出现在眼前很让人有一种走进50、60年代的感觉。

　　看着身边的诺德内政大臣、西撒哈拉诺德实际掌控区域总负责人史密斯，约瑟夫随口询问道：“如果全部拆迁，那么大约需要花费多少？”

　　史密斯并没有给出回答，不过约瑟夫也察觉到自己问题的毛病，轻轻一笑不再言语，整个城市推翻重建岂止是几十亿欧元能够完成的项目？毕竟这里可是接近二十万居民生活的大型城市。

　　虽然不再说话，可是这年头却没有从约瑟夫的脑海中取消，现在没有钱来建设不代表将来也没有，从教育和医院开始慢慢来吧！

　　车队停在学校的门口，因为不稳定的原因大量的军人已经站好岗位，阿尤恩大学的师生并不是很多，多半都是西班牙移民和摩洛哥王国过来的居民，师生加起来也不过一千余人。

　　十几万人口的大型城市，本地大学居然只有几百名，这样的教育也的确应该改善，当然提高教学条件的基础就是多设备、多老师，最好是有知名教授来讲学。

　　对于诺德公国来说也许最不欠缺的就是这些不高不低的教授，不要说现在已经工作两三年的毕业生，就是刚刚毕业的那些家伙也足以担任这里的高级讲师。

　　“大公陛下，这是管理系。”

　　校长并没有多少机会开口，一来到这里约瑟夫就让他带路直奔各院系的教室和科研室，教室还勉强可以，但是科研室……如果没有多少设备也叫做科研室的话，那么这里也算合格。

　　“学校的主要专业都是什么？”

　　“兽医、建筑和管理专业。”

　　西撒哈拉地区兽医可是一个很热门的职业，相比较给人看病的医生来说，兽医的地位明显要高，毕竟人得病顶多死一个，但如果养的牲畜得病那么死的就是一家。

　　因为安全的问题，师生们根本没有机会靠近，唯一能够跟在约瑟夫身后的只有校长和几位仅有的教授、系主任中层管理人员。

　　当约瑟夫听到校长说起建筑专业的时候，不由停下脚步，其余人看到这样也急忙停步，有那不专心的还撞到前面人的背上，一时间有些凌乱。

　　“我需要一份阿尤恩城市建设规划图纸，你把这个任务安排下去，如果有谁的作品合格，那么我不吝啬几个政府职位。”

　　政府职位？这个可相当的吸引人，周围不能靠近的师生一听不由开始嚷嚷起来，幸好约瑟夫还在这里，否则吵成一团都有可能。

　　约瑟夫没有管这些人，而是随便挑选几个学生出来，询问他们对于学校的一些看法和有没有需要改进的地方。第一次直接面对约瑟夫怎么可能不紧张？虽然约瑟夫年龄小今年不过才十三岁，可是架不住他身份高啊！

　　学生们说起话来刚开始还带着谨慎和不安，但是过一会也没有看出约瑟夫有什么不同，因此渐渐大胆起来。

　　“学校的设备太少，如果可以我们希望能够同诺德公国的大学多做一些交流生。”

　　这句话相当的大胆，要知道现在诺德公国的皇家学院在欧洲开始小有名气，甚至能够排到欧洲前三十、世界前百而这阿尤恩大学……

　　其实这学生也没有指望着约瑟夫能够同意，他不过是想要试一试而已，学校里他的知识水平数一数二，如果真的同意，那么他一定会占据其中的名额，这才是大胆开口的主要原因。


第122章 军队的改革

　　“自然没有问题，我相信阿尤恩大学日后也是世界级名校，你说呢？校长先生？”

　　“当然，当然如此。”

　　阿尤恩大学的校长能够说什么？他只能够老老实实的答应下来，虽然对此他并不抱什么希望，毕竟西撒哈拉地区的教育环境摆在这里。

　　学校一行实际上并没有给约瑟夫带来什么，唯一看到的也许就是西撒哈拉地区教育的窘境，需要迫切的来投资、重视这里的教育。

　　非洲诸国无疑都很注重军事力量，这里既然归属诺德公国，那么约瑟夫自然不能免俗，旧世纪已经过去，国防第一军也不是雇佣军，因此全员换装势在必得。

　　由于两地距离比较远的缘故，军服上必然不能同诺德公国本土一样，还好诺德本土可以说没有实际上的军队，皇家禁卫军和国防第一军的装备有些不同也无大碍。

　　诺德公国国防部建议总部设在西撒哈拉地区，因为这样有利于诺德公国国防部对于军队的统治，只不过这建议被约瑟夫拒绝。

　　现在是新世纪，他可以保证军队对于自己的忠诚，可是他不能保证未来他的子孙也能够做到这一点，为拉格纳家族的未来，他必须把国防部留在诺德公国本土，不仅如此，他还要想办法把国防第一军完全掌控在手中，以免将来会出现西撒哈拉地区独立的情况。

　　考虑再三约瑟夫决定不设立军长、师长这些职务，军队最高长官就是团长。现在通讯越来越发达，国防部只要设置一个参谋部就完全能够指挥远在西撒哈拉地区的军队。

　　破坏通讯？其实一般的情况团级别军事单位就能够摆平，毕竟非洲不可能有国家能大规模的进攻西撒哈拉地区，即便是存在那么凭借他们的科技也打不破诺德公国的通讯科技。

　　其实单论科技而言，诺德公国已经走在世界的前沿，这和系统无关，全部都是上千普通科学家的功劳，团队的力量是巨大的，他们欠缺的只是创意而已。

　　西撒哈拉因为地区炎热和环境的原因，这些军士们只是单纯的土黄色半袖野战战斗军装和呢子深绿正规军装，军衔上则是仿照欧洲。

　　基本上军衔制度就是下等兵、上等兵、军士、军士长、准尉、少尉、中尉、上尉、大尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、上将、元帅十七个等级。

　　其中元帅只有诺德公国大公才能够担任，皇储和其他皇室成员则是荣誉少将，诺德皇家禁卫军比较特殊，相比较国防第一军的上校团长，他的军衔时少将。

　　可以说这军衔等级确定下来之后，诺德公国会有中将一名（国防部长），少将两名（前国防第一军军长现任国防参谋部参谋长和禁卫军团长）。

　　对于约瑟夫做出的安排军方高级将领实际上是不满意的，毕竟好端端撤掉自己的师长、军长实际职务而安排到参谋部担任副参谋、参谋长。一个有军权、一个只有指挥权，这样的结果谁能够满意？

　　可即便是不满意也没有办法，毕竟约瑟夫是诺德公国的大公，大权全部掌握在他的手中，即便是这些将军们振臂挥呼真正跟随的也没有几个人。

　　就在这样的情况下，约瑟夫的提议安稳的通过，从来到西撒哈拉地区到现在已经有几个月的时间，现在约瑟夫觉得自己是时候离开回去看一看诺德公国本土，毕竟离开这么长时间他有些不放心。

　　“快，这是陛下的常用礼服，还有这一件都需要带走。”

　　乔安娜忙碌的在总督府安排着这些，不远处的玛索好笑的看着她的背影，笑声也许是引起乔安娜的注意，因此很是不满的看一眼她。

　　“乔安娜，回去你就是王宫的女管家，如果还是这样做事，我相信你一定应付不来那些工作。”

　　玛索的事情约瑟夫有些惋惜，可是这些事情是她自己的决定，艾布纳也已经认同，他身为主人不应该参与到这些仆人的事情当中去。

　　总督府会进行重建，而这里将来也会被称之为西撒哈拉行省王宫别院，从王宫女总管到别院女总管，虽然薪水上升，可也能够看出玛索和乔安娜的感情。

　　其实按道理来说，约瑟夫已经十三岁，他的仆从应该改为男仆，那样一来乔安娜的去向只有两个，以为是王宫别院的女管家而另外一个就是将来公国女主人的贴身女仆。

　　虽然没有询问，但是约瑟夫可以确定，乔安娜一定不愿意服侍未来的女主人，女管家是她唯一的去向，可西撒哈拉王宫别院这里……

　　乔安娜和玛索的性格不同，她喜欢享受、爱那些繁荣城市，如果让她呆在西撒哈拉地区，约瑟夫甚至觉得她会郁郁而终。换成玛索则不同，玛索性格偏爱宁静而且做事情稳定，从哪方面来看她都是别院女管家的最佳人选，只是这样对她很不公平。

　　“那我该怎么做？”

　　玛索的一番苦心乔安娜自然清楚，刚才的不满只是闺蜜之间的小情趣而已，现在有时间休息一下，她当然要好好的讨教女管家的职责和怎样做。

　　“诺德王宫里的仆人职责都很明确，不需要你多说他们就知道怎样做，唯一需要注意的就是宴会时的总体安排，不过相信这些艾布纳管家会教给你。”

　　虽然相当于什么都没说，可是却让乔安娜彻底放下心来，她刚刚想的就是这里都如此的忙碌，王宫的仆从那么多，她还不忙死？很明显她忽视这里的女仆都是刚刚招募而来，而且忘记诺德王宫还有一位艾布纳管家。

　　这个时候约瑟夫在干什么？他收到一封邮件，邮件来自诺德皇家银行，邮件的主要内容就是过往一年他的主要消费记录和账单信息。看着这封邮件约瑟夫很高兴，因为邮件格式很不错，开始有一点现代化标准。

　　电话打给诺德商业部，很是赞赏的说起诺德皇家银行的事情，对此暂时主管的副部长很是开心的介绍起关于银行网络化公民的一些反映。毫无疑问这些反映都是正面的，大部分都夸赞查看账单的方便和快捷，当然也有一些疑虑，那就是安全问题。

　　这些也带动诺德公国个人电脑数量的增长，根据苹果电脑公司的统计，截止到1月25日，诺德公国购买个人电脑的数量已经达到两万有余，并且这个数量增长快速增长。


第123章 受贿案

　　离开西撒哈拉地区时，约瑟夫莫名接到一些媒体的采访，这些媒体的问题都很奇怪，不过都同诺德公国是否针对西撒哈拉地区采用武力作为主题，对此约瑟夫自然毫不迟疑的否认武力解决问题。

　　这只是一件小事，最起码在约瑟夫的眼中是如此，顺利的离开西撒哈拉地区约瑟夫回到相隔几个月的诺德公国本土。

　　诺德公国的工业区萧条很多，并非是工人减少，而是随着劳工转变为公民的身份，他们除去工作时间之外，都把自己的居住地点安置在市区内。

　　新一批的劳工已经到来，不过数量上明显没有那么多，诺德公国本土的部分工业开始转移到西撒哈拉地区，毕竟那里也需要工作岗位。

　　诺德公国本土公民约在七万至八万左右，劳工不过三四万，一切都属于正常水准，相比较之前的公民一两万、劳工二十余万再正常不过。

　　工业区萧条很多但市区却非常的热闹，这也理所应当，毕竟工业区是工业地点那么热闹有违常理。

　　福利的逐渐取消让公民们的工作氛围积极一些，这一点走在大街上能够看得出来，除去游客和青年，工作时间街道上已经很少看到中年年悠闲的散步。

　　车队里，约瑟夫通过车窗看到这些很是满意的点点头，同时他也开始承认自己对于高福利上的一些错误决定，生命在于运动，国民懒散可不是什么好事情。

　　看着街道上有不少的外来游客，约瑟夫突然朝坐在一旁的杰姆斯询问道：“那么，现在诺德公国的旅游业怎么样？”

　　“根据1984年年末的经济账单，旅游业经济占据大约在百分之十六左右，外贸出口为百分之七十，其他部分来自于国内消费。”

　　百分之十六，这个比例并不是很高，不过实际上在提升，毕竟现在诺德公国的GDP已经达到四百多亿欧元，真真切切的经济强国。

　　诺德公国属于高度发达国家，不过占据西撒哈拉地区之后人均收益开始稍微降低。当然，实际上他们的收入并没有降低，只不过是平均收益被拉低而已。

　　诺德公国本土普通公民收益年薪大约在两千欧元左右，等同于一万两千——一万四千左右港币，而这只是普通公民，例如公务人员或者中层管理人员，他们的年薪一般都在六七千欧元甚至过万。

　　同诺德公国本土相比较西撒哈拉地区不值一提，年薪超过二百欧元的不到百分之一，大部分还处于只能够勉强吃饱的状态。当然，这也是在约瑟夫实行借贷牛羊之后，如果是之前甚至连温饱都不能保持。

　　同时诺德公民，约瑟夫对于西撒哈拉地区很是同情，其实不仅仅是约瑟夫自己，当皇家电视台播报出关于西撒哈拉地区生活的一切时，很多的诺德公民进行捐款，主动扶持西撒哈拉地区的居民。

　　对此约瑟夫并没有露出高兴的神色，因为他觉得这些都属于自己的事情，不应当把诺德本土公民牵扯进来。

　　想着这些约瑟夫边回答和询问着杰姆斯最近的事情，大事自然是没有，否则早就通知约瑟夫，不过小事情却非常的多，需要投资建设的地方也不少。

　　“你是说地铁已经开通？”

　　“是的，一月初开通的地铁，试运行很稳定没有出现什么意外。”

　　“可惜其他岛屿上的居民想要来市区只能乘坐游艇、客船，我们应该开辟新的交通工具提供给他们使用。”

　　诺德是出口大国，港口不大的情况下大量的客船必然会影响到水道，可是其他岛屿到诺德公国只有水路一条可以走，这才有约瑟夫现在这番话。

　　直升机自然也可以，但是花费太高，相信并不会有多少公民喜欢采用，而地下隧道由于距离的缘故不安全也不实际，唯一的突破点还是天空。

　　“热气球怎么样？我的陛下！”

　　看着杰姆斯轻扬的嘴角就明白他早就针对这方面做出解决方法，想想热气球的成本和安全性，这件事自然没有问题。

　　“我已经迫不及待想要看到诺德公国的上空四处飘荡着五颜六色的热气球，也许未来这将会是我们诺德公国的一大景观地点。”

　　轻笑着约瑟夫给予自己的回答，不过他说的也是实情，未来热气球也许真的会成为诺德公国的独特景观。

　　几个岛屿距离本土说远不远、说近不近，如果采用热气球作为交通工具，那么半个小时最远的也只需要花费两个小时就能够回到诺德本土，很是方便快捷。

　　“内阁最近没有什么事情吧！”

　　“我正要向您汇报这件事，皇家群岛有一个法官和镇长在一次商业案中存在一些争议，当地议员举报镇长收受贿赂，这件事还没有调查清楚。”

　　约瑟夫只是随口一问而已，没有想到还真的有事情，并且还是受贿案，这可是诺德公国新组建之后的第一例，很值得重视。

　　“那么双方都有什么证据？”

　　“案子本身没有太大的疑点，原告是小镇酒馆的继承人，而被告是酒馆的供应商，主要争执是一张两万欧元的借款。”

　　“两万欧元？”

　　一个小镇酒馆才多少钱，不过一两千欧元的价值而已，哪怕生意火爆一些也达不到两万欧元，可是现在一个酒馆老板居然欠供应商两万欧元的借款，实在是有些让人吃惊。

　　“是的，就是两万欧元，官司中因为继承人拿不出证据，最终判定两万欧元借款有效……”

　　“这同镇长有什么关系？”

　　“镇长是法官的表哥，用东方的话来说，他的罪名是任人唯亲！”

　　杰姆斯的话让约瑟夫不由轻笑出来：“诺德公国可没有任人唯亲这条罪名，如果镇长觉得自己表哥拥有这份能力，那么推荐他担任法官很合理。”

　　“法官曾在巴黎担任过律师，对于法律很精通，从这方面来讲他的推荐很合理，兵挑不出毛病。”

　　约瑟夫挑挑眉：“这么说，你觉得受贿一事很可能是诬告？”

　　“我并没有这个意思，毕竟原告拿不出真实的证据，唯一能够证明的就是两万欧元的不合理和法官同被告私交比较好。”

　　看着前方就是诺德内阁，约瑟夫不再说这个话题，不过他的结束语让杰姆斯很认真：“我希望即便法官受贿，他的镇长表弟也不会受到牵连，毕竟这件事同他无关。”

　　有错就是任人唯亲，如果没错就是推荐得当，这样的结果对镇长并不公平，约瑟夫向来想要把诺德公国打造成除去皇室之外公平、公正的国度，这样的事情如果牵连到镇长那么明显打破诺德公国的公平制度。

　　毕竟镇长很有可能当时就是一片好心，或者手中没有适当的人可以使用，因此才推荐自己的表哥前来担任法官。


第124章 玛索要从政？

　　这件事被约瑟夫暂时放到一旁，来到内阁办公楼，看着忙碌成一团的公务人员们，约瑟夫第一次觉得诺德公国是一个国家而不是小乡镇。

　　电脑办公已经成为主流，主要是文件出来的快，如果自己手写估计十几二十个小时都不能完成，但使用电脑几十分钟就可以完成同样的工作，并且打印出来的字体可观赏性极高。

　　诺德公国没有那么多的规矩，因此看到约瑟夫这些官员和公务人员只是点头让开道路以示恭敬，闲暇人员也许会行一礼，但也仅限于此。

　　坐在杰姆斯的座椅上，看着面前的诺德小国旗和一份份文件，约瑟夫突然觉得杰姆斯苍老很多，不过苍老的时候身上的上位者气息也越来越浓郁。

　　“陛下军工厂和飞机制造厂我们可以安置在西撒哈拉行省，位置我已经同史密斯商讨过，具体……”

　　“这些你们看着办就可以，办公条件还不错，这让我想起刚刚即位的时候，整个诺德公国内阁连一栋像样的办公楼都没有。”

　　三十多平方的办公主室以及旁边的小卧室让约瑟夫很是满意，办公室一侧是秘书的办公地点，杰姆斯掌管诺德公国上下几十万人，他的秘书已经从一位扩充到十几位，这些都是公务上必不可少的助手。

　　“是啊！那个时候还是克雷斯担任诺德公国的首相，现在他还在法国卫生部部长的位置上？”

　　说起克雷斯，约瑟夫很有兴趣的询问一下他的近况，毕竟是诺德公国走出去的官员，约瑟夫对于他的能力也相当认可，很期待他在法国官场上的表现。

　　杰姆斯也明显关注着这位约瑟夫时代诺德公国的第一位首相，因此轻笑着毫不迟疑的回答道：“还在卫生部，不过据说他准备竞选法国副总统。”

　　“法国副总统？希望大不大？”

　　如果可以约瑟夫还是愿意他竞选成功的，毕竟从某一方面来说，他也算真正清楚诺德公国的实力，并且还是熟人，交流起来比起那些陌生人要熟络的多。

　　“很艰难，他的竞争对手是法国经济部长，陛下你应该清楚，在这个时候经济部长要远比卫生部长的地位高。”

　　的确如此，就如同诺德公国的内政大臣一般，那本身就类似于副首相（副总统），克雷斯估计也就是占据一下名额而已，为下一次的竞选做准备。或者说，他一开始瞄向的位置就是那经济部长的位置而不是副总统。

　　“咖啡，陛下！”

　　“谢谢！”

　　说话时，杰姆斯的一位漂亮女秘书端着两杯咖啡进门，放下咖啡行礼感谢约瑟夫的道谢之后便悄悄的转身离去。

　　“玛索你记不记得？”

　　“王宫的女管家，我自然记得。”

　　杰姆斯对约瑟夫的这番话有些不满，虽然他现在是诺德公国的首相，可是他一直把自己放在官场管家的身份上，很不满约瑟夫忽视他对于王宫事物的表现。

　　“既然如此，那么她现在在西撒哈拉行省总督府担任女管家你也应该清楚。”

　　“是的，陛下的意思？”

　　“她和那里的管家相处的并不融洽，不过玛索处理事情很稳妥，如果可以，我希望她能够担任你的助手，并且可以安排她处理西撒哈拉行省的事情。”

　　约瑟夫表达的如此明显，如果杰姆斯再听不懂他的话那么他就是傻子，对此杰姆斯并没有太多的抗拒，毕竟玛索什么性格他也清楚，的确是一个从政的好苗子。

　　“可是陛下，她好像没有上过学……”

　　“不，也许她没有去过学校，但是她的知识一点不低于那些毕业生，也许你不清楚，她是保罗的学生。”

　　“保罗大主教的学生？”

　　“没错。”

　　听到这杰姆斯彻底放下心来，保罗虽然是大主教，但是他学识渊博即便是一些文学教授很多也不敢同他相提并论，并且难得的是保罗是全才，在政治上也有相当的见解。

　　“玛索那里我会写信，你的邀请函可以稍晚一些。”

　　约瑟夫的意思杰姆斯自然明白，拉格纳家族的仆从都很忠心，如果没有约瑟夫的信那么她很有可能拒绝担任杰姆斯的助理。

　　闲聊一会约瑟夫准备回王宫，毕竟这里是杰姆斯的地盘而不是他的，他的归属在王宫，就在他准备离开的时候，杰姆斯有些羡慕的说出一句话。

　　“陛下，您对于玛索很看重！”

　　“就如同我当初看重你一般，对安迪也同样如此。”

　　闻言杰姆斯微微一笑，安迪虽然走上一条他并不喜欢的道路，可是不能否认安迪在这条道路上的成绩，诺德公国的情报部门能够有今天全靠安迪的努力。

　　艾布纳可不知道此时约瑟夫在做什么，他正忙碌的安排着厨师、仆从们准备着约瑟夫回来的一切，晚餐、房间、贴身男仆……

　　“云生先生，陛下性格怎么样？”

　　云生先生就是华夏来的新华社成员朱云生，当然现在他已经不是新华社的成员，而是诺德公国皇室的大厨。

　　这并非是约瑟夫的要求，虽然他很喜欢朱云生的华夏菜。用朱云生自己的话来说，他喜欢厨子这个职业远远超过新华社这样的半情报部门，因此他十分愿意留下来服侍约瑟夫。

　　因为之前的特殊身份，朱云生在诺德王宫的地位很特殊，即便是艾布纳管家在面对朱云生的时候都礼让三分，这无疑让随后招募的这些仆从对他有一种发自内心的敬畏。

　　但敬畏是敬畏，现在约瑟夫即将回来，身为约瑟夫的贴身男仆，他自然不敢主动询问艾布纳，那么同约瑟夫有过交道的朱云生就是他的唯一选择。

　　“陛下的性格？很好啊！不过现在陛下的年龄大一些，具体怎么样我也不清楚，你不用太担心，陛下是一个很善解人意的人。”

　　掂着大勺，朱云生很随意的解释着，今天是约瑟夫回来的日子，各种菜系必然不少，如果不是这样他很愿意详细的讲解一下自己眼中的约瑟夫，但很可惜……他没有时间。

　　诺德的皇室成员并没有多少，因此王宫的厨房需要的厨师数量自然也就不多，除去朱云生这位厨师长之外，额外还有三名来自华夏的大厨、两名意大利厨师、一名法国厨师和一名英国厨师。

　　本身其实还有一位来自东欧的厨师，不过因为一些事情他递交辞呈去市区开了一家餐馆，不然诺德王宫的世界各国菜系基本能够齐全。


第125章 回到王宫

　　“陛下！”

　　王宫门口，几十名仆从站列两旁，看到约瑟夫下车，艾布纳为首齐声对着约瑟夫行礼，几个月不见乍一看到王宫约瑟夫还真的有些小激动。

　　“艾布纳，最近身体还不错吧！”

　　艾布纳曾是拉格纳二世的贴身男仆，虽然年龄不是很大但是身体却一直不是很好，本来管家轮不到他来担任，但实在找不到合适的人选并且他也是拉格纳家族的老人，因此才推他出来负责这些事情。

　　这几年约瑟夫对艾布纳一直有一种愧疚之心，毕竟他已经因病退休，本不用操心这些事情，但因为他的一句话艾布纳最终还是站出来……

　　“谢谢陛下，身体很不错。”

　　艾布纳只是随口应付而已，他的身体如何约瑟夫自然能够看得出来，比较离开的时候此时艾布纳苍老很多。看来他离开的这段时间王宫并不安稳，最起码这些仆从们让艾布纳很操心。

　　那些都是艾布纳的事情，虽然有心帮艾布纳一下，可是他明白自己的身份、地位不适合参与到这些事情当中去。

　　“陛下，辛格拉伯爵邀请您参加三天之后的晚宴，不知您……”

　　“晚宴？”

　　“是的，阿加塔男爵已经和贝莲公主订婚。”

　　“贝莲公主……阿方索国王的小女儿？”

　　“是的，辛格拉伯爵来信表示阿方索国王也希望你能够参加晚宴，并且如果可以希望能够邀请您进行第二天的早餐。”

　　辛格拉虽然这些年赚了不少钱，可是想要邀请阿方索国王参加他的晚宴几乎不太可行，哪怕是订婚前的晚宴，邀请约瑟夫倒是没有什么关系，毕竟他们有亲戚关系。

　　阿方索国王明显看不上辛格拉伯爵，如果不是他姓拉格纳，那么估计连给予阿加塔男爵接近贝莲公主的机会都会有。

　　能够成功订婚其实也和西撒哈拉行省有关，诺德公国买下西撒哈拉地区已经有资格成为诺德王国，现在还是诺德公国完全是因为约瑟夫没有做好准备而已。

　　西班牙王国不再是那个拥有无敌舰队的西班牙帝国时期，因此不要说话诺德王国，就是诺德公国他也只是平等对待而已，毕竟没有西撒哈拉地区之前的诺德公国在经济上已经接近一流国家经济。

　　新世纪是经济的世纪，谁有钱谁就可以主宰一切，当然这里要有一个基础，能够保护自己财产的基础。

　　之前阿方索国王犹豫是因为阿加塔同约瑟夫的关系太遥远的缘故，如果是约瑟夫，那么估计阿方索国王没有丝毫犹豫就会把女儿嫁给他。

　　此时的情况？随着西撒哈拉地区的事情，阿方索已经明白诺德公国的崛起势在必得，将来也许就是英法那样的经济、军事一流强国，这是已经开始没落的西班牙皇室不能比拟的。

　　虽然阿加塔的关系比较远，但是拉格纳家族才有几个人？因此阿方索国王不再犹豫，他害怕自己再犹豫下去连这一位都抓不住。

　　其实这个时候西班牙皇室还是很强的，毕竟西班牙王国单论经济而言还在世界前十，GDP三千多亿欧元，是诺德公国的是六倍有余。不过论国家诺德公国的确比不上西班牙王国，可是拉格纳家族比起西班牙皇室要强很多，毕竟西班牙皇室已经没有实权。

　　想明白这些，约瑟夫没有太多的犹豫就点头答应来自西班牙的宴会邀请，虽然距离不近，可是乘坐私人客机也不过是几个小时的时间而已。

　　“陛下！”

　　突然间一个金发消瘦有些拘谨的青年出现在约瑟夫的面前，这突然出现吓约瑟夫一跳，艾布纳也同样如此，因此他狠狠一瞪眼就要训斥。

　　“艾布纳！你有事情？”

　　今天约瑟夫的心情还算不错，因此不想因为这点小事让艾布纳训斥这些有些拘谨的年轻人，虽然一个十三岁的小男孩称呼一个二十余岁的青年为年轻人有些奇怪。

　　“陛下，这是你的贴身男仆，他曾为英国……”

　　“原来你就是挤走乔安娜的那位男仆，小心一些，乔安娜可一直记恨着你。”

　　艾布纳的话还没有说完就被约瑟夫打断，明白约瑟夫性格的艾布纳跟随也懒得解释男仆之前的工作经验，他明白约瑟夫根本不在乎这些。

　　在贴身男仆走神服侍下约瑟夫脱去外罩，随后来到书房，这一段时间他还是有一些事情需要处理的，尤其是贵族圈内的一些事情。

　　詹姆斯服侍约瑟夫完毕之后来到一位男仆的房间，看一眼正在看出的男仆，有些犹豫的问道：“乔安娜女管家为什么记恨我？”

　　一看到詹姆斯男仆就知道他到来的目的，不过也是存在调侃詹姆斯的心理，并没有主动开口而是等着他询问才好笑的解释其中的因果。

　　“你的意思指我接替的是乔安娜女管家的职位？”

　　“没错，你来之前陛下的一切生活都是乔安娜管家负责。”

　　“可她应该高兴，因为现在她已经升职……”

　　“不，这里最好的职位不是管家而是陛下的贴身仆人，因为只有这个职位才能够一直跟随在陛下的身边，说实话，这王宫里面没有那一位不羡慕嫉妒你。”

　　也幸好两人是同一个房间，如果不是这样估计男仆都不会给詹姆斯解释这些事情，毕竟艾布纳没有从仆从中约瑟夫的贴身男仆很是让他们不满。

　　“那我现在怎么办？”

　　一想到还没有工作就已经得罪自己的前任和上司，虽然不是主管上司但詹姆斯依然觉得有些不安和忐忑。

　　“说实话，我也不清楚！”

　　倒不是男仆有意隐瞒而是他真的不知道该怎样做，乔安娜看起来性格豪爽，可是在这样的事情上如何取得她的原谅估计只有玛索才清楚。

　　下面男仆的对话约瑟夫自然不清楚，当他看到最近英法一些贵族的活动之后很是感慨自己居然错过这么多的聚会。

　　这些聚会就是一群闲着没事做的人聊天，约瑟夫承认自己看不惯这样的聚会，可是不可否认他能够给家族带来足够的人脉。

　　上流社会主要干什么？其实就是吃、喝、玩，他们已经不缺乏钱财、不用为权力而努力，剩下的自然就是聚在一起玩闹、增加自己的人脉。

　　此时不是二战前，贵族参政并没有什么特权，经商也没有相应的政策，他们唯一要做的就是联姻、增加人脉努力让自己的家族生存下去，如果可以最好越来越强大、繁盛。

　　英国灵顿公爵获得赛马会第一、利物浦伯爵刚刚拍卖下一副中世纪时期的油画、霍利斯公爵刚刚前往美国参加几个商业家族的聚会并获得几份合同，约瑟夫看的事情大部分都是类似这些，很无聊但是却很有用。


第126章 晚宴（一）

　　1985年2月，正当约瑟夫准备前往西班牙参加堂兄辛格拉伯爵晚会的时候……

　　皇家群岛西侧一岛屿小镇镇长别墅内

　　“对不起，如果不是因为我……”

　　“放松表哥，当初是我坚持让你来担任小镇的法官，现在出事我自然不能逃避责任，我相信诺德律法的公平、也相信内阁和约瑟夫陛下。”

　　“约瑟夫陛下？这样的事情他也会过问？”

　　法官口中的意思是这样的小事情约瑟夫也知道？对此镇长只是无奈的苦笑，诺德公国第一例受贿案，如果不知道才是假的。法官也反应过来自己问出一个傻问题，不过这个时候他已经没有心思理会这些，毕竟摆在面前的很有可能就是牢狱之灾甚至……死亡。

　　“表哥，实话告诉我，这其中……”

　　“没有丝毫问题！我可以保证，虽然案情有些曲折，可是不能否认那张借款白条是真实的，诺德律法第三百一十二条……”

　　镇长的怀疑让法官有些不满，不过他知道这会不是不满的时候，只是据理力争的想要辩驳一番，但是镇长没有心思听这些。

　　“我想要的只是一个保证，至于律法……表哥，也许你忘记一点，约瑟夫陛下曾说过诺德的律法是为诺德公民服务，需要灵活运用而不是这样死板的依律行事。”

　　“可……”

　　“如果我没有记错，两位议员和一众陪审团给出一些反对吧！我认为你身为大法官应该尊重这些陪审团的意见。”

　　“陪审团？可恶的英国佬制度。灵活运用？牛仔们才会搞这一套。”

　　“表哥，不要忘记这事20世纪80年代，帝国的辉煌已经过去，美国才是主流，我希望不再听到你口中说出牛仔这样歧视的话。”

　　镇长的突然爆发让法官不由有些怯弱，但随即想起训斥自己的是自家表弟，很是愤怒的站起身想要说些什么，可看到那坚定的眼神，不知为何法官的怒火缓慢消失，最终无力的再次坐下不再言语。

　　同一时间，西班牙马德里国际机场：

　　机场四周的游客很是好奇的看着这十几辆堪称奢华的车队，有那游客还询问本地导游和来迎接的亲戚朋友这车队的归属人。

　　“这是奥迪A3系列？我的上帝，这是劳斯莱斯幻影？”

　　一辆自然不会引起惊呼，但是二十余辆奥迪A3、四五辆劳斯莱斯，那么让这些游客意外惊呼并不为过，不要说这些游客就是马德里这些本土居民也很少见到这样的车队。

　　“看车牌好像是辛格拉伯爵的车队，这一辆是……王室的牌照？老天，这是要迎接谁，居然摆出这样的阵势。”

　　黑衣墨镜的安全人员、几位一看就不同寻常的或中年、或老年的绅士，这些都让游客和机场的迎接人员驻足等待。

　　“迈克尔·杰克逊、莱昂纳尔·里奇？或者是惠特尼·休斯顿？”

　　“不，我想一定是国家政要！”

　　“不可能，如果那样新闻会播报，我喜欢艾瑞沙·弗兰克林，真希望来的人是她。”

　　“那个黑人？不，我不喜欢他！”

　　“迈克尔·杰克逊也是黑人。”

　　“他是神，超脱肤色、种族的神，我不允许你对他进行玷污。”

　　因为争执的缘故机场乱成一团，不过随着机场警察的到来喧闹开始散去，不过一些驻足不走的也被驱赶离开，只留下那些还在候机的人员。

　　约瑟夫不是国务访问，因此不能走单独的机场通道，否则现场也不会这样乱成一团，辛格拉伯爵有些担忧，害怕这里面有行刺人员，这并不是不可能，随着诺德公国购买西撒哈拉地区，一些独立组织已经盯上约瑟夫。

　　如果他们知道约瑟夫的行程，那么一定不会放过现在这样的好机会，辛格拉伯爵本想动用单独机场通道，可即便是王室出面政府也没有妥协。

　　客机很快就降落在跑道上，那些还没有离开的游客和待机人员急忙看过来，当看到那客机上的字母时他们非常的失望，是一架私人客机。

　　虽然那些明星们很有钱，可是购买私人客机的很是稀少，而且机身上写的是拉格纳简写符号，他们心中的偶像明显没有一位姓氏拉格纳。

　　拉格纳？为什么这个名字如此的熟悉？一些游客内心突然想道，不过除去一些诺德公国的游客，其他人很少想起拉格纳代表着什么。

　　因为安全的问题，客机一降落几十名黑衣保镖就急忙走上前去，剩下的也关注周围打量着那些游客和待机人员。

　　约瑟夫也知道现在的局势，因此第一个下飞机的是安全局的警卫，随着他们占据各个敏感位置，约瑟夫这才走下飞机。

　　“约瑟夫陛下！”

　　“辛格拉堂兄，好久不见！”

　　在其他人的招呼中，约瑟夫拥抱一下辛格拉伯爵，同时也对着那些同他打招呼的这些绅士点头示意。

　　“约瑟夫，这是巴布罗亲王、这位是阿夫里尔公爵、这位是……”

　　辛格拉伯爵一连极少四五位西班牙的高级贵族和商政很有影响力的幕后者，对于这些人约瑟夫丝毫不敢小视，按照礼仪一一握手、拥抱。十三岁的约瑟夫已经有一米六左右，因此拥抱起来也勉强看得过去。

　　众多警卫的包围下约瑟夫连同辛格拉一行人乘车离去，看着他们的身影众多的游客和待机人员眼中有的只是羡慕。

　　“拉格纳……刚才那是约瑟夫大公？”

　　此时终于有人想起拉格纳的含义，不过想起来和没有想起来没有区别，因为他注定无法靠近约瑟夫索要签名照或者合照一张相，毕竟约瑟夫不是明星而是一国政要元首。

　　“原来诺德大公这幅样子，如果能够嫁给他……”

　　这是花痴少女的想法，那无尽的财富、高贵的身份、清秀的外貌，虽然还只是一个十三岁的孩子，可是不能否认他的魅力已经足以吸引这些少女。

　　约瑟夫可不知道这些少女的花痴想法，同辛格拉坐在车内，看着那陌生的年轻人，辛格拉伯爵不由询问道：“这位是？”

　　“我的贴身男仆詹姆斯，詹姆斯，这是我堂兄，西班牙伯爵辛格拉·拉格纳。”

　　“伯爵大人您好，我是詹姆斯·富兰克林。”

　　“很不错的男仆，乔安娜……”

　　“她现在是王宫的女管家，艾布纳先生很喜欢她。”


第127章 晚宴（二）

　　艾布纳先生很喜欢她这句话约瑟夫自己说的都有些违心，如果说艾布纳喜欢玛索还说得过去，乔安娜……不讨厌就已经很不错。

　　辛格拉伯爵自然不清楚这一点，脑海里想着相貌可爱、性格活泼的小女仆如何也不能把她和古板的艾布纳放到一起。

　　看着窗外马德里的景色，约瑟夫半调侃的询问道：“那么，我们宴会的主人公心情怎么样？”

　　“阿加塔？他当然很高兴，毕竟贝莲公主是一个不错的小姑娘。”

　　不错指的是多方面，外貌、身份、地位、财富，而这些只有第一项未知，因此辛格拉伯爵指的自然是外貌。

　　“那就好，如果太难看我还要当心日后阿加塔怨恨我。”

　　说这番话的时候约瑟夫自然不会想到辛格拉伯爵内心的苦笑，相貌不错也只是一般而已，自家小舅子的心思他如何猜不透？随着时间的过去女儿出落的越来越漂亮，那贝莲公主在女儿面前不过是萤火之光。

　　这些话自然不能说给约瑟夫，他还指望着阿加塔同西班牙皇室牵扯上关系，因为只有这样他才能够获得更多的好处，例如爵位……

　　辛格拉伯爵终究是偏远一些，并且当初还是主动离开诺德公国，如果不是这样他起码能够获得一个王子的头衔，当然估计还要在前面加一个老字。

　　对于诺德公国的大公位置辛格拉伯爵从不抱幻想，没有崛起的时候周围强国林立，约瑟夫一旦死亡那么最有可能的就是共和制而不是让他担任诺德大公。

　　现在？现在也是同样如此，除非是拉格纳家族的直系血脉，否则他这样的旁系已经很难获得大公的位置，哪怕现在他是第一顺位继承人。

　　说话间他们已经靠近辛格拉伯爵的府邸，这是马德里郊区的一处大庄园，包括周围接近80英亩的土地都属于辛格拉伯爵个人。

　　“这里原来是一位公爵的领地，不过家族没落底价卖给我，三百万欧元！”

　　说起这件事辛格拉伯爵就很是自豪，三百万欧元是他之前想都不敢想的一个数字，可是现在却能够随手拿出来。

　　“三百万欧元？对于你的流动资金来说也有些影响吧！”

　　三百万欧元？这钱对于约瑟夫来说不算什么，可是对辛格拉伯爵来说却不同，他不过是千万欧元的财富，拿出三百万虽然很容易，可是却对他的生意有一定的影响。

　　约瑟夫说的的确是实情，可是辛格拉伯爵却没有说什么，他也明白这些，可是只有这样才能够显示出他家族的崛起，不要说影响生意就是伤筋动骨他也要强撑着买下来。

　　辛格拉伯爵的沉默让约瑟夫不再说话，他不是当年吴下阿蒙，很清楚也很理解此时辛格拉伯爵的做法。

　　庄园不远处是一个小集市，生活在这80英亩土地上的居民们一般都会在小集市买卖、交易，不过现在是新世纪，很多的东西都是集市没有的，这也造成相当一部分的居民离开去其他地方生活。

　　看到约瑟夫想要问什么，辛格拉伯爵不待他开口就提前回答道：“都是一些战前老农户们，拖拉机之类的东西他们也不懂，生活比较窘迫。”

　　约瑟夫理解的点点头，他们也算是为这里添加一些生机，不过这里能够保持多长时间谁也说不准，毕竟每一个国家都在高速发展，这里处于马德里郊区很有可能两年后就被列进拆迁序列。

　　能否保住庄园就要看辛格拉和王室的关系，如果阿方索国王愿意帮忙，那么在保住庄园的同时甚至辛格拉伯爵还能够小赚一笔。

　　到达庄园之后，约瑟夫看到站在大门两侧的伯爵夫人、莎尔玛以及一系列的仆从，都是亲戚，因此见面无需太多的礼仪，稍稍打过招呼就在辛格拉伯爵的带领下一行人浩浩荡荡徒步走进庄园。

　　金碧辉煌、古色古香，这两个词汇用在一起并不矛盾，看得出那位西班牙公爵在战前也是有钱、有权之辈，否则维持这样一个庄园可是不小的花费。

　　其实不要说话那个时候，就是现在每年没有几十万欧元的费用也根本维持不下来，这里几十万欧元的花费自然不是仆从的薪水，而是地毯、灯具、屋顶翻新等等之类……

　　摇摇头约瑟夫觉得辛格拉有必要另寻新的赚钱方法，否则光凭借奥迪欧洲总代理根本维持不下来日常的生活。

　　就例如这样的一次宴会，如果没有十几万欧元根本下不来，贵族圈子最寻常的就是这样的大型宴会，一年不多说举办五六次就足以让辛格拉伯爵吃不消。

　　约瑟夫同莎尔玛也有几年不见，几年的时间莎尔玛出落的越来越漂亮，西方少有的细致皮肤、修长的身材、深邃的碧蓝色眼睛、金色微微披散的长发……

　　“莎尔玛，很不错！”

　　有些莫名其妙的一句话让莎尔玛羞红脸庞，忍不住白他一眼，约瑟夫是大量着她的身材说的这句话，不错的意思显而易见。

　　那年两人两处的不错，随后也常有书信、电话接触，因此并没有陌生感，在莎尔玛的眼中约瑟夫也不是什么诺德公国大公，而是自己的堂叔。

　　“约瑟夫，怎么乔安娜没有跟着你一起来？”

　　“莎尔玛，你应该称呼我约瑟夫叔叔才对。”

　　“哼！”

　　莎尔玛最愤恨的就是这一句话，每次约瑟夫这样说的时候莎尔玛都不在理会他，电话也是如此，只要约瑟夫开口那么她一定会挂掉电话。

　　不过毕竟是几年未见，在来到大厅的时候莎尔玛再一次凑在约瑟夫的面前：“那个家伙是谁？不会就是代替乔安娜的贴身男仆吧！”

　　“当然是他，你可以叫他詹姆斯！”

　　瞥一眼约瑟夫，莎尔玛很为乔安娜抱不平的说道：“我才不愿意搭理他，你在这里呆几天？”

　　“有事情？”

　　“如果你呆的时间长一些，我可以陪你去马德里玩一玩啊！”

　　有美女相伴自然很好，可是约瑟夫不能同意，因为现在自身的安全得不到保障，他不能孤身一人跑到马德里人群里去。

　　带着警卫？如果带着一群警卫，那么玩不玩都无所谓了，并且估计莎尔玛也不愿意，既然如此还不如拒绝。

　　“西撒哈拉可有很多人想要我的性命，如果你愿意失去一个叔叔，那么我们就一起去马德里。”

　　这摆明的拒绝和那叔叔二字让莎尔玛很不高兴，一转身不再理会他跑到一旁同一位和她差不多同龄的小姑娘说话去了。

　　两人说话的声音虽然很小，但是周围人还是听得见，因此辛格拉伯爵带着歉意的看过来，为女儿的不明局势就邀请道歉。

　　其实约瑟夫清楚，即便是自己不拒绝辛格拉伯爵也会开口，不过他开口那么明显态度不会很好，约瑟夫也算是让莎尔玛躲过一次训斥。


第128章 晚宴（三）

　　“他就是诺德大公？”

　　“自负、不要脸、很讨厌的家伙！”

　　好友的询问得到的却是莎尔玛这样的回答，这让小姑娘觉得很好笑，很久没有看到莎尔玛这样一幅模样，两人还真的是冤家呢！

　　“你们是拉格纳家族的旁系，也许将来辛格拉叔叔会把你嫁给他呢。”

　　“贝莲！”

　　小姑娘也就是贝莲公主的话让莎尔玛又羞又怒，忍不住低声呵斥，不过她的愤怒在莎尔玛的眼中并没有什么威胁，轻轻一下转念即过。

　　“我……”

　　自己愤怒人家一副懒得搭理你的模样才最伤人，可是莎尔玛能够有什么好办法？毕竟人家已经摆明不畏惧她的愤怒，甚至没有把她当做一回事。

　　你推我进坑，这也算是一点利息！这是贝莲公主内心的想法，她自然是不喜欢阿加塔，毕竟阿加塔无论从身份、地位还是相貌上都不是最好的婚姻对象。

　　如果可以，贝莲公主自然愿意嫁给约瑟夫，毕竟约瑟夫好歹是欧洲一国君主，皇室中人，比起一个小小的男爵不知强上多少倍。

　　可是很可惜，因为西班牙在二战中扮演的角色以及二战之后阿方索才重新继位，皇权还不稳定的情况下西班牙皇室自然不是约瑟夫的最佳联姻对象。

　　事实上此时的西班牙皇室很难找到理想的联姻家族，阿加塔很差没有人否认，可是他各方面的才能也是得到认可的，外加背后有诺德皇室，这才有现在的订婚。

　　很快就有人帮着介绍贝莲，这也是约瑟夫第一次看到自己计划中的重要扮演者，长相很清秀只是鼻尖有些小斑点，不过总体而言也可以打六十分以上。

　　这个分数已经不错，放到人群中怎么也是优质姑娘的分类，虽比不得莎尔玛这样的校花级别，可也达到一定的水准。

　　在约瑟夫的眼中，他一直把女性分为四类：普通、优质、班花校花、女神，当然这些并不是头衔而是一种魅力等级而已。

　　约瑟夫认识的人当中无论是高靖萱还是摩洛哥公主贝拉都属于班花校花级别，唯一能够上女神级别的也许只有英国女侯爵凯特。

　　“大公陛下，我经常听莎尔玛提起你。”

　　虽然年纪不大，可是贝莲还是有一些公主风采，说话端庄大体、亲近中带着一丝距离，这让约瑟夫不由感叹阿加塔找到一个好的、能够给他带来帮助的妻子。

　　“我对你也早有耳闻，贝莲殿下！”

　　如果不是约瑟夫脸上带着友好，那么单凭这一句话也许会有人误会是约瑟夫的挑衅，我对你也早有耳闻，这早有耳闻是好是坏？

　　贝莲公主明显因为这句话微微一愣，皱眉的同时不由心里默想道：这位诺德大公怎么说话如此的莽撞？

　　本想多沟通一下，可是当她清醒过来的时候众人已经开始入座，很不巧的是她同约瑟夫是对面，因此沟通的打算自然要取消。

　　约瑟夫的旁边是巴布罗亲王，他是阿方索国王的亲叔叔，按照年龄来算他足够当约瑟夫的爷爷，不过这位老亲王说话倒是带着一股亲切。

　　“约瑟夫陛下，诺德公国的未来很明确，IT行业我也非常的看好，诺德内阁很厉害啊！”

　　老亲王嘴里全是感慨，从他的眼神中约瑟夫得出他是真正看好IT行业，在这一点上就能够看出老亲王眼光的不一般。

　　“巴布罗这老家伙经营一个电脑公司，反正我不看好，那东西就是办公才用得到，而且笨重的很，根本无法携带。”

　　这一次开口说话的是阿夫里尔公爵，他坐在约瑟夫的另外一侧，虽然比起巴布罗亲王年轻一些，可是他对于这些新事物的适应明显不足。

　　轻轻一笑约瑟夫没有回话，因为这是现在很多贵族的传统观念，他们不喜欢任何新事物，更不会想象到未来的IT行业火爆到什么程度。

　　“其实现在个人电脑已经开始普遍开，这还要感谢约瑟夫陛下你的苹果电脑公司，如果不是他们研发出操纵系统，普遍起来也没有这么容易。”

　　这倒是实话，在没有操作系统之前，个人电脑的操作困难的简直令人发指，哪里如同现在这般一两个小时就能够基本操作。

　　“这只是一个开端，未来它还有很多分支要走，早晚有一天，他会深深的插进人们的生活当中，成为必不可少的一部分。”

　　巴布罗亲王虽然看重IT行业，但是也没有想到约瑟夫对它的期待会这么高，不过他并没有不以为然，活到他这个年龄，任何事情都很难逃过他的眼睛，他很清楚的看到刚刚说这番话时约瑟夫认真且理智的样子。

　　难道未来TI行业真的有这样大的前途？如果真是如此，那么自己是否要加大这方面的投资？不行，还是等等看再说。

　　虽然确信约瑟夫对于这方面的自信，可是他只不过是一个十三岁的少年而已，他的话谁敢确定就一定是真的？哪怕他是创造经济奇迹的诺德公国大公。

　　“西撒哈拉地区是一块饱受争议的土地，约瑟夫大公还是提高自己的安保力量为好。”

　　这算是代表着关切、友谊的话了，约瑟夫对此自然表示自己的感谢，同时两人开始交谈起一些关于油画、赛马的趣事，无聊的宴会倒也因此生色很多。

　　虽然对于赛马约瑟夫还是有些不解，但是基本的交谈还是没有问题，至于油画方面他现在几乎可以称之为大师，普通人眼中的大师，毕竟他的师承非同一般。

　　“前一段时间我去了一趟美国，纽约博物馆里有一幅画让我很舍不得离开。”

　　“是什么画？”

　　约瑟夫有些惊奇，根据刚才的交谈巴布罗亲王也是见过识广，可是就是这样的人居然被一幅画吸引的舍不得离开，着实让约瑟夫有些好奇。

　　“毕加索的《亚威农少女》。”

　　“《亚威农少女》？”

　　“就是它，这是第一幅有立体主义倾向的作品的巨作，可惜纽约博物馆不卖，否则……”

　　接下来的话巴布罗亲王没有说话去，因为他想起来，即便是人家卖自己也不一定能够买得起，毕竟他的全部身家也不过是几百万欧元而已。

　　这一点约瑟夫明显也察觉到，不过他倒是没有嘲笑，嘲笑一位喜欢艺术品的老人是可耻的，他只是有些好笑而已，笑这位老亲王也许就因为这幅画茶不思、饭不想的折磨到现在。刚开始约瑟夫还以为阿方索的家族都是这样面黄肌肉，但现在看来也许并非如此。


第129章 运钞车事件

　　晚宴的食物很丰盛，由此可见辛格拉庄园的那些厨师们下多大的苦心，不过这里多半都是意大利或者西班牙、法国菜，约瑟夫微微有些吃不惯。

　　晚宴过后约瑟夫就在仆人的带领下离开大厅，不过稍后辛格拉就紧随其后跟来，约瑟夫早就预料到因此并未吃惊。邀请辛格拉伯爵坐下，两人对面而谈。

　　“阿方索国王希望我能够在王室的投资上多给出一些建议。”

　　很委婉的说法，这也是辛格拉伯爵为明天约瑟夫应邀前往王宫给出一个铺垫，省的到时候约瑟夫没有准备。

　　“他希望每年的收益是多少？”

　　“五百万欧元，现在西班牙皇室的经济条件不是很好，如果有这五百万欧元他们可以解决很多事情。”

　　一个大家族尤其是皇室的消费是非常高的，就例如拉格纳家族，现在王宫每年的消费都在三四百万欧元左右。这还仅仅是仆从薪水、普通的日用方面，如果加上宴会之类，突破五百万欧元并不难。

　　诺德公国尚且如此，西班牙皇室的窘迫可想而知，毕竟西班牙可是有大量的贵族，除去那些没有资格被邀请的低级贵族，光是那些有资格的也足足五六十人。

　　皇室仪仗队这也是大花销，按照西班牙皇室的传统，光是那一身礼仪军服就多少钱？另外还有仪仗队的薪水、日常训练之类。当然，这些都是政府出钱，否则西班牙皇室早已经破产。

　　“五百万欧元不多，这些你同史密斯商量，经济上的事情我很少插手，而且我也做不来。”

　　史密斯虽然是诺德内政部大臣，可是整个诺德公国同约瑟夫私有没有什么区别，把史密斯当做家臣来看待也并无不可。

　　晚间拜访目的就是这些，既然目的已经达到辛格拉伯爵自然不会继续待下去，晚安之后就离开约瑟夫的房间回到自己的卧室。

　　一夜无话，第二天阳关照在约瑟夫脸上时，詹姆斯正在一旁等待他醒来，看看掀开的窗帘就知道是他的杰作。

　　“早安，詹姆斯！”

　　“早安，陛下！”

　　说话间詹姆斯就上前来准备帮约瑟夫穿衣服，第一次的时候约瑟夫还有些不习惯，毕竟异性和同性服侍是完全不同的两种感觉，不过经过这两日约瑟夫已经适应过来。

　　穿好衣服距离参加阿方索国王的早餐还有一点时间，不过约瑟夫并没有耽误，毕竟早餐期间还有事情洽谈，去早一些并没有什么妨碍。

　　这个时候辛格拉伯爵已经起床，不过他并没有被邀请，因此前往王宫的只有约瑟夫一人而已，车辆早已经等待，是王宫的迎宾车。

　　清晨的马德里郊区空气很不错，道路两旁没有多少行人，这也正常，毕竟才刚刚七点，马德里的居民们不是在吃早餐就是刚刚起床，散步的也只是小猫两只。就在约瑟夫赶到西班牙王宫路途中时，西撒哈拉地区有些人正在准备开战自己的计划。

　　叛乱？进攻西撒哈拉地区诺德掌控区？那些军阀和恐怖分子自然不敢这样做，因为那是死路一条，他们不傻不会白白送命。

　　一个小小军阀的计划是抢劫运钞车，生活在西撒哈拉地区的他们贫富如何不言而喻，一车欧元不过百万，可这也足以让他们动心。

　　上百万欧元能够换来几千AK，而这些AK就能够组建一支几千人的武装队伍，攻打西撒哈拉地区诺德掌控区他们自然没有这本领，可是统一自身周边还是没有问题的。

　　西撒哈拉地区也的确是爷爷不疼、奶奶不爱的地方，中东有油田、南非有矿石资源，可是他们有什么？是的，只有一堆堆的黄沙。

　　事实上统一周边获得土地对于这些军阀来说并不算什么，他们也不看重这些无用的土地，他们看中的是人口资源和战争压力。

　　击垮周围的武装势力那么他们就安全很多并且势力扩大几分，这样下去，如果有一天能够统治整个西撒哈拉地区南部，那么他们也许有驱赶诺德公国的力量。

　　当然，这一点并不会实现，因为他们的一举一动都在诺德公国情报部门的眼界里，现在不过是放任他们自相残杀而已，一旦势力增长到一定的程度自然有人出动。

　　诺德公国国防第一军的前身可是雇佣军，他们虽然已经整编完毕，可是还有一部分留在各地继续运营着，包括西撒哈拉地区也有一个雇佣军小分部。

　　这小分部也许瞒不过美国CIA、也许瞒不过克格勃，可是想要隐瞒这些小军阀却是没有问题，他们现在估计还不清楚这是约瑟夫的计谋，或者说知道但是只能按照约瑟夫的想法做下去，因为这是无可避免的阳谋。

　　破旧的街道上，一辆运钞车在几辆警车和武装直升机的保护中开始沿着盖勒塔宰穆尔朝阿尤恩而去。盖勒塔宰穆尔是西撒哈拉地区诺德掌控区最边远的城市，同时这里也是驻军最多的地方。

　　只是驻军虽然不少，但实际上他们并没有能力监控一切，军阀准备动手的地方是无人监管的道路上，而不是重军把守的城镇。

　　黄沙之后，看着这逐渐靠近的运钞车和武装直升机，其中一位武装分子有些为难的看一眼自家首领，武装直升机可不好对付啊！

　　“火箭筒！用火箭筒！”

　　“可……”

　　那名武装分子地位看起来不低，他明显不想用火箭筒，要知道他们整个组织也不过两整套而已，打下两架武装直升机最起码需要两颗，这还是百发百中的情况下，如果不命中……

　　还没有看到钱先损失两颗火箭弹，这样的买卖谁愿意干？不过他们也知道现在不愿意也没有办法了，毕竟一旦武装直升机发现他们，那么不要说钱就是命也要留下。

　　两名武装分子按照当初军火贩子指导的那般摆好阵势，随后瞄准武装直升机……咻……拉着火光的火箭弹在两名武装分子被后坐力击倒的同时朝武装直升机飞过去……


第130章 军方的怒火

　　满是期盼的目光中火箭弹并没有全部命中武装直升机，唯一打中的那枚火箭弹还出现稍稍偏差，虽导致那架直升机打着旋转险些坠落，可最终还是逃过这一劫。

　　“敌袭！”

　　随着押运长官的怒喝，几辆警车上的警察纷纷跳下车做好防御的姿态，逃过一劫的那架武装直升机也做好攻击的准备。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　到这个地步还用多说什么？武装分子只能主动攻击给正在装火箭弹的两名火箭筒同伴争取时间。

　　双方的生死灭亡就在那架武装直升机上，打中武装分子获得胜利，上百万欧元收入囊中，打不中，那么他们只有死亡一条路可以走。

　　咻……

　　一枚火箭弹射出，但并非是武装分子而是武装直升机上的火箭弹，随着一声爆炸，几名没有掩护好的武装分子被炸出来，肢体横飞、鲜血淋漓。

　　轰！

　　火箭筒终于派上用场，不过他们攻击的并非是压得他们抬不起头来的那架武装直升机，而是迫降之后重新升起缓缓赶来的哪一架。

　　同僚的阵亡让仅剩的那一架武装直升机机枪疯狂的扫射着，仿佛即便是这样也不能发泄他们内心的哀伤和痛苦。

　　虽不是同军种，但是警车上的特警们也同样在疯狂的反击着，没有办法，一旦上面那架武装直升机被干掉他们也活不下去，只能尽量掩护武装直升机。

　　不过一分多钟的时间，武装分子死伤惨重，几百武装人员剩下不足七八十，这也是他们训练的缘故，如果是正规军训练，那么他们在躲避武装直升机扫射的时候绝不会如此的生涩和愚蠢。

　　呻吟、苦痛、嘶哑喊叫，同时还有不时的火箭弹发射、机枪扫射的声音，这就是战争，虽然只不过是几百人的小规模战争，但同样表现出战争的残酷。

　　武装分子最终还是获得胜利，不过最后一架武装直升机的覆灭也给仅存的十几名特警带去生的希望，必须如此，否则这里的消息传递不回诺德。

　　调查最终一定会有结果，可是哪里有现在这样方便？只要根据特警们的描述就能够快速、准确的锁定武装分子的组织。

　　不过事情真的这么简单？做这样的事情武装组织没有严密的安排？答案自然是否定的，还在路途中的时候，特警们就遭遇拦截的武装组织成员。

　　数量不多，可是对付他们十几人已经足够，毕竟他们没有强力武器压阵，一挺机枪就能够要去他们的性命。如果不是盖勒塔宰穆尔军方接应的快，那么押运队伍一定是团灭的结局。

　　当消息传到阿尤恩，正在处理政务的内政部大臣、西撒哈拉地区暂时负责人史密斯愤怒的直接把桌上的咖啡扫到地上。

　　“我需要军方给我一个解释！”

　　这是史密斯对自己秘书说的唯一一句话，不过就是这句话让整个西撒哈拉地区军方乱成一团，实在是太过耻辱！

　　虽然在英法这些国家的眼中，诺德公国的国防第一军也就是杂牌军的水平，可是在国防第一军自己的眼中，他们是精锐军队，完全不是西撒哈拉地区这些普通军阀势力能够比拟的，可是现在……

　　押运队自然是特警组成，可是那一家武装直升机却是军方提供，现在出现这种事情，国防第一军的脸面放在那里？

　　在没有得到约瑟夫许可的情况下，军方快速的出动一个团的士兵准备寻找那股武装势力的具体地盘，不过也仅限于此，没有刻着大公印章的国防条令，他们可不敢私自进行攻击。

　　消息传到约瑟夫耳中的时候他正在陪着阿方索国王说话，具体谈论的就是有关于五百万欧元以及贝莲婚事的事情。

　　“IT行业是新兴行业，但是不能否定他的利润和未来，我可以保证，不出十年IT行业的利润足以让任何人垂涎，包括哪些银行家。”

　　“抱歉约瑟夫，并非是我想要针对你，可是IT行业真的有那么大潜力？”

　　“超乎你的想象，阿方索国王陛下。”

　　约瑟夫的斩钉截铁让阿方索有些迟疑，不过想象诺德奇迹般的经济崛起速度，阿方索最终还是决定相信约瑟夫一次。

　　“那么，你的意思是让我投资个人电脑……”

　　“不，我的意思是阿方索陛下可以创办一个商务网站或者说网络零售网站。”

　　“网络零售网站？”

　　没有接触过这类东西的阿方索国王明显有些不解，不明白这句话的意思，零售他明白，可是这些字放在一起就让他心生疑惑。

　　“简单来说就是把现实的东西放到网上来销售，当顾客购买之后通过物流送过去，而这物流也是利润的一部分。”

　　阿方索听到这解释不由皱眉问道：“如何保证信誉问题？我想公民一定对这类事情抱有谨慎态度，另外西班牙并没有多少家庭拥有电脑。”

　　“那么您可以先出售电脑，我的国王陛下！”

　　约瑟夫这般苦心自然也有自己的目的，苹果电脑公司虽然在西班牙打开一些市场，可是有什么比把代理权交给西班牙皇室再合适不过的选择呢？

　　阿方索国王是聪明人，从约瑟夫的话中就看出他的意思，不过他并没有说什么，如果是两赢那么他何乐而不为呢？

　　“我需要你的一个保证，约瑟夫！”

　　“诺德的今天就是保证，当然，如果阿方索国王需要书面保证，我们我也不会拒绝，五百万欧元，相信这并不难达到。”

　　“希望结果的确如此！”

　　“一定会如此！”

　　简单来说，这一顿早餐吃的还算是开心，阿方索没有明确的答复，可是他的话已经证明他的态度，苹果电脑公司的春天即将来临。

　　从组建到现在，苹果电脑公司销售一直不错，可是它一直局限于诺德公国和部分美国市场，在欧洲的其他地方根本没有多少份额，或者说市场还处于空虚状态，但是想要开发却十分的困难。

　　西班牙是一个拥有人口几千万的大国，一旦拿下西班牙的市场，哪怕只有百分之五六十，那么也是上百万台电脑的销售量。


第131章 安排

　　早餐过后，约瑟夫出门就看到一脸焦急的贴身男仆詹姆斯，明白一定是有什么急事发生，不过他没有第一时间询问而是同阿方索告别之后上车才开口。

　　“这是诺德国防部传递过来的消息……”

　　“詹姆斯，我希望下一次你能够稳重一些。”

　　稳重一些，这是相当严厉的评价，詹姆斯闻言一愣，不过随即便察觉到自己当时的失误，阿方索毕竟是外人而且还是一国君主，幸好两人洽谈的不是重要事情，否则一不小心洽谈失败都有可能。

　　“对不起陛下！”

　　“你刚到任不久，我可以理解你，但仅此一次！”

　　说话中约瑟夫已经打开文件，第一行字就让约瑟夫忍不住怒气勃发，自己给予那些武装组织一些时间，可是却不曾想他们居然敢如此的大胆。难道他们真的认为自己不会动用武力？或者说背后有支持的他们不畏惧诺德公国？

　　“通知下去，现在就回诺德！”

　　“回诺德？那辛格拉伯爵那里……”

　　“安排人通知一声就行，现在去机场。”

　　詹姆斯没有想到事情这么的紧急，不过也没有多问，告知司机之后就打电话联系还在辛格拉伯爵府邸的那些仆从，让他们代为通知。

　　事情很紧急？并非如此，可是这件事情非常的恶劣，约瑟夫必须有一个好的解决方法，否则日后人人效仿西撒哈拉地区还要不要统治下去？

　　急匆匆而来又急匆匆离去，约瑟夫在西班牙还不到整一天的时间又回到诺德公国，顾不得诺德市区相比起马德里繁荣的自豪，约瑟夫第一时间来到内阁办公大楼，一众官员包括国防部的一些将军都在这里等候多时。

　　“谁能告诉我现在西撒哈拉地区的情况如何？”

　　这是约瑟夫进门之后的第一句话，没有人觉得这样会莽撞，杰姆斯看一眼国防部参谋长，这才主动开口说道：“军方已经下命令寻找他们的暂居地，现在还没有新成果。”

　　“六个小时？难道六个小时还找不到他们的暂居地？巴赫将军，如果你告诉你们办不到这一点，我可以让内务部接手。”

　　巴赫·海森堡是现任诺德国防部大臣、前皇家禁卫军团长，同时他也是诺德公国的老人，此时看到约瑟夫发怒他无疑是最担心的一个。

　　“没有问题陛下，我可以保证，最多再有一个小时，一定能够找到他们的暂居地。但是陛下，找到之后我们应该……”

　　“没有人能够让诺德公民的血白流，诺德公国不畏惧任何挑衅，我的意思你应该明白，他们这些暴徒都应该被绞死！”

　　巴赫·海森堡没有再多说话，行一军礼之后直接转身离开，同时离开的开始军方部分将领，其中包括参谋部参谋长雷诺·勒克莱尔少将。

　　雷诺·勒克莱尔是诺德国防第一军的前军长，此时出现这样的事情他难逃其咎，毕竟这些军队在之前一直都是他在统领。

　　“这件事造成的影响很恶劣，你们说说接下来该怎么办。”

　　“陛下是否做好拿下整个西撒哈拉地区的准备？”

　　这个时候适合开口的并非是杰姆斯而是宣传大臣和外交大臣，毕竟拿下西撒哈拉这样的事情需要国内和国外达成一致，最好不要造成额外的事情来。

　　小心翼翼开口询问的是宣传部大臣马克·汤姆森，赫尔曼还在西撒哈拉地区，因此这个时候能够开口的也只有他。

　　“这些应该询问你们内阁而不是我，难道从一开始你们就当真认为诺德公国不需要出动武力？”

　　一句反问让包括杰姆斯在内的内阁成员统统闭上嘴，因为他们当初真的这样认为，毕竟一切看上去都在往好的地方发展，如果不是因为这一次的劫掠事情。

　　“多宣传一些关于西撒哈拉地区贫困生活的片段吧！着重突出那些‘可恶’的当地武装分子，和解救他们的‘天使武装’。”

　　很俗套的宣传，但是各国都是如此，而且国民也偏偏就吃这一套，约瑟夫不需要照顾其他人的想法，他只要保证国内多半人认为这一次的出动武力是应该的那么就足矣。

　　“杰姆斯首相。”

　　“陛下！”

　　“诺德的军工一直在压制，现在我们拥有西撒哈拉地区，我希望我们的科技能够完美运用起来，我相信你不会让我失望。”

　　“是的陛下！”

　　类似军工这样的事情应该交给国防部，可是国防部全体人员都已经离开，没有办法约瑟夫只能暂时先交给杰姆斯，毕竟国防部大臣也是内阁成员之一。

　　“莫里斯。”

　　“陛下？”

　　“受贿案处理的结果如何？”

　　莫里斯是诺德公国司法部大臣，例如受贿案这样的案件都是司法部在处理，本来这样的小事情不应该莫里斯亲自负责，但谁让这是第一例，因此理应有意外。

　　“也许从一开始我们不应该怀疑我们官员的职业操守，陛下！”

　　没有明确的回答，不过通过这一句话也明白答案是什么，但是约瑟夫有些奇怪，难道是那酒馆的老板在诬陷？

　　“这是一个误会，酒馆老板本身是一位赌徒，而那位供应商是兼职高利贷，这件事酒馆老板的儿子并不知晓。”

　　“那为什么借款上面写的是供应原料……”

　　约瑟夫的询问让莫里斯不由苦笑：“原告的父亲并不想让其他人知道自己是一位赌徒，因此填写的就是供应原料借款。”

　　“也许事情没有那么简单，诺德律法可是不允许民间借贷、同样不允许私下赌场出现，这样的事情很多？”

　　“很多，我的陛下！”

　　“那我希望下一次问起时，你会给我一个否认的答案。”

　　上面一句话，下面跑断腿，约瑟夫说着简单，可是做起来……莫里斯只能摇头苦笑，同样理解这样情况的杰姆斯有些怜悯的看一眼莫里斯。

　　约瑟夫自然也看到他们的小动作，可是他没有开口询问，万一真的有难题，那么自己该怎么做？收回自己说的话？但凡一个合格的君主就不会这样做，因为君无戏言并不仅仅是一个成语，内中还包含着无上威严。


第132章 约瑟夫的好友列表

　　民间高利借贷、赌博的事情并没有那么容易解决，现在诺德公民的手中都有不少钱，吃喝已经足够，那么空余的时间自然放在玩乐上。

　　诺德公国有官方的博彩地方，可是这些地方都有一定的限制，远不及这些黑市上的赌场来的刺激，例如输赢钱都有限制，这就是最让诺德公民玩不爽的地方。

　　当初设置这个限制目的也是为不让出现一些赌博输的倾家荡产的赌徒们出现，拒绝高利贷也是这个目的，可是谁想黑市上这两种都如此的猖獗。

　　原来是司法部懒得管，现在是想管管不过来，毕竟牵扯的人实在是太多、太多，其中有一些高级官员倒是小事，可是牵扯到几千甚至几万公民，这样的事情还容易解决？

　　不过不管怎么说现在莫里斯都要先答应下来，毕竟约瑟夫已经开口，推脱也只会遭来训斥，还不如不说话。

　　会议之后，莫里斯来到杰姆斯的办公室，有些事情没有杰姆斯的帮忙他根本做不下去，尤其是取缔私人借贷和地下赌场的事情。

　　“这是陛下的命令，我唯一能够做的就是尽量帮助你，有什么事情尽管开口。”

　　一看到莫里斯杰姆斯就明白他过来的意思，因此很不含糊的直接开口给予一个承诺，得到这个承诺的莫里斯明显放松很多。

　　约瑟夫准备前往西撒哈拉地区，不过却被艾布纳劝阻下来，仔细一想这件事也不是一时半会能够完成的，顺势就同意艾布纳让他留在王宫休息一晚的意见。

　　“陛下，詹姆斯……表现的怎么样？”

　　毕竟是自己挑选的贴身男仆，艾布纳对于詹姆斯的表现还是有一些担忧的，如果不满意那么他只能再另寻他人。

　　“还不错，艾布纳管家的眼光还是如同当年一样锐利，乔安娜的工作适应的怎么样？”

　　约瑟夫可不想不停的换男仆，因此哪怕有些小小不满意也没有出言，坐在书房沙发上想着乔安娜因此就问起她工作的情况。

　　“除去不喜欢别人称呼他为乔安娜夫人之外，也许她现在很享受这份工作。”

　　毕竟是女管家，其他人多多少少要给予一些恭敬，因此称呼一声夫人也是理所应当的事情，可是他们却忽略恭敬乔安娜的同时却忘记她的年龄。

　　约瑟夫很少听到来自艾布纳的调侃，因此可见此时艾布纳的心情的确不错，至于心情不错的原因就不是约瑟夫能够猜到得了。

　　“我的几位国术师傅现在怎么样？”

　　因为西撒哈拉地区的事情，约瑟夫最近根本没有上课，不过他毕竟是一国之君，总不能因为一些课程而耽误国务吧！

　　“几位国术师傅并没有在王宫，他们说岛屿上有利于修炼，至于卡内蒂几位先生，现在他们都是诺德皇家学院的客座教授，现在也许正在学院授课。”

　　几位老师都事情做也好，约瑟夫就害怕他们没有事情会觉得在诺德公国浪费光阴，得到满意的答案因此也就不再多言。

　　看到约瑟夫有休息的意思艾布纳急忙退下，西奇倒是很老实的蹲在脚旁不是蹭一下约瑟夫的腿部，西奇已经开始迈进成年期，一丝百兽之王的风采开始在它的身上浮现。

　　摸着西奇光滑的毛发，约瑟夫突然想起许久不见的凯特侯爵，打开电脑的聊天工具，这是诺德IT软件办公室新研发的软件，也是经过约瑟夫的“灵感”而来。

　　相比较传统的聊天室，新的聊天软件已经具备MSN、QQ之类的初始状态，拥有固定的聊天好友，具备改名、简单的发送图片功能。可惜现在的科技还不支持网络视频，否则相信这款聊天软件的用户群不仅仅只有十几万那么简单。

　　约瑟夫曾准备用游戏当做普遍个人电脑的方法，现在已经开始初见成效，唯一可惜的就是诺德没有专门的游戏开发人员，现在诺德所谓的网游就是一些文字游戏而已，想要立体化图像化还需要一段时间。

　　当然诺德公国的IT软件开发室现在已经联系过世界各大游戏公司，例如任天堂、雅达利之类，购买PC版权、挖墙脚已经在进行中，相信明年就可以看到诺德公国的第一款OL游戏。

　　不过现在关于第一款游戏的争议也比较大，首先是一些华裔工程师，他们认为现在诺德公国的武侠杂志很火爆，应该制作武侠类网络游戏。但这意见得到驳回，原因是诺德公国的网络游戏面对的并非诺德一国而是多半个欧洲。

　　下面的争吵约瑟夫自然不清楚，不过即便是清楚他也会支持项目负责人的想法，第一款网络游戏应该是西方玄幻类而不是武侠。

　　原因很简单，约瑟夫的目的就是普遍个人电脑，欧洲的文化是什么？是科幻、西方玄幻，如果做武侠类，那么约瑟夫的目的如何达到？

　　IT行业是一块巨大的蛋糕，现在这块蛋糕还在制作当中，日后能够卖多少钱就看现在能够把蛋糕做的多么诱人，普遍个人电脑无疑就是基础。

　　约瑟夫的好友列表里面只有小猫三两只，不过除去乔安娜和凯特之外，其余几个人都是胡乱加上的，约瑟夫根本不知道这些人是谁。

　　凯特并没有在线，约瑟夫有些失望，不过回想起来这也正常毕竟当初凯特还是在他的强烈推荐下才购买一台笔记本电脑并安装上这个聊天软件。而如同凯特这样性格的女孩，她的事情一般都偏多，轻易不会玩弄电脑。

　　看着好友列表里的一位位好友，不知道为什么约瑟夫突然想起来前世，那一条条的微博、说说刷的满屏都是，也许这样的时代不用几年就能够来临。

　　约瑟夫怀念前世的时候，王宫大厨朱云生也遇到麻烦，准确来说也不是麻烦而是比较纠结的事情而已。

　　“云生，我们也是从小一起长大，这样的忙你到底帮不帮！”

　　“公司上市……这是小事情？而且你在国内上市也一样，为什么偏偏跑到……”

　　“一样？怎么能够一样！现在国内上市多难？我那公司你也清楚，根本没有多少竞争力，但是在诺德不同而且这里资金足够。”

　　“这件事我帮不上忙，你这不是骗钱嘛！我现在也是诺德公民，这样的事情我可不能做。”

　　“老朱！”

　　“你想其他的办法吧！”


第133章 清剿武装

　　西撒哈拉地区：

　　阿尤恩国际机场满是全副武装的士兵，虽然明知那些军阀武装组织不会胆大到这种程度，可是有些事情必须确保万无一失才可以。

　　内政部大臣史密斯、外交部大臣赫尔曼、内阁首相助理玛索，三人为首几位军方中校、上校为辅站在国际机场等候着约瑟夫的到来。

　　等私人客机降落一行诸人很是恭敬的对着约瑟夫行一礼，约瑟夫第一眼看到的就是玛索，身穿职业套装的玛索果然具备和平时完全不同的风格。

　　“陛下！”

　　“玛索，很不错。”

　　很不错不知指的是套装不错还是人不错亦或者职位不错，不过没有人在意这些，明白是夸赞就可以。

　　“那么，现在谁告诉我西撒哈拉此时的局势？”

　　一辆车只能容纳两人，也就是陪同约瑟夫的只能是三人当中其中一位，现在询问就是确定谁同约瑟夫乘坐一辆车。

　　“这些事情玛索助理清楚，还是让玛索助理讲述吧！”

　　史密斯的意思明显得到赫尔曼的认同，他们都清楚玛索是约瑟夫的女管家，这个时候让玛索汇报最合适，如果有什么不满意的地方约瑟夫也不会出言训斥。

　　玛索对着史密斯和赫尔曼行一感谢礼，刚刚坐在这个位置上还有什么比得上在约瑟夫面前展示一下自己更为重要？

　　“昨晚凌晨三点我们已经锁定武装组织的暂居地点，对方的武装人员数量大约在三百至五百左右，武器以AK为主、重型武器得不到确认，不过很有可能没有或者很少，对我们不具备威胁能力。”

　　“不具备威胁能力就让西撒哈拉警方损失惨重，如果让那些拥有威胁我们的组织出手，西撒哈拉地区是不是要拱手让人？”

　　约瑟夫很不满意玛索的最后一句话，不过他的针对对象也并非玛索，毕竟玛索说的不错，那些武装人员的确没有威胁诺德军方的能力。

　　“对不起，玛索！”

　　“没关系，大公陛下！”

　　玛索很理解此时约瑟夫的心情，而且即便是不能理解，约瑟夫身为公国大公能够亲口道歉他还能够说什么？

　　约瑟夫明显不想继续交谈这个话题，既然已经确定并且对方不具备威胁能力，那么接下来就是等候捷报就可以。

　　“西撒哈拉的生活怎么样？现在绿洲虽然还没有建起来，可是阿尤恩也有一些景点值得一逛。”

　　“陛下，我现在是内阁首相助理。”

　　约瑟夫的话让玛索不由苦笑，自己现在可不是什么女管家而是国家公务人员，这样的身份哪里适合去游玩？尤其是在面临这样事情的情况下，忙碌是唯一能够形容的她的词汇。

　　“倒是忘记这一点，还认为你是那个把一切事情都能够整顿的整整有条的女管家，艾布纳知道你的事情很是惋惜。”

　　“我很抱歉，让艾布纳管家失望。”

　　从来到诺德开始，玛索沟通最多的就是艾布纳，对于玛索艾布纳也是尽最大力量的培养，可是谁想培养到今日居然让玛索成为诺德首相助理。

　　这件事带来的影响非常不好，根据乔安娜的一些反馈，此时很多的王宫仆人都在妄想着自己也能够被看重然后从政，毕竟诺德公国有这个传统，杰姆斯如此、玛索也同样如此。

　　对于这件事约瑟夫也没有什么好办法，杰姆斯是当年真的没有合适并且值得信赖的对象，而玛索则是真真实实有这方面的天赋，一直担任女管家有些大材小用。

　　何况玛索工作的第一天约瑟夫就得到史密斯的电话，电话没有多说其他只是简单的叙述一番玛索工作的适应能力，史密斯对此只有一个评语，那么就是也许将来玛索就是诺德版的撒切尔夫人。

　　这样的评价约瑟夫自然也很开心，毕竟玛索的从政是他亲自定下的，这足以说明他的眼光。

　　就在约瑟夫说话的时候，西撒哈拉中部的一个小镇正在激烈的进行着交战，说是交战实际上说是虐杀也并不为过。

　　当小镇AK零星响起的时候，十余架武装直升机已经开始覆盖式的扫射和轰炸，不远处停着一辆辆的军用卡车，全副武装的诺德国防第一军士兵已经做好扫尾的准备。

　　此时势力武装的头目无比的后悔，如果知道有这么一天他绝不会因为百万欧元而冒险抢劫诺德运钞车，因此得罪诺德军方。

　　西撒哈拉地区武装势力遍地都是，当时头目想的则是他们大概能够确定某一个范围，可是总不能直接找到自己吧！

　　话的确如此，可是他忽略诺德军方找到他的力度，锁定一定范围之内诺德军方就开始通知他们各个头目，要么说出最近各组织的活动、要么就一同剿灭。

　　这样嚣张的态度自然引起不满，可是当诺德军方用不到半小时剿灭一支千人武装并且自身零伤亡之后，全部的叫嚣瞬间止住。

　　双方的战斗力相差实在是太大，装甲车、坦克、武装直升机，甚至每一名诺德士兵的身上都套着最新型的防弹衣、种种增加瞄准、夜视的辅助器具。

　　想一想那战斗场面，一方用AK之类的自动式步枪攻击，而另外一方则是机枪、小口径火炮、武装直升机扫射，扫尾的时候即便命中士兵，只要没有击中露在外面的致命部位，那么打在那防弹衣上也只不过是剧烈疼痛而已。

　　这样的战斗要怎么进行？半个小时剿灭千人武装？这样的时间还主要是扫尾浪费而来，实际上武装直升机扫射六分钟左右小镇里的武装分子就已经信念崩塌没有反击的心思。

　　咚咚咚咚咚……

　　头目亲眼看着正前方暴露自己的卫兵被那大口径的重型机枪扫碎身体，完整的身体到一片碎肉只花费不到十秒的时间，不要说话其他人，就是他的心态都已经开始崩溃，脑海中只剩下一个字——逃！

　　逃？可是此时逃得掉？答案自然是否定的，因此他继自己的卫兵之后很快也变成一块碎肉，旁边密码箱中的欧元被机枪扫的纸钞横飞……鲜血溅在其中有一种别样的迷离。

　　指挥进攻的团长通过望远镜看到这里的人间惨案面无神色，只是在吩咐扫尾的同时上车准备去下一个目标。

　　当然，下一个目标并非是剿灭而是威慑，让这里的全部武装看看诺德公国军队的能力，避免同样的事情再次发生。


第134章 庆功宴上的西西里家族

　　“你的意思是，军方不但完成复仇并且还给予周围那些武装势力一个警告？”

　　“是的陛下，而这些只花费几个小时而已。”

　　看着递来的战报，几千人的死亡不过几分钟就结束战斗，这就是现代战争？约瑟夫从没有觉得自己是一个好人，可是此时他第一次察觉到生命的渺小。

　　“玛索，你推荐这样的武力行为？”

　　询问中带着一丝迷茫，杀戮固然是最快捷的方法，可现在是新世纪，一个刽子手明显没有一个热爱和平者更得民心，虽然这并非约瑟夫所愿。其实这也是约瑟夫不想参与到其中的主要原因，他害怕自己会让这片沙漠沾染太多的血液、他愤恨一切敢于违逆、挑衅自己意思的任何存在。

　　“不推荐，可是我没有权利拒绝，我的陛下！”

　　玛索自然不赞成使用武力，可是在面对之前情况的时候她无权阻止。当然那些武装分子的死活她不会在乎，他在乎的是那些冤死的平民。

　　“看来玛索日后成为这里的管理者才更符合我们的利益，对不对史密斯。”

　　“西撒哈拉地区已经有强硬军方，现在欠缺的是一个具备温柔性格的总督，如果可以，我也赞同玛索是最合适管理者的说法。”

　　内政部的事情很多，史密斯已经在西撒哈拉地区耽误太长时间，因此看到约瑟夫有让玛索负责这里的意思他十分高兴，不过他的话也全是真言。

　　“那么，这也算是我们的一个小小约定。”

　　轻笑着两人就把这件事定下来，全然没有在乎玛索意见的意思，当然现在就让玛索成为西撒哈拉地区总督不可能，只能是以内阁首相助理的身份暂时全盘负责这里。

　　当日下午，游荡在西撒哈拉沙漠中部和南部的诺德军队终于回来，中、南部的惨案也停止发生，不过他们留下的是数不清的残肢断垣、孤儿寡母。

　　庆功宴一定要举行，这一点约瑟夫不希望被人忽视掉，哪怕他宴请的一群刽子手，不过谁能知道其实最大的刽子手就是这位不满十五岁的少年呢？

　　“上校，首先庆祝你们的归来！”

　　宴请自然不能使全体官兵，部分的军官在内、其余官兵在外，这是传统。

　　“谢谢陛下！”

　　负责作战指挥的上校满脸笑容的刚刚说完就被约瑟夫伸手止住他还想要继续说的话，凑到耳旁悄然说道：“我不希望未来的日子充满刺杀和不满，有一些事情你应该清楚怎么做。”

　　你应该知道怎么做！上校当然清楚，可是这句话从约瑟夫的嘴里说出让上校有些恐惧，因为这一句的背后就是那几千上万的性命，其中大部分都是老弱妇孺……而说完这一番话的约瑟夫则还保持刚刚的微笑，仿佛那句话并非上校想象中的意思一般。

　　“拉图，1970年？”

　　“陛下好眼力，的确是1970年份的拉图，这是法国一位朋友送给我的，今天陛下召开宴会，我觉得理应送上最好的红酒。”

　　说话的是阿尤恩本地的一家五星级酒店老板，总督府还在改建当中，因此并不适合宴请这群军官，那么酒店无疑是最好的选择，史密斯就推荐这一家，现在看来推荐的理由应该就在这位老板的身上。

　　中年接近五十岁的模样，看外貌应该是意大利移民，虽然说的是法语可是却带着西部味道，这不能不让约瑟夫猜测他的其他身份。

　　“多谢……”

　　这个时候约瑟夫才想起来他并不清楚对方的名字，迟疑一下看向酒店老板，而看到这一幕的老板并没有觉得自己不被尊重，毕竟他的身份同约瑟夫根本不是一个级别，人家不清楚他理所应当。

　　“安东尼奥，安东尼奥·德尼科拉。”

　　德尼科拉家族，怨不得！乍一闻这名字约瑟夫就有一种恍然大悟的感觉，他终于明白史密斯推荐这家酒店的意思。德尼科拉是西西里的一个本地家族，因为上一次辛格拉伯爵的事情之后，约瑟夫再没有同黑手党打过交道，也许他们难免有些忐忑和惊慌。

　　如果能够通过这一次的见面，哪怕是非正式见面清楚约瑟夫对西西里的态度或者说对他们德尼科拉家族的态度，那么他们也好对症下药。

　　“安东尼奥先生，上一次堂兄的事情还要感谢你们做出的让步。”

　　“是我们没有及时清楚辛格拉伯爵的身份，应该感谢的应该是我们，感谢陛下的宽恕。”

　　安东尼奥很是彬彬有礼，如果只看表现和姿态，那么估计人们很难想象这位就是传说中的西西里黑手党党魁。

　　有一句话叫做过犹不及，尤其现在是诺德军官的庆功宴，随意交谈两句安东尼奥就恭敬的退下，他的这一番做法明显再一次收获些约瑟夫的好感。

　　“其实我们诺德本土的红酒味道也不错，最起码不次于这1970年的拉图。”

　　看着离去的安东尼奥，约瑟夫随意调侃两句转移开话题，而史密斯也很识趣的帮着把话题转移到红酒上。

　　“我记得曾在一本笔记中有关于拉格纳家族同西刚家族有过一段很亲密的友谊，也许安东尼奥先生就是知道这件事才送上这几瓶拉图。”

　　西刚家族？幸好约瑟夫最近学习上记住多半英法贵族家族，否则史密斯这一番话只会让约瑟夫尴尬和丢脸。

　　西刚家族曾是法国最大的红酒庄园主，拉图酒庄或者说拉图尔酒庄就被西刚家族掌控接近300年的时间。

　　虽然随后因为分割财产的缘故，西刚家族曾走下陌路，不过即便是到现在他们的家族依然在法国拥有非同一般的影响力。其实酒庄本身就具备不凡的影响力，只不过现在牵扯有些深，约瑟夫不好出手，不然这几家酒庄也逃不掉约瑟夫的掌控。

　　“陛下？”

　　想着这些约瑟夫不由有些走神，直到史密斯出言提醒这才回过神来，看着已经开始接近散场的酒店大厅，约瑟夫也随意交谈两句告辞离开。

　　“陛下，您真的准备让玛索负责整个西撒哈拉地区？”

　　史密斯也暂时居住在总督府内，因此两人同坐一辆车，玛索虽然也在那里居住，可是她的身份自然不能同史密斯一般。

　　“我需要你多驻留一段时间，直到玛索能够自主应付为止。”

　　“我明白该怎么做，陛下！”

　　内政部有很多事情需要史密斯去处理，可是他知道孰轻孰重，西撒哈拉地区现在是诺德公国的首要事情，如何取舍史密斯很清楚。


第135章 黄沙里的天堂

　　1985年四月初，一件来自苏丹的消息让诺德公国稍稍有些动乱，其实不仅仅是诺德公国，但凡一个国家元首都开始加深自身对于国家的掌控力度。

　　四月七日，苏丹总统在军事政变中被推翻！

　　“陛下，我认为有必要裁减军方的职权。”

　　史密斯在第一时间来到总督府要求面见约瑟夫，并且提出这一句话，看他斩钉截铁的态度约瑟夫一时竟不知道该如何回答。而看到约瑟夫这幅样子的史密斯还以为认同自己的话，因此稍稍放下心来。

　　在其他人的眼中，诺德公国的国防第一军整编自雇佣军，而雇佣军大部分都是一群利益至上的家伙们，因此在各国眼中苏丹事件最应该担忧的就是诺德公国。

　　其他国家这样想理所应当，但是按道理史密斯不应该如此，毕竟他知道雇佣军从开始到现在一直都是皇室出资，他们只不过一直编外而已，没有理由这样防备。

　　“史密斯，国防第一军的大部分军官都出自诺德皇家军事学院，我想苏丹事件对于我们的影响微乎其微。”

　　试探性的提醒着史密斯，约瑟夫不想伤这位忠心耿耿老臣的心，否则他完全可以训斥对方是何居心，毕竟这样做会削减诺德军队对于皇家的中心和影响战斗力。

　　约瑟夫的试探史密斯自然听得懂，不过他也有自己的看法。

　　“国防第一军大量军官出自皇家军事学院没错，但是他们在非洲、中东生活太长时间，这会影响他们对于皇室的忠心，我想现在应该填充一些新军官进来。”

　　新军官来自哪里？自然是皇家军事学院的毕业生。难道之前就没有委派他们来到国防第一军？说实话没有，他们都会先去战斗第一线“雇佣军”中实习，合格之后才会委任为国防第一军的军官。

　　这样的做法一直得不到内阁的认可，他们认为虽然这样会提高战斗能力，可是却影响他们对于皇室的效忠，军队第一位不是战斗力而是忠诚，这是内阁成员们的统一看法。

　　类似的话题已经争论过很多次，可是约瑟夫此时不想继续辩驳什么，他明白因为苏丹军事政变的事情这一次很难让他们妥协，既然如此……

　　“好吧！我同意你的请求，不过只是一部分，并且只能担任连排级副手。”

　　“有这些已经足够，我也不想看到国防第一军战斗力的降低。”

　　史密斯很开心，他来到这里也只是一试而已，毕竟在他看来约瑟夫不是那么容易妥协之人，一件事半年、七八个月约瑟夫都不妥协也正常。

　　满意离去，本来还在看书的约瑟夫却在没有精神。

　　“詹姆斯！”

　　“陛下？”

　　“我准备出去。”

　　“我这就去安排。”

　　不要说，有一位贴身男仆的确方便很多，尤其是这样的专业男仆，很多事情不用多说他就明白应该怎么做。

　　帮着约瑟夫换上衣服，看着依旧一身燕尾服的贴身男仆，约瑟夫不由调侃一句：“看起来西撒哈拉的炎热也没有改变你的传统。”

　　“这是我们的标志，陛下！”

　　比起自己还不容易妥协的詹姆斯让约瑟夫不由耸耸肩，既然他愿意那么随意就好，反正热的满头汗淋漓的不是自己。

　　约瑟夫准备去看一眼正在建设的绿洲小镇，统计结果已经交到约瑟夫的手中，建设一个三百人口上限的绿洲小镇大约需要花费30万欧元（5万欧元），因此内阁的首次绿洲计划就是一百个绿洲小镇。

　　30万欧元和5万欧元，为什么还有这样大的差距？主要就是所谓的沙漠绿化技术，内阁知道的价格和约瑟夫清楚的根本就不是一个档次，因此才有这样的不同价格。

　　绿洲分为三种，第一种是沿海绿洲，这里将来要建造城市是绿化主要地方。其次就是沿着现有公路、计划中铁路的中途建造绿洲，绿洲小镇主要就是安置在这里，他们会给过往车辆提供补给、休息场所。

　　约瑟夫的出行自然非同一般，尤其是在这样敏感的时期，上百军士、几十警卫这是标准配置，而阿尤恩驻军这里也随时准备着支援。

　　一行人浩浩荡荡的出发，目标就是距离最近的那个正在建设当中的绿洲小镇。

　　“詹姆斯，对于西撒哈拉你有什么感觉？”

　　“贫瘠、干燥、不能洗澡，我的陛下！”

　　说到不能洗澡不由让约瑟夫哈哈笑起来，虽然现在一个个的人工湖正在建造当中，但是这里的传统还是不能够洗澡，这让詹姆斯等诺德公民很是郁闷。

　　海水淡化技术，这就是约瑟夫对外宣称的人工湖湖水来源，绿洲现在已经完成，沿海而来的管道也铺设到第一个绿洲这里，人工湖当中碧波荡漾，唯一欠缺的就是绿洲上的小镇土木工程还在进行当中。

　　能够如此快速的完成人工湖蓄水也是因为这里距离大西洋比较近的缘故，其他地方光是管道铺设估计就需要两三年的时间。不过这个时间也不要紧，正好两三年的时间小镇们也全部建立起来。

　　其实只要拥有绿洲他们就能够存活，虽然水资源不多，可是草木会增加一些降雨量，同时绿洲也能够把水储存起来，生活必要用水完全可以满足。

　　“那只是以前詹姆斯，未来这里会是一个个楼兰，楼兰你知不知道詹姆斯？”

　　“知道一些，东方传说里的国度，黄沙中的天堂。”

　　“黄沙中的天堂，我喜欢这句话。”

　　约瑟夫要做的其实就是这些，他的目的简单来说就是黄沙中的天堂这句话，只不过想要达到很难！南部在技术而是众人瞩目，如果自己的特殊能力能够公布，那么这些也就不再是问题。

　　“你有多少钱，詹姆斯。”

　　“我？全部身家大约有两万欧元左右。”

　　虽然有些疑惑约瑟夫的这个问题，可是他最终还是选择回答，毕竟约瑟夫是他的主顾而且还是诺德的大公。

　　“这些小镇未来都很赚钱，我建议你现在可以在这里投资一些。”

　　约瑟夫的话自然没有错，现在小镇还在建设当中，无论什么都非常的低廉，如果此时购买下几处房产，那么几年之后这里成为观光景点那么十倍、二十倍的利润都不为过。


第136章 绿洲小镇

　　绿洲小镇工程机械遍布满地，本地居民正在积极的建造着自己的房子。这些居民来自不远处的一个小村庄，能够迁移到这里明显是他们求之不得的事情。

　　绿洲以人工湖中心，沿着湖水两岸则是绿草萋萋、棕榈类树木为这里的生物遮挡住部分炎热的阳光，绿洲小镇就建造在绿洲的不远处。

　　这里的食物将会以椰果为主、养殖为辅，虽然约瑟夫也给予每一个绿洲小镇几十英亩的可种植土地，但凭借这几十英亩明显不能供应为这里的主要粮食，只能算作改善之物。

　　二三百人的小镇自然不能算大，工程也简单很多，在这些机械的帮助下也许不用半年他们就能够全部搬迁过来，在本地镇长的带领下约瑟夫一一参观绿洲上的大部分生植物和小镇的建设进度。

　　这里的外聘劳工并不是很多，大部分都是本地居民在劳动。当然他们是没有薪水的，只会在完工之后赠与一栋60平方左右的房子和几只山羊作为酬劳。

　　绿洲上的几十英亩土地归属权为本地政府，这些种植出来的粮食将会分配给这里的公务人员，剩下的部分才会进行买卖，椰树上的椰果和人工湖里的鱼类同样如此。

　　“陛下，这里养殖的主要是一些肉鱼和淡水虾，根据镇上农业顾问的估计，四个月之后我们就可以进行第一次捕捞工作。”

　　讲解的镇长是本地阿拉伯人，五十多岁的年龄在村庄内声誉颇高，暂时这些绿洲小镇的镇长都会是本地德高望重的居民担任，不过诺德的一些工程师、顾问无形当中分摊他们的权力，让他们造不成什么危害。

　　越是贫困的地方对于知识分子越是看重，而且诺德公国占据这里以来一直实行的都是温和政策。其他的不说，生活质量的明显上升就让大部分本地居民对于诺德公国全无恶感，那些种族分子、极端分子除外，不过他们只占据很少一部分而已形不成威胁。

　　因为重视知识分子的缘故，顾问们在这里生活的远比诺德本土要好，在诺德的时候他们就是普普通通的高中毕业生、大学毕业生而已，这样的学问在诺德公国说是多如狗、满地走也不为过哪里有这里生活的逍遥自在？

　　“电力怎么解决？”

　　沙漠环境对于线路的损害十分严重，因此指望从阿尤恩牵线过来不太实际，毕竟这不仅仅是一地那么简单，整个西撒哈拉地区将来都要解决电力的问题。

　　“太阳能板已经铺设，不过现在还在调试当中，居民们对于电力还不适应，普及尚且需要一段时间。”

　　西撒哈拉地区属于贫困至极的地方，这里甚至对于电力还处于一种基本认识的状态，只是认识而不是应用。

　　“詹姆斯，回去通知玛索，让她安排回收一些旧电视机、无线电设备，款项直接从这些小镇的税收中扣除就可以。你们没有意见吧！”

　　约瑟夫的最后一句话问的是小镇的镇长，对于这样的建议小镇镇长怎么可能拒绝？满怀欣喜的感谢着约瑟夫，电视机对于小镇镇长来说还是一个稀罕的东西，现在他们也可能拥有虽然是二手但非常值得激动。

　　工地上本地居民们热火朝天，工程师们在一旁规划商讨，看到约瑟夫到来居民们虽然不舍得放下手中的工作，但还是很恭敬的对着约瑟夫行礼。

　　他们自然认识约瑟夫，硬币的背面就是约瑟夫的头像，这也许就是货币上头像的真正价值、意义所在。

　　随着一个个绿洲小镇的建设，西撒哈拉地区居民的归顺越来越明显，他们是从心底里感激约瑟夫，哪怕在一些宣传当中约瑟夫是“侵略者”。

　　其实换做任何一个地方，居民都不会归顺的如此顺利，毕竟他们内心有信仰、有国家，即便给予再多的好处、福利，他们的内心依然会有一种别扭、愤恨。但西撒哈拉地区不同，这里有不同的信仰，可是他们没有国家。

　　西班牙移民、摩洛哥移民、西撒哈拉地区本土居民，如果说真正的有国家，那么也只是那些西撒哈拉地区本土居民，但是他们已经太长时间没有属于自己的国度，并且没有太过明显的统治，因此他们的脑海中根本没有国家概念。

　　西拔牙移民不用多说，这里最期盼诺德公国统治的就是他们，毕竟对他们而言再怎么说诺德公国也比摩洛哥王国更有亲切感。

　　摩洛哥移民？暂不说这里是摩洛哥王国出售给诺德公国的，且说摩洛哥已经有过补偿政策并且允许他们回国，可是他们贪图诺德公国的福利而不离开，因此他们内心也没有太多的愤怒和抱怨。

　　当然，他们也有不满的地方，那么就是诺德公国的福利没有在这里通行。阿拉木教长很不满也没有办法，毕竟当初两人约定的是阿拉伯人不会在这片土地上受到歧视，享受诺德公民的一切待遇。

　　现在自然也已经享受到，至于福利？诺德公国现在已经取消自己的高福利，阿拉木教长还能够说什么？不过完全取消福利也不可能，最起码养老保险金还是有的，医疗和教育也豁免大部分，同免费上学和治病也没有太大的区别。

　　这些在西撒哈拉地区也照样如此，每年一次的体检、年过五十岁拥有足够养活一家的保障金、教育和医疗接近百分之九十的免除，这些都足以让任何国家的公民感激涕零。

　　其实关于医疗上每年的投资根本不用太多钱，诺德公国的蔬菜、瓜果大部分都是无公害，牛羊也是经过严苛流程出现在市场上，卫生保障良好的情况下疾病很难在诺德公国滋生。而且现在诺德公国大规模倡导瑜伽、太极拳之类的养生运动，免疫力提升得病自然也就不是很容易。

　　根据诺德公国卫生部显示，1984整整一年的时间医院的看病率也不足一千例，当然这并不代表着诺德公国医院就病人稀少。由于医疗水平的缘故，欧洲很多国家的重病患者都喜欢来诺德看病，毕竟现在市面上大量的特效药都出自诺德公国。

　　医疗如此，教育也无需多言，上百名知名教授的学院如果还不能占据一定的位置，那么只能说欧洲的学校们实在是太厉害、竞争力太强。


第137章 1985

　　1985年9月，诺德第一款网络游戏中世纪发布，该游戏属于策略类战争游戏，发售当日迎来很多游戏爱好者的参与。

　　相比较其他的事情，美国自1914年首次成为债务国也许更有吸引力，当然紧随其后的事情更让约瑟夫注意——广场协议的签订。

　　广场协议同美国成为债务国息息相关。从80年代初期开始，美国的财政赤字剧增，对外贸易逆差大幅增长。为此美国只能希望通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善国际收支不平衡状况。

　　在一些有心人的号召下，日本沸腾起来，他们自认为属于自己的春天已经来临，因为从某种意义上这样会导致日元币值几乎上升百分之五。简单来说协议之前他们也许100日元能够买100日元的美国货物，但是现在可以购买105日元的美国货物。

　　当然，这样也许看不出什么，可是如果当着数额提高到亿、百亿的时候，增幅是一个相当恐怖的数额，一些百亿（日元）富翁相当于直接增加几亿日元的资产。

　　隐藏在背后的风险日本暂时不得而知，直到国内经济发展过热、泡沫急剧扩大，至此一些明眼人才发现不妙，可此时为时已晚……

　　暂且不说日本，约瑟夫得到这个消息的时候也有些蠢蠢欲动，但是他明白这样的游戏不是自己能够参与进去的，得罪美国不要紧但是引来那些金融大鳄的疯狂报复就得不偿失了。

　　英美法几国也是聪明人，诺德毕竟是拥有原子弹并且经济高速中的国家，这样抛之一旁有些不合适，一些小小的利诱、安抚是必须要有的。

　　诺德毕竟不再是之前那个不过城市大小的小国，西撒哈拉地区还没有发展起来，否则诺德公国也有资格参与到这一次的金融分割当中。

　　英法美德几国给出的补偿贸易条件大约价值上百亿欧元，当然这些钱同日本几年之后被分离走的几乎可以算是九牛一毛。

　　一直约瑟夫都在估算着时间，日本这一次的分割他赶不上，但如果西撒哈拉地区能够发展一定的程度，那么苏联解体他还是能够掺一手的。

　　诺德拥有多处海域，无论是诺德本土还是西撒哈拉地区。唯独可惜的就是不曾拥有航母，也许它们会引起美国的戒备，可是没有航母就没有海上话语权，约瑟夫很是认同这句话。

　　1985年年末对于拉格纳家族来说是相当重要的一日，因为第一次的皇室税收将要正式面世，百分之一的皇室税收并不是难以接受，毕竟今天的一切都是约瑟夫带来的，拉格纳家族收取这份税额理所应当。

　　1985年十一月诺德公国的GDP就已经达到五百八十亿欧元，这其中多半有西撒哈拉地区的功劳，诺德公国的供应远远大于需求，可惜国际市场就那么大，即便是诺德公国想要多增加贸易也不可能，而西撒哈拉地区的经济建设大大刺激国内的生产。

　　自从诺德公国获得西撒哈拉地区并且全身心投进资本建设，诺德公国的工业股票整体上涨百分之十五点三。同时西撒哈拉地区也新建几家钢厂、石油炼化厂。

　　日后诺德公国的重工业将会渐渐转移到西撒哈拉地区，包括火箭研究基地、卫星发射基地、飞机制造厂、洲际导弹研究中心这些军事相关的有关部门。

　　因为新增添皇室税收的缘故，1985年的欧洲福布斯富豪排行榜约瑟夫以四十六亿欧元净资产直接迈过第三、第二荣获榜首，并且斩获福布斯世界富豪排行榜前十的位置。

　　就在国际金融备战的时刻，大量二手旧电器来到西撒哈拉地区，它们将会以每台几欧分的价格出售给当地居民，同时电力费用方面也给予部分的补贴。

　　牛羊、绿洲，这些都让西撒哈拉贫困地区的居民往幸福的方向发展，如果说此时最忠诚约瑟夫的西撒哈拉地区居民，那么一定不是西班牙裔、摩洛哥裔，而是这些生活在偏远地方的本地土著。

　　早晨起来牵着马儿放羊，午餐之后收听着无线电小憩，下午镇上找一些零散工作赚取一些外快，晚上时分陪同妻子、儿女一起看电视节目，这是一年前他们想都不敢想的生活。

　　1985年年末，截止到此时诺德公国颁发的身份证件共有三十二万六千七百四十九张，能够自由来往诺德本土和西撒哈拉地区的也只有这些人。

　　诺德公国是运用计算机办公较早的国家，到此时酒店、敏感物品、电脑室上网都已经用上身份证件，如果没有证件那么只有被警察带走一条路。

　　西撒哈拉地区结束几百年的散乱治安问题，虽然还达不到诺德公国本土那般，可是也已经相差不远，大量的适应儿童也开始上学、参加速成班。

　　1986年是比较重要的一年，因为在这一年里约瑟夫准备花费上百亿欧元投资到西撒哈拉地区的建设当中去。也许这会为诺德公国带来一些负债，但是想想对于经济的变化，一切都是值得的。

　　铁路要修建、局域网要覆盖、信号塔要搭建、小镇要完成施工并且居住进去，如果可以那么最好一些大型重工业也能够完成到西撒哈拉地区的转移。

　　这些都是1986年需要准备的事情，一旦让西撒哈拉地区完成基本的经济体系，那么诺德公国的来年GDP提升一倍也并不是什么难事。当然例如这样的快速提升，也只有在最初的时候才会出现。

　　100块赚1000不容易，但是一百万赚一千万却简单一些，同时一亿赚十个亿也可以，但那需要时间，一个国家的经济同样如此。初期和中期之后永远是最难得，不过一个是崛起难一个则是需要慢慢积累。

　　带着这样的期盼1985年的圣诞节来临，诺德公国本土和西撒哈拉地区为这一次的节日庆典准备了很多的东西，毕竟……这是西撒哈拉地区归诺德公国的第一次圣诞节。


第138章 准王妃

　　西撒哈拉地区这里实际上圣诞节并不通行，可是这里有大量的西班牙裔和诺德而来的公民，因此圣诞节依然热闹非凡。当日，每家每户都会安置圣诞树，随后各自送出礼物。诺德官方也有礼物，这份礼物不仅仅送给西班牙裔和诺德而来的公民，就是阿拉伯和本地居民依然享受得到。

　　也许是担心阿拉伯裔内心有想法，约瑟夫还特意公布诺德皇室、诺德政府尊重各国节日，圣诞节只是一个起始，接下来不仅仅来自华夏的春节、阿拉伯的开斋节、升天日，本地土著的一些节日都会有官方带头举办。

　　对于这些特殊的节日，诺德皇室和诺德政府将会给予一项特别基金，虽然数额不大，但是这样的结果无疑会让各族居民欣喜若狂。

　　这不是金钱那么简单，而是尊重、公正的代表，这让一些别具用心之人的计划只能稍后延迟。可是随着时间过去他们会发现，这样拖延造成的结果就是他们费心组建起来的成员越来越少。

　　当然这些同约瑟夫没有什么关系，看着王宫门前竖立起来的圣诞树，约瑟夫这才想起来自己也是基督教徒，只不过他这位教徒……怎么看怎么有伪教徒的感觉。

　　“陛下，今天有几位来自西撒哈拉的客人，您要不要接见？”

　　西撒哈拉地区改为西撒哈拉行省的第一个圣诞节，那些西班牙裔的官员理所应当的前来参见约瑟夫这位大公陛下。

　　艾布纳主动询问是因为里面还有几位阿拉伯和西撒哈拉本土官员，对于这些“异教徒”艾布纳是不愿意接待的。当然他没有其他的心思，只是单纯的不想服侍他们而已。

　　约瑟夫没有想到这些，因此有些疑惑的看向艾布纳，自然是国内官员到访，尤其是这个时候他怎么可能不见？只当看到艾布纳那有些扭捏别扭的样子时，约瑟夫才恍然大悟，但是艾布纳的喜好并不能影响约瑟夫的决定。

　　“我希望你能够正视一下自己的身份，艾布纳管家。”

　　这句话说得有些重，艾布纳的脸色有些不太好，不过他还是很认真的点头认错。不错，他首先是诺德公国大公的管家，其次才是什么基督教徒，孰轻孰重他理应该摸索的清。

　　“亲爱的约瑟夫，希望我没有打扰你的训话！”

　　如果说约瑟夫在王宫里最讨厌谁，那么无疑是保罗。这位传说中约瑟夫的叔叔的家伙很是不得人心，因为他说的话一般都带着调侃或者叫讽刺的味道。

　　“保罗主教，难道您就不难搬到教堂居住？”

　　对待保罗约瑟夫永远都不会知道什么叫做客气，因此开口的第一句话就是驱赶，不过好在这位保罗主教脸皮厚的很，这样类似的话他已经听到过很多次，甚至更难以接受的他都能够坦然面对、毫不在乎。

　　“我的约瑟夫侄子，你应该清楚诺德教堂的环境，虽然也不错，但是这么能够同这里相比？”

　　懒得再回答的约瑟夫直接转身离开，他没有注意到转身的那一霎那保罗眼中的失落，其实来到这里保罗是付出相当大代价的。

　　年龄而言保罗并不具备针对教皇的竞争能力，可是从其他方面，他也有一丝希望，但就因为想要回到诺德帮助约瑟夫他丢掉自己的唯一机会，但……

　　导致保罗忧郁的并不是约瑟夫的态度，他不在乎约瑟夫怎么对待他，他觉得只要自己能够帮上约瑟夫就可以，但现在的情况……约瑟夫帮助他的可能性高一些。

　　看着诺德公国经济慢慢崛起、西撒哈拉地区的获取，诺德不知不觉中已经在欧洲占据相当高的位置，此时他已经帮不上什么忙，反倒是教廷那里。

　　诺德公国的公民手中的钱财是出名的富裕，因此他们对教堂和神职人员的投资也相当大，也许不用多长时间保罗主教就应该称之为保罗大主教。

　　这个年龄的大主教不能说绝无仅有但也相当稀少，原本他就欠缺一些功劳竞争教皇，现在可好，本以为丢掉的希望再一次出现在他的面前甚至希望更大。

　　“他开始长大了，对吗艾布纳。”

　　看似询问，还不如说约瑟夫是在自我呢喃，不过艾布纳不同样如此？看着约瑟夫离去的方向默默的呢喃着：“主人看到应该会很欣慰吧！”

　　“你家主人？那个家伙吃喝玩乐还差不多，治理国家差的可不是一点半点，否则诺德公国也不会沦落到当时那种境地。”

　　保罗的话堪称肆无忌惮，但是艾布纳能够说什么？简单来说他只是仆人而已，保罗却是拉格纳一世的义子，这个家的半个主人。何况这样的讽刺已经不是第一次，艾布纳都已经开始逐渐习惯。

　　回到自己的房间，打开私人账户，看着上面只有百万欧元的数额约瑟夫不由头痛的拍拍脑袋，自从自己把一些经济大权交给艾布纳之后，他能够动用的只有这些资金。其余的部分？也需股市中能够找到多半部分，剩下的也许只有在这房间内寻找了。

　　艾布纳是一个传统的管家，他喜欢或者说大部分的管家都喜欢庄园、古董、油画、大量仆从之类的东西，因为他们认为只有这些东西才能够显示出主人的身份和底蕴。

　　约瑟夫现在在世界各地都拥有相当数量的房产，包括那过几年就会房产崩塌的日本。值得一说的是，光在日本艾布纳就投资出上千万欧元，奢侈的有些过分！

　　不过想想日本庄园内，一群身穿比基尼或者简单装束的日本女仆乖巧的趴在自己的腿上，那感觉……

　　唉～还在还不具备相应的能力啊！

　　此时的准王妃凯特女侯爵在干什么？身家开始缓慢增长的凯特无疑是圈内人士的最佳未婚妻对象。有侯爵头衔、多金、美丽、淑女，这些集中在一人身上，那么她的追求者自然数不胜数。

　　英格兰拍卖晚会上，当一位俊俏的英国伯爵伸出友谊之手时，凯特女侯爵犹豫一下还是同意这一次的跳舞邀请。

　　美丽的女侯爵现在正值待字闺中，她也希望能够挑选一个好的夫婿给自己，现在这一位就值得她考察一番。只是也许她并不清楚，当未来某位大公开口之后，那么她的身份只能是王妃。


第139章 订婚

　　“凯特侯爵，也许我们应该去一个比较僻静的地方聊天，例如咖啡馆、小餐厅之类。”

　　跳着优雅的舞蹈，英俊的伯爵微笑着提出自己的建议，没有反感甚至准备把对方列进自己考察目标的凯特自然不会拒绝。

　　“如果你不会心存不轨，那么我相信自己会同意你的请求。”

　　微笑着的凯特是魅力无双的，最起码对面的英俊伯爵内心有小小的波澜，漂亮女子很多，但是碰到这样美丽、带着一股幽兰气质的女子却不多见。

　　话虽然这样说，可是无故离开是对主人的一种不尊重，因此他们选择来到僻静角落里，由不熟到相熟他们需要这样的环境。

　　摇晃着酒杯中鲜红的液体，坐在英俊伯爵对面的凯特轻松随意的询问道：“你之前说自己拥有苏格兰的血统？”

　　“是的，我奶奶是芬格子爵的妹妹，苏格兰南部的芬格子爵。”

　　“芬格子爵？我家也同芬格家族有一些亲戚关系，只不过时间有些久远，现在不太联系而已。”

　　英俊伯爵的话引起凯特的小小惊呼，也许是因为这一丝莫名其妙的亲戚关系，两人谈话更加随意，可是他们没有看到不远处有几双眼睛一直注视着这里。

　　“看来我们的约瑟夫大公会遇到一些麻烦。”

　　嬉笑着说出这番话的算是约瑟夫的半个朋友英格兰霍利斯家族的奥德里奇，他旁边则是连襟亚度尼斯，如果奥德里奇和菲利普伯爵二女儿已经结婚的情况下。

　　“只是正常的交往而已，我相信如果她真正被列为王妃候选人，那么这里已经有诺德公国的情报人员。”

　　亚度尼斯永远都是那么的冷漠，不过冷漠并不能代表亚都尼斯的指挥，往往性格冷漠之人对于事情的把握都相当的冷静、处理事情也比较稳妥。

　　“也对，看来不需要我们插手什么，我相信贵族女士的操守，这里可不是美国。”

　　“但现在是新世纪。”

　　亚都尼斯冷冷一句话让奥德里奇的笑容憋在脸上，最终无奈的耸耸肩表示认输，不过他依然饶有兴趣的看着凯特和英俊伯爵的方向。

　　新世纪之前的英国女贵族都相当的保守，其实不仅仅是女贵族就是普通的淑女也同样如此，婚前性行为是相当可耻的、也是不允许的。

　　诺德内务部的人员没有出手主要是不想暴露自己，其次是对于英国贵族的新任，哪怕凯特对那长相英俊的伯爵再有好感，最起码订婚前不需要担心些什么。

　　同样注视着这里的则是凯特的叔叔艾布特男爵，近些日子他在家族里的话语权开始逐渐的减少，他承认自己的确小看这位行事果断的侄女。

　　奥迪代理权是凯特第一个下手的目标，当艾布纳忙于其他事情的时候，凯特已经悄悄的获得一些职业经理人的支持，外加约瑟夫那里，凯特掌握英格兰奥迪代理权只是时间问题。

　　几个月前凯特都没有现在这般有魅力，这同气质、相貌无关，真正让凯特开始招蜂引蝶的是那些几百、上千万英镑的财富。

　　新世纪的到来，英国的贵族们生活越来越难以维持，保持老传统的英国贵族几乎没有，因为那代表着每年都要浪费他们几万甚至几十万英镑的非必要费用。

　　贵族们从参股到亲自参与经营狠狠适应一段时间，而这一段时间里他们付出相当大的代价，百分之八十的贵族都在这样的适应中没落下去，凯特、利物浦、灵顿的家族都是属于比较幸运的那部分。

　　“也许这是一个好现象。”艾布特男爵内心不由浮现出这样一句话。

　　艾布特自然也不喜欢这样看重他们家族财富的伯爵，可是相比较凯特成为诺德王妃，还是这样更符合他的利益，如果这位伯爵再愚蠢一些那么最好不过。

　　宴会上的种种心思远在诺德的约瑟夫自然不会清楚，看着面前的一堆账单约瑟夫就不由有些头痛，这时艾布纳积压过来的，目的是汇报一下1985年的年度收支。

　　“我想，这些有你负责就可以，艾布纳管家，我信任你。”

　　暗中揉着脑仁，约瑟夫很是大义凛然的安抚着艾布纳，可惜他的做派并没有让艾布纳感激涕零，几乎是从小看着约瑟夫长大的艾布纳如何不知道他的心思？

　　“陛下，感谢您的信任，但是这些账单……”

　　“西奇，今天海边适合吹风，我带你出去玩。”

　　说完这句话约瑟夫装作没有看到艾布纳，小跑着离开房间，西奇可不知道主人和管家的事情，兴高采烈的跟在身后。

　　艾布纳管家还没有反应过来，看看外面有些阴沉的天空神智不由呆愣一下，不过瞬间他就明白过来这是约瑟夫的推托之词。

　　“曼施坦因老师，最近的学院生活怎么样？”

　　约瑟夫自然不会真的在阴天出去海滩散步，带着神情有些萎靡的西奇来到曼施坦因的房间，看着正在看书的弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因打着招呼。

　　放下书看到来人，曼施坦因不由开口调侃道：“陛下，你最近可是很少来到我这里。”

　　曼施坦因的话多多少少让约瑟夫有些尴尬，但毕竟是实话，因此他也只能尽量为自己的行为寻找借口：“西撒哈拉的事情比较多，倒是耽误学业了。”

　　这话中的水分太过明显，不过曼施坦因也没有揭露的意思，小小调侃一下约瑟夫没有关系，但他毕竟是诺德大公让约瑟夫下不了台可不行。

　　“陛下有十四岁？”

　　1986年已经到来，约瑟夫也在这样的情况下再增一岁，曼施坦因的年纪的确有些大，这些事情开始记不清楚。

　　“难道十四岁有什么特殊含义不成！”

　　这是曼施坦因曾说的一个故事，蒙古的军队很多都是十三四就骑上战马来到战场上拼杀，在他们成年的时候这些都已经转变为最精锐的骑兵，异常恐怖和残酷。

　　曼施坦因明显也想起自己曾讲述的故事，不过这一次他却摇摇头：“没有特殊的含义，只是陛下你理应订婚了。”

　　订婚……

　　约瑟夫可从来没有想过这样的话会出自曼施坦因的嘴里，但是仔细想想也理所应当，毕竟他想在等同于家臣，这些是职责内的事情。


第140章 复仇者

　　随便说两句话遮掩过去，约瑟夫有些不舒服的转身离去，不知为何，同样的话从曼施坦因口中说出来会那么的奇怪。

　　曼施坦因认识很多的容克贵族，虽然因为二战的失败这些容克贵族已经没有当初的荣耀，可是不能否认他们在德国的影响力，这是即便战争失败也不会避免的。

　　福布斯富豪排行榜是一个相当公正的榜单，一些金融大鳄没有出现在上面并非是福布斯排行榜的错，而是财富分割以及不能正确估算的缘故。

　　就例如某家族，论富有那个家族足以称霸世界，可是他们的族长为什么没有出现在榜单上？并非是他的影响力已经高到可以影响榜单的程度，而是因为他们个人的确没有那么多钱。

　　现在的世界首富很有钱没错，也是真正的世界第一富有，可是他同一些家族相比相差甚远，因为他的底蕴不如其他人，几十年之后当子孙几十上百，那么他的继承人也会渐渐从榜单上消失。

　　还有一些家伙，他们掌握着大量公司的股份，可是偏偏互相交叉错综复杂，这也很难让负责榜单的制定人搞清楚他们究竟拥有多少财富。

　　榜单上的财富都是根据分红计算的，就说约瑟夫，他榜单上的净资产不到五十亿欧元，但实际上呢？

　　那些容克贵族就是如此，他们也许没有在榜单上占据多少名额，可是看看那五百名之后，也许你会从中发现很多相同的姓氏，这些家伙的财富积攒起来……富可敌国只是玩笑话而已。

　　2月，春节前夕，华夏副总理带队，十余位部长级高官共同来到诺德公国探访生活在诺德公国的华人群体以及送上新年祝福。

　　杰姆斯首相热情接待他们，并且讲述诺华友谊的起始并将这种友谊传承下去，华夏副总理深表赞同。

　　诺德公国兴建的第一家七星级酒店已经在诺德市区西侧半岛上落幕，华夏访诺团队将会是这里的第一批客人。

　　碧蓝色的落地窗贴满整栋建筑，如梦如幻的蘑菇造型让人仿佛置身童话乐园，酒店内每个房间都提供小型游泳池、局域网等等辅助设施。

　　也许十几年之后局域网是每一个酒店的必备，但是在此时……诺德皇家酒店是第一家提供局域网服务的酒店。

　　诺德王宫

　　“已经安排妥当？”

　　“安排妥当，尤其是安保方面，绝对没有问题。”

　　听到杰姆斯这样说约瑟夫松一口气，得知华夏访问团到来约瑟夫自然是支持的，毕竟现在华夏已经开始展开经济崛起模式，不能说紧抱大腿可是交好关系绝对有好处。君不见此时英美法几国在限制出口高科技物品的同时，也在加深国家商业同华夏的频繁接触，利益动人心啊！

　　可是谁想就在这个时候，一个让诺德公国内阁震动的消息传来，来自西撒哈拉地区的复仇组织来到诺德公国，而他们的目标郝然就是华夏访问团。

　　这样的事情自然不能告知华夏官员，约瑟夫需要给各国一个诺德很安稳、很安全的印象，复仇分子之类只能依靠自己想办法解决。

　　“安迪，找到他们的位置没有？”

　　“抱歉陛下，现在诺德的阿拉伯和西撒哈拉本地游客比较多，想要找出他们不是一件容易的事情，还请陛下再给我几天的……”

　　“我可以给你一个月的时间，但是他们不会，十个小时，我们只有十个小时，否则就要被动迎敌。”

　　明天来自华夏的访问团有参观安排，这是下手的最好机会，因此才有约瑟夫这番话，被动防御永远不如主动攻击来的有效。

　　安迪没有再多说话，甚至没有看自己的父亲一眼，带着些许的忧虑转身离去，他需要针对剩下的十个小时做紧密的安排。

　　“内阁也要做好说服工作，尽量让他们按照我们安排的路程！”

　　“我会尽力……”

　　“希望不会出现差错。”

　　看着杰姆斯离开的背影，约瑟夫站在窗前看着繁荣的诺德市区不由呢喃着。

　　第二日，春节的前一天

　　华夏访问团在诺德首相杰姆斯的陪同下来到华人主要聚集区域，虽然诺德公国是大混居，但因为工作一些原因，还是有一些华人主要聚集区域的。当然，这里也有很多的徳裔、法裔、西班牙裔、东欧裔公民。

　　剪纸、贴花、鲜红的福字，看到这些华夏访问团仿佛置身华夏国内，而不是这个相隔万里之遥的诺德公国。

　　刺杀没有出现，并非安迪昨晚已经解决问题，而是安保们的布防太过严密，这让复仇者们根本没有机会下手。

　　安迪此时正在王宫接受训斥，内务部每年十几亿欧元的活动资金，可是现在不过十万人口的城市内找不到几十名携带枪支的刺客，这不能不说是一种讽刺。

　　可是讽刺又怎么样？事实就是如此，安迪花费全部精力但是最终也没有找到这几十名刺客，无能这是约瑟夫见到他的第一句话。

　　“现在你暂时总管内务部，如果十天内找不到这群刺客，那么海外岛屿给你一个镇长的位置养老吧！”

　　事业蒸蒸日上到一个偏远镇长，还有比这再大的处罚？性命？对于这样掌权之人来说，权力才是他们的一切，性命只是想用权力的基础而已。

　　“请陛下放心，十天一定把他们带到这里……”

　　“带到这里干什么？让他们刺杀我？我要的是他们的命，他们的组织、他们组织内有多少人、具体在哪里！”

　　不敢再多说话的安迪小跑着出门而去，艾布纳看着他急匆匆的模样有些困惑，但是想想手里的密报，暂时把这件事放置到一旁。

　　敲门之后艾布纳进门，看到脸色发红明显愤怒还没有取消的约瑟夫递过自己手中的密报：“英格兰的消息。”

　　英格兰？英格兰能够有什么事情？

　　带着疑惑约瑟夫接过艾布纳递过来的密报，打开只看一行便忍不住怒气勃发，狠狠的看向艾布纳。


第141章 武侠日报

　　“这是内务部递交过来……”

　　“他是谁？”

　　“坎贝尔伯爵，爵位继承自他的叔叔，坎贝尔伯爵同英国皇室关系密切，他的爷爷曾是英皇的侍卫长。”

　　“同皇室关系很好？不错、当真不错！”

　　约瑟夫的愤怒并非来自于他的追求，而是明明知道约瑟夫的心意还敢如此，难道他认为凭借英国皇室就能够阻拦来自诺德公国的怒火？

　　的确，约瑟夫从没有表露过凯特会成为诺德王妃，可是有些事情达到一定的高度很轻易的就能够看清，而这件事就属于类似。

　　约瑟夫年前的访问英国代表着什么整个英国贵族圈都明白，而其中同约瑟夫关系最好的就是约瑟夫，谁敢说约瑟夫没有这方面的意思？

　　若不是如此凯特也不会在受欢迎的同时却没有人敢上前追求，他们在等待、等待来自约瑟夫的授意或者等待有人出现打破这种僵局。

　　很不幸，坎贝尔伯爵就是打破这种僵局的人员。当然，他也成功激活约瑟夫的怒火，最倒霉的是这很有可能会被约瑟夫当成是来自英国皇室的授意。

　　“那现在……”

　　“通知英国皇室，我要进行为期一周的访问。”

　　“访问……，这，这是不是有些不合适？”

　　不怪艾布纳这样询问，因为一个女人而直面英国皇室，这样的事情艾布纳不知道该如何评价，不过总觉得有些不合适。

　　“艾布纳管家，我想凯特女侯爵是一位合格的王妃。”

　　有这句话艾布纳还能够说什么？拉格纳皇室只有约瑟夫一人，当然辛格拉伯爵也算，但他在这里有话语权？

　　“华夏访问团……”

　　这一次约瑟夫没有立即回答，犹豫一下说道：“抓紧安排一下会面，会面之后我会进行英国访问。”

　　艾布纳管家转身离去，不过在即将离开的时候，突然身形一顿：“殿下，我觉得您还是私人的身份前往比较合适。”

　　“也许你是对的，但我的话不会收回。”

　　……

　　“新春晚会主要还是以华裔导演为主，不过邀请的演员倒是来自各个种族，如果张副总理认可，我们倒是可以联合举办一次。”

　　“荣幸之至啊！不过今年也许赶不上，来年一定要这样举办。”

　　自从诺德公国打破西方限制输送贩卖禁止物品开始，诺德公国就同华夏有深厚的友谊，而随着大量诺德商人前往华夏投资，双方的联系越发亲密。

　　各国私下曾有过一句话，诺德公国对华夏而言就是中东的巴基斯坦，而随着诺德公国拥有西撒哈拉地区，诺德公国在华夏占据的位置越来越重。

　　张副总理过问一些诺德华裔和劳工的生活水平，他们的年薪让张副总理为之震惊，同时也深刻了解到中西的经济差异在哪里。

　　诺德公民1985年的平均年薪约在�1，300左右，而一般普通劳工则是�600——�900不等，按照现在的2.8809汇率来看，这就是￥1300——￥2100，而现在的华夏平均工资是多少？不过几十少数突破百元而已。

　　压下心中对于华夏经济崛起的欲望，张副总理继续参观着诺德的一些技术单位，包括苹果电脑公司、局域网公司、软件开发室这些IT行业。

　　“合资公司创办以来诺德方面并没有获得什么收益，你们有没有撤资的准备？”

　　张副总理虽然对于经济崛起很是渴望，但他的眼光还是稍稍保守一些，觉得诺德公国把大量资金放在电脑合资公司并不是一条明路，这才出此一言。当然他的目的并不是让诺德公国撤资而是把资金投进诺德其他部门。

　　“现在华夏的经济还处于发展阶段，但是我相信不出十年就是华夏的IT黄金期，我们可不想临时做准备。”

　　轻笑着杰姆斯回答着张副总理的话，当然话里的猜测并非来自于杰姆斯个人而是约瑟夫，哪怕他不认同但是此时也不能否认。

　　投资方都这样说张副总理还能够说些什么？在他看来自己已经仁至义尽，既然诺德一方愿意继续浪费下去，那么同他也没有什么关系。

　　“这就是你们开发的游戏？”

　　一台电脑3D画面下，挥舞着长枪的骑兵正努力拼杀着其他骑兵，草地、树木、飞溅的鲜血，虽然一切都有些粗糙，可是看在张副总理眼中依然觉得有些震撼。

　　“第一次看到的时候我也同样如此，真想不到科技竟然能够达到这样的成都，据说未来还有什么离子之类的技术，达到那些这里面河水、雨雪都同真实一般。”

　　杰姆斯的话充满感慨，他不能否认这款游戏对于电脑宣传的作用，可是他并不清楚就是因为自己的话才让华夏拖延个人电脑普遍几年的时间。

　　张副总理同杰姆斯的想法不同，这也许就是中西方的差异也是环境的不同造成的影响，张副总理第一时间的想法就是它会毁掉多少学生、毁掉多少学生的学业！就因为这个想法，几次的政治会议中张副总理都对是否普遍个人电脑持有保留态度。

　　诺德公国此时的电脑室已经遍地开花，不仅仅是诺德，就是在德英法意西这些国家也有相当的数量，它们为个人电脑的宣传起到不可忽视的作用。

　　IT行业之后，张副总理再一次来到诺德华裔第一报业……诺德武侠日报，这是诺德公国订阅量最高的一家报纸，当然它同属于诺德皇室和政府共有。

　　“我们已经聘请金庸老前辈为我们的荣誉总版主，现在武侠日报共有完本小说385本，其中230本已经签订实体版权，剩下的也都在商讨之中。”

　　报纸连载自然比不得书本看得爽快，可惜报业现在还没有出版项目，否则这一笔钱无论如何也不会让其他出版社公司赚去。

　　武侠能够在西方世界流通让张副总理很开心，他本人就是武侠迷，其中有部分就出自诺德公国的武侠日报。

　　武侠日报也许是唯一诺德世界级报纸，当然他们同那些报业巨头还有一些差距，可是能够全球发售也是相当难得的一件事。


第142章 宫廷宴会

　　武侠日报在诺德公国的影响力非同一般，尤其是诺德皇家电视台，此时一些热门电视剧都是根据这里的小说改编而来。

　　当然这些剧种的主要针对人群还是华裔，至于出口华夏，因为政策的不同，需要严加审核之后才可以放到华夏播放，而在这其中会损失一大部分经典武侠剧。

　　张副总理在诺德看到被阻之门外的一部分武侠剧，颇有兴趣的同时也认真思考华夏的审核制度，国家经济刚刚复兴，不适合有任何出乎意料的事情出现，稳定大于一切因此他在审核上不准备开口。

　　观赏一整天，张副总理总体而言是满意的，当然满意的同时也是看清楚东西方的具体经济、科技差异有多大，诺德此时已经算得上准强国，但是华夏的经济和科技现在连一个准强国都稍差，张副总理有些失落的同时也下定决定抓紧赶上。

　　“今晚有约瑟夫陛下安排的晚宴，张副总理……”

　　“约瑟夫陛下一直是我们华夏的好朋友，我自然有些期待。”

　　上面的交流也许并不是下面想要的，访问团的一些官员有些因为出身、教育的原因对于皇权、皇室之类很是拒绝，因此他们暗中决定着蛇那么。

　　“你确定要这么干？这可是违背纪律的事情！”

　　30余岁的中青年有些犹豫，倒不是胆小而是觉得做法不对，有自己的想法不错但是不能把这些想法凌驾在国家大局之上，并且诺华一直保持较深的友谊，这样做……

　　“他们就是一群蛀虫，我们华夏有必要帮助他们去除这些蛀虫，这是诺华友谊下我们义不容辞的责任！”

　　大义凛然、铮铮铁骨的模样还真有英雄大无畏的味道，只是他的话是没有根据、没有调查就根据自己的想法随意说出口的。

　　身为最好的朋友，另外一位青年明白有些事情劝止不住，因此他已经下定决心要偷偷的告诉自己的头——外交部一位副部长。

　　“有件事忘记说。”

　　就在另外一位青年准备离开的时候，好友突然开口，这让他不由回过头来，随后脖子一痛躺在地上。

　　“对不起，我知道你想什么。”

　　……

　　华夏访问团一行人稍稍打扮一下朝诺德王宫而来，同政府的接待车不同，王室的接待车只有尊贵二字，劳斯莱斯、奥迪至尊版房车、宾利，这是接待车的主体。

　　还没有到王宫，王宫门口由约瑟夫、艾布纳为首，整整齐齐几十名男女仆从一齐站在门口等待，这样的情况让那位准备做事的青年更加下定决心。

　　“张副总理，诺德欢迎你的到来。”

　　这是约瑟夫的第一句话，不过就是这句话让华夏访问团的一些成员不由皱眉，因为这话里话外都充满这位诺德大公对于诺德的掌控。

　　“大公陛下您好。”

　　微笑招呼着，这并不是约瑟夫同张副总理的第一次见面，因此双方并没有太大的陌生感，但是对于其他人并非如此。

　　“这是王宫管家艾布纳！”

　　艾布纳按照法国传统贵族的礼仪行一礼，张副总理也饶有兴趣的同还一礼，这让艾布纳瞬间对张副总理充满好感。

　　“张副总理，请。”

　　拉格纳皇室只有约瑟夫一人，因此倒是没有什么其他皇室成员可介绍的，约瑟夫和张副总理带头下一行人朝王宫内走去。

　　“上一次张副总理来是两年前吧！”

　　“不错，那个时候我还是外交部部长，不过当时新王宫还在修建当中，因此无缘一见。”

　　那个时候艾布纳也在旧王宫，因此他没有机会同张副总理见面，若非如此，他一早会对这位外交部出身的张副总理充满好感。

　　金碧辉煌的走廊、其形各异油画、精致的浮雕，虽然这里没有太多的底蕴但这里的一切都不次于法国的凡尔赛王宫，当然也许占地上差一些。

　　一行人并没有走的太快，路途上艾布纳一直帮着介绍油画、浮雕的来历和作品大师出自何人之手。

　　“这幅耶稣受难图是梵蒂冈教皇赠送，杰姆斯首相一直很喜欢这幅画，但我觉得这个位置最适合这幅画，因此拒绝他的索要。”

　　交谈中不免调侃两句，而杰姆斯就是约瑟夫口中调侃最多的人，幸好杰姆斯首相不在这里，否则他唯有苦笑。

　　“我觉得这位约瑟夫大公对于杰姆斯首相很不尊敬。”

　　“拉格纳家族就是诺德公国，诺德公国就是拉格纳家族，首相就出自王宫管家，他有资格这样调侃自己的首相。”

　　毫无疑问，除去一些高层，下面这些办事人员对于约瑟夫都不抱有好感，主要还是一些先定因素造成的影响，让他们对于这样的旧制度充满厌恶。

　　来到餐厅，众人落座，几十上百道菜陆陆续续的端上来，其中不乏很多的华夏菜式，开餐之后张副总理稍稍品尝一下不由皱眉思索。

　　他倒不是觉得难吃，而是感觉这些菜很熟悉、异常的熟悉，看一眼外交部副部长，当看到他也是一脸疑惑的模样，张副总理突然恍然大悟。

　　“朱云生在这里？”

　　有些莽撞的询问让张副总理随即道歉，约瑟夫毫不在意的摆摆手：“没错，这些菜式就是出自朱云生之手，他现在是王宫厨房的厨师长。”

　　“哈哈，那陛下可是好口福，朱云生可是当年我们外交部手艺最好的一位，就是我也经常品尝到他的饭菜。”

　　“的确是好口福，不过他也代表着我们诺华的友谊。”

　　这句话也是真事，诺德发展之初就是朱云生代之联系两国，现在功成名就朱云生能够留在诺德公国，说实话约瑟夫很开心。

　　“他现在是诺德公民？”

　　“两年前移民，张副总理可不要说我挖你墙角才好。”

　　“的确不满意，不过看在这丰盛晚餐上倒也不会再计较。”

　　就在约瑟夫同张副总理交谈甚好时，华夏访问团一位青年团员猛然站起身，这样的情况瞬间吸引全场宾客的注意。

　　不好！

　　这是外交部副部长的第一想法，团队里的性格、出身他都清楚，因此他一直牢牢注视着团队里的不安份子，现在看到青年站起身他就明白自己当初考虑的还是不周全，不应该因为一些必要的工作就带着这几位前来。


第143章 伦敦前夕

　　“约瑟夫大公，不知道您是否承认君主制度对于一个国家的危害？”

　　当青年站起身来的时候约瑟夫就已经猜测出一些东西，不过他倒是没有想到对方居然如此的直白，不由把目光看向张副总理。

　　约瑟夫对于这种事情已经有些习惯，毕竟美、法一些报纸经常报道类似的事情，质问、猜疑是报纸的主要内容。但张副总理对于这样的事情无法容忍，因为诺德和华夏是友谊联邦，如果同样的话是普通公民说出来张副总理不会说什么，但开口的是国家公务人员并且还是外交部的公务人员，这样的错误不能容忍。

　　“闭嘴！”

　　“为什么要闭嘴，诺德大公，你还没有回答我的问题！”

　　看得出青年已经豁出一切，上司的训斥丝毫不能阻挡他想要说的话，这个时候张副总理想要开口，但却被约瑟夫阻止。

　　“我可以拒绝回答你的问题，因为你能够出席这里是借着访问团的力量，在诺德我有权利处置一切，包括对你施行绞刑。”

　　“约瑟夫陛下！”

　　张副总理听闻这句话脸色大变，如何处置是他们自己的事情，如果诺德插手那么一定会有损两国友谊，但是他又不能不开口……

　　“我只是在诉说一下我的权利，实际上我并不准备这样处理，诺德自1980年开始就同华夏结交下深厚的友谊，因为他一人而破坏我们之间的友谊——不值！这位先生，关于你的询问，我想可以给你一个回答。”

　　“诺德公国自建国以来一直都保持君主制，而此时诺德公民的生活很幸福，相信你也能够看到，我不明白你如何想，难道私人的财产也能够肆意剥夺？”

　　“私人的财产？你……”

　　私人财产四个字直接让青年满脸怒火，即便是张副总理等人也是同样的震惊，不明白约瑟夫为什么说出这样“出格”的话语。

　　“就是私人财产，诺德从罗马时期就是我家族的私人领地，我们在这片国土上建国、生活，固然其中有其他居民的功劳，但我们也付给他们相当丰厚的薪水，甚至……他们当中有部分是我的家族花费重金购买回来的奴隶。”

　　“万恶的奴隶社会……”

　　“闭嘴！请你尊重我们花费的重金，是诺德给予他们新生命，如果没有诺德公国那么就没有他们安心生活、生妻养子，或者说你就是一位忘恩负义之人？”

　　明明觉得这样说不对，但是青年却说不出辩驳的话。压迫、奴役？很抱歉，看情况诺德的祖先们并没有这样做，否则也不会如此的人心。

　　“西撒哈拉……”

　　“西撒哈拉地区花费的财富都是皇室出资，包括现在诺德正在建设乃至建设完毕的建筑物，他们大多数花费的都是诺德公国几百年积攒的财富。”

　　青年还想要说什么，但是张副总理不能允许自己的属下继续这样蛮不讲理，给下面一个眼色，青年被迫闭嘴，随后张副总理道歉之后带队离去。

　　诺华友谊没有受到影响但是华夏访问团却很大程度因为这位青年蒙羞，对于他的处置不言而喻，开除公职是必要的，是否有牢狱之灾还要看政治会议的意思，毕竟这一次他太让国家蒙羞，身为外交部官员这是违法行为。

　　艾布纳送出张副总理一行人，他同迎接时完全是两幅面孔，如果不是管家的礼仪约束着他，估计他都不会亲自送出门。

　　张副总理再三道歉，他此时哪里有精力计较这些？何况这是对诺德皇室的羞辱，人家能够这样做他应该感到庆幸。

　　关于青年免职后的事情暂且不提，约瑟夫正准备着前往伦敦的事情，不过就在这个时候约瑟夫发现一件事，自己以什么身份、理由前往。

　　现在他还是未成年，虽然说订婚不早但他同凯特的年龄差距有些大，男性大一些没有什么关系，可是女性大一点……

　　第二点则是哪怕就是以求亲的名义前往，那么他自己一人前往？很多事情最好都是由一个中介，例如长辈、其他拉格纳皇室成员之类。

　　“保罗主教是一个好人选。”

　　这是艾布纳的建议，他同样看出约瑟夫的窘境因此开口提议，不得不说，约瑟夫虽然不喜欢保罗但在这种事情上他的确非常适合。

　　辛格拉伯爵？他是拉格纳皇室成员没错，但是现在他没有在诺德公国并且他是约瑟夫的同辈还是西班牙的贵族，相比较保罗还要差一些。

　　“这件事你去说吧！”

　　艾布纳清楚这是约瑟夫抹不开面子，他是王宫的管家为主人分忧是分内的事情，虽然他认为如果约瑟夫亲自前往会让两人的关系有一些改观。

　　带着有些复杂的心情艾布纳来到保罗的房间，很巧的是今天教堂没有什么事情因此保罗在房间休息或者说正在写信。

　　“艾布纳管家？”

　　虽然居住在王宫的这段日子艾布纳也来过他的房间，但是次数并不是很多，因此猛然看到艾布纳尤其是这样早的时间看到他，不由有些诧异。

　　“保罗主教，早安。”

　　“有事情？”

　　无事不登三宝殿，这句来自东方的谚语也许保罗并不清楚，可是意思他却明白的，这么早艾布纳就过来明显是有事情。

　　“陛下要前往伦敦，因为凯特女侯爵的事情。”

　　保罗一直关注着约瑟夫，因此艾布纳随口一提他就明白大概是什么事情，只是他有些疑惑，难道约瑟夫已经下定决心？

　　眼神中的疑惑艾布纳自然看得到，因此他详细的讲述一下伦敦的事情，听到这些之后保罗不由有些好笑，原来还不过是一个小家伙，虽然他在国家建设上有一些成就。

　　“什么时候出发？”

　　这样的事情保罗自然不会拒绝，他一直把约瑟夫当做自己的子侄，只不过因为宗教身份的缘故约瑟夫一直不喜欢他而已。

　　“如果可以，最好是今天中午，陛下有些焦急。”

　　焦急？哈哈！罕见的看到艾布纳调侃约瑟夫，保罗忍不住哈哈大笑起来，不过这些都是充满善意的。


第144章 皇室邀请函

　　伴随着轰鸣，约瑟夫一行人已经来到伦敦。

　　伦敦国际机场，代表皇室的仪仗队出现在机场两侧，一位身穿燕尾服、充满中世纪风格的青年贵族带着微笑朝约瑟夫迎面走来。

　　“约瑟夫大公，伦敦欢迎您的到来。”

　　“这位是威尔士亲王。”贴身仆从詹姆斯悄悄的在约瑟夫耳旁介绍，其实不用他介绍约瑟夫也知道对方的身份。

　　皇储？约瑟夫在前世曾见过他的影视画像，不过这样的见面还是第一次，很友好的主动伸出手，大小手紧紧的握在一起。

　　“威尔士亲王，你好！”

　　威尔士亲王没有多言，伸手让约瑟夫参观皇室仪仗队的阅兵，特有的猩红短身上衣和熊皮帽子是其他国家看不到的。

　　伴随着英国国歌，约瑟夫同威尔士亲王坐进早就准备好的全手工马车，两匹纯白色骏马让它显得贵族气质十足。

　　“今晚母亲会举办宴会，还请大公准时赴约。”

　　闲聊几句威尔士亲王开始说正事，宴会是必须的接待流程，就例如华夏访问团来到诺德公国参加约瑟夫的宴会一般，这样的事情没有哪一位客人会拒绝，也不容拒绝。

　　“我希望能够增加一位客人。”

　　“凯特侯爵也在邀请之内。”

　　约瑟夫访问英国的理由英国皇室自然要调查，凯特同约瑟夫的事情根本经不起推敲，不到半个小时事情的结果始末就摆在英皇的桌前。邀请凯特的同时也给予那位伯爵一些警告，希望他不会给英国皇室招惹麻烦。

　　现在英国皇室可以算是欧洲皇室的领头羊，丹麦皇室虽然久远但是影响力却没有此时英国皇室大，身为圈内的大哥大，英国皇室有必要保持他们之间的团结。

　　从某一方面来讲，英国皇室甚至有得罪不起拉格纳家族的理由，欧洲君主制国家不多，而经济、军事达到一定程度的更不用多说，结交好诺德皇室非常符合英国皇室的利益。

　　当然，同样的想法约瑟夫也有，毕竟诺德皇室没有太深的底蕴，贵族已经没落，可是不能否认他们在欧洲的影响力，这些也是约瑟夫需要借助的。

　　来到伦敦并且是打着访问英国皇室的名头前来，那么约瑟夫自然要居住在白金汉宫，实际上还是两家关系不是太好，否则居住的地方就是温莎城堡而不是白金汉宫了。

　　约瑟夫前往白金汉宫的途中，街道两旁涌现出很多的平民，他们对于诺德大公的访问还是很感兴趣的，纷纷猜测着这对伦敦的经济会有什么影响。

　　诺德公国此时在国际上已经富有相当的声誉，时尚、富有、皇室、科技、旅游、西撒哈拉这是人们经常谈论起来的诺德词汇。

　　欧洲是一个喜欢旅游的地方，各国公民们有钱做的第一件事也许就是环游世界各大景区，诺德公国无疑是现在最热门的景区之一。

　　西撒哈拉地区的绿洲小镇还没有建成，因此最受欢迎的就是诺德本土和皇家岛屿群，游乐场、海滩、港口、赌船、动植物园、诺德皇家大道（购物）……

　　根据1985年内阁政府统计，诺德本土的旅游经济虽然已经开始迈进稳定期，可是每年的增幅速度依然保持在百分之十二左右。

　　尤其是诺德皇家大道，随着欧洲的经济开始恢复，那里最火爆时期当日销售额突破一亿欧元，这是相当恐怖的一个数额。

　　“伦敦的公民很热情。”

　　“他们希望你的到来能够为他们带来经济上的提高，约瑟夫，他们并不是真心实意的欢迎你。”

　　随着交谈两人也熟络起来，双方再没有威尔士亲王、约瑟夫大公那样的称呼，而是直呼姓名，此时威尔士亲王的话就相当不客气。

　　“人最害怕的就是没有作用，能够让他们如此的期待，我应该感觉到满足。”

　　约瑟夫这般说法威尔士亲王只能闭嘴不言，不过他倒是也有些佩服这位还不满十五岁的国家元首，诺德变化当真是一个奇迹。

　　“诺德刚刚发布的那款中世纪游戏不错，我很喜欢。”

　　“你也玩过？”

　　“也许在你眼中英国贵族都是一副古板、传统的模样，实际上那都是一战前的英国贵族，现在我们也非常接受那些新事物，不要说这款PC游戏，就是任天堂的游戏机我也收藏过十几款。”

　　约瑟夫还真的没有想到威尔士亲王是一位游戏发烧友，不过这些事情并不会影响什么，毕竟PC游戏全球化只是一个时间的问题，不要说什么贵族，未来连六七十的老人都在电脑前疯狂的进行着游戏，这些并不足以让人吃惊。

　　伦敦一家五星级酒店

　　“皇室的邀请函？”

　　“不错，女皇陛下邀请您参加今晚的宴会。”

　　凯特看着手中的邀请函真的有些不可思议，她虽然是女侯爵，可是因为家族同皇室的关系并不是很密切的缘故，已经很久没有享受过这样的待遇，难道是他的原因？

　　他自然指的不是约瑟夫而是那位英俊的伯爵，那一次宴会之后两人也有过几次接触，虽然不能说感情继续升温，可也达到好朋友的地步。如果不是因为内心的一丝顾虑，答应对方交往的请求也说不定。

　　凯特显然是一个谨慎的女人，她担心对方看上的是她的家族资产，顾虑的是未来自己的财富会不会并进伯爵的家族，如果不是这些……

　　如果是约瑟夫自然不会有这方面的顾虑，因为同一国皇室联姻，那么凯特的家族只会获得足够的好处而不会有丝毫的亏损。当然，或许这几年凯特根本没有考虑过约瑟夫，毕竟两人的身份和年龄差距有些大。

　　“凯特侄女，如果我是你，那么一定会同意坎贝尔伯爵的交往请求，毕竟这样的邀请函可不是随便就能够弄到手的。”

　　看着凯特手中的邀请函，凯特的叔叔艾布特男爵很是眼热，不过同凯特一般，他也误会这邀请函的由来。


第145章 凯特王妃？

　　白金汉宫

　　英国贵族们你来我往的聊着天，同约瑟夫坐在一起的是威尔士亲王，倒不是女皇看不起诺德公国或者是其他的什么理由，而是今天她有些不舒服。

　　宴会开场女皇露过一次面，而且露面主要是对约瑟夫表达自己的歉意，同时委托威尔士亲王好好招待约瑟夫。

　　“放心吧！没有大碍！”

　　约瑟夫的安抚让威尔士亲王强颜欢笑，谁也没有想到上午还好好的突然就不舒服起来，不过确实没有什么好担心的地方，医生已经说过没有生命危险。

　　“约瑟夫大公，我是……”

　　“坎贝尔伯爵对不对，我认识你。”

　　看着突然走过来的英俊伯爵，约瑟夫一看威尔士亲王的样子就知道他是何人，因此在介绍自己之前就直接打断他的话。

　　威尔士亲王不想看到坎贝尔如此的无理，因此主动开口警告道：“坎贝尔，我想你应该尊称约瑟夫大公一句陛下。”

　　“抱歉，约瑟夫大公陛下！”

　　对于这样的虚礼约瑟夫从不在乎，摆摆手示意坎贝尔无需这样，并开口答道：“不知坎贝尔伯爵有什么事情？”

　　“只是听闻大公陛下前来，过来认识一下而已。”

　　坎贝尔过来的意思是什么显而易见，他的消息可比其他人灵通很多，这一次约瑟夫是来者不善善者不来，皇室能够给予他的帮助很少，一切都只能依靠他自己。

　　“你和凯特认识，想必她经常提起我吧！”

　　“对不起大公陛下，也许凯特侯爵并没有说起过你的事情，我也是今天才清楚法国西部有一个诺德公国。”

　　这句话很伤人，不过约瑟夫内心冷冷一笑没有发怒，如果对方只是这一点道行那么约瑟夫会非常的看不起他。其实不仅仅是约瑟夫就是威尔士亲王也觉得这句话欠妥当，诺德公国随着时间已经开始享誉世界，欧洲论知名度，也许诺德公国仅仅排在英法意西几个国家之后。

　　诺德公国有今天的影响力完全是电台、电视剧、各种时尚服饰带来的，当然随着局域网的发展，诺德公国未来声誉会越来越大，毕竟诺德公国是局域网的创始人和制裁委员会之一。

　　“约瑟夫？”

　　就在这个时候，一句诧异的呼喊来自约瑟夫的身后，掉头看过去，一位美艳绝伦的金发美女俏生生的站在那里——不是凯特还是谁？

　　当然凯特并不是一个人，她的旁边还有一位美艳的少妇，这位女士约瑟夫并不陌生，后世一些新闻、报纸经常出现她的信息，威尔士前往的第一任妻子戴安娜王妃。

　　其实凯特也非常的吃惊，一来到宴会戴安娜王妃就主动靠过来，随意交谈两句凯特就确定导致自己被邀请过来的不会是坎贝尔伯爵，因为他没有这个影响力。回想自己认识的人当中，唯有约瑟夫一人才有这份能力。

　　“好久不见，凯特。”

　　微笑着约瑟夫同凯特打着招呼，而一旁的坎贝尔伯爵脸色却不是很好，因为他看到凯特旁边的戴安娜王妃，这是否代表着皇室的意愿？

　　“是啊好久不见，坎贝尔伯爵也在这里？”

　　凯特露出一些诧异，同时她也察觉到这里的尴尬，仿佛……仿佛自己过来的不是时间，如果两人其中任何一位开口问自己些什么，那么自己该怎么回答？

　　“坎贝尔伯爵喜欢你，因此想要在我这里多打听一下关于你的事情，对不对坎贝尔伯爵？”

　　这句话问的比较阴险，答是代表着自己不如约瑟夫同凯特熟悉，他就如同一介外人，而如果否认则会让凯特对他失去好感，毕竟这是一个转移话题的好机会，如何选择不言而喻。

　　“没错，我认为也许能够从约瑟夫这里多打听一些关于你的事情。”

　　这句话说起来多多少少有些咬牙切齿，可是坎贝尔伯爵还必须这样说，他同约瑟夫不一样，唯一能够占据的优势也许就是来自凯特的好感。

　　“艾布特男爵在不在这里？”

　　约瑟夫突然开口问题凯特的叔叔，这让凯特和威尔士亲王、戴安娜王妃等人有些疑惑，不知道他同此时有什么关联。

　　“艾布特男爵事情有些繁忙，因此没有接受宴会的邀请，不过我想如果艾布特男爵得知约瑟夫你开口提到他，相信他会欣然前往。”

　　威尔士亲王自然不能说艾布特男爵没有资格，实际上大家都知道这一点，可是约瑟夫就是需要一个理由即可，具体情况他不会过多询问，否则就是上门挑衅。

　　“如果可以，安排车辆接一下艾布特男爵吧！我想我有事情要公布。”

　　这样直白？威尔士亲王和戴安娜第一时间想的就是求婚，约瑟夫年纪虽然不到，但是订婚却是已经可以，艾布特男爵是凯特的叔叔，在场见证理所应当。

　　凯特有些不知所措、坎贝尔伯爵脸色有些苍白，因为他明白一旦约瑟夫公共场合开口，那么凯特几乎没有拒绝的权力，除非她冒着家族没落的风险。

　　威尔士亲王不能拒绝约瑟夫的这些小要求，随手招过一位侍应生，一张邀请函快速的传递到酒店里的艾布特男爵手中。

　　“让我也去参加宴会？”

　　“诺德大公约瑟夫亲自开口要求你在场。”

　　侍应生根本不知道什么叫做客气，直接开口说起事情的原委，略一踌躇聪明的艾布特男爵就明白宴会即将发生什么。

　　他的心情同坎贝尔伯爵一般，脸色有些苍白而沉重，凯特是坎贝尔伯爵夫人还好一些，如果是诺德王妃那么自己……

　　当然，他不前往也不行，好歹现在是约瑟夫让他前往，未来凯特要做什么的时候也许约瑟夫会帮着他开口，如果不去那么结果不堪设想。

　　匆匆忙的离开酒店，在艾布特男爵前往白金汉宫的时候，宴会上虽然依然一片热闹，可是众人各有自己的心思，忐忑、不安、期待、看热闹比比皆是。

　　“我想诺德即将有女主人。”

　　“灵顿公爵，这一点我想不用你说我们也能够明白。”

　　“难道你们就如此的不看好坎贝尔伯爵？”

　　年轻贵族的话让两位老公爵不由相视一笑，如果凯特也是这般幼稚的想法，那么坎贝尔伯爵也许还有一丝机会，但很明显——凯特是聪明、理智的女人。


第146章 凯特的态度

　　“你想要做什么？”

　　“你说呢？”

　　“我不是最合适的人选。”

　　“但在我眼里是。”

　　“希望你日后不会后悔。”

　　“我也希望如此。”

　　“你……”

　　宴会的宾客们尽量留给约瑟夫和凯特单独相处的空间，其实对于约瑟夫的做法凯特是很不满的，这些从她的语气中就能够察觉的到。

　　一身V字领棕色晚礼服让凯特身材凹凸有致，西方人独有的火爆身材在她的身上显露无疑，而那璀璨的珠宝也让她火辣的同时增添一丝端庄、温婉。

　　嗅着她身上好闻的味道，约瑟夫有些想笑，因为被他话堵回去的凯特居然有些可爱，这是很罕见的一种感觉。

　　“你叔叔！”

　　就在这个时候约瑟夫看到艾布特男爵的身影，说话间想要走过去，却没有想到胳膊被拉扯住，回头看到的是有些紧张的凯特。

　　“约瑟夫，我们年龄相差很大，你真的愿意？”

　　“年龄对于我来说并不是问题。”

　　微微一笑约瑟夫准备拨开凯特抓住自己的手，但没有想到的是凯特并没有顺势松手而是深吸一口气说道：“我答应嫁给你。”

　　恩？有些疑惑的看向凯特，得到的答复却是凯特很认真的点点头。

　　这样也好，毕竟这样的公共场合说这些有些咄咄逼人的感觉，虽然事实上的确如此，可是约瑟夫不想落一个这样的不好的名声。

　　“艾布特男爵，我是约瑟夫！”

　　虽然不再按照计划行事，可是打招呼还是需要的，但艾布特男爵明显有些不适应，因为宴会的这些高级贵族都或明或暗的注视着他们二人。

　　“您好，约瑟夫大公陛下。”

　　“我同凯特准备过几日订婚，艾布特叔叔不用这样称呼。”

　　纳尼？约瑟夫声音并不小，因此听到这句话的宾客们很是诧异，难道不应该是约瑟夫逼迫凯特同意嫁到诺德公国的戏码？怎么现在……这就同意了？

　　目光转向凯特，他们看到的是一脸淡然、没有丝毫抗拒、准备反驳亦或者其他神色的凯特，宾客们越发不解起来。

　　当然，这里都是聪明人，他们很快就明白这样淡化处理的缘由，感慨的同时也不由赞赏的看向凯特，这是一个识时务、懂得如此理智处理感情事情的优秀女人。

　　坎贝尔伯爵本来就苍白的脸色越发苍白，还有什么比凯特没有丝毫辩驳意思更加打击他？他就如同一个局外人、一个小丑一般。

　　威尔士亲王和戴安娜王妃虽然同样吃惊，但是事情却还在他们的预料当中，尤其是戴安娜王妃，从刚才的交谈中她就猜到也许最终凯特会选择这样处理。

　　“订婚？”

　　艾布特男爵也许才是最吃惊的一位，但是很快他就回过神来，约瑟夫表现出的友谊他可不敢忽视，未来如何还要看约瑟夫对他的态度。

　　“我的教父保罗就在伦敦，也许你们应该见上一面，我相信你们应该有很多的共同语言。”

　　这倒是大好事，虽然艾布特男爵根本不知道保罗是谁，可是听到教父二字就足以让他讨好对方，那一定是诺德公国的重要人物——艾布特男爵如是猜道。

　　接下来的宴会平淡无趣很多，贵族们凑在一起说一些拍卖、政治上的观点，约瑟夫也和威尔士亲王坐在一起谈谈英国和诺德的经济问题。当然这些都是闲聊，真正有用和敏感的东西并没有多少。

　　晚宴过后，约瑟夫同凯特漫步在伦敦的街道上，不远处就是诺德警卫局的警卫们，可惜街道上并没有太多行人，因此想要完全掩盖自己的身份并不容易。

　　“关于坎贝尔你准备怎么处理？”

　　“只是普通的朋友而已，我认识他不过几周的时间。”

　　几周的时间？回想一下的确如此，并且凯特并没有明确的表露什么，淡化处理也是一个不错的方法。

　　“我比你大八岁！”

　　“再等四年，我给你一个风光的婚礼。”

　　风光与否凯特并不怀疑，她想要的就是一个准确的答案，毕竟今年凯特已经二十二岁，时间太长她耽误不起。

　　“你可以居住在诺德王宫。”

　　“名不正言不顺。”

　　其实有约瑟夫这句话凯特就彻底放心，如果让她选择，她并不是很喜欢前往诺德王宫生活，就如同她说的那般，名不正言不顺。

　　“现在是你在处理家族的生意？”

　　既然凯特不愿意，那么约瑟夫只好转移话题，生意无疑是凯特感兴趣也值得一说的事情，最主要的是凯特对此也有兴趣。

　　“少部分核心生意而已，其余部分还是艾布特在处理。”

　　“如果你成为诺德王妃，我想那些生意是不是交给艾布特？”

　　“如果你想让我恨你，那么尽管这样做。”

　　凯特明白，如果约瑟夫执意如此，那么她只能妥协，而这句话是唯一能够威胁到约瑟夫的话，同时她也想根据此看看约瑟夫对待她的态度或者说心里的地位。

　　不过凯特并没有达到自己想要的答案，约瑟夫轻轻一笑没有回答，一路无话，来到酒店门口约瑟夫轻轻拥抱之后转身离去。

　　白金汉宫约瑟夫的房间，一会到这里约瑟夫首先看到的就是等待已久的保罗，宴会他并没有出席，毕竟英国信仰的都是圣公会他这位基督教主教不适合出现在那样的场合。当然威尔士亲王也做出邀请，只不过被保罗拒绝而已。

　　“宴会的事情我已经知道，你准备让我怎么对待艾布特？”

　　不提艾布特还好，一提他约瑟夫就有些头痛，现在约瑟夫还真的有些不知道该怎么面对艾布特，毕竟宴会的时候他暗中承诺要给予他一些好处的。可是现在……他没有想到凯特对于自己的这位叔叔会仇恨到这种程度。


第147章 前往绿洲小镇

　　国务访问还是异域追美记？——伦敦日报

　　凯特女侯爵也许会成为欧洲最富有的皇室王妃——伦敦日报

　　伟大的约瑟夫大公为我们挑选一位各方面都堪称杰出女性的准王妃——诺德皇家日报

　　宴会的第二日，各国媒体纷纷报道昨晚宴会上的事情，虽然已经选择淡化处理，可是一些无聊的贵族还是把这些事情说出去，这就营造媒体界的一片沸腾。

　　关于诺德皇家日报的标题，这其中的真实性无需多说，因为即便是一位纯花瓶那么皇家日报也会称她为杰出的女性。

　　清晨的白金汉宫餐桌上，约瑟夫看着手中的各种报纸不由摇头苦笑，他开始想象此时凯特的表情，一定很愤怒外加无奈吧！

　　“对不起约瑟夫，我没有想到……”

　　“不用道歉，当晚这么多人，这不是你我能够控制的。”

　　拒绝威尔士亲王的道歉，因为约瑟夫明白这不是他的错，戴安娜没有吃早餐，英国贵族的礼仪非常多，约瑟夫在这里没有必要为一顿早餐而穿上复杂的礼服和整理头饰之类。

　　“今天你有什么打算？”

　　既然约瑟夫不计较这件事，那么威尔士亲王也没有必要多此一举的说这个话题，随口问题今天约瑟夫的计划。

　　“诺德还有很多事情需要处理，我来这里的目的已经达到，没有必要继续待下去，如果有空闲，我希望你能来诺德公国，我会代表诺德皇室好好接待你。”

　　约瑟夫很认真的说着，经过一天的接触约瑟夫觉得威尔士亲王是一个值得结交的朋友，虽然他和戴安娜王妃不久之后会发生轰轰烈烈、足以吸引全球目光的大事。

　　“这算是来自诺德皇室的邀请吗？”威尔士亲王目带微笑的调侃道。

　　“当然，不过准确来说是诺德大公约瑟夫的邀请。”约瑟夫调侃般的回复一句。

　　……

　　约瑟夫的离开并没有惊动凯特，只是让一名随从告知一句而已，凯特并非他心爱之人，只能说她比较适合王妃这个职位而已，因此各方面无需太多的麻烦。

　　凯特论美貌、身份都勉强达到诺德王妃的标准，也许她的年龄是硬伤，可是比起她的经历这些足以忽视掉。

　　不要以为凯特就是一个大花瓶，一个花瓶可没有能力从艾布特男爵手中夺走一些生意，哪怕她暗中有诺德皇室的帮助。

　　诺德公国的王妃日后会身兼重任，家族的原因让凯特绝不会照顾自己的亲戚，而朋友方面她是有心无力，因为她的朋友大部分都是普通或者小富家庭，诺德皇室对他们稍加关注就足以让他们获益无穷。

　　亲戚朋友是一大毒瘤，尤其是在诺德公国这样大公一言九鼎的地方，而这一大毒瘤几乎不会在凯特身上出现，这是约瑟夫选择她的一个重要原因。其次，凯特从小的独立生活甚至斗争生活让她比起其他女性都要成熟很多，这有利于帮助约瑟夫处理公务。

　　何况——她学习的就是管理专业并且还是名校高材生，虽然什么高材生之类对于诺德公国而言并不缺少，可是值得信任的高层还是很稀缺的。

　　约瑟夫不担心出现一个武则天，因为即便是武则天也是因为李治死亡新皇太懦弱导致谋权成功，约瑟夫不相信事情会在诺德公国重演。

　　回到诺德公国就有一堆公务等待着他处理，首先是一些工业迁移到西撒哈拉地区的事情，其次是工业区改建商业区的项目计划。

　　工业区迁移这是必须抓紧时间办理的事情，至于工业区改建则不急，因为这需要花费大量的资金，而现在诺德公国最缺少的就是流动资金。

　　诺德公国很有钱毋庸置疑，可是同时诺德公国需要用钱的地方也非常多，多到那些别人眼中的巨额根本支撑不下来。

　　诺德公国本土居民已经超过十万，并且这个数字依然在增长何况还有大量的游客在其中，这让诺德公国市区的扩建势在必得，若非如此约瑟夫也不会急着迁移工业区去西撒哈拉地区。

　　1986年4月，诺德第一个西撒哈拉绿洲小镇建成，当日不少在诺德政府旅游官网上看到图片的游客准备前往西撒哈拉，当日前往阿尤恩国际机场的航班达到几十，游客数量超过千人。

　　对于干燥、贫困的西撒哈拉地区而言，也许有游客前来是一件很稀罕的事情，但绿洲小镇之后，相信这千人游客只是一个起始。

　　阿尤恩国际机场，绿洲小镇的大巴早已经停靠在国际机场一旁，这三辆大巴是绿洲小镇镇长贷款购买而来，如果一年还不上车钱，那么他这位镇长就要背负相应的责任。

　　约瑟夫伪装为一名游客混在其中，虽然十四五的少年独自一人旅游有些奇怪，可是这样的事情在欧洲并不少见，因此注视的人不是很多。

　　走下诺德——阿尤恩国际机场的客机，游客们陆陆续续的来到候机室，他们在这里碰到早已联系好的团队导游和小镇大巴司机。

　　“陛下，小心……”

　　“威廉，如果你继续这样啰嗦下去，那么你就离我远一点。”

　　看到约瑟夫很不满甚至警告自己，诺德皇家警卫局局长威廉只能闭嘴不言，可是他的目光却虎视眈眈的看着周围任何想要靠近约瑟夫的男女游客。

　　大巴是最普通的那一种，因为绿洲小镇刚开始开放的缘故，这些大巴将免费乘坐。游客们感谢司机之后开始有秩序的上车，约瑟夫也夹在其中。

　　因为约瑟夫的缘故，同约瑟夫坐在一起的并不是威廉也不是其他两名暗中的警卫而是一位中年妇女。

　　看外貌妇女有些法国血统，看得出她身家不错，否则也不能一人独自来到西撒哈拉旅行，哪怕费用不高但如果没有几百欧元也不能支撑下来的。

　　中年妇女并不漂亮，但是她却给人一种很慈善、友好的感觉，最起码约瑟夫不抗拒同她坐在一起，干净整洁的衣服、淡淡的女性幽香都很让人心生好感。

　　“小家伙独自一个人？”

　　中年妇女很健谈和自来熟，不过坐在一起的缘故就同约瑟夫主动交谈起来，对此约瑟夫自然不可以没有礼貌的不理人家，虽然他对对方口中的称呼很是不满。

　　“恩，一个人，你也是一个人？”

　　前世今生外加自己的身份，这让约瑟夫很难说出阿姨之类的长辈称呼，你有些不礼貌但好在对方没有在乎。

　　“看来我们可以互相帮助一起看绿洲。”

　　虽然说互相帮助，但是约瑟夫明白这是中年妇女的好心，她担心自己因为自尊的缘故不要她的帮助，因此才这样说。

　　好意约瑟夫接受，虽然这根本就是没有必要的事情。

　　“约瑟夫。”

　　看着约瑟夫递过来的友谊之手，中年妇女伸出手去说道：“莱奥薇。”


第148章 莱奥薇的故事

　　莱奥薇不仅仅喜欢旅游，看得出她同时也是一位吃货，因为她那小小的背包当中居然有着大量的食品，德国香肠、法国火腿、英国奶酪、炸鱼薯条巧克力数不胜数。

　　“怎么样小家伙，是不是有些嘴馋？喏！”

　　看着递过来的半截巧克力约瑟夫是接也不是、不接也不合适，莱奥薇明显误会约瑟夫以为他是害羞，因此轻轻一下笑直接塞到他的手里。

　　“谢谢！”

　　人家都这样做约瑟夫何必吝啬一句谢谢？不过这明显让误会加深，当然此时约瑟夫也已经不在乎这些。

　　巧克力并没有填进嘴里，约瑟夫需要对自己的生命负责，看起来莱奥薇是一位和善、让人容易心生好感的不错的女士，但是一些防备之心还是不能丢弃的，哪怕并没有几个人知道约瑟夫的西撒哈拉之行。

　　莱奥薇并没有注意这些，把巧克力塞给约瑟夫之后就一个人看着窗外的景色兴致勃勃的往嘴里塞着东西。

　　看她吃的如此开心，约瑟夫不由看向她有些松散的上衣，比起普通女性她的确胖一些，看来世界上并没有什么吃不胖的人，只不过她们的位置不错不是很明显而已。

　　“西撒哈拉我曾经来过一次，不过那个时候这里还不是诺德公国的领土。”

　　擦擦嘴，莱奥薇的目光重新放到约瑟夫身上，不过只是一眼而过便重新看向窗外，从一句话能够看出，她是一个有故事的人。

　　“小家伙，你知道这里几年前的样子吗？”

　　约瑟夫自然知道，可是此时他很聪明的选择摇头，很明显，他的选择是正确的，因为莱奥薇很满意，摸摸约瑟夫的脑袋继续自己的讲述。不过她也许想不到，如果不是约瑟夫的一个眼神，刚刚那伸出去的手也许会让紧张的警卫做出一些让一车人都终身难忘的事情。

　　“这里是一片荒漠、一望无际的荒漠，在这片荒漠里充满贫穷、战争、死亡，我第一次来到这里的时候是陪着我的丈夫一起过来的……”

　　“他永远的留在这里了，对吗？”

　　“真是一个聪明的孩子，不错，他永远的留在这里了，我们带着友谊和善良前来，但是却被一群武装分子抢走我们身上的全部东西，没有水和食物我们根本走不出这片荒漠，但最终他留在这里而我……活着逃出这里。”

　　莱奥薇的故事让约瑟夫脑海中浮现出很多的画面，有温情、有感动、也有一些难以琢磨的莫名悸动，但他没有开口而是选择继续听下去，因为他知道莱奥薇还有话。

　　果然！

　　“我逃避这个地方十几年，这十几年里我带着他的梦想走过世界很多地方，二战的残酷我们亲身经历，不过还好我活了下来。”

　　莱奥薇的眼中流露出些许的悲伤，看得出她在二战中也遭遇很多的痛楚，一个女人尤其是单身女性，她经历什么不言而喻。

　　“相比较其他人，你要幸运。”

　　“是啊！最起码我还活着。”

　　约瑟夫沉默。

　　“西撒哈拉卖给诺德公国也许是最明智的选择，那群人心里想什么我不懂，但是在我的角度上，这是上帝对这片土地和这片土地上的居民一种怜悯和赏赐。”

　　还有什么比一个普通公民发自内心的赞赏更让约瑟夫开心？虽然此时的莱奥薇多多少少有些强颜欢笑的意思。

　　“这句话有一点我不赞同，这也许并不是上帝的怜悯和赏赐。”

　　虽然不想打断，可是最终约瑟夫还是忍不住辩驳一句，因为他不想自己的功劳被挂在莫须有的上帝身上。

　　“我只是随口这样一说而已，悄悄的告诉你，我也不是基督教徒哦！”

　　莱奥薇笑的想一只老狐狸，不知道为什么，约瑟夫偏偏觉得此时才是她最美的时刻，也许这就是开心是女人美丽、年龄最佳盟友的由来。

　　“莱奥薇女士，实际上我是基督教徒。”

　　“额……”

　　这是莱奥薇绝对没有想到的，毕竟在她的认识当中，没有一位基督教徒会对一位刚刚认识没有多久的陌生人说这样的话。

　　还是太小没有经历啊！

　　这是莱奥薇的感叹，她错误的认为约瑟夫是没有经验，却不知道约瑟夫根本就是一个伪教徒，不怕别人知道的伪教徒。

　　很多基督教徒也说过类似的话，但是他们都是偷偷摸摸或者只对自己最亲近的人说过，绝没有人会如同约瑟夫这般。其实仔细想想，约瑟夫能够直接流露出对保罗的不满，说这些话也就没有什么。

　　看莱奥薇的样子约瑟夫就知道她想些什么，不过约瑟夫并没有进行什么解释，因为根本没就没有必要。

　　一望无际的沙漠上突然出现的绿洲是足以让人震撼的，此时大巴内的游客们就是如此，他们呆滞的望着那沙漠中稍有的一点绿色呆呆的出神，其中以莱奥薇为最。

　　绿洲范围大约是九点六平方公里，除去一个百人小镇之外剩下的全部是林木、人工小湖，不得不说如果单独一个绿水茵茵的小镇也许并没有那么好看，但若这个小镇在沙漠上……精美绝伦并不为过。

　　西撒哈拉主道路分出一条乡间小路，大巴顺着小路来到绿洲外侧的小镇上，它的旁边就是绿洲上的人工湖，同时也是这里的生命源泉之处。

　　小镇上的房子大部分都是木质结构，整整齐齐位列三排，小镇中间则是集中镇长办公室、治安官、监狱一体的三层砖质小阁楼。其实诺德公国的每一个小镇都具备比较简陋的完整行政体系，即便是没有阿尤恩这些城市他们依然能够很好的生活下去。

　　当然，还是按照老规矩，一个小镇基本上会有一名、两名的议员，但因为现在每个小镇的镇长都是本地人担任，所以议员挑选上有一定的限制，避免镇长和议员同流合污。

　　诺德本土自然不用担心这些问题，因为那里的镇长都是外人担任而议员则代表着本地利益，双方根本上就达不到统一的利益关系。西撒哈拉不同，能够担任镇长的身份都非同一般，他们足以影响议员的选举。

　　现在实际上不用担心这些，因为治安官、镇长办公室税务官等官员都来自诺德退役军人和公务员、工程师，他们在程度上限制着小镇依旧在诺德公国的掌控当中。


第149章 身份暴露

　　三排小镇居民房被分割开，而分割开的就是一条街道，靠街的则能够做一些小生意，例如旅馆、小酒馆、商店之类。

　　行走在小镇街道上，这里已经有一些游客，他们都是早一些到来的客人们，还好部分已经顺着大道去其他正在建设中的小镇，否则小小绿洲还无法容纳这些人。

　　莱奥薇很是忠诚的用手中的照相机记录下这里的一幕幕，挂着有些老旧招牌的小酒馆、蹲在街道一侧等待着生意的小贩、正在讨价还价的游客，当然还有一副饶有兴致看着这一切的约瑟夫。

　　“你就像一个国王在巡视自己的领地。”

　　这是莱奥薇对于约瑟夫来到绿洲小镇之后的评价，这样的评价吓约瑟夫一跳，但看看满是调侃的莱奥薇他松一口气，可他没有注意到的是转身之后莱奥薇那意味深长的目光。

　　“很幸运我们前一批游客刚刚离开，今晚我们可以在小旅馆居住一晚，不过房间有些不够，旅馆需要三人一间客房，如果不愿意可以找旁边的居民房租借，明早8点小镇中心集合，需要注意没有允许不能走出小镇。”

　　导游有些啰嗦的吩咐着这些，不过西撒哈拉是什么地方游客们都清楚，哪怕这里是诺德掌控区也不能避免一些危险出没，因此导游的嘱咐他们都深刻记在心里。

　　“莱奥薇，我们怎么办？”

　　“你想去租住居民房？”

　　“反正我不喜欢和其他人住在一间房里，异性除外。”

　　“小色狼！不过如果你愿意，我想没有几名女性会拒绝。”

　　耸耸肩约瑟夫对于莱奥薇的调侃不容置否，随着年龄的增长，约瑟夫的气质伴随着他清秀的面孔倒是足以吸引大部分女性的注意力。

　　租住房选择的是距离旅馆不远处的三层小阁楼，门面小阁楼并非全部出租出去，有的会留下一层或者两层当做自己居住的地方，约瑟夫准备租住的就是类似这样情况的房间。

　　“租金三欧分，如果没有意见现在就可以签……”

　　“没有问题！”

　　开口说话的不是约瑟夫而是莱奥薇，不等约瑟夫说话她已经把一欧元递过去，约瑟夫知道她有钱因此犹豫一下没有因为这点事情而纠缠。

　　房主是一位西班牙裔中年女性，她的老公是西撒哈拉本地土著，至于这段婚姻从何而来约瑟夫不得而知，不过他却有一些猜想。

　　本地镇长就是真正房主的叔叔，诺德公国到来之前摩洛哥王国虽然也形成有效的统治，但是各地小镇还是自治为主，这些几乎算是酋长的家伙才是真正的统治者。

　　一些游客或者外出移民经常失踪，这些地方也许就是失踪的缘由，毕竟一个小镇总是需要一些外在血脉的，否则时间一长他们将面临无法传承的危机。

　　“绿洲小镇对于我们来说无疑就是新生命，他们改变西撒哈拉一贯的贫穷和疾病，只是我那位丈夫对这些并不是很满意。”

　　坐在一起闲聊，西班牙裔的女性房主开始讲述一些生活琐事，这是约瑟夫的目的之一，他需要亲身经历这里的一切，看看这些小镇居民的真实想法。

　　“如果我没有猜错，你应该是被劫掠过来的外出移民吧！”

　　看到世纪成熟约瑟夫开始问出自己猜测的话题，虽然有些尴尬，但是最终西班牙裔的中年妇女还是给予回答。

　　“我本来是阿尤恩的英语教师，几年前陪着朋友出来游玩，谁想到居然会碰上这样的事情，他被留在沙漠上而我……”

　　西班牙裔的中年妇女嘴角的苦笑验证约瑟夫的猜测，不过相比较她的同伴她还是比较幸运的，毕竟没有成为沙漠当中的一具干尸。

　　游玩？如果不出意外那位朋友应该是男性，一男一女出来说什么游玩，具体做什么不言而喻，不过这个时候没有人会揪住这点小事情不放。

　　“为什么没有看到你的丈夫？”

　　不愧是镇长的侄子，不仅能够弄到三层门面小阁楼，房间内的物品也相当的不错，虽然不是什么富贵人家，但是在小镇上也应该是数一数二。

　　“绿洲有一片土地，我丈夫是那里的管理者之一，一般到晚上才会回来，他脾气不是很好，你们尽量不要激怒他。”

　　虽然只是三言两语，但是约瑟夫已经看出这里的本质，原来的土皇帝担任现在的镇长其实并不得人心，他们遭受压迫比较多，合适的选举才能够保证人心不失。

　　可虽然这样想但事情一旦做起来绝对没有那么容易，毕竟这不是说笑的，一个不小心甚至能够激起全面的反弹。

　　“约瑟夫，你在想什么？”

　　“没，没什么，你觉得现在绿洲的镇长制度合不合理？”

　　对于约瑟夫的突然询问，莱奥薇并没有露出诧异的神色，仿佛早已经预料到一般：“我想也许你高估这些土皇帝对于小镇居民的控制力度。贫穷会让人愚昧，但是富有和教育足以改变一切。”

　　一言惊醒梦中人，解除这些土皇帝的最佳方法是什么？是分化是教育！

　　小镇上现在还没有学校，虽然一直都在计划当中，但是它们无疑被放置到后面，可现在看来教育才应该排在第一位，它们是保证诺德公国统治西撒哈拉的致命武器。

　　“莱奥薇，谢谢你。”

　　“如果真的想要谢我，等我去诺德的时候邀请我去你家做客就可以。”

　　一言让约瑟夫有些震惊的看向莱奥薇，不过他看到的却是波澜不惊的碧色眼眸，不知为何，突然间约瑟夫就轻松起来。

　　他明白莱奥薇已经明白他的身份，不过莱奥薇没有泄露的意思，那么约瑟夫也没有必要主动开口说什么。

　　“好，等你去诺德我一定邀请你做客。”

　　“我有一个儿子，现在在美国工作，如果可以，我希望带着他一起去做客。”

　　虽然不明白莱奥薇的意思，但约瑟夫还是很痛快的答应下来，约瑟夫不知道的是，这一次的痛快答应是诺德突破现在的一个重要契机。


第150章 争吵

　　莱奥薇是一个不错的女人，当约瑟夫看到自己小屋的时候，莱奥薇和西班牙裔房主已经帮他打扫整理干净，这样的事情原本莱奥薇不需要做的，但是……因此约瑟夫对她好感再增一分。

　　可以确定的是，莱奥薇绝不是因为自己的身份才如此做，看得出这是她的习惯，一直以来都懂得如何照顾别人。

　　“能不能告诉我你的身份？”

　　一碟小菜、几块面包、一杯红酒，这就是约瑟夫和莱奥薇的晚餐，不过两人的注意力都没有在晚餐上，约瑟夫犹豫一番还是问出内心的疑惑。

　　“我原本以为你能够多忍一段时间，没有想到这么快就输给你自己的好奇心。”

　　轻笑着莱奥薇调侃着约瑟夫，不过从她的话中可以看出，她并没有准备一直隐瞒自己的身份，只是等待着约瑟夫的开口而已。

　　“我父亲曾是奥匈帝国的贵族，一战结束之后他流亡到德国，那个时候你应该清楚……他迎娶一位德国容克贵族的女儿，很漂亮、很善良的一个女人。”

　　“她是你的母亲？”

　　莱奥薇点点头眼中有些悲伤：“可惜她死的太早，早到我都已经忘记她的样子，不过她留给我很多东西，包括花不尽的财富。”

　　“那个时候二战已经开始了吧！”

　　“是的，不想绞进战争的我们搬离德国来到美国华盛顿，就是在那里我认识他，他当时是一位军官，不过因为我他选择退役。”

　　“美国的军官退役很容易而且还是战争期间……”

　　“他是洛克菲勒家族成员。”

　　一切都明了，如果说其他家族的成员不好退役，但洛克菲勒家族绝对没有问题，毕竟美国有一句话说得好，民主党属于摩根家族而共和党属于洛克菲勒家族，身为洛克家族的一员哪怕不是嫡系成员，退役并不是难事。

　　“你们应该很幸福吧！”

　　“如果抛弃家族也算幸福的话，那么我们的确过的很幸福。”

　　摇摇头莱奥薇口中全是苦笑，即便是洛克菲勒家族的成员想要选择退役也没有那么简单，他固然成功退役但是也失去家族的帮助和基金。

　　当然，这并不会影响他们的生活，毕竟莱奥薇是携带大量财富来到美国的，虽然同洛克菲勒家族这样的庞然大物根本无法相比，可是也足够他们富裕一生。

　　“大卫很小就非常独立，也因为大卫的独立我才能够和他环游世界，但可……最终回去的只有我一人，他永远的留在这片沙漠上。”

　　约瑟夫想要劝说一些什么，但是张张嘴却什么都没有说出来，毕竟他对于这方面非常的不擅长。

　　“你有什么打算？”

　　“留在这里，我想要购买一间房，不在这里，而是偏远一些的小镇上，约瑟夫，你觉得怎么样？”

　　“很不错，但是这里很危险，你确定要留在这里？”

　　“非常确定，危险？这些年我经历的危险还少？”

　　约瑟夫觉得自己不该说那句话，否则也不会重新勾引起莱奥薇的回忆，不过就在这个时候外面的争吵打断两人的对话。

　　“一欧元？十欧元也不租，这是我们的房子，我不能允许外人居住在这里。”

　　“我已经租出去，现在你后悔也没用！”

　　“我可以驱赶他们离开！”

　　“他们已经签订协议，你没有权力驱赶他们，如果报警，你叔叔也不能救你。”

　　“该死的诺德公国、该死的法律，早知道这样我们就应该留在……”

　　“留在哪里？留在没有水、没有食物的沙漠里？”

　　……

　　夫妻的争吵让约瑟夫更加看清楚小镇一些特权阶层的心理，不过他倒是对西班牙裔的房主有些好奇，究竟是什么让她能够对自己的土著丈夫毫无畏惧？

　　“也许我们都小看这位房主，相信她在这里也有一定的影响力。”

　　莱奥薇的话约瑟夫很赞同的点点头，他也是这般想法，如果没有影响力绝不可能同镇长的侄子这般抗衡，有一点约瑟夫也许不清楚，这位西班牙裔房主还是小镇的议员，仅有的两名议员之一。

　　而她有今天的地位只能说依靠两个字——教育，她是老师，被掠到小镇时虽然遭受很大的伤害，但她很快就重振精神投身到本地的教育上，并非所有人都是坏人，有普通小镇居民支持的她已经慢慢有话语权，否则也不敢自作主张的把房子出租出去。

　　西班牙裔房主也非常的聪明，对于局势看得很清楚，一欧元不要看她的丈夫说的如此随意，实际上哪怕是小镇上的特权阶层依然对一欧元十分的眼热，刚刚的争吵只是固有的领地独有思想和不满妻子的私自做法而已。

　　“我想这位房主担任镇长也绰绰有余。”

　　莱奥薇的随口一句话让约瑟夫眼睛一亮，相信每一位土皇帝的亲戚朋友都非一条心，例如现在的情况，如果推选西班牙裔妇女为镇长，相信老镇长会妥协、居民也非常的愿意，这样一来是否能够加快完全掌控的时间？

　　其实完全掌控、不完全掌控对于诺德公国的影响力并不大，因为那只是时间的问题，这里迟早要转变为现代化小镇，那些固有的思想会随着科技发展而慢慢消失，土皇帝最终会成为传说中的词汇。

　　现在教育、治安、税收掌握在诺德公国的手中，小镇的镇长只是普通的小特权阶层而已，他们的威胁力度实际上并不大。

　　带着种种想法同莱奥薇说晚安，随后进入梦乡，这是约瑟夫小镇的第一夜，他睡的很是香甜，虽然外面暗中守卫的警卫们非常辛苦。

　　第二天一早，约瑟夫就被山羊的咩咩叫声惊醒，打开窗户约瑟夫首先看到的就是街道上拥挤的一只只山羊，不要误会这可不是要宰杀，而是居民们准备去绿洲上放羊。

　　外面的这些牧民比起当年约瑟夫看到的那些有很大的改变，首先不同的就是他们的神色和状态，不再是面黄肌肉和对生活充满忧虑，欣欣向上也许是最适合他们的词。


第151章 绿洲

　　“早安，莱奥薇！”

　　“早安，约瑟夫。”

　　恰巧旁边房间的莱奥薇也打开窗户，因此约瑟夫自然而言的同她打着招呼，同时他也看到楼下坐着的西班牙裔房主以及正准备出门的丈夫。

　　微笑着点点头算作打过招呼，不知是因为约瑟夫年龄的问题还是昨晚已经被说通的缘故，今早房主丈夫的态度很不错，最起码给予约瑟夫一个微笑。

　　“也许他们过去都有种种的错事，但现在看来他们也还不错。”

　　这是莱奥薇的原话，约瑟夫有些认同的点点头，如果光是一味的威罚那么想要长久的统治一群居民也不是一件容易的事情。

　　洗漱完毕，约瑟夫、莱奥薇一同走下楼来，门面的一层是房主自己经营，主要就是早点之类的小吃食，正好适合约瑟夫他们。

　　早餐是一盘帕塔，这是材料主要土豆为主的一种西班牙早餐食物，约瑟夫在辛格拉伯爵那里的时候曾吃到过一次，味道很好。它以鸡蛋，杏仁，柠檬碎屑和糖为基础，以土豆代替面粉是帕塔的最大特点。

　　制作好的帕塔松软可口、香腻甜嫩，不过吃它的同时最好搭配一杯咖啡最好，不加糖和牛奶的原味咖啡。

　　“我在西班牙曾吃到过这种食物，味道很不错，不过这里的土豆不是很好。”

　　这是浅尝一口的评价，不远处坐着的是警卫局警卫，虽然早餐店里的游客也不少，但是他们的出现依然让莱奥薇察觉到。

　　“相比较他帕塔我最喜欢西班牙食物是黄油面包，西班牙索里亚的黄油面包。”

　　比起莱奥薇约瑟夫这个吃货之名估计要让贤，毕竟人家环游世界做的就是品尝当地食物、游览当地风光的事情，两人根本没有可比性。

　　但是说起一些地方和食物，估计莱奥薇就远远比不上约瑟夫……

　　“我们中午可以吃火锅，绿洲上放养的羊不错，唯一担心的就是风沙会不会让它们的肉质变得坚韧，我们只能祈祷不会如此。”

　　“火锅？来自神秘华夏的食物？”

　　“没错，世界上最美味的食物之一。”

　　“我相信你。”

　　能够让一国元首赞扬的食物，相信莱奥薇没有理由怀疑它的美味，早就听闻诺德同华夏的关系很密切，现在看来一切并非虚言。

　　两人闲谈一会，因为忙碌的缘故西班牙裔的中年房主并没有参与进来，待莱奥薇付账之后临走时西班牙裔房主才抽空推荐两人绿洲几个不错的景点。

　　这个时候时间已经到7:45，距离八点集合还有十五分钟，闲着也是闲着，两人直接朝汇合点而去。

　　出乎约瑟夫意料的是镇长居然在这里，为避免自己的身份暴露，约瑟夫特意往后缩一缩，不知是故意还是偶然莱奥薇帮着遮挡一下。

　　镇长在不远处同导游说着什么，不一会导游归来带着一行人朝小镇外的绿洲走去，一出小镇绿洲就展现在眼前，顺着弯月小湖，游客们感觉空气都清新很多，没有路上那种强烈的炎热感。

　　“不知道湖里有没有鱼。”

　　说话时莱奥薇就忍不住跑到湖边，做出同样动作的不仅仅只有她一人，其他游客也纷纷效仿，对于这样的现象导游早已经宠辱不惊，甚至没有提醒安全方面的问题。

　　留在原地太吸引人注目，约瑟夫也尾随他们过去，警卫们紧紧的跟上，河边可不是安全的地方，不由他们不小心。

　　碧蓝色湖面，湖水里一些五彩缤纷的鱼儿正肆意的畅游，这里不仅仅只有提供食物的鱼类，观赏性极高的也不少，毕竟湖水质量不错、可观赏性也极高，完全可以当做景点。

　　这些不知名的鱼类成功吸引游客们的兴趣，一些游客想要拿出食物来进行喂养，但是却遭到人工湖看守人员的阻拦。

　　双方沟通是问题，导游在一侧没有看到，因此比划好几下游客们才明白这里拒绝喂鱼，沟通结束导游才发现这里的不和谐，走过来明白事情的始末开始讲述原因。

　　“人工湖是一个完整的生态平衡，他们不需要外在的食物，而且这些本地居民担心我们撒出去的食物会影响水质、鱼类的安全，因此一概拒绝。”

　　虽然觉得这样也有道理，但是无形当中让人们观赏的兴趣大大减少，即便是莱奥薇也是稍许的不满，埋怨为什么管理人员不售卖一些他们信任的鱼饲料。

　　这只是一个小小的插曲，人工湖事件没有影响游客们的心情，来到绿洲他们彻底被这里的景色迷住，一步之外黄沙漫天、迈进这一步则绿树茵茵。

　　棕榈叶搭建的简易帐篷、甜丝丝的椰果、小风徐徐吹，这让游客们很有一种想要睡觉的感觉。

　　约瑟夫躺在棕榈叶上，接过莱奥薇刚刚采摘的椰果，眯着眼睛享受的抽吸起来，可惜这里没有动物，这让十分的评分会因此降低很多。

　　负责帮着采摘椰果的少女身着简单，纤细的腰肢很是有诱惑力，不过即便如此也没有多少游客上千骚扰，毕竟她们的不远处就是虎视眈眈的小镇勇士。

　　莱奥薇也躺在约瑟夫的一旁，满口赞叹的说道：“我很喜欢这里，看来诺德公国的旅游计划很成功。”

　　“你觉得他们能够养活自己？”

　　“不仅如此，还能够为诺德提供很客观的税收。”

　　约瑟夫有些不理解莱奥薇的话，不由有些疑惑的看向她。

　　“我希望绿洲小镇不是一成不变，让每一个小镇都有独特的风格，也许更有利于吸引游客，今天我在这里已经花费上百欧元。”

　　“上百欧元？这么多！”

　　约瑟夫有些吃惊，不过想想对方身价不菲，那么这点钱财也就不算什么，其他的游客可不会花费这么多。

　　“我的花费并不高，那位估计已经花费几百欧元，毕竟我们没有在小镇上游玩过。”

　　顺着莱奥薇的手指看过去，那是一位肥胖妇人，看她的穿着打扮应该是美国人，美国有钱人居多，花几百欧元对于那位来说也许并不算什么。

　　看着这些、回想莱奥薇的话，如果每一位游客都是如此，那么小镇也许真的能够为诺德带来很客观的税收，虽然一个绿洲小镇上的税收不值一提。

　　看来内阁要好好考虑莱奥薇的话，让每一个小镇都变得丰富多彩拥有自己的独特风格。约瑟夫如是想道。


第152章 奥迪的新动作

　　中午时分一行游客回到小镇，约瑟夫同时带回的还有半只肥羊，这是准备中午火锅的食材，约瑟夫向来说话算话。

　　蔬菜小镇上并不少，土豆、一些约瑟夫叫不上名字来的野菜、调料，幸好游客（警卫）中有一位懂得火锅调料和锅底的做法，否则约瑟夫能够做的也就是涮一涮清汤羊肉。

　　“不错，很棒！”

　　几位受邀的游客很是高兴的举着大拇指，忙碌的警卫抽空看一眼约瑟夫，看到没有什么指示他才朝几位夸赞的游客点点头表示感谢赞扬。

　　羊肉很鲜嫩，这些都是不过几个月大的小羊，如果不是莱奥薇出高价钱估计那群牧民根本不会卖给他们。

　　新鲜的小羊、新鲜的野菜，除去调料和锅底要差一些，其他的地方都没得挑，约瑟夫估算着光是自己就足足吃掉七八两的羊肉和不少的野菜，在他这个年龄已经相当多。

　　吃饱就容易犯困，约瑟夫同样不能避免，还好楼上就是休息的地方，回到自己租住的房间约瑟夫直接在日光下进入睡眠。

　　旅游团将会在一天之后离开小镇前往下一个景点，约瑟夫的目的已经达到自然不会继续跟团，警卫们已经悄悄的联系镇长，表明约瑟夫的身份，睡醒之后约瑟夫就会回到诺德公国。

　　“你准备离开？”

　　下午三点左右，刚刚起床的约瑟夫还没有出门，莱奥薇就已经站在门口询问，看模样她过来已经有一段时间。

　　“诺德还有事情需要处理，不能在这里耽搁太长时间。”

　　“能够和诺德大公一起游玩、一起进餐，应该是我的荣幸才对。”

　　约瑟夫没有想到这个时候莱奥薇会选择揭露自己的身份，但只是微微一愣，很快约瑟夫就回过神来。

　　“我原本认为你会一直把这件事放在心里。”

　　“这一次离开将来再见面身份、地位就会不同，没有必要一直憋在心里。”

　　“莱奥薇，我相信这里会慢慢抚平你的伤痛。”

　　约瑟夫很认真，这是他唯一能够劝慰莱奥薇的话，虽然看起来莱奥薇丝毫不需要安慰，可是经过这两日的接触，约瑟夫明白她需要。

　　“谢谢，实际上从看到绿洲和小镇的那一刻，我已经忘记那些，这还要感谢你，约瑟夫。”

　　“我在诺德等着你的到来，莱奥薇伯爵。”

　　莱奥薇是德国的容克贵族，或者要在这头衔前面称呼一个前字，但是身为贵族圈的一员，哪怕德国的君主制已经消失，但他们还是按照原来的头衔称呼他们，例如拿破仑的嫡系就被称之为亲王。

　　“很荣幸接到您的邀请，约瑟夫大公陛下！”

　　按照容克贵族的礼仪，莱奥薇伯爵很优雅的施一礼，这一刻，两人重新回到原来的身份上，话、动作再也不能随意说、做。

　　……

　　1986年10月，英国女王访问港城，同一时间诺德关于卫星发射项目有新的进展，约瑟夫已经回到诺德一个多月的时间，有关绿洲小镇特色化的建议已经在内阁商讨序列当中。

　　王宫的一切都朝着21世纪现代化方向发展，这让艾布纳多多少少有些不满，因为他认为这样会丢掉一些贵族的传统，古堡、燕尾服才是艾布纳的最爱。

　　西奇已经成年，诺德王宫不再是适合它居住的地方，因为发情期的它很容易误伤到人类，没有办法只能转移到西撒哈拉地区。

　　“奥迪公司的A4销售很火爆，同时我们正在同劳斯莱斯公司进行谈判，如果谈判成功，那么我们顶端房车系列也将有新的突破。”

　　说突破是好听的词，实际上说填补空白也没错，奥迪是中高档车系，虽然布加迪威龙是顶端车系，可是它属于跑车系列不能同劳斯莱斯相提并论。

　　劳斯莱斯公司自1971年负债亏损导致破产之后，劳斯莱斯就分拆为汽车与航空发动机两间公司。

　　事实证明劳斯莱斯汽车虽然享誉全球，但是在某些方面远远逊色于航空发动机，十几年来航空发动机公司恢复了生机，并且跻身于世界三大航空发动机厂家之列。而劳斯莱斯汽车……

　　再一次濒临破产才给予奥迪公司一个机会，实际上奥迪公司的竞争对手也非常强大，有来自德国的宝马、奔驰公司，美国的通用、福特，法国的标致、雷诺，来自日本、韩国的一些重工业集团。在这些里面日本、韩国首先排除，虽然因为广场协议的缘故日本海外购买欲望很是强烈，可是指望英国把公司卖给日本和韩国……几率小的可怜。

　　因此奥迪公司的主要竞争对手就是来自美国和德国、法国的汽车公司，不过论实力，奥迪公司真正需要担心的就是宝马和通用。不是其他公司没有竞争能力，而是这些公司的购买欲望不是很强烈，真正的对手和有实力的对手只有宝马和通用两家。

　　书房内，看着机要秘书递过来的详情，约瑟夫突然开口问道：“通用和宝马有什么动作？”

　　“通用没有太大的动作，不过他们的欧洲区总裁一直在同劳斯莱斯的股东进行接触，但截止到现在，他们并没有太大的成效。”

　　“当然不会有成效，论现金流，奥迪公司是最富裕的，如果说比拼价格，那么它们都不会奥迪的对手，现在奥迪还没有开口，劳斯莱斯的股东们自然不会轻易的表态。”

　　实际上劳斯莱斯公司的股东们并没有出售手中股票的意思，就因为一个偶然的机会，奥迪买下一位想要出售股票的英格兰伯爵百分之十二点三的股份，因此才有现在的竞争。

　　奥迪公司已经开始占据相当的中高档汽车市场，跑车系列有布加迪威龙，如果劳斯莱斯公司再被拿到手里，那么欧美汽车公司的市场将会被挤压的很凄惨。

　　可以说，现在几大汽车公司甚至有可能联合到一起来挤压奥迪，劳斯莱斯真正的核心不是它们的车而是品牌，专门为各国元首、全球知名企业家的顶端贵族车声誉。

　　劳斯莱斯分为三种颜色，第一种白色专门为知名的文艺界、科学技术界人士、知名企业家提供，政府部长级以上高官、全球知名企业家及社会知名人士可以驾驶银色，而黑色的劳斯莱斯只为国王、女王、政府首脑、总理及内阁成员量身打造。


第153章 誓要打进好莱坞

　　1986年10月末，诺德股市突然出现巨大波动，大量股民损失惨重，其中不乏一些境外游资，而造成这样的根源来自于美国。

　　“这是汽车行业对于我们的警告，事情出自奥迪公司，这件事你们需要负责。”

　　内阁商业会议上，杰姆斯针对这一次的金融事件直接把责任放到奥迪公司总裁的身上，虽然有些冤枉但是事已至此也没有什么好辩解的。

　　经过统计，这一次的损失大约在二十亿欧元左右，其中皇室投资损失占据其中百分之三十，政府损失占据二十三，其余部分才是诺德公民和境外游资的损失，总体而言还可以接受。

　　“我们要不要弥补一下皇室的损失？”

　　诺德是君主制国家而不是君主立宪制，内阁虽然是政府核心，但是他们也需要顾及来自皇室的压力，几亿欧元的损失内政部大臣史密斯担心杰姆斯交代不过去。

　　“这件事暂时不提，政府损失也不小，我们挤出几亿欧元补上去也不是一件容易的事情，还是等等再说吧！”

　　当各大媒体纷纷报道这件事的时候，诺德奥迪公司突然召开新闻发布会，宣布英国贵族品牌宾利已经被奥迪公司完整收购。

　　那一天约瑟夫正在王宫吃着早餐看报纸，头条上的标题直接让约瑟夫呆滞在原地，半晌之后才哈哈大笑恢复过来。

　　“好一招调虎离山，当其他汽车公司都认为奥迪的目标是劳斯莱斯的时候，奥迪居然已经偷偷的收购宾利，虽然国际知名度上差一些，但也弥补奥迪公司最大的漏洞。”

　　约瑟夫的评论完全被艾布纳听在耳中，他没有表示什么，只是在离开的时候说道：“相比较劳斯莱斯，我觉得宾利更符合共和制那些总统。”

　　美好的心情就因为艾布纳一句话而打破，但约瑟夫明白艾布纳对于这些品牌的追求，他要的是古老和传统，比较而言宾利稍稍逊色一些贵气。

　　奥迪公司的新闻发布会无疑是成功的，历经几年的时间，奥迪公司重新站在诺德公国经济核心的位置上，银行业、IT行业的打压并没有让它淡化出诺德公国的核心。

　　1986年11月，奥迪公司进行重组，至此诺德皇家重工旗下共用三大汽车品牌，中高档奥迪、高档宾利、超跑布加迪威龙。

　　因为宾利的收购，奥迪的销售呈直线上升，奥迪总裁也是相当有能力的一个人，趁这个机会他发售一款新车型，新车的主要针对客户是女性和年纪大一些的老人。

　　截止到1986年12月，新车的市场占据几乎达到欧洲的百分之六十，而剩下百分之四十中也有百分之十五属于奥迪公司的老车型，奔驰、宝马、雪铁龙被挤压的一塌糊涂。

　　“也许有一天我们能够收购奔驰、宝马公司，我希望这一天能够早些到来。”

　　这是约瑟夫巡视奥迪组装车间时留下的话，而这句话也如同一个信念般激励着奥迪公司的成长、最终演变成一个庞然大物托拉斯巨头。

　　1986年12月，圣诞节前夕

　　“时装秀？”

　　“是的，现在诺德的时装畅销全球，并且占据全球市场百分之三十二的份额，这是一个相当恐怖的数据，米兰、巴黎联合请求同诺德共同举办一场圣诞节前的时装盛宴。”

　　窗外是罕见的大雪，站在卧室窗前的约瑟夫犹豫一下问道：“举办地点在哪里，巴黎已经不具备竞争力，我想它应该在这方面没有话语权。”

　　巴黎就是时尚为名，但是现在诺德占据它的头衔，因此说它没有话语权也正确，爱马仕、香奈儿几个支柱都变成诺德品牌，如果不是一些底蕴，估计巴黎连参加的资格都没有。

　　“初步意向是米兰，不过经过我们的商讨，也许会在诺德。”

　　杰姆斯也说不准，毕竟这件事不是他在负责，今天提起只是顺带着而已，却没有想到约瑟夫对于它的关注远比奥迪公司大。

　　“我们只有一个要求，时装秀地点一定要在诺德，否则诺德公国不会参与这一次的时装秀，关于时装的杂志媒体集团做的怎么样？”

　　“已经发售，不过因为是新报刊的缘故，受众并不是很多。”

　　诺德服饰虽然名头比较大，但是相应的报刊杂志还需要时间，诺德几乎可以说把任何一个行业都压榨到极致，一次时装秀估计杂志、报纸、影视都会受到影响，甚至汽车公司都可能会插来一手。

　　1987年即将来临，约瑟夫也快要十五岁，十四、十五是一个坎，到十五岁约瑟夫已经算是半个成年，虽然看起来依然会稚嫩一些，但是说话办事却不再如同之前那样可笑。

　　诺德公国经济全面爆发，这是西撒哈拉地区带来经济效益的第一年，不过就这一年的时间，诺德的经济整整提升三十个百分点，全年GDP达到八百亿欧元。不过今年的欧元同美元的汇率稍稍降低一些，这中间会有部分亏损。

　　美元毕竟是全球货币，欧元虽然集合接近整个欧洲的力量，可是同美国依然没有可比性，还好欧元不稳定的情况并没有出现。

　　相比诺德公国的汽车、时装，诺德公国的媒体行业并没有太大的发展，报业还好一些，依靠武侠剧、武侠报纸笼络一批华裔占据部分份额，在主流剧、电影上诺德公国说是节节败退也不为过。

　　诺德今年共有六部达到国际水平的电影，平均投资都在十万欧元以上，但就是这个投资水平，最终回来的票房不过只有百万欧元而已，虽然明面上赚一些，可是均摊下来甚至有些亏损。

　　诺德公国有属于自己的大影院，并且影院还是配置达到顶端的超级影院，诺德公民小富居多，几欧元的电影片倒也消费得起。

　　六部电影加起来的百万票房有一半是诺德本土票房，其他才是境外票房，看到这样的数据约瑟夫不得不感叹欧洲的电影的确比不上美国。

　　“我要投资一部百万欧元的大电影，不打进好莱坞誓不罢休！”

　　这是1986年圣诞节约瑟夫对凯特说的话，电脑另一旁的凯特闻言不由苦笑，因为怎么看都有一种约瑟夫很幼稚的感觉。


第154章 诺德王妃？

　　“诺德王妃？”

　　看着电影项目负责人递交过来的剧本，约瑟夫怎么看都有一种剽窃的感觉，他同摩纳哥那位亲王也有过一面之缘，那是巴黎欧盟组建会议上。

　　对于大名鼎鼎的摩纳哥王妃约瑟夫倒是没有见过，毕竟1982年的时候她就因为车祸去世，那个时候约瑟夫正忙碌于国内的建设，根本没有机会同她见面。

　　“陛下您要求爱情、古典、剧情唯美，我觉得凯特殿下比较适合这种主题，因此冒昧……”

　　谁说西方人不懂得讨好上司？这是明晃晃的帮着约瑟夫泡妞，虽然觉得有些奇怪，但是罕见的约瑟夫最终没有拒绝。

　　“三百万欧元，我投资三百万欧元但我希望它能够获得戛纳、威尼斯、柏林这三种奖项最高奖项当中的一种。”

　　戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节、柏林国际电影节这是欧洲最高的三种电影奖项，约瑟夫的要求不可谓不高，但是同这投资比起来，负责人也应该承诺一些什么。

　　“没问题，我一定挑选最好的导演……”

　　“诺德导演！”

　　“诺德导演！”

　　咬咬牙，负责人还是跟着说一句，诺德演员不错但是导演距离国际水平还差一些，这同诺德公国之前的偏向有关系。

　　西方影视都有固定的地盘，唯有华裔是一片空白，诺德皇家电视台和影视公司就是针对华裔打开一片市场，这也造成西方电影导演的缺失和不足。

　　虽然诺德欧美风格的电视剧很受好评，但是电影方面也许拿到亚洲能够获得更多的好评，这就是如今诺德公国影视面临的难题。

　　影视公司负责人离去，送客回来的艾布纳管家犹犹豫豫的想要说些什么，但是却又不知道该怎么开口，他的这番模样让约瑟夫看着不痛快，直接道：“艾布纳管家有事？”

　　“陛下，让电影拍摄皇室，这是不是有些不合适？”

　　“艾布纳，你应该清楚，现在是20世纪80年代，皇室没有二战前的那种地位，我们也不应该按照那个时候来要求自己。”

　　虽然知道这些，但是艾布纳还是觉得皇室应该保持一些神秘，更不能让这些影视公司随意拍摄，让一个普通公民出演皇室……这，这怎么可以。

　　留下艾布纳一个人在那里想不通，约瑟夫回到自己的房间，詹姆斯也紧随其后，不过离开时他很关心的看了两眼艾布纳。

　　“最近怎么没有看到乔安娜？”

　　看到约瑟夫突然询问乔安娜，詹姆斯不知道该如何接口，毕竟他们都是仆从，没有经过主人的许可随意离开王宫可是错误的决定。

　　詹姆斯的犹豫让约瑟夫不由皱眉，刚才艾布纳如此现在詹姆斯也这样，如何能够让约瑟夫满意？

　　看到约瑟夫面露不满，詹姆斯不敢再隐瞒立即说道：“今天体育场有排球比赛，乔安娜管家和几个休假女仆……”

　　仿佛是害怕约瑟夫埋怨一般，詹姆斯特意在休假上加重点语气，不过约瑟夫的注意力明显没有在这上面，不等詹姆斯说完就已经开口打断。

　　“排球比赛？女排还是男排？”

　　“女排，皇家第二中学和诺德中学的比赛。”

　　诺德的学校有过几次改变，最大的中学无疑是诺德市区的六校合一中学，这个学校集合市区全部中学生，学生数量达到八千余人。

　　除去诺德中学之外，六大岛屿拥有三所中学，他们分别在居民最多的三个岛屿上，相比较诺德中学他们的学生比较少只有小几百学生而已，不过也正是因为学生数量少制度比较趋向精英化。

　　皇家第二中学是三大岛屿中学当中体育比较好的一所，也正是因为诺德中学和岛屿中学的竞争，这才有现在的比赛。

　　“女排？她们的实力怎么样？”

　　看到约瑟夫没有心思去管乔安娜等人离开的事情，感叹乔安娜受宠的同时詹姆斯也饶有兴趣的讲解起来，不过他自然不知道乔安娜离开时给约瑟夫说过，只是约瑟夫当时忙其他的事情忘记而已。

　　“第二中学的实力稍强一些，不过她们的替补队员很少，如果有延时赛，那么对她们很不利。”

　　奥运会对于诺德最大的改变也许就是开始重视体育，不仅仅皇家电视台开始转播、拍摄体育节目，就是各大学校也开始增加一些体育项目。

　　“演出票怎么分配？”

　　诺德公国和其他的地方不一样，哪怕是这样的学校小比赛也是需要收取门票的，当然价格不高，都在诺德公民承受的范围之内。

　　这些票款一部分用作租借体育场的费用，而另外一部分则是分配各学校，一般都会用来当做奖学金或者提高教学设施。

　　“3：2：1：4”

　　“诺德中学3？”

　　“不，是第二中学。”

　　“实力这么强！”

　　深吸一口气，约瑟夫没有想到皇家第二中学的女排实力如此强，分配上占据大头的都是实力绝对强的一方。

　　3：2：1：4前两项指的是两所学校，第三指的是体育场，而第四则是赢得一方获得，这样分配的目的就是避免学生空手而归。

　　其实很多时候体育场也会主动邀请学校来参加比赛的，而邀请的这些无疑都是势均力敌的强队，毕竟他们一般都会占据百分之10左右的票款，看得越多他自然赚的也就越多。

　　“截止到现在为止，第二中学的女排还没有输过，不过她们的女篮要稍稍差一些，只比第一中学稍强。”

　　第一中学在体育各项目上排列倒数第一，这不能不说是一个讽刺。也许你会觉得也许他们学习上会高一些，但实际上并非如此。

　　根据诺德皇家学院统计，每年升学率最高的就是诺德中学这一点毋庸置疑，毕竟他们的学生比起其他中学要高出几十倍。当然同时因为诺德中学太大的缘故，他们分为五个校区，这五个校区竞争也比较厉害，每年诺德中学的校长就是从五个校区的主任里挑选。


第155章 赛事

　　“这样的竞争最好也能够保留到西撒哈拉行省，我期待西撒哈拉学生同诺德本土学生体育竞争的那一场比赛，到时候我一定亲自到场。”

　　说完这句话约瑟夫转身离开，默默记在心里的詹姆斯决定抽时间告诉诺德教育部大臣和体育局局长，他明白约瑟夫的暗示就是告诉这两位。

　　1987年1月1日，虽然西撒哈拉行省的学生同诺德本土学生的较量约瑟夫暂时看不到，可春节的高校体育竞赛约瑟夫还是可以观赏一番的。

　　这是一次全诺德体育竞赛项目，其中不仅仅只有来自诺德本土的高校选手，西撒哈拉阿尤恩这些稳定的大城市高校也安排出自己的选手，他们想要让诺德本土看一看，西撒哈拉行省并非一无是处。

　　这一次的比赛也许是诺德举办过的最大一些体育比赛，不仅仅诺德公民积极参与就是一些游客和法国南部的居民也辛苦的来到诺德买票参观。

　　随着诺德经济和地位的提高，一些法国、英国的学生也来到诺德学习，如果不是皇家学院限制太多，外籍学员突破三百也实属正常。

　　一身休闲服、一顶棒球帽，约瑟夫很是低调的来到会场，他的旁边就是脸色有些苍白的乔安娜和一脸紧张神色的詹姆斯。

　　“陛，陛下，这样是不是太过危险？”

　　詹姆斯因为身边没有警卫的缘故非常的紧张，乔安娜也不是当年那个什么都不知道的小姑娘，她明白一旦遇到危险会是多大的灾祸。

　　脸色苍白的主要原因是因为她的一句话约瑟夫才选择来到体育馆，她觉得如果不是自己提出请假，那么约瑟夫绝不会跟着一起来。

　　“这里是什么地方？”

　　约瑟夫没有回答詹姆斯的询问，而是仿佛说起另外一个问题，虽然不知道约瑟夫想要表达什么但詹姆斯还是老老实实的回答：“诺德公国体育馆。”

　　“既然是在自己的国家、自己的地盘上，如果我还担心安全的问题，这世界上还有安全的地方。”

　　“可……”

　　詹姆斯的话没有说完，因为约瑟夫已经转过头去不再搭理他，乔安娜才是真正想要哭的那一位，毕竟是因为她的请假约瑟夫才出来的。

　　“0：0：1：9？”

　　看着公布出来的票价分配比例约瑟夫不由有些吃惊，这些学校也是够拼，居然不要出场费直接选择全部赌博最后的输赢。相比较之下体育馆小气很多，按照约瑟夫来说就应该免除那百分之10的租借费用。

　　女排第一位出场的是来自西撒哈拉行省阿尤恩第二中学的选手，他们对战的是同样第二的诺德皇家第二中学。虽然同样是第二，可是诺德皇家第二中学的实力……

　　现场很是喧闹和振奋，这紧紧是因为几位诺德皇家第二中学的几位美少女选手出场，随着比赛的开始，现场迅速安静下来。

　　安静中第一裁判主持抽签，首先选择发球权、球区，阿尤恩第二中学获得发球权和位置之后，伴随着鸣哨，她们在各自场区站好。随着裁判的开始，排球在阿尤恩第二中学西班牙裔学生手中快速击向对面，排球女虽然长相不错，但是她们身材高大、胳膊粗壮，不适合约瑟夫的审美眼光。

　　当然小裙下的秀腿依然引人目光，约瑟夫也分不清这些游客是真正喜欢排球居多还是想要看靓丽、青春的女中学生居多。

　　幸好旁边的乔安娜不知道约瑟夫的想法，否则一定会在心里埋汰这位好色的主人，类似的事情不是发生过一次。

　　看一会觉得没有意思约瑟夫有些疲倦，小憩的时候诺德第二中学已经占据绝对的优势，这在预料当中同时也在意料之外，因为谁也没有想到西撒哈拉的学生会如此的差劲。

　　再一次睁开眼的时候来自西撒哈拉的队伍已经消失，取而代之的是诺德中学北校区的女排选手，问过乔安娜才明白诺德第二中学已经连胜好几场，五局三胜的制度让诺德第二中学连续挫败阿尤恩第二中学。

　　“我觉得这是否对西撒哈拉的学员有些不公平？”

　　不怪约瑟夫这样说，西撒哈拉的学生们才接触这些体育项目多长时间，根本不能够同诺德这些学生相提并论。

　　“但是那样会对诺德本土的学生不公平。”

　　乔安娜还有没有开口，约瑟夫身前的一位中年男性已经开口回答约瑟夫的疑问，想想约瑟夫觉得他说的也有道理。

　　“其实这样对西撒哈拉行省的学生也比较好，因为他们没有半分的颓废。”

　　因为约瑟夫的位置比较好，很轻易的看到西撒哈拉行省学生休息的位置，果然如同中年男性说的那般，他们很开心没有办法的颓废。其实想想也是，第一次到来就碰上第一强队，虽然连续输掉，可是他们也挣回一些面子，并不是太丢人。

　　“你是？”

　　看他对于这方面看的很透彻，约瑟夫很乐意询问一下他的身份和姓名，没有其他的意思，只是单纯的好奇而已。

　　“诺德体育局的副局长，这些西撒哈拉行省的学生参赛就是我的提议。”

　　怨不得，这样一来倒是解释清楚，不过看得出他也是刻意为之是，甚至在西撒哈拉学生刚刚到来的时候他已经想到结局。

　　“诺德是一个公平的国度，我觉得不能因为他们实力差就拒之门外，公平公正的真正含义就是把他们一视同仁。”

　　约瑟夫很赞同的点点头，有些时候刻意的扶持和帮助并非是好事，真正的公平公正就是一视同仁四个字。接下来的比赛其实很无聊，因为诺德皇家第二中学的女排实在是太强，强悍到几乎没有敌手，最厉害的也不过是打五局一胜而已。

　　约瑟夫很无聊但是乔安娜看的却很是兴奋，这个时候她已经忘记约瑟夫身处危险的事情，包括詹姆斯，此时都不再满脸的小心翼翼，全身心投进女排比赛当中。

　　虐人很爽？这是约瑟夫想要问他们的问题，如果不是这样为什么看的这样津津有味？不过环视四周，约瑟夫发现大多数人都是相同的神态。


第156章 即将崛起的IT行业

　　第二场体育竞赛约瑟夫没有前往，诺德公国各中学实力差距有些大，看与不看没有什么区别，毕竟没有真正激烈的赛事。

　　奥迪公司对于宾利的收购已经完成，现在宾利正开始逐步迁移到西撒哈拉，如果不出意外三个月之后第一辆奥迪公司旗下的宾利就会开出流水线。

　　1987年将会迎来诺德新的工业革命，刚刚收购宾利的奥迪公司将会放置到二线项目，IT才是主流，这估计是奥迪公司无论如何也想象不到的。

　　诺德西撒哈拉地区的国防第一军数量达到5万，他们将会装备最新的枪械、军备完成一次彻底的大换装，而这一次大换装完成也是时候考虑收回整个西撒哈拉的计划。

　　有第一个绿洲小镇的基础，现在每个月都会有十个甚至更多新的绿洲小镇建设完成，诺德公国计划中的一百五十个小镇将会在1987年一年的时间内彻底完工。

　　诺德公国本土的建设已经基本完成，预估几年之内不会有太大的变动，一些六星级酒店、酒庄的建设并不在内阁政府的计划之内，都是一些商人的个人项目。

　　1980年至1986年的六年内，诺德公国至此已经有上百位亿万富翁，他们都是第一批股市的受益者，今日的一切几乎可以说百分之八十是诺德公国、拉格纳皇室给予的。付出已经足够，现在是时候享受他们这些商人回报的时候了。

　　诺德市区于1月6日同华夏燕京、法国里昂、德国柏林、美国伦敦结为友好城市，三位亿万富翁带队、十余位千万富翁的商业团队正式前往华夏进行投资。

　　这项投资是约瑟夫同华夏约定之内的，为此华夏将会付出一些其他方面的支持，例如华夏在苏联的情报、关系网。很明显，这是约瑟夫在为1991年末做准备。

　　随着时间，IT行业开始显现出它的无穷潜力，个人电脑的售卖每年都以百分之三十、百分之五十的速度递增，这也是奥迪公司有危机感的主要原因。

　　诺德公国的财政力量是固定的，谁在第一序列那么享受到的福利和政策自然就偏高，如果不是为此，奥迪公司也不会冒险和卖力的收购宾利，但很明显他的想法是错误的。

　　既然你如此的有能力，并且能够独立生活，那么你的扶持结束吧！虽然商业部大臣没有明说，但是奥迪公司总裁还是察觉到这意思，他当时脑海只有一句悔不当初啊！

　　如果奥迪公司没有收购宾利而是面临世界各大汽车巨头的堵截，那么奥迪公司也许还能够在第一序列呆上几年的时间，毕竟诺德公国不能允许奥迪公司倒闭和重组。

　　IT行业突然爆发收益最大的无疑就是诺德公国，MSN是聊天室的简写名称，倒不是剽窃什么，也许是蝴蝶效应的缘故，最终微软系统自带的聊天工具居然还是这个名字。

　　微软、MSN这些东西都并非来自约瑟夫的影响，为此约瑟夫也只能顺其自然，虽然内心有一些小小的愧疚感，对那位世界首富的愧疚。

　　1987年2月，此时MSN的全球注册用户已经达到300万，被称之为第一社区也不为过，其他的一些新兴聊天室被挤压的根本没有丝毫活路。

　　后世的盗版让约瑟夫认识到一个致命的问题，因此约瑟夫多次来到IT研究中心，让他们相处避免盗版的危险。这是强人所难的事情，不过世上无难事，最终有一个折中的办法摆在约瑟夫的面前。

　　王宫书房内，约瑟夫看着IT软件开发室送过来的计划书不由开口询问道：“浏览器、聊天室、游戏、操作系统，全部IT一体化？”

　　“是的，我们将完成一个IP锁定，每一台电脑皆拥有一个已经注册的账户，只要使用正版的操作系统账户，那么即可享受很多方面的福利，例如游戏、聊天室、门户网站、下载工具，如果购买VIP，那么他们还将享受特殊的通道和服务。”

　　这并不是什么新创意，说白就是把现在软件公司旗下的东西整合到一起而已，不过不得不说这样确实能够避免盗版。

　　“操作系统的价格怎么处理，我相信如果价格偏高，那么会给予一些小公司机会。”

　　“没有可比性，我们的游戏、聊天室都是站在最高峰、拥有用户最多的，即便是给予他们一些机会，他们也无法发展。”

　　如果说现在的诺德软件公司是托拉斯巨头，那么相信没有人会否认，因为注册用户最多的聊天室来自诺德软件公司、最大门户网站属于诺德软件公司、排在前十的游戏八款属于诺德软件公司，在这样的情况下……垄断只是一句话而已。

　　社区是什么，有人才能够叫社区，排在第一的聊天室是MSN，拥有注册用户300+万，而第二的则是美国一家聊天室，注册用户不足三千，这就是差距。

　　随着时间过去，这些用户会慢慢的抛弃这个小群体转移到MSN这个大家庭当中，这就是大型社区的魅力。

　　其实很多时候约瑟夫都觉得MSN就是一个主世界，而一个个的游戏则是副本，生活在主世界的用户们，闲暇时会刷一刷副本。

　　这样的状态很难保持，但只要保持一天的时间那么诺德公国的IT行业就会处于全球垄断位置上，不过这要小心一些国际组织的上门找茬。

　　软件公司开始自己的整合计划，这些公布出来玩家们一片兴奋，而那些小的软件公司则满是苍白和悲哀，因为他们仿佛已经看到公司关门的那一幕。

　　诺德皇家软件公司的行为是垄断行为，我们要对他们进行抗议——美国某小型报纸。

　　这是新的革命还是恶意的行业挑衅？——纽约日报

　　瞧瞧我们的邻居又在做什么！——巴黎日报

　　IT是新兴行业，但我们不能忽视它背后的潜力，投资！投资！投资！——华尔街日报

　　诺德皇家软件公司，它是否玷污皇家二字？——伦敦周报


第157章 微软公司

　　诺德春节前夕，软件研究中心正式分离出科学院单独成立为微软软件公司，新成立的微软软件公司是购买自美国股份的微软公司重组而成。

　　蝴蝶效应再一次出现，约瑟夫只是让他们自行找一个公司借壳重组，但是谁想到他们居然收购已经活不下去的微软公司。

　　WinXP系统是微软公司的主打产品，伴随在身边的则是MSN、微软门户、微软游览器、微软游戏一系列的综合性IT软件。

　　此时微软还没有在美国上市，当然被挤压的它也已经失去上市的资格，这倒是让约瑟夫比较满意的一个地方，如果微软在美国上市那么才是麻烦事。

　　按照历史来讲，1986年3月13日微软公司会选择在美国纳斯达克上市，当时其净资产仅200万美元，上市当天的股价仅为0.08美元。当然那只是历史而已，即便是没有成立公司，软件开发室手中的这些软件市值也已经达到几亿欧元甚至十几亿欧元，这还只是价值没有计算其中的潜力。

　　有这些科技填充进微软公司，只是瞬间那仅仅200万美元的公司市值超过十亿欧元，如果上市那么这数额还要提升至少几倍。

　　新公司的股份占据为皇室百分之三十、政府百分之四十，剩下的百分之二十将会用来上市、百分之十奖励给公司的优秀员工。

　　有奥迪公司、苹果电脑公司的上市经验，微软的上市很是平静，不过平静的只是上市顺利程度，实际上当一亿股0.2欧元一股的微软股票上市的那一刻，不过半个小时，0.2欧元已经增长至0.6欧元并且还在疯狂的上涨。

　　约瑟夫的财富在半个小时内凭空增长三亿欧元，并且还在飞速的增长，最终到多少没有人能够预料，但是翻番是绝对没有问题的。

　　IT毕竟是新兴行业，指望它能够增长到奥迪公司那样的价格是痴心妄想，最起码短时间内绝不可能。

　　约瑟夫已经坐实欧洲第一首富的头衔，现在财富的增长对于他来说只是巩固一下而已，虽然约瑟夫并不会在意这些事情。

　　IT带来的影响力是非同凡响的，尤其是它代表的媒体将来会占据媒体行业的半壁江山，这让那些电视台、报业几乎走上绝路。

　　熟悉的音乐、熟悉的界面、半熟悉的聊天室快捷方式、有些陌生但是明白用途的视频、音乐播放器，这一切的一切都让约瑟夫有一种生活在21世纪的感觉。

　　“很不错！”

　　虽然只是一句简单的评价，但是对于负责人也是现在的微软集团副总裁、科研执行官来说，他背后代表的是来自皇室的肯定。

　　“我们已经同一些一线歌星、影视公司购买版权，未来他们的作品会在我们的音乐网站、影视网站上做出播放。”

　　“不错的创意，我相信微软在你们的手中会发展壮大起来。”

　　赞扬、肯定的同时，约瑟夫想的却是分拆的事情，当然分拆肯定不会在现在进行，微软集团刚刚组建完成，这样坏心情的事情他可不会做。

　　双击MSN的图标，输进自己的特殊账号，约瑟夫看着聊天列表里突然增加的一些好友不由有些疑惑，他清楚的记得自己没有添加过这些好友。不等约瑟夫多想，突然一个窗口界面弹出，MSN下线……

　　黑客！

　　这是约瑟夫脑海中第一个想起的词汇，看一眼正小心翼翼等待着自己回复的微软集团副总裁，约瑟夫悠闲的躺在转椅上：“你们账户安全有问题，我的账号被盗了。”

　　啊！微软集团副总裁满脸的吃惊，他可没有想到居然会碰上这样的事情，但是看约瑟夫的样子并没有太过于愤怒，这才悄悄的松一口气。

　　“我这就安排……”

　　“漏洞尽快的补上，另外帮我锁定一下他的位置。”

　　约瑟夫的账号被盗可不是小事情，谁知道里面会不会有什么敏感的话题谈论？微软副总裁擦着汗水退出约瑟夫的书房。

　　看着黑暗下来的图标，约瑟夫不由呢喃一句有意思。虽然账号牵连着很多东西包括银行账号和密码，但是很多程序下来约瑟夫并不会损失什么。唯一的损失也许会暴露他的聊天记录而已。

　　哒哒～

　　账号重新登录，这在约瑟夫的预料当中……

　　“早上好，诺德大公陛下！”

　　看着好友列表里面一位陌生好友发来的信息，约瑟夫轻轻一笑回复道：“早上好，未知名的偷盗者。”

　　“抱歉尊敬的大公陛下，也许我要纠正一个问题，我并不是偷盗者，只是偶然的机会获取到您的账号密码而已，有关于您的东西我多半没有触碰。”

　　没有触碰？估计是不敢触碰吧！

　　“这么说我的一些聊天记录你已经拍摄下来？”

　　“没错，很抱歉我要这样做。”

　　“你是美国人！”

　　突然的问话让对方明显吓一跳，许久没有动静，直到半晌之后……

　　“我承认你吓到我了，大公陛下，但是有些事情我并不准备改变，我急需一些钱财。”

　　“我喜欢你的耿直，你想要多少？”

　　妥协？约瑟夫的字典里面从没有妥协这两个字，现在约瑟夫做的只不过是拖延一下时间而已，锁定对方位置，那么对方是死是活还不是约瑟夫说了算？

　　“一百万欧元，我只需要一百万欧元！”

　　“没问题，毕竟它对我来说并不是一个大数额。”

　　“万分感谢您的慷慨，尊敬的大公陛下！”

　　暂时聊天完毕，约瑟夫看着匆匆走进门的詹姆斯问道：“锁定到他的位置没有？”

　　虽然詹姆斯刚刚没有在这里，但是约瑟夫相信事情已经被詹姆斯知晓，现在他进来自然是因为这件事，可是答案并不能让约瑟夫满意。

　　“他的技术不一般，我们的人暂时无法锁定。”

　　“暂时无法锁定？”

　　皱着眉约瑟夫重复一句詹姆斯的话，看到约瑟夫这幅模样詹姆斯明显有些紧张，低头重新说道：“对不起，陛下！”


第158章 百万欧元

　　“尊敬的大公陛下，是否为找不到我的位置而不满？”

　　聊天窗口再一次出现在约瑟夫的面前，但是里面的话却充满挑衅，最起码对于约瑟夫来说是这样。

　　“我怎么知道你没有留下复件？”

　　“你应该相信我的职业操守。”

　　“偷盗的职业操守？”

　　“抱歉，是偶然的获得不是偷盗，而且你没有其他的选择。”

　　“有没有考虑过来诺德工作。”

　　对方一定不是诺德公民，并非是对自己的公民有信心，而是类似的事情诺德公民绝不会做，因为他们对于皇室有相当的敬畏和忠诚。

　　“我只是一只绵羊而您是巨龙，我想没有一只绵羊喜欢在巨龙的身边做事。”

　　得到这样的答案约瑟夫很惋惜，因为不能为自己所用那么只有杀掉一条路可以走，对方本身就隐身在黑暗当中，杀掉也不会把事情牵引到自己的身上。

　　“安排内务部动手，一个月之内一定要找到他的位置。”

　　詹姆斯匆匆离去，这是约瑟夫第一次遇到威胁，詹姆斯明白他此时的心情不好，没有必要留在原地等待训斥。

　　“怎么交易。”

　　“明天，明天我会给你具体的消息。”

　　说完这句话，对方就已经退出账号，门突然被打开，威廉、安迪一脸大汗的小跑进来，双双低头站在那里一言不发。

　　“这不是你们的错，去抓住他吧！”

　　威廉是警卫局的局长，负责的就是约瑟夫的安全，现在出现威胁虽然只是网络上的威胁，但是威廉依然觉得是自己的失职。安迪则要特殊一些，他是内务部大臣，总觉得消息的泄露同内务部扯不开联系。

　　行一军礼，两人再一次离开，约瑟夫眯着眼睛躺在座椅上看着窗外的蓝天不知道想些什么，而同时美国洛杉矶郊区一小镇。

　　“怎么样，他怎么说？”

　　阴暗的房间里，两名青年紧张的询问着电脑前的另外一位眼镜青年，都是十八九岁的样子，很普通的模样让人很难想象他们刚刚威胁一国元首。

　　吞咽一口唾液，眼镜青年有些困难的说道：“身份没错，就是诺德大公。”

　　“钱，钱呢？他同意没有？”

　　仿佛没有看到同伴的样子，其中一位棒球服白人小伙满脸的紧张，一百万欧元，那可是一百万欧元足够他们花销一辈子的财富。

　　“同意了。”

　　“耶！”

　　棒球服白人小伙很是兴奋，可是他的另外一位黑人同伴却满是担心的看向眼镜青年：“不会出什么事情吧！”

　　“他们的技术比不上我，不能锁定我的位置，但是……”

　　“但是什么，我们去狂欢，一百万欧元……”

　　“约翰，我们希望你能够低调一点，诺德皇室可没有那么容易威胁，而且怎么获取也是一件麻烦事。”

　　“这个简单，让亚洲陈帮我们，到时候我们只需要给他一万欧元就行。”

　　“亚洲陈？就是那位来自华夏的家伙？”

　　“没错，就是他，他可是会功夫，我们小心一点，绝对不会出现什么问题。”

　　回想一下学校里亚洲陈的一些经历，犹豫一番眼镜青年同意棒球服白人小伙的意见，但这个时候黑人青年却提出一个问题。

　　“我们怎么告诉亚洲陈，如果他知道实情一定不会做。”

　　“我们可以骗他说是高利贷交易，一万欧元对他可不是小数目，我相信他不会拒绝。”

　　“如果被抓住怎么办？”

　　黑人青年一句话让三人面面相觑，不过很快他们恢复正常，人死鸟朝天、不死万万年，如何选择显而易见。

　　看着两位同伴决定的背影，黑人青年呢喃着真不知道这样做究竟是正确还是错误的，也许……

　　洛杉矶大学

　　“亚洲陈！”

　　校园里，正准备去餐厅的陈炳璋突然感觉有人喊自己，回过头，原来是班里一直很张扬的小团伙。

　　“约翰、汤姆、贝克，早上好！”

　　“早上好，亚洲陈。”

　　黑人青年大招呼的时候，棒球服白人已经率先开口：“我们有事情找你。”

　　“有事情找我？”

　　陈炳璋不由一愣，自己好像同他们关系并不是很亲密，难道是想要教训自己？校园里可经常有这样的事情，但随后想想自己的武力值又觉得不可能，毕竟这是全校都清楚的。

　　“一万欧元的事情，做不做！”

　　棒球服白人是一个莽撞的性格，看到陈炳璋微愣还以为他不愿意，因此急忙把最诱人的一万欧元说出来。

　　“一万欧元？”

　　“是的，是一万欧元而不是一万日元，怎么样做不做？”

　　如果真的有一万欧元，那么陈炳璋自然不能拒绝，当然也要看什么事情，如果是黑拳、教训个人之类的，那么他也能够接受。杀人之类的还是算了，一万欧元不值得把自己陷进去。

　　“你请客，我们找个地方坐一坐。”

　　看到陈炳璋不再拒绝，棒球服白人青年急忙带路，只要不拒绝就好，毕竟他再也找不到合适的人。

　　学校旁边一侧的咖啡厅：

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“机票、饮食费用你们报销。”

　　“没错，我们报销！”

　　前往加拿大可是一笔不小的费用，但是三人不敢把交易地点放在洛杉矶，因此选来选去只觉得加拿大是最合适的地方。报销两个字几乎是棒球服白人青年咬牙切齿说出来的，毕竟这是他一年多的积攒。

　　“好，我同意做这件事。”

　　陈炳璋自然明白不可能如同棒球服青年说的那么简单，但是那又如何，即便是毒和军火也可以接受，反正只要自己能够拿到钱就可以。

　　看到陈炳璋答应下来，三名青年终于松一口气，看到他们的动作陈炳璋越发确定这件事非同一般。

　　当天晚上眼镜青年再一次联系约瑟夫，并且把加拿大现金交易的地点告诉他，并且保证一旦钱到账，那么他们会迅速的删掉手中的东西。

　　信不信任已经无所谓，因为约瑟夫根本就没有准备让他们活着，不交易还好，现在敢于现金交易只能说是他们找死。

　　网络转账？按道理来说这是最适合眼镜青年他们的交易，可是现在网络转账太过明显，稍稍追查就能够锁定眼镜青年的位置，因此还不如现金交易来的安全。

　　可怜的三位美国青年，他们记忆中的诺德公国不过是小城国家而已，也许他们认为诺德不过是有几位警卫而已，完全不可能想到那大量的情报人员和特种军人。

　　一国皇室的钱那么好拿？答案自然是否定的。


第159章 抓捕

　　诺德皇家警卫局，全副武装的警卫们已经联系加拿大军方，联络人是威尔士亲王帮忙找的，那位陆军中校是前英国皇室偏远旁裔。

　　加拿大美国边境

　　嗡嗡嗡～

　　伴随着武装直升机的降落，一群全副武装的诺德士兵陆续跑出直升机，最先出来的是一位西装革履的中年欧美金发男性，看外貌就明白非一般人。

　　“中校，我是威廉·奥托，诺德警卫局局长！”

　　“你好，威廉局长。”

　　具体的情况加拿大中校并不清楚，他只明白威廉是因为诺德皇室的事情而来，其目的是抓捕一位疑似美国籍的嫌疑犯。

　　武装直升机是租借的加拿大军方，军用客机在多伦多降落之后来到这里最佳的交通工具就是武装直升机，因此特意花费上千欧元租借一日。

　　“接下来的行动由你指挥即可，不过这毕竟是加拿大境内……”

　　“我明白怎么做！”

　　毕竟是上百的武装人员，威廉明白有一定的限制，因此不待中校主动开口威廉就表示一切他都明白该如何做。

　　“局长，希望不会有意外发生。”

　　“我也这样希望，如果这位敢威胁大公的家伙在加拿大也有通缉，那么我们只能通过外交途径引渡他去诺德。”

　　约定好的地方就是加拿大边境，双方不会照面，威廉这位负责人只需要把百万欧元的现金箱子放在指定好的地方就可以。

　　距离交易还有两个小时，威廉没有刻意的安排士兵靠近，因为他明白对方一定在暗中某个地方盯着他，一旦靠过去，那么对方必然会要求更换地方。

　　“树林西侧六百步。”

　　这是最新的地点，威廉没有带太多的人，三十位最精锐的特种士兵带着遮掩身形的军备悄悄的靠近并搜寻地点的周围。

　　陈炳璋来到加拿大已经有一天的时间，提前一天他就开始探测地形，虽然他发现第一指定位置不远处的小镇上驻扎着加拿大士兵，但是却并没有多想。同时他自然也没有让那群驻军发现，中校接待威廉一行人的时候他已经撤离，因此并没有发现，否则事情将会完全不同。

　　灌木丛里，陈炳璋注视着指定的第二地点，等待着交易物品的到来，全神贯注的他根本没有发现几个绿色的东西正悄然靠近。

　　陈炳璋只是一位古武修习者不是军人，他的反侦察技术并不强，何况他一直认为这就是社团交易，根本没有想到会有军方的出现，因此……

　　呼～

　　恶风袭来，战斗天赋瞬间开启的陈炳璋习惯性的一拳击打过去。啪！诺德特种士兵学习的也是华夏古武，对于这样的套路倒是能够应付的过来。

　　感觉到手上传来的剧痛，陈炳璋脑袋瞬间清醒过来，一眼看过去深吸一口气，不知什么时候七八位迷彩服的武装人员已经把他包围起来。

　　通过刚刚的一拳，陈炳璋明白对方的实力要差自己一些，但是对方人多势众，凭借他一个人想要逃离几乎是痴心妄想，并且对方很有可能是军人的身份，反抗只有死路一条。他应该庆幸，如果不是不能确定他是否就是接应的人，威廉一定会下令开枪。

　　碰！

　　毫无征兆的动手，双方再对上一拳，陈炳璋微微退后半步，疼痛让他眉毛微皱，看看对方没有丝毫神色的脸庞，陈炳璋开始重新估算对方的实力。可以确定，刚才的一击对方收到的伤害比自己要大，可是对方……

　　不能说人家不畏疼痛，只能说比较能忍，看来是军人无疑，这一次彻底认栽，因为不要说人家这么多人，就是一个他也打不过，哪怕他比对方强。

　　“我投降！”

　　说话间陈炳璋双手抱头蹲下来，本以为对方起码要给予一些尊重，可是谁想……颈部传来剧痛，随后陈炳璋就觉得眼前一黑昏迷过去。

　　“能确定是他？”

　　看着面前被捆绑起来的陈炳璋，威廉·奥托有些不确定的询问自己的属下，毕竟他没有想到做出这样事情的居然还是一位东方人。

　　“附近没有其他人，不出意外应该是他没错。”

　　大概的事情临时负责人也清楚一些，因此他可不敢有丝毫的懈怠，抓住陈炳璋之后还特意增加范围进行搜查，最终的结果自然是什么都没有。

　　“抓紧时间审讯吧！”

　　留下这一句话，威廉·奥托开始联系约瑟夫把这里的事情进行汇报。

　　“东方人种？”

　　“是的，而且好像是华夏人，古武水平比我们的特种士兵要强。”

　　“恩，审讯完毕处决掉吧！”

　　约瑟夫已经猜到他不是主谋，不过不管是不是主谋，有些事情做出来就不可饶恕，这同上一次的宴会辱骂不同，当时对方是拥有外交豁免权的访问团成员，约瑟夫无权处理，可是这一位不同。

　　如果对方出身大家族那么约瑟夫也许会放他一马，毕竟同一条人命比起来，利益才是排在第一位的，并且他还只是一个从犯。

　　小树林内：

　　哗～

　　当一盆水泼在陈炳璋脸上的时候，只是瞬间陈炳璋就清醒过来，看着摆弄一些有些熟悉的乱七八糟东西的诺德特种士兵，陈炳璋突然有一丝惧意，对方这是想要用刑？

　　“你们是什么人？”

　　“我们是什么人不重要，重要的是你来这里干什么！”

　　开口说话的那位神色很是淡然，但越是如此陈炳璋越害怕，他听说过这些东西，每一样都能够让人生不得、欲死不能，他可不想享受一番再招供，而且他就是一个跑腿的。

　　“不清楚，有人委托我拿点东西，给我一万欧元的报酬。”

　　“什么人？”

　　“我的同学，洛杉矶大学的同学，我不知道会……”

　　“别说没用的，你说的是实情？”

　　“都是实情！”

　　“局长！”

　　威廉·奥托摆摆手：“我都听到了，现在你带我去洛杉矶。”

　　“没有问题，但是完事之后你要放了……”

　　“那个时候再说！”


第160章 连环杀人案

　　美国不比加拿大，想要通过正规渠道几乎不可能，因为对方很有可能留下威胁者在美国，毕竟美国对于这样的技术人员也是很看重的。

　　一行十几人通过内务部的秘密关系朝洛杉矶而去，路途中威廉也已经打探清楚几人的详细情况，得知真的只是一次偶然事件威廉放下心来。

　　联系约瑟夫，得到的回复则是生死勿论，黑客尤其是高端黑客还是很有技术含量的，但是约瑟夫已经没有兴趣做出第二次的邀请，这样技术的黑客很难得，但得不到死掉也符合诺德公国的利益。

　　这群人属于拥有强烈进攻性的那种，能够得到固然增添一柄尖刀而得不到也没有什么，死掉的他则让诺德的盾更加安全。

　　洛杉矶大学不远处，几辆黑色奥迪停靠在那里，通过望眼镜威廉发现这件事端中的三号人物——黑人青年贝克。

　　也许是刚刚下课，贝克的手中拿着许多的食物，看他忧心忡忡的脸庞就明白他对于陈炳璋没有消息而担心。

　　本来威廉是准备让陈炳璋联系一下贝克他们的，但考虑到回复中是否有暗号之类，威廉最终决定还是不要联系为好。

　　看到陈炳璋确认，威廉朝着两名警卫点点头，车门被打开，一身嘻哈装扮的两名普通大学生模样的青年来到洛杉矶大学校园里。

　　贝克拿着食物回到寝室，看着宿舍内心神不定的两人，贝克叹一口气，他也不清楚这次的敲诈行为是否是正确的。

　　“一百万欧元太少，我们应该要一千万欧元的。”

　　没有办法，现在只能依靠这样的巨额数字来转移自己的思维，尽量让自己安下心来不要想那些不好的事情。

　　“一千万欧元也不多，那家伙有几十亿欧元，我们要一个亿他也会给的。”

　　看着有些癫狂的两位舍友，黑人青年有些苦笑的摇摇头，面对这样的情况他也没有好办法，只能把食物摆在桌子上，用零食打乱他的担忧。

　　梆梆梆！

　　敲门声传来，倒是没有人吓一跳，毕竟他们没有想过对方会找到这里来，而且就算来学校也应该有一些动静。

　　打开门，贝克看到的是两名完全陌生的青年，刚想要询问来者何人，却不想胸前一痛，随后满脸不可思议的看着快速抽刀回去的青年。

　　门口的动作很快，快到根本没有任何人发现这里的不对，躺着想事情、坐着玩游戏的另外两人也没有发现，不过眼镜约翰听不到声音多嘴问了一句是谁，而询问的对象明显是开门的黑人贝克。

　　没有回答，约瑟夫要的是生死勿论，但威廉很清楚的明白这句话的意思，其实就是活的不要，死的留给美国处理的意思。

　　一个闪身两位警卫局警卫进门，另外一位警卫也已经把死掉的贝克推进门，贝克倒地和门关上的时候两名警卫已经分别窜向二人。

　　一名警卫轻跃上床，不等床上的汤姆反应，一柄尖刀快速的在他胸前蒙扎两下，没有遗言、没有喊叫，汤姆直接死亡。这位警卫的动作快，另外一位也不慢，也许是得不到回复约翰想要回头，可就在回头的那一刻，银芒在他喉间闪过……

　　咕噜咕噜，手捂喉部，约翰想要开口喊叫，但是声带被割断的他只能发出咕噜咕噜的声音。碰，主要疑犯倒地死亡。

　　两名警卫很熟练的杀人之后开始搜寻电脑里的东西，培训过的他们摘掉硬盘，对视一眼转身离去。

　　舍内的死者当天晚上才有人发现，而这个时候威廉一行人已经离开洛杉矶朝加拿大而去。陈炳璋？也许他在洛杉矶前往加拿大道路中途某个荒野里吧！

　　威廉可不会给自己留下或者说不会给诺德公国留下什么证据，杀人之后直接抛尸荒野，只要没有人证，那么美国说什么也没有关系。

　　美国FBI总部

　　“学校内连杀三人，这样的事情居然到现在才告诉我，你们……”

　　“局长！”

　　“说！”

　　因为正在训斥下属的缘故，对待自己的秘书态度也非常不友好起来，看一眼愤怒的FBI局长，秘书有些犹豫要不要此时汇报这件事。但当那愤怒的双眼瞪过来的时候，可爱的小秘书急忙开口。

　　“洛杉矶前往旧金山的道路上发现一具尸体，经过检测是洛杉矶大学的学生。”

　　“什么！”

　　还有一个？现在FBI局长可不是普通的愤怒那么简单，不过同时他也看到破案的机会，对方逃跑的方向最起码已经确定。

　　“查，一定要查清楚他们的动机。”

　　有机会离开办公室几位探长很是高兴，急匆匆的离开根本不给FBI局长再说话的机会，办公室内只剩下局长和泪汪汪的可爱小秘书。本想再训斥两句什么，但是看这副模样FBI局长只能挥挥手让秘书离开。

　　诺德王宫书房内：

　　“这么说，确实只是偶然而已？”

　　“是的，东西我们已经找回来，我亲眼看着销毁的。”

　　“恩，办的不错，通知安迪，让他们要成立专门的部门，未来网络的破坏力……很强大。”

　　回忆着前世那一桩桩的网络袭击案件，约瑟夫这才想起网络安全的问题，虽然之前也看重，但远没有此时重视。

　　其实MSN的一些聊天记录并没有什么，约瑟夫愤怒的主要原因是对方居然敢威胁他，当然如果曝光出去，那么对于诺德皇室还是有一定影响的。

　　洛杉矶华人街一武术馆内：

　　“炳璋？”

　　“是的，警察说确定尸体就是洛杉矶大学二年级陈炳璋。”

　　“谁，凶手是谁！”

　　本来脸色就有些苍白的老者，得知确定情况之后满脸的愤怒，七八十岁的老头能够有这嗓门也算是相当的难得。

　　“还不能确定，警察还在调查中。”

　　中年人的眼中也带着悲凉，但是他远比老头要坚强，当然这也有他只是叔叔而老头是陈炳璋爷爷的原因，毕竟陈炳璋是跟着老头长大的。

　　“警察都是一群废物，我们自己查！”

　　狠狠的一拍桌子，老头气势汹汹的朝门外走去，半晌——桃花木四方桌底部突然出现一道裂痕，威力如斯。


第161章 诺德的一天

　　1987年6月，英国首相撒切尔夫人组新政府，至此她成为英国战后连任时间最长的首相，而且是160余年来第一位实现三连任的首相。

　　英国的首相连任并没有影响到诺德公国，由于欧洲经济开始恢复到战前水平并且还持续增长中，诺德在这样的变化中受益无穷。

　　六星级酒店七家、大型游乐场每日的客人达到七千人次、旅游经济占据本地总经济百分之六点五还要多，其中最火爆的服务行业居然是赌场，这是约瑟夫自己都想象不到的。

　　诺德公国是不禁赌的国家，不过赌场的经营权都在官方手中，并且主体还在海上，奢华的游艇上也是唯一没有限制的赌场。

　　如果想要小赌怡情，那么沿岸的赌场则是最合适的地方，因为这里不提供赊贷、并且每日的赌金还有限制，这主要是防止一些因为赌博家破人亡的事情发生。也许有人会说可以去没有限制的海上赌博，但很可惜，游艇的门票钱就阻挡大部分的客人，而一些游艇还有身份限制，这更让普通的公民只能向往而不能前往。

　　诺德本土居民十三万有余，而加上游客远远超过二十万，一个二十万的大型城市，这里每天的消耗都是巨大的。当然同时岗位机会也非常多，带来的税收、经济也是足以让人眼红的。

　　诺德一直以来都十分的推崇奢侈品，可以说在诺德本土生活一月消费上百欧元并不是什么稀罕的事情，这还只是普通公民的消费，那些游客日消费上千欧元都是平常事。

　　行走在主干道上，这里遍布都是香奈儿、范思哲国际品牌，如果没有消费百欧元的心理准备，那么还是不进去为妙。

　　诺德公国本土普通公民此时的平均年薪已经突破�3，500，即便是一些国外劳务人员也有�1，800——�2，300。虽然距离美国还有一段差距，可是同欧洲其他国家相比已经近乎站在等同的位置上。

　　这样的提升主要是各项福利取消的缘故，如果不提高公民的薪水那么他们想要如同往日那般悠闲的生活近乎是不可能。当然福利取消也有好处，一些混吃等死的公民已经开始努力工作，毕竟不努力也只能保证生活勉强不错而已。

　　随着人口的增长，内阁规划部分小区用地，新的小区将会进行售卖，诺德公国的楼价将会一直控制在政府的手中，因此不用担忧日后房价会超过太多自己的支撑经济水平。

　　廉租房已经开始减少，甚至完全被取缔，这些廉租房将会改造成新型公寓和现代化高层。大部分的劳工都生活在居住单位，少部分则选择自己租房居住。

　　诺德本土已经没有大型工业集团，有的只是一个办公楼总部而已，因此现在诺德公国本土的核心经济应该是服务、金融、IT这些占地面积比较小的行业。

　　诺德公国的工作时间为夏季七个小时，上午8:00——11:00、下午2:30——6:30，冬季时间为六个小时，其他的没有改变唯独下午提前一个小时而已。

　　这样的工作制度让上班时间街道上的游客明显减少很多，但一到下午六点半之后，因为距离天黑还有一段时间，咖啡厅、快餐店这类的地方几乎是爆满，街道的长椅上也有很多的行人在休息。

　　诺德财政真的比较富裕，出租车已经全部变更为�60,000的新款奥迪，对于出租车公司这样的行为约瑟夫本不满意，但是当调查结果递交上来，约瑟夫闭嘴不言。百分之八十的诺德公民认为出租车公司采购新款奥迪是符合他们心思的行为，因为这让他们乘坐起来更舒服。即便是那些游客，嫌弃出租车要价高的也几乎没有。

　　因为资源近乎无限的缘故，约瑟夫对于油价调控的也比较低廉，不过现在奥迪公司还有科学院正在研究环保能源，油田的取消是迟早的事情。

　　1986年大改变以来，诺德公民的生活发生很大的变化，首先是福利取消之后的影响，因为工作的缘故，早晨晨练的队伍明显增多。

　　一般诺德公民的一日大约是6:00起床，随后跑步锻炼到6：30左右，早餐完毕开始准备上班的事宜，空闲也许会看看书、报。忙碌上班结束之后已经11:00，回家1分钟30分钟不等，做饭吃饭上午已经没有娱乐的时间。

　　中午可以选择睡觉或者玩游戏、浏览一下论坛，最悠闲的也许是下班之后的时间，晚餐、电影、约会、KTV、夜总会……

　　这就是诺德公民的一天，其实相对而言还是比较轻松随意的，他们的薪水足够支撑他们进行任何的娱乐活动，富有和非富有的唯一区别也许就是奢侈品的拥有数量。

　　股市和低息贷款的缘故，诺德拥有十万欧元以上豪车的不在少数，街道上随处可见一些宾利、劳斯莱斯、布加迪威龙这些超跑、名车。

　　当然同时你在街道上看到某国的明星也不要意外，这里是购物天堂，吸引大量的明星前来并不为过，据统计，美国好莱坞的影视歌星们，百分之九十都来过诺德公国，而其余的百分之十也万分的向往，但因为时间还没有实施行动。

　　根据一家好莱坞小报透露，如果问那些女明星们最想要嫁给的男人是谁，那么无疑是诺德大公约瑟夫·拉格纳，不仅仅因为他是欧洲首富、世界上最著名的几大富豪之一，还因为他同时拥有最尊贵的身份和极大的影响力、权势。

　　长相不错、富有、权势，虽然年龄小一些，但这并不妨碍他白马王子的天赋，当约瑟夫得知小报的报导时有些无奈的一笑。

　　最近约瑟夫的MSN好友开始增加很多，这同约瑟夫想要近距离的接触一些普通公民的生活有关，因为约瑟夫觉得随着时间过去，他开始对那个等阶越来越陌生，也许有一天他也会发生一个鸡蛋上百欧元的错误。


第162章 诺德时装周

　　1987年7月，诺德承办的第一期时装周正式开幕，来自全球各地的富豪、权贵、明星、名模到场，时装周虽然由诺德承办但合作商来自米兰、巴黎各大服装品牌。

　　服装秀说是节目不如说是一次庆典，这一日诺德体育馆一票难求，很多的商家和设计师甚至准备趁这个机会在大街上展现一下自己的服装和设计，整个诺德一片热闹。

　　体育馆门前停车场遍布豪车，布加迪威龙、法拉利、保时捷、奔驰、奥迪，尤其是新款奥迪，光在这里就有二十余辆。

　　如果时装周在这里举办，那么人们也许会误会这是豪车展览而非时装秀，约瑟夫也低调的来到现场，他的座驾就是一辆白色布加迪威龙。

　　约瑟夫已经15岁，按照诺德的车辆限制年龄，15周岁以下不可以车道上行车，约瑟夫自然可以不遵守，可是他也讨厌没有必要的麻烦。美国和英法一些报纸很喜欢找他们这些皇室、一国元首的麻烦，因此上报终究不是什么好事。

　　蓝色笔挺小西装、黑墨镜、配合有些稚嫩的清秀脸庞，典型的超级富二代站在面前，路过的几位好莱坞二线明星忍不住娇笑着朝他眨眨眼睛。

　　还不要说，几位二线明星身材那是一个火爆，虽然长相不算绝美但也足以吸引异性的目光，配合起来特有一种韵味。

　　“嗨，美女！”

　　吹着口哨约瑟夫一副花花公子模样的同她们打着招呼，如果是普通人这样做几个小明星早就离开，但是这样的俊秀富二代……

　　“嗨！小帅哥，你也是参加时装秀？”

　　“赞助商之一，不能不来！”

　　耸耸肩，约瑟夫一副无奈的表情，不过这话说的也没有错，约瑟夫的确是时装周的赞助商之一，土地和体育馆的拥有者！

　　约瑟夫的话明显让小明星的误会，不过误会与否已经不重要，她们对待约瑟夫越发热切，毕竟有财富、圈内有影响力的富二代对她们助力可不是一般的大。

　　身体主动凑过来约瑟夫也不会拒绝，一左一右搂着她们的小蛮腰朝会场走过去，不远处的警卫不由擦一下不存在的汗水。

　　其实也是因为约瑟夫年纪比较小，否则再开放人家也不会随意让约瑟夫搂着自己的腰部，不过说起来，约瑟夫一米七的身高搂着这两位还真的有些不顺眼，毕竟人家在高跟鞋下都有一米七三、四的高挑身材。

　　安全负责人盯着四周很是紧张的对几名警卫嘱托道：“盯紧一些，小心不要让记者拍摄。”

　　他们虽然负责的是约瑟夫的安全问题，但是类似的事情也需要处理的，一旦曝光出去不要说皇室脸上没有面子，就是他们这些警卫们也要跟着遭殃。

　　已经15岁，约瑟夫觉得自己应该放肆一些，穿越到这里可不仅仅是发展诺德公国，享受也是主题之一。

　　虽然在王宫的时候也不免摩擦触碰乔安娜的身体，但乔安娜是一个很害羞的女孩，一般情况下她都是在约瑟夫有意图和冲动的那一刻就躲闪离开，若非如此约瑟夫的童子之身也不能保留到现在。

　　几个国术师傅给约瑟夫调配不少固本培元的方子，几年过来约瑟夫虽然没有什么天赋异禀，但是体能和各方面超过普通人还是没有问题的。其实那些方子、药膳都需要时间积累，也就是说这几年之内不能碰女色，约瑟夫能够忍到现在也可以说是阴错阳差，若非乔安娜不给机会，也许方子、药膳的作用早就百不存一。

　　当然约瑟夫并没有什么其他的意思，几个姑娘长相虽然不错，但还没有达到约瑟夫心目中的标准，搂搂抱抱玩闹还可以，其他就算了。

　　一年纪不大的青少年搂着两位身材妖娆的小尤物，这样的画面很明显吸引不少人的关注，还好这里是外围会场并没有人能够认出约瑟夫。

　　约瑟夫可不会在意这些人的目光，他明白身后就是警卫，那些记者之类的事情警卫们处理就可以，如果什么都让约瑟夫操心，那么诺德也就不需要这么多公务人员。

　　“你们都是美国人？”

　　除去这一左一右搂着的小明星，一侧还有一位，她们三人是一起到来的，唯一让约瑟夫不确定的就是她们的国籍。虽然口中说的是英语，但是从一位的口中约瑟夫听出一些法国西部的味道。

　　“难道你不认识我们？”

　　最让人尴尬的也许就是这种事情，说不认识估计人家转身就会离开，即便是不离开接下来也不要想着往深处发展，可说认识……你知道她是谁？

　　“看着眼熟，但是想不起来。”

　　这也许是最万金油的回答，看穿着打扮应该是明星无疑，不过约瑟夫也不关注影视剧，对于这种二线明星不认识也实属正常。

　　虽然这样的回答让两名靓丽的姑娘不满意，可是她们也没有太过不高兴，毕竟不能指望所有人都认识她们。

　　“我和珍妮都在好莱坞讨生活，妮可则是南特服装节目主持人。”

　　怨不得说话有法国南部的味道，原来是南特的节目主持人，得到介绍约瑟夫才清楚她们的身份，不过由此也确定二人小明星的身份。

　　其实约瑟夫并不知道，这两人可不是什么小明星，她们虽然说得谦虚，实际上刚刚出演过一部电视剧的她们现在正火热当中，甚至有望竞争一下最佳女配角奖项。

　　外围会场，原本三女认为约瑟夫会就此止步，但是却不想他直接朝会场里面而去，微微愣神的同时也对约瑟夫的身份有一些好奇。

　　赞助商没错但无非就是一个富二代，现在看来远不是富二代那么简单，最起码也不是普通的赞助商，否则绝没有资格进会场。

　　诺德时装周是全球性质的，因此管理也非常的严格，例如一些赞助商，有一些哪怕是本人都不能进核心会场，何况是他们的儿孙辈。

　　“先生，请出示……”

　　门口保安的话还没有说完，一位警卫就走上前来出示一下证件，只是瞬间保安站直身体想要行礼，但是却被约瑟夫摆摆手打断。也就是这个时候三女才发现身边竟然有警卫跟随，互视一眼其中那位南特主持人有些不可思议。


第163章 时装秀开幕

　　会场内富豪、权贵们正零散的坐着聊天，其中不乏一些明星、名模、交际花，一眼看过去约瑟夫就发现几位眼熟的面孔。

　　“我以为你不会来，约瑟夫。”

　　正当约瑟夫看向场内的时候，一侧突然传过打招呼的声音，随后约瑟夫就被对方拥抱住，身体一紧张，但随即放松下来。

　　“诺德欢迎你，奥德里奇。”

　　“看来你艳福不浅，果然不是当年那个小家伙，这三位美女是……”

　　如果说同约瑟夫关系不错的年轻人，那么奥德里奇绝对是其中的一个，他们也是完全不用在乎身份地位的少数朋友。

　　“珍妮、妮可、爱尔薇，这位是英国霍利斯公爵的老二奥德里奇。”

　　“什么叫做老二，约瑟夫可是越来越不单纯，三位美女早上好，我是奥德里奇。”

　　“奥德里奇先生早上好。”

　　果然是非富即贵，这是三女内心的想法，如果在其他的地方、如果不是约瑟夫，那么估计她们连同这些贵族子弟说话的资格都没有。

　　“约瑟夫？”

　　就在这个时候不远处也走过来一位两鬓花白的老者，看到来人奥德里奇急忙行礼，老者微微摘帽算作回礼。

　　“利物浦伯爵，没想到你居然也过来了。”

　　“时装周可是盛会，他怎么可能缺席？”

　　“灵顿公爵！”

　　“约瑟夫陛下！”

　　互相行完礼，此时约瑟夫的身份想要遮掩也掩盖不住，完全没有想到的两位好莱坞二线明星夸张的捂着嘴，她们可从没有想过盛传的白马王子就在自己的身边，更没有想到这位不过十几岁的青少年就是传说中的诺德大公、欧洲首富。

　　不一会的时间这里就聚集欧洲多半的顶级富豪、权贵，看着一位位的公爵、伯爵、亿万富豪，珍妮几人可没有想到过她们居然会有这样的好运。

　　虽然这些顶级富豪、权贵的对象只是约瑟夫，可是偶然同她们说两句话，询问一下她们的姓名，这对于她们而言也是数不清的财富。

　　“约瑟夫陛下，早上好。”

　　“奥利弗·道奇？好久不见，奥利弗。”

　　“是啊！前一段时间中东有几笔生意需要我亲自过去洽谈，因此耽误一些时间，这三位是……”

　　“奥利弗先生您好，我是珍妮，曾在好莱坞同您见过一次面，这两位是我的好朋友。”

　　“珍妮？就是库拉哥的爱情那位？”

　　果然不愧都是美国人，即便是两人身份地位差距有些大，可是互相还是能够认出来的，其实英国的这些贵族并非没有认出来，也许他们是刻意如此。

　　两人进行交谈的时候，珍妮的两位好闺蜜很是不满意，因为刚刚珍妮并没有提到她们的名字，这样的行为让她们很是不满，裂痕开始在她们的友谊中出现。

　　“约瑟夫陛下您好，我是这次赞助商之一伊莎贝尔。”

　　面前突然出现一位绝对靓丽的女性，伸出的白嫩玉手是欧美大毛孔少见的细腻，即便是凯特同她相比也少三分美艳。

　　微微一愣约瑟夫很快回过神来伸出自己的手：“你好，伊莎贝尔女士。”

　　“伊莎贝尔可是少见的才女，她是剑桥大学的高材生，同时也是博柏利的股东，身家超过千万。”

　　奥德里奇调侃中帮着约瑟夫介绍过伊莎贝尔，不过她的身份并没有让约瑟夫太过吃惊，剑桥大学的靓丽女学霸不能说数不胜数但也绝对不少，至于博柏利的股东……约瑟夫同时拥有香奈儿、范思哲十几家奢侈品牌公司的股份，他会在乎这些？

　　礼貌的夸赞两句，两人也就就此分开，不是伊莎贝尔不想多呆一会，而是她明白自己的身份和地位，根本不具备一直在这里的资格。

　　内场也有高低之分，如同约瑟夫这样的身份，不要说他就是灵顿公爵这些英国顶级人士，他们也只是因为威尔士亲王这个等阶不在才有资格留在这里。奥德里奇？他特殊一些属于朋友的身份。

　　打招呼喊过来一位侍应生，约瑟夫开口询问道：“会场什么时候开始？”

　　“9:30，陛下！”

　　点点头约瑟夫示意自己已经知道，看看时间还有十几分钟，因此来到属于自己的位置坐下来，其他人一看约瑟夫的动作也纷纷找自己的位置。

　　虽然奥德里奇是约瑟夫的朋友，但是她却没有资格坐在约瑟夫的身边，约瑟夫一左一右分别是来自意大利的一位知名设计师和丹麦的一位公爵托马斯。

　　倒不是说奥德里奇不如那位设计师，而是这本就是时装秀，人家是这行业内的人员，理应该坐在最佳的位置上。

　　随着宾客们的陆陆续续到场，时装秀终于开始，伴随着灯光首先上台的是来自意大利的名模和设计师们设计的服装。

　　约瑟夫总觉得这样的服装秀多奇葩，因为很多的服装他都看不到丝毫的美，唯一有的就是搞笑和无聊，但当你真正坐在现场，听着讲解……也许是另外一种感觉。

　　名模们的相貌不一定非要美貌绝伦，但是身材火爆是一定的，或纤细、或稍稍丰满，根据服装的不同，名模的身材也被挑选着最合适的搭配者。

　　意大利的装饰主题是复古，名副其实的复古，来自法国、意大利、英格兰的各种20世纪服装加上现代元素，别具一番的诱惑力。

　　“托马斯公爵，你能够看得懂？”

　　看一眼专心致志的另一侧服装设计师，约瑟夫悄悄的问起来自丹麦的托马斯公爵，托马斯公爵很是专心，不时点点头仿佛很明白的样子。

　　“瞎看而已，不过有几位长相不错。”

　　约瑟夫无语，原来点头是对那些模特的相貌赞同，不过四十多岁的中年这样好色实在是有些不应该，尴尬一笑约瑟夫回转身直视前方。

　　“诺德的服装都很不错，我女儿很喜欢。”

　　这个时候托马斯公爵又突然开口说了一句话，而听到这句话的约瑟夫不由内心一突，不会是想要把他女儿嫁给我吧！

　　约瑟夫这样想无可厚非，论财富、论地位，现在的他完全是欧洲各国贵族、皇室的第一人选，没有办法，这个时候有这样的姻亲非常的难得。

　　有钱的身份不够、身份够得没有钱，即便是一少部分身份足够而且有钱的也不一定会选择同是贵族子女，而且年龄上也不一定合适，几乎可以说约瑟夫万里挑一也不为过。


第164章 CIA的烦恼

　　“凯特也很喜欢，不过今天她没有来，不然一定很高兴。”

　　约瑟夫的意思表达的很明显，托马斯公爵不知有没有听出其中的意思，微微一笑转身专心看起台上的走秀。

　　同一时间的美国，FBI局长递交一份资料到CIA的桌面上，美国两大情报部门向来都有冲突，就如同明朝时期的东厂、锦衣卫一般，类似这样的事情很是少见。

　　已经升任CIA局长的约翰看着面前的资料袋犹豫半晌终于选择打开，但他看清楚里面的内容时，很是愤怒的把资料拍在桌子上，顾问正巧路过因此走进门来。

　　“怎么回事？”

　　“你自己看！”

　　带着疑惑顾问拿起约翰拍在桌面有些散乱的资料，不过短短两眼的功夫，顾问的脸色同样难看起来：“这是FBI刚刚送过来的？”

　　“这样的事情除去他们还有谁会做？”

　　“不好处理啊！现在诺美双方关系正处于蜜月期，这种没有真实证据的事情，难道真的要去一趟诺德取证？”

　　完全就是恶心人的差事，但CAI负责海外情报工作，FBI转交也理所应当，虽然愤怒，可是想要推回去却是不太可能。

　　没错，档案里的就是校园三连杀事件的后续，经过调查和访问，他们已经锁定几个目标，其中就有诺德警卫局的工作人员。虽然还没有确定，但他们相信百分之百是诺德出手没错，毕竟没有缘故诺德警卫局局长不会跑来美国逛街。

　　通过外交手段？不要开玩笑，这样的破事美国不公开都是好的，还指望通过外交手段？毕竟这是一个没有结果的事情。

　　诺德公国可以把事情推到威廉的身上，而随后却不允许美国引渡，这样的结果美国能够怎么样？武力威胁、经济威胁？这些都不能造成什么，毕竟诺德已经具备发射洲际导弹的能力，而本身的经济因为欧盟的缘故也不会畏惧。

　　事情非常的难办，甚至约翰都不能把事情提交到总统那里去，任何一位合格的官员都不会那样做，因为一旦出事总统如何把全部责任都推到你的身上？

　　下属，本身就是为上位者背黑锅的存在，何况美国总统不一定不知道这件事，现在他就是睁一只眼闭一只眼而已。

　　很多事情不能讲明，需要依靠自己理解，约翰是聪明人，因此他明白该怎么做，大事化小、小事化了才是最合适的方法。虽然，这会给他自己留下一些漏洞，议会足以攻击倒他的漏洞。

　　“我们现在应该怎么办？”

　　顾问询问道，其实他并非是不知道办法，因为类似这样的事情不是第一次发生，两人生气也是愤怒FBI把事情交到他们的手里，一般而言就按照老规矩办就可以。

　　“还是按照老规矩吧！死者的家长不知道这件事吧！”

　　“不知道，我们怎么答复？抢劫并凶杀三学生？”

　　“也只能如此，原因我们要尽快找到，可以从这几名学生的爱好上入手，切记，悄悄的调查，那群记者的想象力可是相当的丰富。”

　　谁也没有把几条人命放在眼中，在一定的位置上，如果你单纯的做一个好人，那么离死已经不远，当然如果那么单纯也做不到那个位置上。

　　FBI锁定凶手，华人街的武馆老者能量同样很大，现在也已经锁定凶手，他同FBI、CIA一般，一样为凶手而忧愁。

　　老者能够查到诺德公国身上还要巧合，他的一位朋友就是约瑟夫的国术老师，想来那几位国术宗师在诺德公国的地位，帮忙调查一下也许很简单吧！可是谁想……

　　老者没有直接明说，而是先闲聊一番，随后说想要让诺德在美国的一些部门帮着调查一些事情，毕竟老者是知道几位老友都教过诺德警卫局、皇家禁卫军一些国术的，在这些部门有这相当的影响力。

　　约瑟夫的老师也没有拒绝，只是婉言表示警卫局的局长还在加拿大并没有回来，老者一开始没有想到那里去，直到几位弟子检查尸体回来，表示杀伤中仿佛有一些华夏套路的痕迹，老者为此亲自走一趟太平间。

　　调查的结果很明显，正是几位诺德国术宗师的特殊手法，联想那几位老友的弟子都跟着前往诺德，诺德警卫局的局长来到过加拿大，事情瞬间明朗一些，最起码有怀疑的对象。没多久，一些本地的社团势力也给予回复，来自加拿大的一群人曾到过洛杉矶。

　　答案已经毋庸置疑，但如果可以选择，那么老者情愿自己根本没有找到凶手，因为他不至于这般烦恼和折磨。报仇？对方是诺德警卫局的局长，他有能力对抗？不报仇，孙辈的眼睛可是死都没有闭上。

　　就在这个时候，一个组织找上门来，洽谈没几句对方就被驱赶出武馆，可是没有几天，老者突然死在家中……

　　诺德服装周举办的非常成功，期间光是签订下来的贸易合同就高达十亿欧元，这让不少诺德针织加工车间忙碌的一塌糊涂。

　　加工的利润实际上并不是很高，一件衣服的零售价为150欧元，那么它的加工费用也许只有十几、二十欧元，这还是相当高昂的加工价格。

　　诺德公国的加工车间实际上并不是很多，毕竟利润低工人的数量也就提不上去，很多从事这种行业的都是一些来自东方、非洲、东欧发展中国家的劳工。

　　当商业部大臣鲁伯特提起这件事的时候，约瑟夫随口提议道：“安置在西撒哈拉，日后如同这样的加工项目一律放在西撒哈拉行省。”

　　诺德公国的全面反攻已经开始，慢慢的侵袭让一个个的西撒哈拉自治地区回到诺德公国的掌控，战局很小而且并不激烈，因此并没有引起什么注意。

　　可笑的是约瑟夫还被提名为1987年诺贝尔和平奖，和平奖来源于他不针对西撒哈拉动用武力，如果此时公布西撒哈拉地区的战事，不知那些评判会如何做想。


第165章 完全掌控

　　“蓝鸟！蓝鸟！C区请求支持！”

　　刷……

　　伴随着求援，一架苏-27战斗机迅速靠近战场，当然它并不是求援口中的蓝鸟，蓝鸟是诺德新一代武装直升机，因为第一代骚包的通体蓝色而被命名。自然，此时它已经是迷彩色，蓝色实在是太引人注目。

　　苏-27战斗机完全没有发挥出它的效果，被当做预警机来使用，这是几位诺德皇家公司总裁从苏联弄来的家伙。

　　苏联此时已经开始显示出疲态，一些国家已经在抽取它的生命力，诺德不为赚钱，只是盯着那庞大的军备。

　　航空母舰这样的东西现在还太醒目，诺德一些商人即便是同苏联关系密切，想要弄回一艘也十分的困难，不过苏-27战斗机倒不是太难，虽然它刚刚服役两年。

　　哒哒哒哒哒哒～

　　蓝鸟很及时的赶到，机枪疯狂的扫射着下面的武装人员，富有一些的军阀还有火箭弹、防坦克炮之类的威胁武器，但穷一些的只能任人宰割。

　　“投降，我们投降！”

　　这已经不是第一例，前面很多都是榜样，最为主要的就是他们同诺德公国根本就不是一个档次上的武装，服输投降也只是时间的问题。

　　战争已经持续几个月，局部的小战役根本没有惊动任何一个国家，毕竟双方的总兵力甚至没有超过一个团。

　　准确来说诺德公国一共动用三个团，可是其中有两个属于雇佣军，他们是一早诺德公国就埋下的种子，此时正好发挥作用，战事多半都是他们在进行。

　　截止到1987年11月初，诺德已经完成整个西撒哈拉地区的统治，少部分武装份子逃离出西撒哈拉，大部分选择投降或者被处死。当然，处死的部分并没有被见报，诺德公布出来的双方死亡数量不足三百人。

　　实际上？实际上诺德军方阵亡三十二人、伤一百余人，而西撒哈拉自治武装分子亡三千六百余人、伤60余人。

　　西撒哈拉武装人员并没有太大的抵抗心理，往往火炮轰击半个小时，武装直升机扫射一圈，接下来就是打扫战争的事情。

　　平民伤亡？怎么可能有平民伤亡，提前已经通知让他们离开，没有离开的全部都是武装分子，因此没有平民伤亡。

　　平复西撒哈拉自治只是一个开始而已，如何发展才是接下来主要要做的事情，不过在这个过程当中，一些事情也做出改变。

　　经过一个月的统计，西撒哈拉地区人口接近70万，这比之前预估的40万要多出太多太多，主要原因就是他们都在武装分子的统治之下，根本得不到太清楚的人口资料。

　　70万的人口对于诺德公国来说的确是一大难题，首先就是管理人员上的不足和治安方面，毕竟人口杂乱各地、各种统治下都有，如何规范、和平的管理是值得商讨的一件事。

　　为此内政部大臣史密斯再一次来到西撒哈拉行省，他将暂时代理西撒哈拉行省省长，接下来的两年他会一直留在这里，直到事情基本安排妥当。

　　70万人口的行省依靠一万余士兵自然不行，因此军队的扩编势在必得，约瑟夫初步订下的数量是三万，整整三个皇家国防师。

　　诺德公国将取消国防第一军编制，改为皇家第一国防师、皇家第二国防师、皇家第三国防师，皇家第二国防师、皇家第三国防师将分别驻守在毛里塔尼亚、阿尔及利亚边境上，而皇家第一国防师则驻扎在阿尤恩，担任卫戍军队。

　　军队要改革而行政编制同样要做出变更，阿尤恩作为西撒哈拉的行政中心，本地居民将会控制在15万左右，新生儿不计算在其中。除去阿尤恩之外，诺德还准备在西撒哈拉扩建五个五至十万人口的大型城市，他们将分布在西撒哈拉东北部、和南部。

　　这些城市大约会容纳50万左右的人口，剩下的20余万将会分别安置在一千个绿洲小镇上，西撒哈拉未来人口一定还会增加，因此这些小镇都是按照千人小镇标准进行建造。小镇属于直接归属诺德管理，但从某方面而言，他们也需要受到附近城市的约束。

　　每年这些小镇议员们都会前往城市议院进行会议，市长也有权利召集附近小镇镇长前来城市召开会议，只不过他们对于下面小镇的建设只有建议权而没有命令权。诺德税务部门是直辖管理，因此市长也没有权限克扣小镇税收进行城市的建设。

　　城市其实同小镇没有太大的区别，或者说它就是大一些的小镇而已，阿尤恩同样如此，他只是暂时的西撒哈拉行政中心，未来迟早要裁撤，诺德内阁会对西撒哈拉进行直接管理。

　　因为忠心的问题，小镇、城市将会进行大混编，一些以前不同组织的投降成员现在有可能居住在一个城市（小镇）里，甚至他们有可能是邻居。虽然这样做对治安有很大的压力，可是从某方面来说断绝以前组织联系他们的可能。

　　约瑟夫没有奢望永久、也不期盼着没有一位内奸，但是相信随着时间过去，生活的稳定，没有人会再向往以前的生活。

　　服装加工车间、大型重工业集团，这些都被陆陆续续的迁移到西撒哈拉，同时一些本地公司、集团也在政府的帮助下提高产能获得订单，70万人口做到无岗位空缺并不是很困难。

　　一开始他们的薪水也许只有每年几百欧元，但即便这样也是他们之前难以想象的。而随着诺德本土的经济提升，几年内让这里的年人均收入达到两三千欧元并不是难事。

　　现在每一个小镇、城市最火热的岗位就是小镇治安官和城市警察，尤其是城市内，人口多、身份复杂，相当难管理。治安官和警察也许是唯一同诺德薪水相应的岗位，即便是小镇镇长、市长都是跟着城市的建设而发放工资。

　　由于治安不稳定的缘故，200人口的新小镇将会安排五到十名治安官，而城市则是上百警察以及部分退役士兵组成的拥有武装直升机巡逻的特警负责治安问题。

　　特警不比普通警察，他们属于市长直接管理，也是市长手中唯一拥有的武装力量，不过这支武装力量的数量则在议会的掌控之中，100——500范围内由议会决定。

　　议会代表的几乎就是平民的利益，如果本地治安较差而且税收良好，那么他们也许会同意400亦或者500特警的市长请求。治安良好、税收较差，那么拒绝请求也理所应当。这样的事情三年可重新选举一些，如果市长允许，则随时可以对此进投票。

　　说明白一些，议会和政府是互相牵制的部门，但如果双方达成一致，那么随时可以改变规矩（规矩不等于律法，律法只有上议院有资格改动，前提获得大公允许。），这是为灵活管理而设置。


第166章 埃塞尔德市

　　沙漠深处埃塞尔德市，这是当初一个自治组织的行政中心，不过自诺德公国占据这里，一切都发生很大的改变。

　　这里不比沿海城市，他们先天的资源、环境限制着他们的发展，即便是城市，可是这里的居民生活依然不比那些沙漠深处的小镇强多少。

　　军队统治这里的第二日，来自阿尤恩的卡车带来大量的牛肉、粮食，贫困上百年的埃塞尔德公民有些甚至是第一次吃精细的粮食和牛肉。

　　忐忑、迷茫在瞬间消失，而随着广播的声音响起，埃塞尔德市的居民开始安心下来，诺德没有惩治的意思，唯一有的就是发展这里，让他们富裕起来。而他们需要付出的就是对皇室的忠诚和税收。

　　没有战争、没有死亡、没有征召，不仅如此短时间内政府还会发放一些救济粮保证全部拥有岗位之后才会裁撤，说实话，这样的好事是他们想都没有想过的。如果说这一瞬间他们对诺德皇室抱有忠诚那是假的，但没有其他乱七八糟的心思，只想老老实实留在这里生活下去却是真。

　　一些从遥远的其他国度奔跑而来的简直有种热泪盈眶的感觉，他们原本就是奔着诺德公国而来，可是谁想来到这里却被当地武装扣下，奴役、征召，死亡和疾病随时环绕在他们身边，直到这一刻……论忠诚，也许他们是真的。

　　就如同沙漠里的一滴水，如果给你的人地位相等，那么他会是你最好的朋友，而如果是一位富豪、权贵，那么你就是最忠诚的奴仆，这和此时的情况何其相象？

　　本地居民因为内心忐忑，因此当政府招收警察、基础公务人员的时候，积极报名的只有那些他国移民，因为他们就是奔诺德而来，没有太多的心思自然也就不畏惧调查什么。

　　公务人员都是需要调查身世的，虽然诺德公国口口声声不再追究之前的事情，但是本地居民依然害怕啊！

　　从某一方面来讲，这是一件好事、大好事，因为他基本奠定本地的治安，这些千里辛苦而来的移民们忠诚暂且放到一旁，最起码没有太多的亲戚朋友，徇私的事情近乎于无。

　　可以报复？这也许会有，但不要忘记议员都会从本地诞生，有他们在公务人员们也不敢太过分，这就是互相牵制的好处。

　　“建筑工100名！要求男性，20——50岁，身体健康、壮硕有力量，月薪�200”

　　“服装加工车间150名！要求女性，16——50岁，身体健康、不会可培训，月薪�100”

　　“钳工、机床操作工30名！要求男性，18——50岁，身体健康、可学徒，学徒工月薪�80，正式工�260。”

　　……

　　钳工、机床操作工和服装加工车间的学徒工不同，前者可能需要一个月才能独立操作，而后者一天甚至半天就能够完全熟练，因此钳工、机床操作的学徒工才会低于服装加工车间的学徒工。

　　当这些工作岗位挂出来的那一刻，整个埃塞尔德市都有些沸腾，因为他们从没有想过会拥有这么高的工资，讨论、惊呼让整个市中心乱成一团。

　　埃塞尔德市并没有什么工业基础，因此工资的调控对于本地一些工业并没有太大的影响，或者说本地仅有的那些工业都已经没有主人，处于国家接管状态。

　　工业无疑是很赚钱的，掌控这些的都是那些组织头目的家人和亲戚，埃塞尔德市回到诺德公国的掌控当中，这些自然归为国有。

　　一些相符合的车间被出售给来自诺德的商人，不过他们为此需要付出的是听从政府的话，最起码薪水上就是政府帮着这群本地人争取来的，否则他们给予几十欧元都有可能。

　　诺德的商人们也都聪明，如果政府不给予他们好处，强硬要求他们那样做，他们敢于拒绝？要知道诺德真正的核心都在皇室的掌控当中，有他们这些小公司、小车间同没有也并无大碍，换一个人照样玩得转。

　　难得有这样讨好政府的机会，他们怎么可能拒绝？提高本地的人工价格不说，这些商人还联合起来帮着政府提升本地的发展，捐钱捐物很是积极。

　　埃塞尔德市如果全是一群诺德商人也不合适，现在没有关系，时间一长本地难免会有一些抗拒心理，因此给予本地居民一些机会也理所应当。

　　价值三千万欧元的服装加工贸易是埃塞尔德市分配到的资源，除去一部分给予诺德而来的商人，其余的两千万欧元将全部分配给本地。银行提供贷款、政府提供合同和帮着购买器械，如果有大胆的，那么只需要负责招募工人即可。

　　当然这些政府并没有发出公告，只是说明诺德皇家银行埃塞尔德市分行将会提供贷款，利息很低，希望本地居民抓紧机会。

　　胆大有眼光的人自然不少，除去两名生活在这里的美国人被拒绝贷款，其他的十几位本地居民全部成功获得一万至三十万欧元不等的贷款。

　　这里面有三位妇女，其他的全部是男性，而准备从事服装加工的只有五家，对此埃塞尔德市政府也有些为难，毕竟从事其他行业的还需要帮着他们找贸易合同，虽然不难，但是也需要来回奔波。

　　当约瑟夫来到埃塞尔德市的时候，真个埃塞尔德市已经迈进蒸蒸日上的生活，这些本地居民每天想的最多的不是如何活下去，而是赚钱、给妻子儿女买国营超市里的精美玩具、漂亮衣服。

　　国营超市是没有办法的事情，毕竟诺德的物品运输到这里不容易，凭借个人的力量很难产生利润，毕竟埃塞尔德市太穷，购买得起居民少之又少。国营超市可以在附近城镇进行随意调控，因此也会有一些损失，但是相对而言要少太多太多。

　　整个西撒哈拉深处的城镇，看在约瑟夫的眼中就如同此时的华夏一般，供销社是主要货物的售卖地点，一辆自行车、一块巧克力都是稀罕的东西。


第167章 诺德议员

　　埃塞尔德市的自行车并不是很多，同时这里的普通轿车也不多，尤其是布加迪、法拉利这样的底盘比较低的跑车系列。

　　并不是说埃塞尔德市就没有富豪，毕竟从诺德过来的这些商人虽然在诺德排不到前列，可是身家也有几百、上千万欧元，豪车他们还是没有问题的。可西撒哈拉行省并不适合这些豪车，唯独吉普、皮卡这样大功率的车辆比较受欢迎。

　　尤其是皮卡，既能够装东西跑起来速度也不慢，简直是西撒哈拉行省公民的最爱，最起码采访每一位居民，他们最想拥有的交通工具就是皮卡。

　　来到埃塞尔德市约瑟夫没有公布自己的身份，虽然身边有一些黑衣警卫，但是在其他人的眼中都误会他是诺德而来的富商，没有人看出他就是这个国家的主人。

　　行走在有些萧瑟的街道上，约瑟夫期待着这里的繁荣。萧瑟并非是因为经济或者其他的原因，而是城市太大、人口太少。

　　埃塞尔德市大约有居民六万余口，而这里的建设是按照十万、二十万人口的大型城市建设的，街道足足能够并排跑十辆车、30余米宽。

　　街道上随处看到一身汗衫、宽松裤子搭配的青壮年，这是刚刚下工准备回家的人，手里有点闲钱的会去街道旁的国营超市买点东西，没钱的有一些也愿意逛一逛，因为这会让他们增加工作的欲望。

　　约瑟夫带着一位警卫也来到超市，这里没有站在门口的侍应生，哪怕是服务人员也不多，就几位介绍人员和一名收银员。安全问题不用担心，军管还没有结束，街道上时不时的能够看到武装直升机巡逻。

　　“一瓶，白酒！”

　　收银员面前一位二十余岁的本地青年用不熟练的法语说着自己想要购买的东西，停顿一下收银员才听明白，随后朝自己身后一指，意思是购买哪一种。

　　“六十，欧分。”

　　青年也不懂这些东西的物价，他掏出一欧元示意自己只能购买六十欧分的酒，收银员皱眉想一下，还是拿出来一瓶红星二锅头。

　　“华夏，华夏酒，味道，味道不错。”

　　看到收银员递过来的红星二锅头，青年没有说话而是拧开瓶盖，问一问，随后眼睛一亮点点头，很明显他对此很满意。

　　青年买酒并没有花费六十欧分，不过最终带着满意离开，约瑟夫看到这一幕就联想起整个埃塞尔德市的情况，如果能够这样发展，那么也很不错，当然前提是解决语言的问题。

　　“先生，您要什么？”

　　收银员是来自华夏的打工人员，年纪不大的一个小姑娘，虽然长相一般可是却十分的要强，如果不要强也不可能一个人来到西撒哈拉，这里虽然薪水高一些，可是安全方面……

　　“你是诺德本土过来的？”

　　“恩，85年跟着我父亲他们来到的诺德公国，先生您是诺德来这里投资的商人吧！”

　　约瑟夫不过十五、即将十六岁，但是他的身高外加戴着墨镜，哪怕脸有些稚嫩，但依然有丝成熟的风范，看起来如同二十多岁一般。二十多岁的商人虽然不多，但也并非绝无仅有，也许是帮着家里过来查探的也说不定，收银员如是想着。

　　“算是投资的商人吧！你一个人来的埃塞尔德市？”

　　“先生指的是安全问题吧！我其实觉得没有什么，这可是政府号召的呢！如果在这里做够三年，回去我的移民申请就能够通过呢。”

　　反正这里也没有多少人，好不容易有人陪着她聊天，她自然不愿意错过这样的机会，当然最主要的是她想要认识约瑟夫这样的富豪、权贵。

　　“政府号召？你这么相信诺德政府？”

　　约瑟夫有些好笑的同时也不由有些感动，毕竟被人信任终究是值得开心的事情，尤其对方在没有见过政府高官的情况下。

　　“当然相信，诺德政府一向对自己的公民不错，我相信如果西撒哈拉真的有危险，他们绝不会进行号召。当然也不能说一点危险也没有，毕竟没有危险也就没有这么大的回报。”

　　大回报指的是移民，约瑟夫本以为诺德取消福利之后移民热潮就会降低很多，但是看现在的情况……并非如此。

　　“诺德政府已经取消福利，难道还有吸引力？”

　　“一看您就是诺德最初始的公民，诺德公国自然有吸引力，虽然福利被减免，但是教育、医疗大部分报销，50岁还能够领取养老金，这样的好事情哪里去找。”

　　小姑娘掰着手指头一项一项的介绍着约瑟夫的好处，听着听着约瑟夫走起神来。的确，生活在诺德要悠闲很多，教育、医疗花费最多的几乎不用担心，其他就是物质和吃饭的问题，这样的国家没有吸引力才怪。

　　诺德有很多公益性养老院，这些都是免费居住的，而且吃穿都由国家报销，每年还有一些零花钱。唯一的居住条件就是你曾为诺德公国做出过贡献，并且刑事不得参与过三次，否则一样取消资格，就是这项约束着诺德公民遵纪守法。

　　诺德的道德虽然最近因为人口的事情有些降低，也出现一些类似碰瓷的事情，不过很快这些就全部消失，因为针对这样的案件，诺德警方一律按照�5，000——�10，000进行处罚，犯罪成本太高太高，高到这样的事情没人愿意再做。

　　十次成功不过才几百欧元的收益，但栽进去一次就是家破人亡的局面，除非妻子、儿女同罪犯断绝关系，并且终身不能有救济、援助之类的事情发生，否则他们需要为犯罪承担罚款的偿还问题。

　　事情有些无情，但对方做的就是无情的事情，因此理应有这样的处罚，论律法的严苛成都，诺德当属第一。

　　当然，错案、冤案也可能诞生，可因为议员制度的问题，这样的问题大大的减少，毕竟议员是公选出来的，他们代表的就是普通公民的利益，绝无舞弊的可能性出现。

　　君主制也许就是这一点好处，国家是大公（国王）个人的，没有谁比他更期望这个国家繁荣富强，政府有属于自己的利益，议员们背后站着的其实并不是公民而是诺德大公，选举代表的是民意，但如果没有大公的支持，很难保证其中的公正性。

　　古来帝王多是昏庸居多，就因为他们缺少真实情况的了解，议员从某方面就是这声音的传话筒，他们同政府官员天生对立，绝不可能替他们遮掩什么。


第168章 小镇的未来

　　同小姑娘说半天话，约瑟夫也不适合什么东西都不买，随便挑选一些糖果塞进口袋里，身后自有警卫交钱。

　　“其实你没有必要买东西的，我没有提成。”

　　看约瑟夫买的东西小姑娘就明白约瑟夫买东西的真正含义，因此特意提醒道，不过对于约瑟夫来说，怎么他都不会是亏损一方。

　　微微一笑约瑟夫没有再说什么摆摆手离开，看着他的背影小姑娘有些失落，不过很快她振奋起精神，将来……我也要成为这样的有钱人。

　　约瑟夫可不知道小姑娘的心思，离开国营超市，看着迎面走过来的一群小学生，随手把糖果扔出去，在哄抢中淡然离开。

　　……

　　诺德西撒哈拉绿洲小镇的标准配置为：镇长办公室、治安官办公室、卫生室、小学、广播站，关于议员的办公地点，实际上议员并没有办公室，如果硬要说有，那么广播站一侧会有他们的一个房间。

　　一般而言他们都有一个公众邮箱，如果公民有事情会直接发送到邮箱里。这其实也是监督议员的一项举措，如果有议员不做事，那么公民就可以公布自己的邮件，表示自己的的确确投送过而非谎报虚言。当然，例如此时西撒哈拉这种地方，邮件是稀罕的东西，因此还是以写信、直接上门为主。

　　小镇不比城市，各方面条件都要略差一些，例如卫生室，小镇上的卫生室只有几种应急的药物，如果有什么慢性病或者需要动手术，那么只能转移到城市里进行。

　　这其中的弊端不言而喻，尤其诺德一直注重医疗方面，将来有改善那是必定的事情，唯独不清楚的就是改善的时间问题。

　　离开埃塞尔德市，来到距离它最近的一个绿洲小镇，约瑟夫看到的是忙碌的小镇居民，稍微一打听，原来他们正在准备水渠的事情。

　　绿洲也有土地，他们也会种植一些瓜果蔬菜，粮食方面诺德会提供，唯独蔬菜这种无法保存太长时间的东西最好是当地种植。

　　约瑟夫过来的时候镇长正组织居民忙碌水渠，主要原因是喷洒坏掉，没有办法之下他们才这样做。

　　“你们没有申请一些农机具？”

　　看到约瑟夫这样的权贵到来，真正虽然不清楚身份但也不敢丝毫怠慢，让下属继续指挥做事，他急匆匆的赶过来作陪。对此约瑟夫也不在意，随意递过一根烟出言询问起来。

　　镇长也是聪明人，看到约瑟夫没有抽烟自然也就没有往嘴里放，他哪里清楚约瑟夫并非不抽而是喜欢的雪茄没有带着。

　　“内阁有拨款，但我们这里比较遥远，现在估计还在路上。”

　　搬运的卡车、拖拉机、农用飞机，这些都是统一采购，增加农机公司业务的同时，也能够增加绿洲种植的效率。

　　“你们自己也种树？”

　　看看沙漠边缘地方的柏杨，约瑟夫有些奇怪的询问着，不由他不奇怪，因为绿洲摆在那里，没有必要多此一举。

　　“这绿洲来的古怪，都说来自科技，但是科技这东西谁也不能保险，万一将来……我们也好做一些准备。”

　　很狡猾的镇长，虽然狡诈的不是地方，可是不能否认他同其他地方镇长的不同，最起码这是一位真心想要为镇上居民办事的人。

　　“镇上的经济怎么样？”

　　下来的目的就是调研，如果不打听清楚，那么这一趟不就是白跑？因此应该问的问题，一定要问个清楚。

　　“经济，这个词距离我们还有些遥远，镇长办公室刚刚组建起来，议员也是刚刚选出来的，治安官和法官还没有到任，医生也还没有过来，内阁的标准配置都没有搭建起来，还谈什么经济。”

　　说话时镇长不时的看一眼约瑟夫，很明显他把约瑟夫当做大富豪，指望他能够在本地投资建设一些什么，最起码能够解决一些岗位问题。

　　小镇不比埃塞尔德市，那里机会多多、订单多多、胆大的人也多，因此岗位根本就不缺，可是小镇不行，就如同镇长说的，标准配置还没有搭建起来，谈什么经济。

　　“旅游业发展的不错，但凭借那些养不活整个小镇的居民。”

　　约瑟夫明显不想放弃这个话题，特意开口说起失败的案例，就是约瑟夫曾经旅游过的那个绿洲小镇，也是第一个绿洲小镇。

　　旅游行业的确给那里带来不错的效益，可是想要凭借游客花费的那些来刺激本地的经济那是痴人说梦，结果已经出现……大量小镇居民不得不想办法另谋生路。

　　“那是自然，旅游靠的是别人，人家来或者不来，消费不消费风险都太高，我们不能把这些都放在完全依靠的位置上。”

　　镇长很赞同约瑟夫的话，暗中点点头约瑟夫对于镇长的评价再增加三分，如果第一个绿洲小镇镇长有这样的见识，那么也不会沦落到今天的地步。

　　“你准备怎么做？”

　　通过这一番对话，约瑟夫不知道的是对方把他的身份重新推翻，因为他说话无论怎么看都不像是富豪而是官员，不过他倒是没有往诺德大公上面想，因为那距离他太遥远。

　　“我准备成立一家肉牛养殖场，我发现小镇的鲜草都很不错，正适合养殖业，不过先天限制的缘故，光凭借养殖也不行。”

　　镇长说话时示意一下绿洲，种树就体现出镇长对于环境的爱护，既然如此他自然不会破坏绿洲的平衡，即便养殖也是规范、理智性的养殖，规模只能达到一定的数量就需要遏止，避免破坏绿洲。

　　“还有呢？”

　　既然镇长说光凭养殖也不行，那么自然还有其他的想法，但是这个时候镇长却突然不说，满脸谨慎和防备的看向约瑟夫。

　　“你是西撒哈拉地区的居民？”

　　约瑟夫摇摇头。

　　“你是诺德公民？”

　　约瑟夫点点头。

　　“你是诺德的官员？”

　　约瑟夫再一次点点头，他明白，如果不说清楚，那么对方一定不会继续说下去，因此光点头不算，他还示意警卫出示自己的证件。

　　“您，您是……”

　　“现在可以继续说下去吧！”

　　满脸激动的镇长哪里还会拒绝，或者说敢拒绝？急忙答道：“可以，当然可以。”

　　……


第169章 镇长们的心思

　　“我们准备拍摄关于西撒哈拉动物生活习惯的视频，我想这在将来应该很有前途。”

　　镇长的话当真让约瑟夫有些刮目相看，要知道未来的动物节目可是相当的火爆，如果小镇有从事这项的人员，那么相信一定会获得很多的稿酬。

　　“创意很不错，但是安全方面……”

　　“我们常年在这里生活，对于这些动物的基本习俗还是有一定了解的，安全上并没有太大的风险。”

　　点点头约瑟夫不再多言，毕竟镇长都已经这样说，约瑟夫总不能打消人家的积极性，根据前世的一些见闻，约瑟夫提出自己的想法，这些想法让镇长受益匪浅。

　　中午，镇长邀请约瑟夫共进晚餐，拒绝是不行的，因为这是基本的不尊重，无奈之下约瑟夫只能答应下来，警卫们有些紧张的想要进行搜查，但当约瑟夫摆手他们也只好作罢！

　　约瑟夫和警卫的小动作自然不能隐瞒过镇长，但是他能够理解，毕竟约瑟夫是什么身份，如果随意吃别人的东西也许根本活不到今天，同时，刚刚的邀请也不过是不抱希望的试探而已，谁想到约瑟夫居然真的答应。

　　绿洲小镇基本上都很穷，尤其是这些中部的刚刚建设中的小镇，即便是镇长家也贫穷的一塌糊涂，三间的小宅院、几套老旧的家具，这就是镇长的家。

　　邀请约瑟夫自然不能简陋，犹豫一下镇长还是让自己的妻子杀掉圈养的鸡，总不能没有肉食吧！

　　镇长家是传统的本地风格，男人说一不二，即便是妻子不满意，可是稀罕的是，她居然一言不语的去做，没有丝毫的辩驳和吵闹。

　　约瑟夫毕竟不是从小锦衣玉食、不食人间烟火长大的王公贵族，明白普通公民苦难的他摆手制止镇长妻子的做法，招呼警卫去准备午餐的事情。

　　“其实你们可以创办一家传媒公司，专门拍摄动物的生活习惯，随后同诺德、阿尤恩这些电视台合作，按照比例进行抽成。”

　　约瑟夫的提议镇长自然想过，但是他有些疑问：“这样做电视台会同意？毕竟我们没有任何的名声……”

　　“电视台看的只是质量，只要质量过关、受到观众的好评，那么电视台哪里有拒绝的道理？”

　　镇长一想也的确如此，电视台要的就是收视率，虽然对方一定会压价，但是自己只要对拍摄的视频有信心，同电视台对赌分成也许对方并不会拒绝。

　　警卫恰巧回来，一瓶红酒、一些零散的意大利、法国美食摆在面前，不要说镇长就是约瑟夫都奇怪这些食物的由来。

　　新建造但有些空荡荡的房间里摆着这些精美的美食，无论怎么看都有一种怪异感，尤其是老旧的桌面配合精致的红酒酒杯，反差太过强大。

　　你来我往随意几杯镇长就有些迷糊，人喝酒胆量就会变大，这个时候说的话也真实很多，这也是约瑟夫的目的。

　　镇长可不知道他刚刚喝过的几杯酒价值上百欧元，否则他一定会心疼死，要知道几月前他还为三十欧元忙碌、四处奔波。

　　“我其实没有资格担任镇长，组织还存在的时候我不过是一个小头目而已，虽然有些影响力，可是绝没有此时这般。”

　　“但诺德内阁最终任命你为镇长，你应该负担起这份责任。”

　　这些新建设小镇的镇长大部分都有一定的管理能力，同时他们有军阀出身、雇佣兵出身，但是他们也有一个共同点，那么就是具备一些影响力的同时，也全部都是文职人员。

　　他们和西撒哈拉北部的镇长不同，那些镇长都是酋长出身，他们的居民都是以前的臣民，本身就具备相当大的影响力，小镇里说一不二只是标准。

　　这些刚刚建设起来的小镇不同，首先是居民问题，这些居民都是被零散打碎之后重新组合起来，其中甚至有大量的仇家居住在一起，这样的混乱十分考验镇长的能力。

　　虽然是文职出身，可是镇长们做起事情来往往也果断的很，例如这里，不过月余的时间就被重新整合在一起，虽然还有矛盾，但基本已经平息掉可是……

　　这些镇长心里很忐忑，他们毕竟不是普通人出身，自己的同伴、朋友都被诺德军方处决掉，他们自然没有报复心里，可是架不住心里害怕，害怕有一日刀突然放在自己的脖子上，或者一根绳子把自己的脖子挂起来。

　　诺德公国为什么不安排镇长而是启用本地人？难道是诺德没有管理者？并非如此，而是内有其他隐情。

　　诺德镇长的权限很大，这一点毋庸置疑，因此镇长一职至关重要。用能力的管理者诺德有很多，但是能够得到西撒哈拉本土居民认同的却非常少，至少他们还需要一个过渡。

　　约瑟夫想要短时间内让每一个绿洲小镇财政能够独立、甚至自给自足，想要做到这一点很困难。在这样的情况下如果再安排两位不熟悉本土、得不到认同的镇长过来，那么岂不是会乱成一团糟？

　　也许给他们时间能够梳理，可约瑟夫缺少的恰恰就是时间，苏联解体之前他必须保证西撒哈拉行省不会拉扯他的后腿。

　　不容易！

　　这是杰姆斯得知约瑟夫计划之后给出的评价，约瑟夫当然也明白不容易，但即便如此他同样要这样做，因为苏联解体是他不得不这样的理由。

　　“你们的安全没有问题，职位短时间内没有问题。”

　　如果说诺德公国有谁一句话能够让这些文职武装组织出身的镇长们安稳下来，那么唯有约瑟夫，即便是内阁首相杰姆斯也没有这份能力。

　　安全没有问题，这一点镇长就已经满足，至于职位？从一开始这就是一个定时炸弹，每时每刻都让镇长们安不下心来，如果不是害怕，估计他们辞职的心都有。

　　并非镇长的职位对于他们没有诱惑力，而是心虚在先根本不敢再奢求，给予一些预料之外、超出能力的东西，这本身就足以让人害怕、恐惧。

　　就如同出门突然捡到一百万欧元，如果捡到的是千万富翁，那么他可能还回去，但一旦留下，那么他就能够花的心安理得，而这时普通人做不到的。普通人捡到一百万欧元，那么他会很惊恐，随后高兴中伴随着恐惧生活下去，甚至有可能他最终都不敢花这百万欧元。


第170章 订婚

　　带着矛盾的心理回到诺德，约瑟夫第一时间接见杰姆斯，并对西撒哈拉行省未来建设的事情提出一些建议。

　　“增加力度扶持那些绿洲小镇包括岛屿小镇的自主性，让他们能够尽快甩掉内阁的扶持，工业化不是唯一的出路，特色化才是。”

　　根据小镇的不同，可以进行不同的发展规划，绿洲小镇可以多种植椰果之类的果树，沙漠里风沙虽多，但在这样环境下生长起来的果实别具一番风味。精良包装一下，相信能够快速的占据市场，最为主要的是多植树可以防止沙漠对绿洲的侵袭。

　　系统也不是万能的，虽然能够改变土地，可是百年、几百年过去，绿洲也最终难免被沙漠化，多增加一些防沙地带也算是有备无患。

　　约瑟夫的建议杰姆斯觉得很难做到，但是话已经说出口杰姆斯只能点头应诺，想办法往小镇特色化上发展。

　　一段时间没有回来，王宫都显得有些陌生，1987年的圣诞节即将到来，对于约瑟夫而言今年无疑是非常特殊的一年。

　　首先，约瑟夫决定前往美国留学，并非诺德公国不好而是在自己的国家……受到的限制太多太多，学校的老师、教授、学生会不会受到影响？毕竟他们都熟悉约瑟夫这张面孔，相比较而言美国就不错。

　　世界很多的皇室都有留学美国的经历，首先它是此时世界第一强国，虽然苏联能够同他相提并论，但论影响力……苏联还稍逊半分，经济上也完全无法比拟。其次，从来到这个世界他就同美国有相当多的恩怨情仇，不待三年仿佛都对不起自己。

　　不过留学也不能放任诺德公国不管不顾，同时他也不是喜欢扮猪吃老虎的那种人，曝光自己的身份自然不可能，但也不能太过遮掩，毕竟锦衣玉食的生活已经习惯，现在让约瑟夫吃糠咽菜他也不能接受。

　　他的行程一定要保密、再保密，一旦让媒体发现他前往美国留学，那也是不好的影响，起码公民会对此不满意。

　　出乎意料之外的是，艾布纳管家对于约瑟夫的留学准备并没有抗议，只不过他提议约瑟夫前往英国而不是美国。

　　英国剑桥大学？威尔士亲王就是那里毕业吧！想一下约瑟夫最终决定否决美国而前往英国留学。

　　留学的根本目的是扩展自己的人脉，一直呆在诺德约瑟夫能够交到的朋友少之又少，不过英国什么学校富豪、贵族子弟最多约瑟夫还要好好调查一下。

　　1987年年末还需要处理的一件事就是订婚，订婚不是结婚，因此只需要公布一下即可，这算确定凯特已经是诺德公国的准王妃。

　　1987年12月12日，圣诞节前夕

　　诺德大公即将同英格兰女侯爵凯特·艾布特订婚——英格兰日报

　　诺德订婚对诺德公国经济带来的影响是什么？——华尔街日报

　　伟大的诺德大公陛下已经订婚——诺德皇家晚报

　　野鸡变凤凰？——港城娱乐日报

　　诺德即将迎来它的女主人——德意志官报

　　……

　　消息一传出世界一片喧闹，尤其是各国媒体，疯狂涌进诺德公国，可是很不幸，他们根本没有机会采访到约瑟夫。

　　“难道这样的事情你不准备同我说一下？”电话响起，刚刚转交到约瑟夫的手中，对面就传来质问这样一句质问。

　　“你会拒绝？”

　　“不会，但……”

　　“对不起。”

　　约瑟夫的道歉让凯特不由一滞，原本她以为约瑟夫会很强硬的同她说什么，可是谁想结果急转骤下，喃喃不知该怎样继续说下去。

　　“对不起，我不该不尊重你……”

　　“就这样吧！”

　　约瑟夫的突然松口让凯特有些不知所措，她不知道自己应该继续质问还是其他如何，因此只能挂掉电话，但她看不到的是，电话那一面约瑟夫狡猾一笑。

　　果然，卡内蒂先生教授的方法果然好用，一贯的强硬突然松口，这果然会让对方不知所措，看来英国留学的事情可以稍晚一些再说。

　　如果凯特知道此事约瑟夫的想法不知会不会愤怒致死，自己反思是不是语气太强硬的同时，约瑟夫却在得意偷笑。

　　“您要去英国留学？”

　　杰姆斯首相很不敢相信的确认一句，当看到约瑟夫满脸认真点头之后他有些不知所措。劝阻？看情况作用应该不大。放任约瑟夫离去？公国一些事情怎么办？

　　“我原本准备去美国，但也许美国对我并没有太大的好处。”

　　劝阻根本没有可能，这是杰姆斯此时心中唯一的想法，约瑟夫原本准备去美国，现在改为英国已经是做好的选择，他可不敢多言结果导致约瑟夫重新选择。

　　“那一些公务……”

　　“邮件发送给我就行，一些机密的可以等我回来解决，急需……我随时可以回来。”

　　这个时候杰姆斯才想起来，英国距离诺德非常近，不过几个小时的时间而已，由此也就没有劝阻的心。

　　“凯特侯爵那里……”

　　“她会搬来诺德居住，一些小事情可以让她帮着我处理，乔安娜会辅助她。”

　　乔安娜最近一直没有露面，约瑟夫本还好奇她做些什么，经过询问才得知她居然同玛索视频帮助玛索处理政务。当然这并非是玛索的主意，而是乔安娜一味纠缠得来的结果，至于为何这样约瑟夫不得而知。

　　现在乔安娜虽然还没有什么成绩，但却已经成为合格的女秘书。是的，仅仅是女秘书而已，她的天赋也就这样，同玛索根本没有办法相提并论。

　　杰姆斯有些担忧，他担忧的自然不是乔安娜是否合格的事情，而是担忧长此以往，凯特会不会在诺德具有一定的影响力，甚至威胁到约瑟夫。他可不会知道，这完全就是约瑟夫刻意这般的，系统在手、军队在手，那么一切都在约瑟夫的掌控之中。

　　玛索的忠诚约瑟夫绝对放心，她虽然不是西撒哈拉行政的最高长官，但很多实际事情都是她在处理，有她在西撒哈拉外加几位将军的辅佐，西撒哈拉绝对安全。

　　凯特？她不过是一个女人而已，有约瑟夫她能够同内阁对抗，如果没有约瑟夫，那么她就是一个有名无实的准王妃而已。


第171章 凯特的郁闷和感动

　　1987年圣诞节诺德国际机场

　　当凯特从私人客机下来的时候她第一次享受这样万众瞩目的情景，大量媒体、黑衣警卫、机场安保、警察、普通公民聚集在不远处。

　　艾布纳身为王宫管家，此时理所应当前来迎接自己未来的女主人，一身笔挺的燕尾服、黑色蝴蝶结、古板且坚毅的脸庞，这些无时无刻不代表着这些传统管家的模样。

　　“尊敬的凯特侯爵大人，我是王宫管家艾布纳。”

　　“你好，艾布纳管家。”

　　身为迎接负责人，首先站出来的必然是艾布纳而不是那位官方代表内政部副大臣，按照传统的礼仪行过礼艾布纳就让到一旁。

　　“凯特侯爵大人，我是诺德内政部副大臣李志燊。”

　　“李志燊？你是华裔？”

　　“是的，1983年移民诺德，诺德皇家学院管理系毕业。”

　　“约瑟夫的母亲也是华裔。”

　　微微一笑凯特留下这句话转身离开，徒留下有些疑惑的李志燊在原地，他猜测着凯特这句话的意思究竟是什么。

　　咔咔咔……

　　相机在艾布纳行礼、凯特微笑、上车的过程中一直没有停止过，期间凯特一直表现的很是得体，没有丝毫的逾越和不端庄。当日诺德媒体就报道此次事件和公布照片，诺德公民一致好评，网络上甚至有一些调侃约瑟夫，指这位准王妃比起约瑟夫要靠谱的多。

　　约瑟夫虽然深得人心，但是他的一些行为、动作根本就不像一位诺德大公，而是普通的青少年，这一直都是诺德公民比较遗憾的事情，毕竟他们想要让自己的大公尊贵、完美、充满皇族气息，还好现在凯特能够弥补这一点。

　　约瑟夫的王妃选择一直让某些公民不满，但现在……也许他们倒是觉得约瑟夫应该同凯特学习一下，最起码端庄、稳重一些。

　　宫廷宴会前书房内

　　“这是臣民对于我的评价，凯特，你应该给我留两分面子。”

　　约瑟夫指着屏幕里的评论微微调侃，但他并没有得到回应，凯特明显还在生他没有提醒就随意公布订婚的气，当然凯特也同样不满意约瑟夫这样的说话态度。

　　“约瑟夫，你应该记住，你是诺德的大公而不是当年……”

　　“停止！凯特姐姐，您不能一来到这里就教训我，你也要记住，你可是我的未婚妻。”

　　约瑟夫的话让凯特很是无奈，可是她的确只是未婚妻而已，而且不要说现在，即便是未来她成为诺德的王妃那么也依然没有资格指责约瑟夫什么。

　　“我们谈一些轻松的事情，最近过的怎么样？”

　　“这话题可不怎么轻松，还能怎样？同我的叔叔艾布特男爵竞争一下家族的生意，出席一些没有必要的宴会，就这样。”

　　“难道就同以前没有什么区别？”

　　凯特明白约瑟夫问的什么，因此点点头：“当然有区别，应酬更多一些，很多不认识的人经常出现在我的身边，不过追求者倒是减少很多。”

　　“哈哈，看来诺德准王妃还是有一些威慑力。”

　　看到约瑟夫这般得意，凯特更加无奈，怎么能够越活越像像孩子呢？第一次见面的时候可不是这样，较之现在还要成熟的多。

　　凯特不知道的是，这是因为约瑟夫开始彻底的融进这具身体，他的思维还是同这具身体慢慢同步化，前世他也不过是二十余岁而已，年龄越接近自然同步的越厉害。

　　“前一段时间我拍卖下来一件东西，本想邮寄给你，但是想想还是亲手给你比较合适。”

　　说这话约瑟夫从自己的衣兜里拿出一个小盒子，当看到小盒子的那一刻凯特就紧张起来，因为这是婚戒盒。凯特曾多少次走过它的柜台、幻想着自己的白马王子、想着他的模样、求婚的方式、未来的幸福生活。

　　约瑟夫的出现的确让这些都消失，约瑟夫长相清秀但是同英俊还要差一点，何况年龄上……王子倒是没错，甚至他都不是王子而是国王，欧洲第一富有的国王。

　　没有单膝跪地、没有深言情语，有的就是随意的递交到她的手中，伴随着很随意的一句话：“婚戒给你，结婚日子你来定，具体也是你说了算。”

　　这算什么？幸福感在哪里？额……凯特还是有一点点小感动的，毕竟那随意的话语中包含着很浓厚的信任。

　　凯特这样安慰着自己：“自己比他大这么多，操心一些也是正常的。”但她忘记一件事，那就是欧美甚至亚洲、中东都多少人奢望着嫁给约瑟夫。

　　打开钻戒盒，碧蓝色钻面很是夺人耳目，仿佛有些熟悉的样子，细细打量凯特忍不住吃惊的捂住嘴。

　　“理查德·伯顿送给伊丽莎白·泰勒的那一枚？”

　　“不是，仿制品，但做工还要更精良一些。”

　　当然精良，那一枚现在的拍卖价格也就在60——80欧元左右，而约瑟夫买下的这一枚足足花费一百三十六万欧元。

　　“时间到了，我们去餐厅吧！”

　　很贤妻良母的帮约瑟夫整理一下衣领，随后挽着他的胳膊带着有些呆滞约瑟夫朝外面走去。呆滞？约瑟夫有些吃惊面前这位是凯特？这样的小儿女姿态是凯特能够做出来的？她不应该很骄傲、很高高在上吗？

　　约瑟夫一米七五左右，而凯特身高也差不多，两人倒是很是般配，除去约瑟夫那稚嫩的面孔，因为一看到这面孔大多人首先想到的应该就是姐弟而不是夫妻。

　　宴会邀请的客人都很多，其中包括辛格拉伯爵这样的拉格纳家族成员，还有杰姆斯这样的内阁代表，灵顿公爵、阿齐兹这样的朋友故交。

　　“婚礼的时间确定没有？倒是一直忘记询问这件事。”

　　看一眼凯特手上的钻戒，阿齐兹主动开口打开话题。

　　“这是摩洛哥阿齐兹亲王，新任国王就是他的弟弟。”

　　西迪已经继位，因此阿齐兹自然也从王子过渡到亲王，西迪果然比较实诚一些，当然也有可能是没有到动手的时间，总之对待阿齐兹还是很不错。


第172章 诺德海军

　　经过介绍凯特结识约瑟夫的一众朋友，也就是这个时候凯特才发现约瑟夫的圈子果然同自己有很大的差别，宴会上的这些是她之前想要接触都接触不到的。

　　凯特家族的爵位也不错，但家族的没落让她甚至连利物浦伯爵也比不上。当然，其中有很大一部分原因也是因为老侯爵早早去世有关。

　　“婚礼的事情暂时不急，毕竟我现在的年龄还是多轻松几年比较好。”

　　长长的宴会桌坐下之后约瑟夫才回答阿齐兹刚刚的询问，说是回答阿齐兹，实际上他回答的范围包括整个宴会，毕竟这也是他们心中的疑问。

　　因为约瑟夫的缘故，诺德的宫廷宴会一直都非常的轻松，在这里你可以随意很多，上面的约瑟夫就是一个表率，没有那么多的限制和规矩。

　　受邀的一群人不仅仅光是国外显贵，国内的一些富豪、高官也在其中，不过他们的外置稍稍靠外，基本上轮不到他们同约瑟夫说话。

　　看一眼正各自说话的众人，凯特低头小声询问道：“为什么没有看到威尔士亲王？你和英国皇室不是……”

　　“不要多想，他有事情没有时间过来，戴安娜王妃本想过来但不知道什么原因，突然取消行程，恩……戴安娜王妃那里，尽量减少一些沟通。”

　　最后一句话让凯特疑惑的看向约瑟夫，但这怎么让约瑟夫解释？难道说未来这位戴安娜王妃会解除婚约？不要看玩笑，传出去可是会出现大事的，皇室秘闻泄露的责任约瑟夫可不愿意背负。

　　凯特还想要询问，但看到约瑟夫一副什么都没有察觉到的模样就明白自己再开口就是让约瑟夫难堪，因此闭嘴不言只是悄悄的把这件事记在心里。

　　约瑟夫不知道凯特的心思也没有精力去多想，旁边就是阿齐兹，两人说起摩洛哥王国最近的事情，毕竟现在摩洛哥王国的政治局势有三分之一是他的功劳。

　　“阿里王子最近怎么样？”

　　“父王去世之后他的地位很尴尬，有过夺权的动作，不过还没有开始就被阿拉木教长识破，现在软禁在一处别院。”

　　“阿拉木教长？”

　　约瑟夫的确有些吃惊，要知道在他的心里阿拉木教长一直都是那种类似圣人般的存在，大公无私、舍己为人……可是现在，仿佛是自己误会，他对待普通公民的确不错，但同时他也有自己的手腕和效忠的利益群体，触犯依然会遭到他的报复，能够坐在那个位置上的有几个是普通人？

　　“没有想到吧！实际上我们也没有想到，现在宗教派的力量太强大，我们被挤压的有些喘不过气来。西迪也没有想象中的那么简单，现在留着我，目的就是帮着他一起抵抗宗教派。”

　　约瑟夫内心不由拍拍胸脯，扯淡货们！你们的生活竞争、战斗太过激烈，根本就是无法想象的那种啊！

　　诺德虽然也拥有派系，但是约瑟夫面前还是一片和平的。其主要就是因为诺德公国几乎等于重新创建，约瑟夫拥有无上的威望，没有人能够对他形成威胁而已。

　　诺德皇家学院、诺德中学、诺德小学，从一开始接受教育脑海中就全是忠于皇室、忠于拉格纳家族、忠于约瑟夫的思想，这里有的就是个人崇拜、死忠！

　　如果光是这些社会精英、学生如此也就作罢！真正恐怖的是军队，相比较学校那里才是真正被洗脑的地方，掌控着这些约瑟夫难道不能为所欲为？掌控着这些那些派系还敢在约瑟夫面前叫嚣？因此——约瑟夫的面前时和祥、纯净的世界、诺德公国。

　　“你准备怎么做？”

　　利用只是一时的，结果无论是宗教压倒皇权还是皇权打消宗教，最终阿齐兹都不会有好结果，因为双方都不会放过他这位第三势力。

　　“我现在有些怀疑当初你的提议是否正确了。”

　　苦笑着阿齐兹说出一句不是回答的回答，从这个回答中约瑟夫得出他并没有想清楚未来，或者说他想清楚但是不甘！

　　“非洲有大片的土地，我相信你应该会有所作为。”

　　这算是安慰、也不算安慰，因为如果阿齐兹真的这样做，那么的确是一条出路，虽然这条出路将无比的艰难。

　　“非洲？战乱的地方的确有很多的出路，但是美国、苏联、英法会承认？来回奔波就足以消耗掉我的半生，我可没有这么多时间可以浪费。”

　　半生金戈生涯、半生各国求的承认生涯，这对于已经二十多岁即将三十岁的阿齐兹来说的确有些困难，毕竟想要获得一片土地不是一代能够完成的。

　　“西撒哈拉是一个好地方，可惜你把我唯一的退路拿走。”

　　这句话让约瑟夫多少有些尴尬，毕竟事情的确如此，如果摩洛哥还拥有西撒哈拉，那么阿齐兹就可以退守那里休养生息，相信这是摩洛哥三方势力最愿意看到的结果。

　　“我在西撒哈拉发现几个小型油田。”

　　“难道现在摩洛哥还有能力拿回来？我们早就怀疑西撒哈拉有油田，但是一直探查不到，不用担心，这件事情上摩洛哥不会有太大的意见。”

　　说的简单，如果储量太丰富，那么两国一定会牵扯不断，当然摩洛哥想要拿回西撒哈拉也不可能，毕竟诺德在西撒哈拉的军队可是相当强大。

　　数量不过只有三个整编师，可是论精锐程度，十万摩洛哥士兵不一定能够打进西撒哈拉，毕竟军备上诺德远胜摩洛哥，新世纪的战争军备决定一切而不是数量。

　　诺德唯一的缺陷也许就是海军，现在西撒哈拉海域的保护者不过是一个巡逻中队，千余海军士兵而已。

　　海军的快速巡逻艇三分之二都来自苏联，剩下的三分之一来自英国退役巡逻艇，倒不是约瑟夫舍不得多买和买新的，而是根本不用这样做，诺德有能力制造自己的航空母舰，只不过是没有那么大的地方而已。

　　西撒哈拉的确地方足够，但是那里一直都不能安定外加资金不到位，事情就这样拖延下来，不过现在大型军舰制造厂项目已经启动，预计90年代末诺德可以拥有自己的航空母舰。在那之前？苏联解体会提供一些军备，这些会用在诺德公国的海防、空防上。


第173章 凯特的诺德生活

　　宴会并不是太成功，毕竟参宴的人比较多，而且还不是流动性的宴会，这就导致一些想要寻求生意伙伴的商人、官员不能坐在一起。当然也并非一点好处没有，一些恰巧坐在一起的几个人很容易的谈成两笔生意，哪怕他们之前并不是很熟悉。

　　阿齐兹也不是很满意，因为他没有拿到想要的诺言，约瑟夫并没有许诺在未来会帮助他什么，这让他有一些不满。

　　凯特倒是很满意，毕竟这是专门为她举办的宴会，能够有这般的数量也算是约瑟夫对于她的看重，即便他并没有结识多少人。

　　凯特生活在王宫的第一天并没有同约瑟夫在一间房，倒不是约瑟夫不想而是凯特拒绝，约瑟夫也是第一次看到脸色羞红的凯特，内心有强烈的冲动，但是最终还是被压抑。

　　有些紧凸显出臀部和胸部的朱红色晚礼服、扎起来的长发、白嫩精致的脸庞，这些无一不让约瑟夫幻想着什么，可是凯特的拒绝着实让人有些烦闷。

　　“詹姆斯，女人难道都这般无趣？”

　　这样的话题詹姆斯哪里敢回答？因此他脱去约瑟夫外罩的同时提出一个相当坏的主意：“要不要让乔安娜女管家过来？”

　　额……让她过来帮自己消火？这是不是有些不合适？

　　当然，很快约瑟夫就回过神来，詹姆斯的意思是让乔安娜帮他解答这个问题而不是想歪的那种事情，带着一点尴尬挥手驱赶詹姆斯离开。

　　……

　　“早，约瑟夫。”

　　“早安，凯特。”

　　清早，约瑟夫有些精神不济的走出房间，隔壁就是凯特的房间，正巧也看到她出门，因此顺带打着招呼。

　　今天的凯特同昨晚不同，除去晚礼服的她失去一些贵气，但是运动服让她充满青春的活力，但是想想她的年龄这样也正确。

　　“一起？”

　　“一起。”

　　微笑着点点头，凯特算是答应约瑟夫的小小邀请。几名警卫坠在不远处，约瑟夫和凯特则沿着山道往山下跑去。

　　“怎么没有看到西奇？”

　　“年龄有些大不适合呆在诺德本土，我已经安排人送它去西撒哈拉，毕竟那里才是他的故乡，何况……”

　　“何况什么？”

　　“何况我这里也没有母狮子，它发情我可没有办法。”

　　两人刚刚订婚，现在约瑟夫说起这样的话题，如何不让凯特往自己的身上联想，因此有些羞意的快跑两步，当约瑟夫再追上来的饿时候，双方已经丢掉这个话题。

　　“昨晚睡得怎么样？这里就是日后你居住的地方，睡不好提前安排新建王宫的事情。”

　　诺德皇室现在有钱的很，因此这样的话约瑟夫倒是手到擒来不会有丝毫的犹豫，其实他一直考虑山上的空间问题，毕竟它限制着诺德王宫的面积。

　　“还不错，昨晚的客人都离开了？”

　　“没有，剩下的部分被安排在酒店里，少部分在王宫，保罗你见过面吧！”

　　“艾布纳已经介绍过，他是拉格纳陛下的养子？”

　　拉格纳陛下指的自然是约瑟夫的爷爷，如果是约瑟夫的父亲，那么就会是拉格纳殿下或者直呼他的名字，这也算是一种区分。

　　“他对拉格纳家族很忠心，只不过我很难对他产生好感，日后你们可以多亲近一些。额……倒是忘记你们比较讨厌基督教。”

　　英国的贵族大部分都信奉圣公会，他们对于基督教有一些恶感，约瑟夫也是刚刚才想起来，因此急忙抱歉解释。

　　“没关系，我母亲就是基督教徒，我和英国的其他贵族不一样。”

　　两人站在一起，交谈着并不想未婚夫妻而是普通的老朋友，不过这样也好，最起码互相都保留一些尊重和疏离感，只不过当二人同居的时候，不知这疏离感还会不会存在。

　　“西撒哈拉的生活不是很好？这是我从乔安娜嘴里知道的，负责那里的是内政部大臣史密斯吧！我和他有过几次会面。”

　　“具体负责人是玛索，她以前是王宫的女管家，也算是拉格纳家族的老人，忠心上不需要担心。”

　　凯特知道约瑟夫的打算，因此主动询问起关于诺德的情况，而约瑟夫也竭尽自己的能力，帮着她讲述一些可以说的事情。

　　因为交谈的缘故，两人回来的时候已经八点多，早餐的时间已经过去还好约瑟夫不饿而凯特也在出门的时候喝过一杯牛奶，因此倒也没有什么不适。

　　看着餐桌上的小米粥和两盘凉拌菜，凯特有些惊奇的询问道：“这是华夏的早餐？”

　　“朱云生，这里的主厨，大部分的华夏菜都是他做出来的，之前曾在华夏新华社工作，新华社是半情报部门，他烧的菜很不错。”

　　“情报人员？”

　　“现在已经不是，他的主业是王宫的厨师长。”

　　主业，从这两个字凯特若有所思的点点头表示自己明白，随后笨拙的用筷子夹起两根绿色凉拌蔬菜放进嘴里……

　　“我的上帝，很美味、很棒！”

　　可惜朱云生没有在这里，否则看到女主人如此的喜欢一定会非常的开心，毕竟身为厨子最让他开心的事情无疑就是他做出的菜让人忍俊不禁的夸赞，尤其是以庄重著称的诺德准王妃凯特。

　　以庄重著称是从昨晚开始，一贯名流看到凯特都不由把端庄、庄重这样的词汇挂在凯特的身上，这同约瑟夫完全是两个极端，约瑟夫是出名的贵族中的不庄重。

　　就在这个时候詹姆斯急匆匆的走进来递过一封信，看到信封上的几行字约瑟夫微微一笑，凯特看到这一幕有些奇怪的看过来。

　　“剑桥大学？这是……”

　　“我的录取通知书。”

　　“你的？”

　　凯特只知道约瑟夫准备把一些公务交给她，但是却从来没有想过约瑟夫是准备去上学，虽然伦敦很近，但……她的确没有想到。

　　“很吃惊？”

　　“还可以，毕竟各国皇室前往剑桥留学的很多，不过大部分都是皇室成员，大公、国王很是稀少。”


第174章 国企的变化

　　1988年，这一年约瑟夫16岁，按照此时西撒哈拉的用工制度，16岁已经可以参加工作，这在沙漠中已经算是成年。

　　这样做约瑟夫也没有办法，西撒哈拉经济体系太弱，而这里的居民也不知道限制人口，导致每一家、每一户都有二至五六个孩子，一个好养活、两个勉强但是四五个……

　　十六岁必须辍学去帮着家里减轻经济负担是他们必要的责任，总不能为让一个上学饿死其他几个孩子吧！这可无关学费的事情，少一个劳动力饿死一个很正常。

　　针对西撒哈拉某些地区的情况诺德内阁只能想办法迎合他们，为期三个月、六个月的快速学成班再一次在西撒哈拉出现，这是自诺德经济稳定下来之后第一次出现速成班。

　　西撒哈拉的教育体系也有些改变，五年的小学、两年的中学，一般中学毕业已经15岁，半年左右的速成班，基本上他们就具备中专左右的学历水平。

　　中专学历的学徒工薪水基本上能够养活一个弟弟、妹妹，如果半年之后转为正式工，那么养活四五个人不是问题，这是准备牺牲一个扶持其他的兄弟姐妹。

　　对于这些为家庭做出牺牲的年轻人们，诺德公国也不会亏待他们，毕竟就因为有他们才保证更多的人有能力、时间去上学，提高诺德西撒哈拉地区的教育水平。诺德有相关的奖项，未来无论是重新上学还是自主创业都有一定的优待。

　　1988年1月初港城廉政公署发挥威力、台岛蒋家二代掌门人去世的时候，诺德公国宣布有关西撒哈拉地区发现油田的消息，具体储量未知、地点未知，但即便是这样依然引起一片哗然，因为诺德把1988年石油出口数量增加三倍有余。

　　1987年诺德出口石油每日约八万桶，三倍的增加也就是说今年诺德将会每日出口二十五万余桶，按照现在每桶20欧元上下浮动的价格来看，光是石油贸易每日就能够给诺德带来500万欧元，一年十八亿接近二十亿欧元。

　　盘点拉格纳皇室在诺德种种产业中占据的股份，约瑟夫也许有可能一争今年世界首富的头衔，虽然这东西对于约瑟夫来说并没有什么好处。

　　摩洛哥王国对于西撒哈拉的油田很是眼红，但是他们明白此时西撒哈拉已经拿不回来，他们唯一能够做的就是多从中获得一些好处，例如低价拿一些石油等资源。

　　1月中旬，西撒哈拉沙漠深处出现一个训练营——西撒哈拉魔鬼训练营，这里是诺德第一代真正意义上的特种部队，同时警卫局的警卫们也都将会在这里进行训练。

　　西撒哈拉魔鬼训练营属于诺德公国独有，他们不会对外开放，当然如果国际关系比较好的盟友请求，那么也并非不可以破例。

　　下海可擒鲨、上岸可打虎、原始森林里能够徒手斗棕熊，这就是约瑟夫对他们的期待，西撒哈拉魔鬼训练营的毕业生不再是人，而是一群群的畜生、变态，这是约瑟夫的原话！

　　西撒哈拉魔鬼训练营是系统出产，从开始到现在约瑟夫从未怀疑过系统的能力，他在建设之初就仿佛已经看到一个个的魔鬼肌肉男们站在自己的面前，形成最有力的盾牌保护着他和拉格纳的成员。

　　1月末，诺德举办的第一届赛车锦标赛开幕，奥迪、布加迪威龙皆是最热门的座驾选择，并购宾利和布加迪威龙以来，诺德旗下新增玛莎拉蒂、保时捷两个品牌，它们有一个共同之处，皆是因为石油危机、经营失误的缘故差点导致破产。

　　80年代几乎是车辆的终结者，很多的豪车、巨头公司因此而倒塌，90年代是他们的新曙光，不过那个时候汽车巨头们已经划分好自己的地盘，新出世的公司很难夺得生存空间。

　　约瑟夫将会在9月份前往英国剑桥大学读书，而在这之前他会把手中的事情安排妥当，凯特已经接任约瑟夫的一部分职责，处理公务虽然还有些迟钝，但总体而言还算不错。

　　今年也是诺德国营企业有大变化的一年，诺德皇家石油公司、诺德皇家重工业集团、诺德皇家银行、诺德皇家传媒公司、苹果电脑公司、微软公司，这些大大小小此时核心、有潜力的公司都会迎来管理阶层大换血的状态。

　　苹果电脑公司和微软还要好一些，他们毕竟是新兴企业，管理阶层有的甚至刚刚到任一年的时间，但诺德皇家石油、重工业几个集团、公司则需要变化一些。

　　首先是皇家石油，因为增加产量并且未来还要持续增加的缘故，现在的总裁已经达不到带领它的能力，换帅是势在必行的事情。

　　皇家石油的现任总裁毕业于法国一普通石油大学，担任总裁之前他不过是法国一家石油公司的中层干部，当时的商业部大臣史密斯也是没有办法，这才委任他担任皇家石油总裁，但现在……

　　诺德内阁和皇室也不是忘恩负义之人，他的功劳和苦劳都看在眼中，虽然在他的手里皇家石油没有什么进步，但最起码也没有出现什么大的差错，升一级担任商业部副大臣也算是勉强够格。

　　皇家重工同皇家石油不同，需要调动是因为皇家重工发展很快，远超约瑟夫和内阁的想象，有功即赏是理应做的事情，总不能让有功的人伤心吧！

　　皇家重工一直以来都贡献相当大的优秀管理者，内阁当中有两位就出身皇家重工，不过现在应该是三位，前商业部大臣鲁伯特即将调任教育部担任教育部大臣，而皇家重工总裁罗伯特则会调任商业部担任商业部大臣。

　　诺德皇家银行和传媒公司变动的不是总裁而是其他一些高层，其中有几位是凯特亲自点将，约瑟夫对此也非常给面子的予以同意，但是没有人知道，内务部大臣安迪把这些人员都牢牢的记在心里，作为首先侦查对象。


第175章 电影上映

　　1988年2月，投资百万欧元的诺德王妃已经拍摄完毕，预告的现场约瑟夫和凯特都亲临现场，这让它再被瞩目三分。

　　凯特还不是诺德王妃，但是已经订婚的她这样称呼也没有错，毕竟皇室当中悔婚的太少太少、近乎于没有。

　　诺德王妃的电影公布就是为几年之后的婚礼做准备，该影片主要讲述的就是凯特的一生，包括年幼父亲辞世、同叔叔争夺家产的一幕幕。

　　这样的画面约瑟夫是想要裁减掉的，但因为凯特的坚持只好保留，约瑟夫已经可以预料到，如果这影片拿得大奖，那么艾布特男爵也会随之出名，虽然这名声……

　　1988年1月2月总体来没有什么大事，除去东方两位名人的死亡、一些局部的小战争之外，再没有可吸引人注意的事情。

　　诺德举办的赛车竞标赛很成功，它为诺德带来的好处无以计数，当然主要是为奥迪公司带来的好处和旅游行业的一些消费刺激。

　　1988年奶牛行业也很是景气，为此西撒哈拉绿洲小镇大量兴建起基因牧场，对于类似的事情约瑟夫是不赞同的，因为根据统计截止到1989年年末，西撒哈拉可供应的牛奶可以垄断整个欧洲市场。

　　垄断代表着利益，但如果无法垄断，那么难道要开始打价格战？约瑟夫可不想因为牛奶引起种种的外交事件，但是西撒哈拉的镇长们都已经这样做，约瑟夫再开口为时已晚。

　　今年年初西撒哈拉小镇也有几部小成本的电影发售，拍摄不过两三个月，这样小电影的质量可想而知，但就是这样的小电影……

　　这部影片让我们更加深入的了解动物们的生活饮食、捕猎习惯——华盛顿日报

　　也许这是一个新的模式，但我想把它由电影改编为电视剧模式也许更合适，虽然也许他们会赚的少一些——伦敦晚报

　　我们也有自己的生态森林，也许拍摄类似的电视剧不错——瑞典皇家周报

　　……

　　这是绿洲小镇把自己影片上映之后的评论，成本小、拍摄周期短，制作粗糙，但就是这样的电影居然迎来一致好评，这是约瑟夫都没有想到的事情。

　　打开电脑，电影、电视剧这些相关的视频都已经转移到个人电脑上，独立的播放软件给予一些网络公司更多的赚钱机会，虽然大头依然被微软公司垄断着。

　　约瑟夫观看的就是微软自带的视频网站，它同世界尤其是好莱坞有很亲密的合作关系，大量的好莱坞电影都已经得到授权，在视频网站上可以很清晰的看到。

　　播放量3万，在这个电脑贫瘠的时代，三万播放量已经相当的恐怖，足以名列微软搜索前十，而它在微软视频的排行也的的确确是周、月第一。

　　我很喜欢狼的孤傲和友爱，如果有来世，那么我也愿意化为一匹狼。

　　被吃掉的小鹿很太可怜了，拍摄人员为什么不对狼群进行驱赶？

　　楼上SB不解释，那才是真正的生态平衡。

　　……

　　看着视频的评论，约瑟夫突然明白喷子自古就有，即便是说一些较好的建议，但如果不喷两句也是不甘心。

　　“难道你就不担心它会压倒我的电影？”

　　自从明白诺德王妃拍摄，凯特一直都把它称呼为我的电影，对此约瑟夫好笑的同时也觉得亏欠凯特很多，毕竟这件事没有经过她的同意……

　　“我相信诺德王妃的票房会远远超过它，看看预告，现在已经两万三的播放量，这仅仅是预告而已，你不用太担心。”

　　凯特的担心是正常的，毕竟谁也不愿意讲述自己的电影会比不过讲述动物的节目，约瑟夫也就是说的好听而已，实际上他何尝没有这份担心？

　　狼的一生这部电影拍摄成本不过几千欧元而已，主要拍摄人员不要钱、摄像机也是租借的，唯一花钱的地方就是处理后期，但就是这样的粗劣电影，最终的票房居然达到700万欧元，虽然同那些几千万、上亿欧元的制作不能相提并论，但是根据成本……它才是真正的无冕之王。

　　第一次的成功明显让绿洲小镇的镇长很是兴奋，甚至他还给约瑟夫发送一封信，信中满是激动和感谢，感谢约瑟夫给他的提议。信中还提到，他准备按照评论把这部电影做成一个节目，同时宣传自己的绿洲小镇。

　　很精明、很有眼光的一个人，这是约瑟夫对那位镇长的评价，可是这样的评价却不代表约瑟夫对他有好感，如果不是他上映的时间，现在约瑟夫也不会为凯特的电影而发愁。

　　为电影获得体面的落幕，哪怕明明知道诺德王妃的成绩不会太低，约瑟夫依然联系自己的朋友，阿齐兹、威尔士亲王、西班牙国王、奥利弗·道奇、意大利黑手党安东尼奥·德尼科拉，当然安东尼奥·德尼科拉并不是约瑟夫的朋友，只是认识而已。

　　丹麦公爵托马斯、日本皇室成员松本健太郎、利物浦伯爵、英国灵顿公爵、华夏张副总理、德国总理基辛格这些也都在联系的人员当中。

　　这些被联系的人员，例如华夏张副总理、德国总理基辛格得到这样的消息都有些忍俊不禁，但哪怕这样他们依然全力帮忙。

　　“既然是我们的小盟友，审核方面简单一些吧！”

　　这是华夏某位老人得知情况笑呵呵说出的一句话，而就是这一句话让华夏各大影院均放映诺德王妃，华夏的人口基数也让诺德王妃这部电影的票房一飞冲天。

　　二月末，诺德王妃正式上映

　　凯特并不知道约瑟夫的行为，否则她也不会如同现在这般担心，看着她满脸担心的模样，约瑟夫内心轻轻一笑。

　　首映当日，诺德王妃的票房一公布引起一片哗然，全球同步放映这在此时是很难得的一件事，但此时却完全做到。

　　北美票房约合130万欧元，英国40万欧元、德国35万、摩洛哥11万、华夏28万、港城、台岛、日本……

　　综合统计，当日的总票房约500万欧元，随后全球首映周期为4000万欧元，3月初落幕约三亿两千万欧元，周、月、总全为第一……

　　诺德王妃真的如此好看？并非如此，但票房却是真实的，因为约瑟夫的朋友们大部分都包下一家甚至多家的院线，豪掷千金。

　　不说其他人，就是约瑟夫自己光在票房上就贡献上百万欧元，免费的电影谁不喜欢？抢票热潮在多个城市出现，诺德公民比较实在一些，觉得理应贡献自己的一份力量，因此即便不是很喜欢这样的文艺类型，他们依然选择走进电影院。


第176章 百万人口

　　诺德王妃的票房简直可以说是一个奇迹，并且这个奇迹将会持续多年不会被打破——好莱坞时报

　　也许我们应该采访这位名动全球的王妃——时代周刊

　　她将会是第一位因为票房登上财富的女人——财富杂志

　　她是英格兰人、她是我们贵族中的典范、她是诺德大公的王妃——泰晤士报

　　三亿两千万票房不是我们的终点，我们要让王妃的票房达到十亿、二十亿欧元！！！——诺德皇家娱乐日报

　　一个男人为女人创造的奇迹，他就是诺德王妃的幕后推手诺德大公约瑟夫·拉格纳——台北娱乐报

　　票房公布让世界各国媒体一片哗然，纷纷报道相关的事情用来博得眼球，不过因为诺德公国的缘故，这些报刊尤其是大报刊都会往好的地方倾斜。

　　生活在西撒哈拉绿洲小镇的居民们可没有被这样的事情影响到，他们虽然有广播、广播里也诉说过类似的事情，但是同这些事情相比，也许更吸引他们的是科幻、魔幻小说讲述。

　　“这是身份证？”

　　诺德的身份证终于落实到每一位诺德公民的手中，但偏远一些的西撒哈拉居民对于手中的证件还处于茫然状态，不明白它的作用有多大。

　　“银行开户、居住旅店、购买一些药品、紧缺物品、飞机、火车票、上学教育都需要它，如果检查时没有出示身份证件，那么将会是一件麻烦事。”

　　本来还准备询问的西撒哈拉绿洲居民听闻这些话先不询问，急忙的安置在身上觉得最安全的地方，这才开始继续了解有关身份证的事情。

　　关于公民的数据信息都将记录在电脑中，这关乎未来犯罪分子、人口通缉等等事情，丝毫马虎不得。

　　沙漠中诺德公国搭建的火箭发射中心已经完成，并且于1988年2月发射过一颗通讯卫星，当时约瑟夫、杰姆斯、凯特一众诺德高层全部到场，新闻中也多次反复播报这件事。

　　通讯卫星只是第一步，接下来还要发射气象卫星、导航卫星、广播卫星，尤其是广播卫星，如果早发射，那么诺德的广播也方便直接传播到西撒哈拉。

　　时间已经迈进1988年4月份，西撒哈拉即便是再偏远一些的小镇也完成卫生室、镇长办公室、小学、治安官办公室这些基础配套设施，已经可以基本运转起来。例如那些电影、奶牛牧场赚钱的小镇，甚至开始多元化自己的产业。

　　诺德仅仅3月份就拿得税收30亿欧元，真正值得欣慰的是其中有百分之十为西撒哈拉的贡献，西撒哈拉地区能够突破亿税收，这是一件很难得的事情，尤其诺德公国占据这里的时间并不是很长。

　　诺德公国今年有很多很多的新生儿，平均三四个家庭就会有一个新生儿诞生，这是诺德人口爆发的一年。

　　主要原因就是之前到来的诺德劳工都是年轻人，他们在安稳之后首先想到的就是娶妻生子。西撒哈拉地区同样如此，娱乐项目不多，晚上能够做什么？之前还克制自己，那是因为他们养不活，可是现在……

　　积极性很高的公民们为小生命们领取属于自己的身份证件，但这样一来也让约瑟夫更清楚自己有多少的臣民，突破百万只是眼前的事情。

　　诺德从人口两千到一百万，这是一个非常大的跨越，不过隐藏在背后的也是种族、肤色带来的隐藏性危险，毕竟到现在诺德原公民也刚刚突破万余（包含新生儿），欧洲裔也不过十余万而已，华裔也是小族群十万左右，剩下的全部是西撒哈拉本地居民。

　　还好现在无论是华裔、西撒哈拉裔居民都十分的安稳，但是约瑟夫必须想办法把他们彻底的融合在一起，完全成为诺德公民。

　　混居、混血儿、消磨掉他们的文化、语言，相信在这样的发展下，十年、二十年诺德公国就能够最大程度的减小种族、肤色叛乱的危害。

　　其实现在的十余万新生儿都是注定的诺德公民，因为他们将从小接受诺德的新教育、新语言，每一个小镇的老师都有相应的责任引导他们朝这方面过渡。

　　诺德没有肤色、种族歧视，因此待他们成长起来之后，在诺德公国每一位都公平、公正、一视同仁，除去肤色模样不同其他的同原生原长的诺德公民没有区别。

　　“发展最好的绿洲小镇，此时已经有属于自己的电影院、电脑室、出租车公司，另外此时绿洲小镇售卖最火爆的就是电视机，可惜那里的信号不是很强，他们想要通过卫星接收诺德本土节目还需要一段时间。”

　　当杰姆斯介绍有关绿洲税收的时候，也随意说起那里的发展，凯特一直就在身旁，毕竟未来她会帮着约瑟夫处理一些事情，并非没有资格留在这里。

　　“陛下您什么时候动身？”

　　其他人不知道约瑟夫的事情，但是杰姆斯身为内阁首相，留学这样的事情自然不能隐瞒他，因此有这一问。

　　下个月出发去看一看，九月份才开学，我还有一段时间把事情安排妥当，杰姆斯点点头不再说话，他明白这种事情自己劝说也没用。

　　“凯特，你的身家此时也很丰厚，都投资在哪里了？”

　　票房全部被约瑟夫送给凯特，因此待杰姆斯离开之后就闲着调侃般的询问一句，他对于凯特的理财能力还真的有些不清楚。

　　“皇家银行的股票购买一部分，剩下的全部投资几家奢饰品服装品牌上，看来日后股东会议有可能我们一起出席。”

　　最后一句话凯特明显是开玩笑，如果约瑟夫出席股东会议，那么他一年什么都不需要做，不停的开会就是，毕竟诺德多半的企业约瑟夫都拥有其中的股份，有一些甚至还是大股东。

　　“我准备去港城，你有什么打算？”

　　这种邀请约瑟夫怎么能够拒绝？何况开学前出去玩一玩也不错，最起码能够轻松一下心情，处理国务可不是什么悠闲的事情。


第177章 初临香江

　　“偶尔出来游玩一下也不错。”

　　“如果没有身后几位的跟随，也许会更好一些。”

　　港城国际机场，身穿休闲服的约瑟夫陪同深红色长裙的凯特迈在港城的土地上，港城的欧美人还是不少的，因此他们的出现并没有吸引太多人的注目。

　　看一眼凯特意有所指的几位警卫，约瑟夫耸耸肩不表示什么，毕竟身边没有警卫虽然自由一些，但是安全上却得不到什么保障。

　　港城是国际化大都市，亚洲最富有的几个地方之一，单论富裕程度，也许港城比之诺德本土并不会差太远。

　　约瑟夫先生——看着不远处的接机牌，约瑟夫牵着凯特的手径直走过去，凯特有些不习惯，脸色微微红却没有甩开。

　　私下来玩自然没有那么多的规矩，最起码香港总督和一些本地官员不知道诺德的大公已经迈上自己的地盘，包括接机人员都是寻找的当地导游。

　　导游大约三十岁左右，长相一般但骨子里透露着一些儒雅。看一眼手中的名单，导游确认一下才继续说道：“先生您好，你们就是约瑟夫和凯特吧！”

　　“没错，你是我们的导游林智森先生吧！”

　　约瑟夫的普通话明显让林智森有些吃惊，因此他也不再说英语而是转变为普通话赞道：“约瑟夫先生的普通话说得真不错，您去过大陆？”

　　把手中的行礼递过去，约瑟夫摇摇头：“没有，一直想要过去但是抽不出时间，不过在哪里倒是有一些朋友。”

　　“怨不得您的普通话说得这么标准，不过大陆很大，如果你没有朋友的详细地址，估计找他们都十分的困难。”

　　导游可不知道约瑟夫的朋友都是华夏的政要，如果是普通公民那么自然不少找，但张副总理、李老这样的身份、地位，如果约瑟夫找不到他们才叫奇怪。

　　“我的朋友都不是一般人，找起来没有那么麻烦，酒店订好房间没有？”

　　“香格里拉酒店，怎么样？靠近尖沙咀购物中心，不远处就是维多利亚港，那里的总统套房环境不错。”

　　导游明白约瑟夫和凯特非富即贵，如果不是这样也不会开口就订最好的房间，因此在态度上导游十分之十二的用心。

　　“就那里吧！凯特，你觉得怎么样？”

　　“随意。”

　　饶有兴趣的看着周围的一些景色，凯特浑然不在意的随口答道，不过如果仔细观察能够看到凯特那细细绒毛下微微发红，这一次她可是别有用心前来的。

　　导游有自己的车，虽然不是太好，但也勉强可以是德国大众集团的一款中档车，外表看起来有些破旧，但是却不曾想里面坐着还很舒服。

　　凯特一直拿着相机拍摄着周围的景色，约瑟夫可不清楚这是凯特可以找一些事情分散自己的精力，以免让约瑟夫看出她的不自然。

　　国际机场位处于离岛区，从这里前往香格里拉有一段距离需要走，途经迪士尼公园的时候，凯特不由看向约瑟夫，而约瑟夫则很明确的让导游停车，买票准备进去游览一番。

　　乘机的确有些劳累，但是看凯特精神奕奕的样子，约瑟夫也只能陪同，当然约瑟夫内心也有些小疑惑，凯特这样的女人对这种地方也有兴趣？

　　“我在美国的时候曾去游玩过，不过那个时候是一个人，约瑟夫你应该很少接触这些游乐场吧！”

　　“诺德也有自己的游乐场，不过没有迪士尼这样的规模，你应该去过吧！”

　　“去过两次，乔安娜比较喜欢，我觉得应该增加一些设备，不过这样的小事我提有些不合适。”

　　的确不合适，堂堂诺德准王妃提议增加游乐场的设施，怎么看都有一种不务正业的感觉，乔安娜同样不合适，毕竟她没有官方的职位而且身份也比较敏感。

　　两人的说话导游并没有听到，看到两人没有过去游玩的意思，也在一旁说起港城迪士尼的历史，其中尤以英皇访问为主。

　　“当时女王也是从国际机场过来，途经迪士尼游乐场的时候想要进来看一眼，本来总督觉得有些危险想要劝阻，但是最终还是没有成功。”

　　具体的情况岂是他一个小小导游能够知道的？不过即便明白导游话语中有自己臆想的部分，约瑟夫和凯特依然饶有兴致的听他讲述。

　　“约瑟夫先生应该很有钱吧！”

　　不知道导游为什么突然说起这个，但约瑟夫还是给予点头回答，凯特在一旁偷笑，如果约瑟夫也没有钱，那么真不知道世界上谁还有钱。

　　“约瑟夫先生可以在浅水湾购买一处豪宅，现在港城房价上升的很快，这个时候买一栋豪宅绝对很值，自己居住也可以，日后卖掉也不错。”

　　“看来林先生很看好港城的房产。”

　　“可惜手里没钱，我积累五六年也不过刚刚在湾仔区购买一处六十平方的高层，现在还有不少的外债，估计接下来的十年都要在还债的过程当中。”

　　湾仔区？约瑟夫对于港城不是很熟悉，不过看他脸上的神色能够得知，湾仔区应该是不错的地方，否则他也不会这般的自豪。

　　“浅水湾？林先生可以帮我注意一点，如果不错买一栋也可以，放心，价钱上不会亏待你。”

　　一栋豪宅能够有多少钱？最多也就是上千万港币而已，这点钱约瑟夫还是拿得出来的，其实不要说约瑟夫就是现在的凯特都不会把这点钱放在眼里。

　　也不游玩逛一圈游乐场三人就乘车离开，接下来的道路上也停下几次，主要是凯特对于港城这样的东方式、但又区别于华人街的城市很感兴趣。

　　路上约瑟夫也解释不少的东西，不要说凯特就是林智森都对他刮目相看，口口称这样熟悉华夏传统文化的外国人当真少见，而每当这个时候约瑟夫都会谦虚的说自己的母亲其实是华裔，他属于混血儿。

　　“我觉得你带上墨镜，也许别人根本不会觉得你是欧美人种。”

　　凯特说的也没错，他除去碧蓝色眼睛，头发都是黑色的，戴上墨镜不仔细看应该很容易被认错。


第178章 共居一室

　　九龙香格里拉酒店

　　“先生您这边请。”

　　靓丽侍应生的带领下约瑟夫、凯特、林智森三人朝总统套房走去，林智森也需要跟着，如果约瑟夫不满意他好临时换酒店。

　　意大利大理石地板、木质墙壁，对于材料之类约瑟夫并不懂，但是外貌和装饰约瑟夫倒是很满意，点点头看向凯特。

　　女人对于居住向来很挑剔，凯特没有直接回答而是其他房间逛一逛欲言又止，但是最终还是没有说话看着约瑟夫表示没有问题。

　　“有事情您让服务员找我就行，我就住在楼下513房间。”

　　说完这句话林智森同侍应生一同离开，房间内只剩下约瑟夫和凯特两人，没有管家、没有仆从，两人单独相对的时间还真不多，尤其是订婚之后，这多少让气氛有些尴尬。

　　“这里的景色还是很不错的，窗外就是维多利亚港。”

　　稍许，约瑟夫开口打破这样的局面，完全拉开半开的窗帘，虽然清晨已经过去，但约瑟夫依然觉得有一缕阳光射进房间里。

　　“是不错，我去洗澡。”

　　洗澡？看着也不疲累难道这就要睡觉倒时差？环顾一下周围，厅很大，整个套房大约130多平方，现在光是大厅就足足有九十多平方……

　　九十多平方？看着仅有的两个房门，约瑟夫带着忐忑和紧张的心情打开其中一个……果然，这里是书房，既然这样那岂不是只有一间卧室？

　　怨不得凯特有些不对劲，原来她早就发现这一点，可是她为什么不提？难道……

　　期待中约瑟夫走进卧室，卧室配套的卫生间里传来水花滴落地上的声音，这天色还早，不用这么着急吧！

　　如果凯特知道约瑟夫的想法不知会不会羞愤致死，毕竟她刚刚是不好意思才故意用洗澡来遮掩，当然洗澡也是真的，却没有准备同约瑟夫做那种事。

　　出水芙蓉这样的东方词汇用在一个西方女人身上很不合适，但现在凯特的样子的确有一丝出水芙蓉的味道，白色的浴巾包裹着那玲珑有致的身体，白皙的美腿暴露在空气当中，精致的脸庞上还挂着水珠，长发披散映照着玉人羞意。

　　“你看什么！”

　　本来就不好意思，被约瑟夫这样一看凯特哪里还站得住，娇嗔一句急忙上床用薄被盖住充满诱惑的身体。

　　“难道我欣赏一下未婚妻的身材也不行？凯特，比起乔安娜你的胸还是小一些……”

　　凯特无语。

　　“你有什么计划？”

　　很自然的约瑟夫也脱去衣服，随后钻进凯特的薄被里，感受着手边的滑腻，约瑟夫强自让自己面目表情显示的正常一些。约瑟夫如此凯特也好不到那里去，肌肤相碰的地方如同一团热火，炙热的凯特身体浸上一层淡粉色。

　　“我也没有来过港城，还是询问导游吧！”

　　就在这个时候凯特的身体突然一紧，原来约瑟夫已经搂住她，不过约瑟夫没有进一步做什么，而是搂着凯特的纤腰把脑袋埋进她的胸前，闭眼小憩起来。

　　不知道为什么凯特同约瑟夫在一起并没有多少情意，如果硬要说有那么只能是姐姐对弟弟的感情而不能说是男女之情。

　　当然这也没有什么，毕竟很多的贵族姻亲多半都不是自己喜欢的人，相比较其他人而言约瑟夫和凯特已经很不错，最起码互相没有恶感甚至比起一般互相尊重的夫妻感情要好很多很多。

　　约瑟夫很少抱着女性睡觉，13岁以前他偶尔抱着乔安娜，但那也是穿着衣服搂着而已，如同现在抱着近乎光着的凯特，手里抓着那一片软嫩绝无仅有。约瑟夫倒是想含着它睡觉，但是想想还是有些不好意思。

　　闭着眼睛，约瑟夫突然鄙视自己起来，前世今生怎么也有三十几岁，怎么能够有这样幼稚的想法？含着睡觉，真亏自己想得出来，但不得不说，那真的好有诱惑力……

　　凯特可不知道约瑟夫的复杂心里，她的心要平静很多，把手搭在约瑟夫的脑袋上半环着，也闭上眼睛倒起时差来。

　　额……

　　突然间凯特的身体一僵，因为她很清楚的感受到胸前某处一片湿润，脸色微红，哪怕还是处子之身，但她依然明白约瑟夫在做什么。

　　好吧！约瑟夫最终还是没有忍受住眼前粉嫩的诱惑，忍不住一口含住，而另外一只手也没有放过，一直抓着就没有松开过手。

　　凯特脸色微红，约瑟夫也强不到那里去，两人很默契的没有说话，时间就这样固定住，些许时间后约瑟夫即将睡着时……

　　“约瑟夫，你不累？”

　　看着这样半窝着的约瑟夫，凯特看着都有些别扭，因此不由开口询问一声，当然如果约瑟夫能够因此和她并排睡，也许能够让她自然一些。

　　“不累。”

　　被子里面传来有些翁翁的声音，对此凯特也只能无奈一笑，任由约瑟夫含着睡觉，自己也因为有些困闭上眼睛休息起来。

　　……

　　当凯特睁开眼的时候已经中午十分，看一眼不远处的座钟，12：36分，午餐的时间已经过去，看来他们想要吃东西只能出去想办法。

　　看一下约瑟夫，此时他已经回到本应该睡觉的位置上，不过胸前传来的感觉让凯特明白，即便没有含着，约瑟夫的手也没有放过她。

　　“约瑟夫，醒一醒。”

　　约瑟夫转转身没有动静，不过还好手已经放过凯特胸前的两片柔嫩。

　　摇摇头不再说话，凯特站起身穿上衣服，美人穿衣一直都是最具诱惑力的一幕，可惜约瑟夫无缘眼福。

　　拨打内线到林智森的房间，稍许等待，电话里传来林智森的声音：“请问你找谁？”

　　“林先生，我是凯特，周围有没有好的中餐馆？”

　　凯特可没有约瑟夫那样流利的中文，因此只能用英语同林智森交谈，明白凯特的询问林智森说出几个味道不错的中餐馆，并且把详细的地址告诉凯特。

　　挂掉电话，看一眼湿漉漉的胸前，嗔一眼熟睡的约瑟夫，凯特轻步移到浴室，很快水花再一次响起。


第179章 港城一日游

　　约瑟夫醒来的时候凯特已经洗过澡并且穿好衣服，白色衬衣、素色长裙、一顶遮阳帽，此时的凯特没有半分端庄的王妃气质，拥有的只是青春、活力的二十余岁小女孩模样。

　　迷糊着双眼，约瑟夫看着镜前面对自己微笑的凯特也还以一微笑，也许床榻是征服女人的最佳捷径，总而言之两人的关系不由间亲密很多。

　　“中午好，约瑟夫。”

　　凯特主动上前趴在床上亲吻一下约瑟夫的脸颊，没有丝毫的羞意，这样的放松也传染到约瑟夫，因此他也十分自然的同凯特打着招呼。

　　“中午好，凯特。”

　　眨一眨眼睛，凯特调侃一般的对着约瑟夫说道：“午餐的时间已经过去，我想我们需要自己去找食物。”

　　“自食其力也不错，可是回到诺德王宫你可不能这样做，艾布纳他们还依靠着你来养家，我们应该为诺德做出一份岗位贡献。”

　　想想艾布纳那古板的脸色，凯特忍不住暗中吐吐舌头，在外面哪怕再端庄，可是也不能否定她不过是二十余岁小姑娘的根本，来到港城尤其是同约瑟夫单独来到港城，他们放下心里的身份、压力，说话、神态自然更贴近普通人。

　　约瑟夫本想自己穿衣服，但是在凯特的坚持下只能选择妥协，一身浅灰色半袖、白色休闲裤、天蓝色帆布鞋，这是凯特的搭配。

　　约瑟夫出门向来不会携带太多的衣服，可是现在他不是孤零零一个人，凯特可不会允许随走随买的习惯，其他不说两三套衣服还是需要带上的。

　　衣服也不是什么私人订制、御用裁缝之类，诺德的男装品牌当属范思哲为主，不过约瑟夫这一身却是LV——路易威登休闲系列。

　　范思哲是同意大利服装品牌合作二周年收购完成的，为此诺德服装界花费相当大的精力，毕竟收购这样的公司不仅仅是金钱那么简单，政府、公民荣誉都需要考虑在内，就例如其他国家的汽车巨头想要收购德国大众集团、奔驰公司那么困难，它们本身代表的就是一个国家的荣誉。

　　LV虽然以皮包著称，但实际上他们的衣服也是不错的，男装虽然差一些，可是相比起其他的奢侈品牌公司也差不到哪里去。

　　这一身休闲装是凯特送给约瑟夫的第一件礼物，虽然花费不多甚至有可能只是顺带购买而来，可是约瑟夫依然很开心，毕竟这是前世今生他第一次收到女生礼物。

　　被挽着胳膊，两人走出套房，林智森正好准备找约瑟夫，两人算是碰一个对面，看着林智森欲言又止、一副筹措的样子，约瑟夫不由轻笑着先开口：“林先生有事情？”

　　“我在内地的一个侄子今天过来，刚刚好像被海关扣下，现在急需我过去，约瑟夫先生您看能不能……”

　　“没有问题，下午我们也没有什么事情，你尽管过去就好，不过离开前记得给我们留下一些景点的地图，最好详细一些。我想林先生也不想我们走丢吧！那样旅游公司可不会放过你。”

　　说笑着约瑟夫把自己的要求说出来，对此林智森自然不会说什么，满脸感激的道谢和承诺离开前一定把一切都安排妥当。

　　看着林智森离去的背影，凯特突然在约瑟夫耳旁开口说道：“他人还不错。”

　　不错？约瑟夫很是奇怪，两人也没有过多的接触，她怎么就知道人家不错？千万不要说是女人的直觉。好吧！看看凯特笑着指指自己的脑袋，约瑟夫明白她就是凭借自己的直觉才说出这样一番话。

　　“先生，夫人，您需不需要用车？”

　　总统套房的客人自然拥有配套的车辆，否则一晚六千欧元的价格岂不是会亏死？

　　“不用，我们走过去就好。”

　　不待约瑟夫开口凯特已经率先拒绝，对此约瑟夫也只能耸耸肩，这样的小事情自然是凯特做主，尤其这一次他还是陪同凯特来游玩。

　　虽然天气炎热、时间也正是休息的阶段，可是港城的街道上行人依然不少，随处可以看到一些小贩、游客、闲散青年。

　　港城多社团，但是行走在街道上约瑟夫也没有看到什么真正的社团人员，甚至连纹身青年都很少见，当然这也同中午有关，如果是晚上那么约瑟夫会看到一个截然不同的港城。

　　“那小洋婆娘长得倒是很漂亮，你看那身材、那臀部……”

　　就在约瑟夫疑惑看不到社团人员的时候，不远处的几个小混混就出现在约瑟夫的面前，当热他们即便是社团人员也属于最低档的那种层次。

　　约瑟夫的“洋人”身份还是有一些作用的，最起码那群小混混不敢光明正大的吹哨调戏，自然，他们更不敢上前挑衅。

　　俗话说人倒霉和凉水都塞牙缝，几个小青年往日也不会这样对着外国女性评头论足还说的这么大声，其主要原因还是刚刚输掉不少钱，想要舒缓一下自己的心情，但……

　　“几位，请随我过来一下。”

　　约瑟夫离开不久，两名黑衣墨镜男性出现在三名小混混的面前，他们不是约瑟夫的警卫，而是一些外围成员，真正的警卫如果穿成这样也不用暗中跟随，明眼人一看就知道他们是约瑟夫的保镖。

　　“你，你谁啊！”

　　两名外围成员不是欧美大汉而是华裔，虽然没有那样肌肉鼓鼓迫人心神，可是穿成这样、一副装备精良、强悍的模样依然让小混混有些忐忑和紧张。

　　看到三名小混混不配合，两名外围警卫直接拎起三人往车里走去，这一动作吓得三名小混混够呛，急忙挣扎想要脱离掌控。

　　街道上的人不少，也有一些看到这一幕，偷偷报警的报警、闪过开的闪过开，反正没有人主动上前寻事。

　　外围警卫开来的是一辆奔驰商务车，里面空间足够，因此两名外围警卫把三名小混混扔进去就上车关门离开。

　　“兄弟，我大哥是九龙二牙，给个面……”

　　小混混接下来的话没有说，并不是警卫们打断他们的话，而是三名混混中地位比较高的那一位看到车厢里的一些东西。

　　HK-MP5冲锋枪、火箭筒、手雷、防弹衣、防爆盾……

　　这些是什么人？他们怎么能够这样大摇大摆的把这些东西都明面放在车里，并且还明目张胆的把他们掳上车。难道他们不担心刚刚有人报警，一会警察过来搜车……好吧！他们的确不害怕。

　　就在小混混想这些的时候，商务车的后面出来警笛，让小混混们想不到的是警卫们不但没有逃跑还主动把车停下，一名警卫主动开门下去朝警察走过去。

　　他们究竟是什么人，李家？邵家？包家？可即便是这些港城大家族也不敢这样明目张胆啊！或者是英国的一些贵族？

　　突然间联想起刚刚碰到的那一男一女两个外国人，小混混仿佛明白些什么，而如同他想的那般，警察虽然没有直接离去，可是态度上却好很多，没有丝毫过来准备搜车的意思。

　　过一会，警察接到消息直接离开。是的，就这样对他们不管不顾的离开，没有办法，现在港城还在英国的统治之下，诺德大公到访港督还是很重视的，更不敢得罪。

　　绑架？现在事情都已经被港城政府知道，港督可不认为诺德的警卫还敢乱来，顶多就是教训一下而已，他没有必要做这个恶人。

　　如果不是担心媒体方面，就是把几个小混混扔到黄埔江里港督也不会多说什么。当然即便是他不管，有一些人也不会坐视不理的，要知道这可是获得人心的好途径。

　　“我认栽，但是能不能告诉我，我们的罪的是什么人？”

　　几个小混混倒是很光棍，但是他们光棍的对象明显是错误的，没有人回答，直到在一个废旧的停车场停车，几个警卫拎着警棍下车，随后警棍同肉体相碰撞的声音和惨叫响起。

　　这些事情约瑟夫和凯特可不知道，在先格里拉酒店不远处找到一个中餐馆，两人相视坐下约瑟夫很绅士的让凯特点菜。不过这样的绅士动作并没有换来凯特的感谢，愣一下约瑟夫才想起来凯特看不太懂中文。

　　抱歉的示意一下，约瑟夫接过餐馆侍应生递过来的菜单，看一下中餐馆的环境和客人，暗暗点头的同时开始点起菜来。

　　凤梨酥、肉圆、盐酥鸡、蒸笼沙虾、肉羹、糯米饭……

　　一道甜点、三菜一汤外加一份主食，虽然约瑟夫和凯特都是最富有的那一群人，但是东西并不在多，两人够吃就可以。

　　餐厅的客人并不多，而环境也一般，不过倒是很干净，服务生只有三名女性，长相一般但是却十分的白净，这一点很重要。毕竟如果服务人员都脏兮兮的，估计你也没有心情吃下去。

　　“凤梨酥，是糕点的一种？”

　　“没错，朱云生师傅也会做，只不过我不爱甜点，因此一般他很少做类似的东西。”

　　微笑着回答凯特的疑问，他倒是没有想到凯特居然还知道凤梨酥是糕点，看来她在美国、英国的时候没少吃中餐。


第180章 港督的邀请

　　港城总督府邸

　　“爵士，现在我们怎样做？”

　　卫奕信看着向自己征求意见的下属也有些茫然，邀请诺德大公来总督府做客？这样一来岂不是暴露他的身份，如果再在港城出现点意外那么他……

　　可是置之不理？约瑟夫的警卫都已经出示自己的证件，如果置之不理是否有懈怠的嫌疑？说实话，现在的卫奕信很是为难。

　　“你们的意思是？”

　　“邀请来总督府做客，诺德大公同皇室的关系很不错，如果我们对此视而不见国内也不会有好评，毕竟这样有违英格兰热情、好客的传统。”

　　热情、好客那都是假的，真正的是容易招惹来非议，东方的总督一直不是什么好职位，但港城是一个例外，这里面的油水……不言而喻，盯着卫奕信的人可不是一般的多。

　　“可是……”

　　“但我们邀请的不是诺德大公，而是皇室的好友、奥迪公司股东约瑟夫先生，想来约瑟夫先生也不想暴露自己的身份，这样倒也不妨碍他的初愿。”

　　这个主意不错，卫奕信点点头表示就按照他的意思来做，顾问得到确认没有太多的耽误就去安排宴会的事情，来港的各国贵族不少，因此类似这样的事情都已经驾轻就熟，唯一不同的就是约瑟夫是当中尊贵仅排在英皇之下。

　　……

　　港城海关办公室

　　“这是我的律师，如果有什么事情你们慢慢谈，但我希望先放掉我的侄子。”

　　“对不起林先生，我们怀疑您的侄子偷运敏感物品，现在正在扣押审讯当中，律师我们会谈，但是现在不能放人。”

　　林智森很是强硬，但是海关警员同样不松口，毕竟他们有真实的证据，虽然他们也看出这位林智森先生的侄子只是为人背黑锅而已。

　　事情其实很简单，今天来到港城的内地商人、访亲之人不少，林智森的侄子明显也是其中一员，但是他很倒霉，碰到内地罪犯乔装混港。内地那一关他已经通过，但就在这个时候，一个小小的失误让港城海关人员引起怀疑，紧张之下罪犯直接选择逃跑。

　　这本来不关林智森侄子的事情，但巧合的是罪犯逃离的时候把包扔在他的身上，为此……他来到海关警务办公室，并被审讯、扣押。

　　林智森可没有想到自己的侄子还能碰到这样倒霉的事情，具体情况他自然不清楚，但他相信自己侄子的品格，那个老实的小家伙绝对不可能做什么违法的事情。

　　警员不放人、林智森不能离开，两人就这样僵持起来，不过僵持明显是无效的，因为警员该做什么事情还做什么事情，林智森只能徒劳无功的耗在这里，而就在这个时候……

　　“你就是金城旅行社的导游林智森吧！”

　　“是我，您是？”

　　看着面前一身正装、带着金丝眼镜的儒雅男子，林智森有些惶恐的站起身握手，小心翼翼的打探着对方的身份。

　　“我是港督办公室的工作人员，你今天是否接待两位来自诺德的客人？”

　　“诺德？”

　　诺德公国虽然频繁的在国际上出现，但实际上它的知名度并不是很高，尤其在东方，因此乍一询问林智森有些迷茫很正常。

　　“诺德公国，范思哲、奥迪公司的诺德公国。”

　　稍一提醒林智森瞬间明白诺德公国的含义，其实解释不解释无所谓，因为林智森已经明白对方指的是谁，毕竟他今天就接待过两人。

　　“我的确接待过两位客人，不过他们来自哪个国家我不是很清楚，一男一女，男的大约刚刚成年，女的二十多岁长相……”

　　“咳咳，没错，就是他们，我们港督设宴接待，你是他们的导游也在我们的邀请范畴之内，你看……”

　　刚开始林智森还以为约瑟夫他们是什么国际罪犯之类，现在案发准备抓捕归案，因此说话的时候欠缺一点尊敬。但儒雅男子可不能容忍他这样胡乱说下去，万一随后公布两人的身份，他岂不是也要跟着遭罪？

　　“港督设宴接待？我也在被邀请的范围内在？”

　　这样的结果的确有些让人吃惊，好吧！不是有些。可是现在侄子还在这里被扣押着，他哪来有精力去赴宴，要知道他可就这一位侄子，哥哥死得早他无论如何……

　　“我是通过香格里拉酒店才知道你在海关这里，有事情？”

　　儒雅男子的话打断林智森的思维，不过听到这番话估计林智森也没有时间想这些乱七八糟的事情，因为对方口中明显有意思要帮忙。

　　“我的侄子被扣押在这……”

　　“我是港督办公室的李志岩，关于他侄子的事情能不能同我详细说一说在？”

　　林智森的话还没有说完焦急的李志岩就直接看向警员，警员在李志岩进门的时候就走过来，毕竟这样的穿扮、气质一看就知道不是普通人。

　　刚刚儒雅男子说自己身份的时候警员还有些小小紧张，难道对方还认识这样的大人物？港督办公室的工作人员，即便是普通的工作人员也不是他一个小小警员能够得罪得起的。随后当得知林智森因为接待两位来自诺德大人物而获得港督宴会邀请的时候，他已经不是羡慕那么简单，这需要多大的狗屎运才能够碰到这样的事情啊！

　　现在儒雅男子把事情问到自己的身上，不用多说就明白儒雅男子的意思，警员很干脆的选择放人，甚至他都没有说过对方的事情。儒雅男子很赞赏的看一眼警员，事情的经过其实他来时已经打听清楚，刚刚不说只能抱着能避免一些麻烦是一点的想法，既然事不可为他也就不吝啬一句话。

　　苦苦纠缠半天的林智森还不如人家一句话，旁边的律师甚至都没有派上用场，这些事情无一不让林智森正面看待权利二字。

　　同一时间的约瑟夫和凯特已经吃过午餐，凯特对于几道菜的点评是很美味、很不错、虽然比朱云生还要差一些。

　　“这里主要是一些粤菜，朱云生精通的是川菜，虽然其他菜系他也懂一些，但川菜最拿手，往日他展现给你的都是最精通的川菜。”

　　“这样说来，朱云生的粤菜还不如这家小餐馆？”

　　“如果一定要说，恐怕是的。”

　　牵着手，两人嘻嘻笑着调侃着王宫里的朱云生。话说不知朱云生得知约瑟夫和凯特两人的调侃该如何事项，没有功劳也有苦劳的他估计会郁闷中带着感激吧！毕竟能够让约瑟夫开玩笑中也能够带上他，这是一种荣幸。

　　回到香格里拉酒店的时候已经五点左右，他们准备品尝一下酒店的美食，因此专门赶着时间过来，同时半天的走动让他们的腿部也有些酸麻。

　　“约瑟夫先生，这是给您的邀请函。”

　　刚刚回到房间还没有来得及坐下房门就被敲响，随后服务人员递过来一张烫金的邀请函，带着疑惑接过关门回到房间。

　　“邀请函？”

　　刚刚脱下外罩的凯特看到约瑟夫手里的邀请函不由疑惑的问道，两人是秘密前来，按理说不应该有邀请才对，难道是行程泄漏出去？

　　凯特不敢轻视，毕竟这可不是小事，约瑟夫的仇敌也不少，如果被发现那么他难免有危险，这一次出行的主意是凯特，如果出现什么事情她可承担不起。

　　“没事，是港督的邀请，看来是我们的警卫泄漏了行踪。”

　　看到凯特一脸紧张的样子就知道她想什么，约瑟夫耸耸肩说出自己的猜测让她安心，待招来隔壁的警卫询问，事情果然如此。

　　“看来今晚我们清闲不下来。”

　　本以为能够好好休息一下，准备明天的逛街游览大计，可是现在看来一切都要重新规划，毕竟港督的邀请不适合不去。

　　“能不去吗？”

　　凯特小女儿姿态很是动人，约瑟夫在她脸颊轻轻一吻，反问道：“你说呢，凯特姐姐！”

　　“原本以为嫁到诺德可以摆脱这些宴会，看来不仅无法摆脱，而且需要参加的会更多。”

　　这句话当然不是真心话，因为凯特之前根本就没有想过会嫁到诺德，毕竟她同约瑟夫的身份、年龄差距有些大。

　　这种抱怨约瑟夫可不适合接话题，一个不小心就会让两人心生裂缝，约瑟夫对于此类的事情并不是很精通，但如何避免还是能够明白的。

　　“我们需要送什么礼物？艾布纳不在这里，我可不清楚怎么做。”

　　约瑟夫为避免尴尬急忙转移话题，凯特也觉得自己的话有些不合适，但很庆幸约瑟夫机智，因此顺着台阶回答道：“卫奕信我也和他见过面，他不是传统贵族，送他东西没有太多的忌讳。”

　　看到凯特说话后突然眼睛一亮走回房间，约瑟夫不由疑惑的跟过去看着翻找行礼的凯特询问道：“你找什么？”

　　“一本书，女王签过字的书。”

　　一本书？听到这三个字约瑟夫有些奇怪，礼物关书什么事，但听到后面半句话，约瑟夫不由点点头，这的确是最合适的礼物。


第181章 赌

　　“《君主论》？”

　　“你读过？”

　　凯特也发现自己问出一个很发傻的问题，因此说出这句话之后有些尴尬的闭嘴不言，约瑟夫倒是不由轻笑起来，这让凯特很是不满意。

　　“这就是你送给卫奕信的礼物？我觉得如果是资本论还比较合适，君主论……我担心卫奕信会诚惶诚恐居多。”

　　这自然是玩笑话，凯特娇嗔约瑟夫一眼不做理会打电话让酒店服务人员准备一个精美的盒子，随后开始穿着打扮起来。

　　港督的宴会自然不能如同刚刚出去玩那般穿着随意，毕竟是一地的上层社会，凯特必须把自己端庄、高贵的一面表现出来。

　　“我觉得这样的生活好累，一点都不随意。”

　　躺在床上，约瑟夫歪着脑袋看着凯特穿衣打扮，脱掉外衣露出晶莹的玉背，倒不是凯特已经习惯，而是她想要驱赶约瑟夫离开约瑟夫不走没有办法而已。幸好约瑟夫没有刻意的盯着凯特，否则估计她会耽误很长时间才能够脱掉、换上礼服。

　　镜前带着珠宝，凯特随意的问道：“这就是你选择留学的理由？想要找一片自由的空间放肆、休闲一下？”

　　“自由的空间？世界上哪里有诺德更自由？只是想要重新体会一下校园的生活而已，虽然此校园非彼校园。”

　　后面的话约瑟夫是用汉语说出来的，因此凯特有些疑惑的通过镜子看向他，察觉到这目光的约瑟夫朝她咧嘴一笑，夸赞道：“很漂亮。”

　　羞红的娇嗔一句，凯特不再追究这些，约瑟夫不由感叹道原来赞美才是政府一个女人的最佳武器，任何话题都能够因此而转移。

　　参加宴会同出去游玩自然不同，最起码不能徒步去总督府，如果真的这样做那么估计走到那里凯特的礼服已经不能再穿。

　　香格里拉酒店还是比较有实力的，总统套房的白色劳斯莱斯虽然不符合约瑟夫的身份，但是在没有更好车辆的时候，能够找到这样一辆白色劳斯莱斯已经很不错。

　　“差点变成自家车辆，不过估计奥迪公司不会放过它。”

　　这是上车之后约瑟夫对凯特的第一句话，前面的司机因此不由看他一眼，当发现凯特的美貌时，他的注意力还是分散。

　　女人都是天生丽质的，前提是你会化妆。凯特本身就有九十分的美貌，现在经过细细妆点足足有99分，差的那一分是她太端庄、高贵给人一种疏离感。当然，这疏离感并不包括约瑟夫。

　　“我觉得你侧重扶持IT行业是错误的决定，奥迪这样的传统工业才是衡量一个国家的综合分数，钢铁、石油……”

　　“凯特，咱们是去参加港督的宴会不是欧盟委员会议。”

　　约瑟夫的无奈让凯特微微一顿，随后抱歉一笑不再开口，但是她内心的想法没有改变，未来诺德公国因此的争端必然会重现。不过约瑟夫不在乎这些事情，因为未来凯特的敌人必然会是内阁一群看到IT发展的家伙们，他们会竭尽全力的阻击凯特的一些想法。

　　想到这里约瑟夫不由可怜的看一眼凯特，未来她一定会摔一个很惨的跟斗吧！因为IT的崛起已经不可阻挡，重工行业……没有大规模改革是很难有深层次的发展前途。

　　香格里拉酒店距离总督府邸并不是很远，当白色劳斯莱斯来到港督府的那一刻，约瑟夫真的发现参加宴会的宾客数量有很多。

　　白色劳斯莱斯在这里并不是什么顶端车辆，两辆银色的劳斯莱斯暂且不说，就是那些布加迪威龙、宾利房车、限量版保时捷这些在单纯的价格上就超过约瑟夫乘坐的这一辆白色劳斯莱斯。

　　当然，真正说起身份，那么约瑟夫是当之无愧的第一，这一点不会有任何人否认，也没有人敢否认。

　　“约瑟夫大公、凯特侯爵，港城欢迎你们的到来。”

　　卫奕信在此时还是很精神的，看到约瑟夫和凯特下车的那一刻他就主动走上前来，看到这一幕的宾客纷纷把注意力放在约瑟夫和凯特的身上。

　　“这句话港督先生说的好像有些晚。”

　　约瑟夫忍不住调侃卫奕信一句，凯特就友善很多，轻轻一笑道：“之前在伦敦的时候就听女皇很看重卫奕信爵士，这还是我们的第一次见面。”

　　例如约瑟夫的那种调侃卫奕信根本就无法回答，还好凯特及时补足，这才让卫奕信有一个台阶下，感谢的看一眼凯特急忙带头引路。

　　约瑟夫倒没有看不惯卫奕信的地方，只是觉得他这样大张旗鼓的举办宴会并且邀请他没有安好心，因此才愉悦他两句。

　　“看来这位诺德大公没有想象中的那么友善。”

　　“我倒是觉得没有什么，年纪不大有这样的表现很正常。”

　　“他就是诺德大公？也没有什么嘛！”

　　“看来今晚要抓紧机会，只是他身边那位……”

　　宾客中各怀心思，富豪、政要关注的主要是约瑟夫的性格，而一些小年轻则主要是不服气，交际花的心思则不言而喻。

　　示意一下眼睛都收不回去的年轻俊杰，卫奕信一语双关的说道：“凯特侯爵今天很漂亮。”

　　“谢谢，港城的发展真的很不错。”

　　卫奕信的小小反击凯特自然听得出来，不过她也丝毫不客气，直接用港城的发展来堵卫奕信的嘴巴！港城发展的再好比得上诺德公国本土？这里的一些年轻俊杰算得上什么，怎么能够同约瑟夫相提并论？

　　约瑟夫无疑是卫奕信得罪不起的那一类，因此随意说过就不再多言，微微一笑而过，开始详细的介绍起宴会的一些贵宾来。

　　对于这些前世震耳欲聋的富豪、政要约瑟夫也很感兴趣，因此双方交谈的很是顺畅，这些富豪即便是在国际上都有一定的影响力，因此同约瑟夫说话倒也不用小心谨慎太多。

　　从心底而言他们还是很愿意同约瑟夫亲近的，毕竟诺德发展到今天已经浮现出太多、太多商机，这些都是商人们最为关注的东西。

　　“论港城的发展，我觉得它已经接近巅峰。”

　　这是说起港城来，约瑟夫的唯一评论，凯特和几位富豪、政要虽然不愿意接受这个事实，但还是很认同的点点头。

　　“人口、土地都限制着它的发展，约定的97年，我对港城而言这是一个机会。”

　　约瑟夫直言不讳，可是这样的话题却不是这些港城富豪喜欢的，因为他们还有很多的担心，毕竟体制不同、社会环境也不一样，太大的变化是他们不能承受的。

　　“是机遇也是一次危机，能够承受这样代价的……不多。”

　　李家掌门人也不是很看好，主要没有到那一天，现在说什么都是虚的，一旦选择错误，那么他们也许会万劫不复，千亿家产瞬间消失一空。

　　“打个赌如何？我和你们的对赌。”

　　“就赌这件事？”

　　“对，就赌这件事。”

　　卫奕信没有在这里，因为这样的话题不是他愿意参与的，凯特倒是在一旁，但在类似的场合她向来不开口。

　　“赌注是什么？”

　　因为立场的问题，具体情况自然无需多言，现在需要说的就是赌注问题，信誉方面没有人担心，毕竟这只是额外的一些东西而已。

　　如何选择他们已经确定，离开与否在场的诸位也已经有数，现在约瑟夫愿意赌，那么他们也愿意陪着，怎么也是不离开，如果如同自己想的那般还能够有一些东山再起的资本。赢？如果可以他们情愿事情按照约瑟夫的想法走。

　　“如果大陆方面对你们动手，那么我给你们每人一亿欧元。如果不动手，那么你们欠我一个人情。”

　　钱财好还但是人情难偿，自古以来就有这句话，因此从根本而言港城富豪们属于吃亏的一方，但实际上他们没有丝毫的犹豫就同意这项赌注。

　　这样的场合卫奕信很尴尬因此他没有露面，一些报业的股东悄悄的把对话记下，很明显明天这项赌注将会是最火爆的新闻。

　　相比较西方的贵族，这些发展上百前的港城富豪们在某些程度上贵之一字稍稍差一些，最起码对于一些酒、马他们懂得并不是很多。当然受到英国的影响，他们只能说不是很精通，说不懂有些过分。

　　宴会结束，回酒店的路上

　　“这样做会让卫奕信爵士很难堪。”

　　“他是运气比较好的一位，他的继任才倒霉。”

　　凯特明显知道约瑟夫指的是什么，但是她很奇怪，约瑟夫只怎么知道卫奕信做不到97年的，而且他怎么会这样确信港城会回归华夏。时间还有接近十年，十年会发生什么谁也想不到。

　　“直觉，一个男人的直觉。”

　　这个回答让凯特很不满意，她觉得约瑟夫是在戏耍她，这样的事情上她很不愿意被拿来玩闹。

　　“咱们拭目以待好了。”

　　凯特的不满约瑟夫自然看得出来，可是他怎么回答？难道说我是穿越而来的，这些事情最清楚不过？故作神秘无疑是最好的解决方法，实在纠缠的厉害干脆就随意编造一个理由，约瑟夫如是想道。


第182章 购置

　　两人共居一室，但是约瑟夫想要做的事情却被凯特拒绝，倒不是什么不好意思，既然让约瑟夫陪着来港城，并且没有分居两房，那么自然就有默许的意思。

　　拒绝的真正原因是凯特在赌气，赌约瑟夫拿话哄骗她，还说什么男人的直觉，这让凯特很不高兴，不高兴的结果自然就是不愿意顺约瑟夫的意。

　　约瑟夫很无奈，可是这种事情也不能强迫，好在凯特还允许他抱着，否则晚上还不孤单无聊死，事实证明抱着女人和不抱着有很大的区别，最起码睡眠质量很好。

　　第二天一大早，香格里拉酒店的侍应生很恭敬的过来收拾东西，同时送上来几份报纸，其中有比较严肃的《明报》、《星岛日报》，也有娱乐性强一些的《东方日报》、《新报》、《太阳报》。

　　随便拾起一张报纸，在侍应生偷偷关注中阅读起来……

　　亿万赌金的赌博——明报

　　仅仅是标题就让约瑟夫明白这是说的昨晚的宴会，本以为最起码要审核一段时间才能够见报，但是谁想报业居然如此的急迫。

　　细细看下去，里面的主要内容就是：诺德大公于昨日清晨到港游玩，陪伴者为未婚妻凯特侯爵。昨晚受港督邀请参加宴会，宴会上多富豪、政要云云……当然，这些都不是主要的，主要内容是约瑟夫同港城富豪们的赌约，编辑特意标出这是约瑟夫的别有意图还是真正看透内地的想法。

　　港城的一些小富豪注重的就是这些东西，他们才是最忐忑的那些人，大富豪们虽然财富躲在港城，可是他们的影响力同样非常大。即便内地真的准备动手，那么他们也是最后被动手的对象，而这些小富豪……

　　虽然评论很多，可是总起而言对稳定港城还是有一定作用的，诺德大公是西方国家的掌控者，他没有理由故意跑来帮着内地安抚人心吧！

　　内地自然很快就得知这件事，约瑟夫的善意他们也感受到，因为合作很长时间的缘故，华夏方面也通过一些小事表示自己记下这份人情，如有需要必然偿还。

　　这些都是假话而已，实际上约瑟夫主要目的是偿还当年诺德金融危机、华夏仗义相助的人情，人情债太难还约瑟夫必须谨慎对待，以免将来华夏出让他损失惨重的请求。

　　当然现在一切都不用惧怕，因为无形当中约瑟夫已经换上这份人情，即便差一些，华夏也不能提出一些过分的要求。

　　日后的事情约瑟夫自然不清楚，拿起其他的报纸，里面的内容大同小异，为此约瑟夫也就没有心情再一一阅读，稍稍浏览就看向已经走出房间的凯特。

　　“今天准备去哪？”

　　“林智森说晚上的港城很热闹，不如今晚我们去逛一逛。”

　　昨晚在宴会上看到林智森约瑟夫和凯特也有些吃惊，毕竟他的身份、地位是无论如何也不可能出席这样场合的，但经过解释约瑟夫才恍然大悟，原来是担心自己不好接触，特意寻来一位打过交道的避免冷场。

　　林智森也对凯特和约瑟夫表示感谢，虽然他的侄子是港督安排人放出来的，但他明白如果没有约瑟夫，那么他算什么？凭什么让港督开口还安排人过来帮忙。

　　这样的人情约瑟夫无所谓要不要，随口安抚两句就过去，凯特倒是同林智森多聊两句，因此才有现在的提议。

　　“港城晚上的治安不是很好，不建议出门。”

　　即便现在已经好很多，但是谁能够保证一定不会有危险？哪怕身边有警卫保护，但是这样冒险的事情约瑟夫不想做。

　　但是说到这里，看凯特有些郁闷的样子约瑟夫不由转变语气：“出门也可以，但我们必须早一点回来，八点前不适合再逗留在街上。”

　　凯特说什么？她自然什么都不会说，很高兴的去准备出门的衣服，看到这一幕约瑟夫急忙问道：“你还没有说今天上午去哪里。”

　　没有回答，直到凯特拉着约瑟夫出门他依然处于迷茫状态。

　　“浅水湾，这个地址。”

　　上酒店配套的白色劳斯莱斯，凯特说话中还不由拿出地图指着上面圈起来的一个地方示意给司机看。

　　“你准备买一套别墅？”

　　想起那一天林智森的推荐和现在要去的地方，约瑟夫这才恍然大悟，凯特浅浅一笑晃晃手中的地图没有说话。

　　约瑟夫可不觉得将来两人还会有机会来港城，或者说不会经常来，因此才有些奇怪的开口询问：“你怎么突然有兴趣买起房子来？”

　　“我问过林智森，一栋海景房才不过几百、上千万港币，兑换成欧元也才几十、一百余万欧元而已，我很喜欢港城，这里值得我投资一下房产。”

　　凯特的回答让约瑟夫耸耸肩，不过百万欧元的东西，随便凯特喜欢吧！

　　浅水湾很快就在眼前，看着依山傍水的地形约瑟夫不得不感叹，这里的确是建造别墅区的好地方，上千万港币的海景房很值。

　　“约瑟夫……”

　　“还是原来的称呼就好。”

　　林智森早就在这里等待，看到约瑟夫急忙上前打开车门，但是在称呼的时候突然停顿一下，不知道应不应该泄漏身份。还好约瑟夫看出林智森的犹豫，及时给予台阶没有避免让他尴尬。

　　“哪一栋是你推荐的？”

　　不远处有五栋连排别墅，欣赏过海景的凯特忍不住开口问道。

　　“中间那一栋，房主是英国一位男爵，现在港城的情况……所以他急着出售，其实不仅仅是他，现在港城的豪宅大多都在出售中。”

　　约瑟夫意味深长的看一眼林智森，在他还没有发现的时候就收回目光，这一栋别墅相信林智森会赚不少的抽成吧！

　　旅游公司现在也许就有类似的业务，看到有钱的国外富豪，然后就推荐他们购买这些豪宅，有钱的就吹捧景色好、钱少一些的就吹捧这里将来一定会升值，总而言之怎么能够卖出去怎么说。

　　对于这点小心思约瑟夫也不说破，反正凯特是真心想要购买，谁赚钱不一样？林智森最起码还是比较熟悉的人，抽成给他也不错。

　　“八百万港币，这是那位英国男爵的最低价，其实里面有很多的家具他都不会带走，光是那些就价值上百万港币。其实我也不懂，只是一个预估，也许会更高也说不定。”

　　带着约瑟夫走进别墅区，这连排五栋只有三家有人，看样子旁边那一栋也处于售卖当中，因为安全的问题，约瑟夫看一眼不远处的警卫，警卫点点头转身离开。

　　一连五排要售卖的是左数第四栋，没有人的则是第五栋，如果警卫调查的身份没有问题，那么约瑟夫会让凯特购买第四栋，如果来历不明，那么就拿第五栋同她交换，安全才是第一位。

　　那一栋没有人的别墅怎么也要购买下来，毕竟不能让警卫居住在野外吧！

　　“这里西方的风格太浓厚，尤其是屋内的这些木制家具，有种古堡阴森的感觉，还是改为现代化别墅比较好。”

　　这是约瑟夫的提议，从小居住在那样古典风格的环境中，凯特也十分认同约瑟夫的话，明亮、科技一些的现代化别墅才最符合她购买的标准。

　　当然，这栋别墅还是可以的，只需要把屋内的东西换一下就可以，这些比较有价值的家具安置在西撒哈拉王宫比较合适。

　　“800万港币，就这样吧！”

　　凯特随手从小包里拿出支票，签完数字直接递给林智森，林智森接过支票开始打电话，很明显他是联系律师尽快完成交易。

　　在林智森打电话的时候约瑟夫则和凯特逛起这栋三百平米左右的小别墅来，别墅有三层，其中顶层还有游泳池、凉棚，很明显是举办小型聚会的地方。

　　三楼是巨大的落地窗，客厅里很清楚的看到点点波澜的海平面，往下看去能够看到沙滩和沙滩上的游客嬉闹、奔跑场面。

　　卧室设计的很棒，顶端就是游泳池，蓝色玻璃在夜晚甚至能够通过玻璃和泳池水直接看到星星，如同海底的感觉。

　　“今晚我想要搬过来。”

　　自从来到港城约瑟夫发现凯特活泼很多，例如现在张开手臂旋转的动作是她在诺德、英国无论如何也不会做出来的。

　　“你喜欢，我没有意见。”

　　这一次就是陪着凯特开心，将来一旦成为诺德王妃，甚至不用等到那个时候，一旦回到诺德公国她都将迈进一个紧张、工作、端庄的生活当中。

　　凯特同约瑟夫不一样，他是大公、他再怎么做其他人也只会说他别具个性，但是身份差一些的凯特不行，稍稍出现一些错误就足以招惹来非议。

　　“如果能够一直生活在这里也不错，或者美国。”

　　凯特说的都是自由、没有关注、没有限制的地方，由此能够看到她也渴望悠闲、欢快的生活，而不是诺德、伦敦那样装出另外一个自己。


第183章 华裔社团

　　金钱的力量是巨大的，一个多小时的时间一切都已经准备妥当，这栋别墅成功归到凯特的名下，这也是她在港城的第一处产业。

　　饶有兴致的凯特逛着房间不时指指点点说着她要修改的地方和如何修改，约瑟夫很默契的配合着她记录着一切。

　　“好累！”

　　躺在床上，凯特有些发懒的不想起身，口舌干燥、双腿酸痛是指点完别墅一切的后果，约瑟夫也强不到哪里去，不过他酸痛的只是手臂而已，这样长时间的记录是他前所未有。

　　“喏，你的成果。”

　　密密麻麻的十几页都是凯特的意见，看到这些凯特也有些不好意思，毕竟她很清楚记录这么多东西的劳累。

　　“今天中午我们去哪里？”

　　林智森离开的时候约瑟夫让他租聘一辆奥迪留在门口，不过这只是临时的座驾而已，既然在这里购买房产，那么自然也要配一辆交通工具。

　　“不远有一个餐馆，来的时候我记下位置，吃过午餐我们去买车。”

　　看着瞬间精神奕奕的凯特，约瑟夫第一次发现她对于购置一个自己的家如此的热衷，也许女性都是如此吧！

　　诺德王宫虽然也是她未来的家，可是管家、仆从成群，估计很难给她这样设计、指点如何规划自己的家，恰恰这一点在港城可以做到。

　　“我猜，日后你不会想频繁的来往诺德、港城吧！”

　　眯着眼睛，凯特对于约瑟夫的话不容置否：“如果有时间我自然会过来看一看，毕竟诺德……太不自由。”

　　是啊！在那里随便出门都能够被人认出来，可是在港城不同，真正能够认出她的屈指可数，可以随心所欲的逛街、购买任何想要买的东西。

　　也许这样的生活并不是你想要的，但你我都没有选择啊！

　　爱情两个字根本不会在约瑟夫和凯特身上出现，其实任何一个贵族多半都是如此，他们的婚姻利益胜过一切，迎娶凯特自然也有约瑟夫的理由和诺德的好处。

　　凯特有能力、但是没有太深的背景，同自己的叔叔关系也非常的不好，这就导致她可以帮着约瑟夫处理国家，而约瑟夫却不用担心什么外戚的事情出现。从身份上而言，一个侯爵差一些，但是也勉强够格。

　　如果诺德还是当年的弱小诺德，那么约瑟夫无论娶什么人都无所谓，可是现在诺德欠缺的就是底蕴，平民女子不合适、皇室女子则要担心她的家族，最合适的就是这种不高不低、家族地位复杂的女性。

　　对于其他人来说，凯特要差一些可是对于约瑟夫而言，他和凯特无疑是天作之合，年龄可能要除外。

　　“你来？”

　　看着面前火红色的奥迪，约瑟夫如何不知道是凯特的缘故？因此干脆把驾驶的位置留给凯特，他还是第一次知道凯特居然会开车。

　　凯特也没有犹豫，上车、关门、挂挡、油门，伴随着轰鸣奥迪小跑窜出豪宅区的小公路，系上安全带的约瑟夫可没有想到凯特温顺、端庄的性格也有这样的一面。

　　“有些意外？”

　　“有点。”

　　凯特得意一笑，其实行事果断之人都有暴烈的性格，约瑟夫也是细想才明白的这个道理，因此对于凯特的些许狂野也就不再在意。

　　浅水区的富人不少，因此一辆奥迪小跑不会太吸引人的注意，但是当凯特从车上下来，一身休闲装的凯特还是很有吸引力的，瞬间许多目光注视到这里。不过当他们看到约瑟夫时，目光也同时收回。

　　没有男伴适合侵略性强一些的目光，但是有男伴那就是挑衅，出现在浅水湾并且还有几十万跑车的女性，这可不是他们能够招惹或者不愿意招惹的。

　　这是……

　　看一眼餐馆里上百左青龙右白虎的社团人员，凯特迈进去的脚步突然停顿一下，约瑟夫倒是没有什么反而很有兴趣的拉着凯特进门。

　　“先生……”

　　“餐馆难道不欢迎客人？”

　　“欢迎，但是……”

　　“约瑟夫。”

　　服务员一脸的为难，凯特也不想多生事端，因此拉着约瑟夫想要离开，可是这样的局面约瑟夫也是第一次在现实中看到，因此不想离开。

　　“只是谈判而已，不影响其他人吃饭。”

　　明显分成三波的中间几位老者其中的一位突然开口，看到这样服务人员也不再阻拦，放任约瑟夫和凯特进门。不过紧随其后又进来几名青年，服务人员想要上前却被一眼逼回去，开口的老者明显也看到这一幕，意味深长的看一眼约瑟夫摇摇头示意服务人员放任对方进来。

　　“三哥，这可不合规矩。”

　　“没有什么规矩不规矩，有贵客，难道我们还要拒之门外？”

　　另外一位老者明显对约瑟夫和警卫们的进门有些不满意，可是允许约瑟夫进门的那位老者不多理会，说完一句话就正式开场。

　　“你们两方的事情我们这些老家伙已经清楚，该怎做你们自己决定，是按照老规矩还是现在的新规矩？”

　　……

　　不远处的角落里，服务人员关注着那边情况的同时也把手中的菜单交给约瑟夫，这一次约瑟夫倒是没有太多的兴致点菜，随便说几个家常就作罢，大部分的注意力都放在不远处的谈判上。

　　“这是社团谈判，比起几十年前果然和平很多。”

　　“社团？黑手党？”

　　“不是黑手党，是港城的本土社团，比起黑手党，也许他们的名头还要大一些，只不过太散乱而已。”

　　华裔社团一直有很深远的名声，即便是凯特也听说过，因此她捂嘴有些吃惊，不明白为什么会在这样的小地方碰到这样恐怖的存在。

　　当然，她误会约瑟夫的意思，虽然这些也属于那个排行第一的华裔社团，但这些都只是分支而已，并没有传说中的那么恐怖和强大。

　　“难道华裔社团就携带这样的武器？”

　　刀枪棍棒对平民很有威慑力，但如果挂在华裔社团的身上就有些搞笑，凯特认为怎么也要如同美国、墨西哥的一些社团、武装组织那样拥有武装直升机、重型机枪之类。

　　“港城对于枪支管理的还是很严格的，一般情况下使用棍棒的比较多，即便是砍刀之类也不是太频繁，枪支更不用多说。”

　　警卫们倒是不紧张，他们对于这样的谈判也有些了解，既然坐在谈判桌上，尤其还有这样的中间人，那么临场动手的可能性非常小。

　　“三百万，老芋头出三百万，这件事就算我不知道。”

　　“三百万！你怎么不去抢劫！不可能，最多一百万，多一分也没有。”

　　“没有，没有就让你老母进黄浦江喂鱼。”

　　“你敢威胁我，那就打！”

　　“打就打！”

　　霹雳乓啷，桌椅茶具响成一团，警卫暗中做着准备，凯特则有些担心，至于约瑟夫……他则同没事人一样安然的坐在那里一动不动。

　　例如约瑟夫这样的不仅仅只有他自己，几个老头仿佛也早已经料到一般随意的说笑，根本不做理会。

　　待稍微平静一些，其中的一位老头才开口：“二百万，如果不同意就开打，招惹来警察一起兜着走。”

　　什么叫雷声大雨点小，此时的情况就是这般，随意的一句话双方就再没有动静，凯特满脸不可思议的看着骂骂咧咧离去的一群人很是震惊，不明白为什么刚刚还差点动起手来的两群人就这样平安无事的离开。

　　“约瑟夫先生，我可没有想到会迎来您这位贵客。”

　　一开始就开口的老者满脸微笑的走过来，说话时还不停的道歉，说是不应该因为江湖上的一些事情怠慢约瑟夫。

　　“只是凑巧过来而已，老先生认识我？”

　　“港督的宴会我也有参加，只不过当时您身边人太多没有凑过去而已。”

　　两人的谈话其他几位没有离开的老头也听到，名为三哥的老头是他们当中地位最高的一位，否则也不可能被港督邀请参加宴会，因此他们很是吃惊的看向约瑟夫，猜测他的身份。

　　“先生同洪门的关系。”

　　“三教海内外，洪门是一家，我原来在美国讨生活，回到港城之后兄弟们给面子，专门做一些调解的工作。”

　　看来也是大头目之一，约瑟夫点点头暗中高看老头一分。不要小看对方只是一个帮派成员，他们在世界上的影响力可也非同一般，一般的政府高官也要礼让三分。例如约瑟夫这样的身份地位虽然不惧，可是也没有必要招惹仇敌。

　　“港城是一个适合养老的地方，甚至有生之年也许还有机会回到故乡看一看。”

　　约瑟夫的这句话可算是说到老者的心里，从美国回来的目的是什么？不就是有机会能够埋在故乡？如果不是这般，美国才是他的主要基业安置地。

　　“浅水湾是一个好地方，约瑟夫先生在这里购买房产？”

　　看窗外的奥迪小跑的停车方向，老者就明白约瑟夫是从山上下来的，既然如此那么只能说明约瑟夫在此地刚刚购买房产或者走亲访友。不过后者可能性不大，毕竟山上的一些居客老者都认识，没有人有资格成为约瑟夫的朋友。


第184章 追求者

　　“景色不错，值得购置一番。”

　　没有直接回答，不过话已经很明显，老者点点头不再多言，毕竟不熟而且身份差距很大，随意交谈两句老者就转身离开。

　　“三教海内外是什么意思？”

　　凯特对于中文不是很精通，关于东方的历史自然更不清楚，否则她就会明白三教海内外指的是什么。

　　“没有特别的意思，三个社团合一，海内外都具有相当大影响力的意思，这道菜不错，你尝一尝。”

　　华夏的很多东西解释起来都非常的麻烦，因此约瑟夫按照西方的理解随意讲述两句，凯特似懂非懂却也没有再询问。

　　……

　　“诺德大公？”

　　“嗯，他就是诺德公国的君主，旁边哪一位是他的未婚妻，未来的诺德王妃。”

　　“老兄的死……”

　　“应该不是诺德出的手，没有必要斩尽杀绝，何况前一天找老兄的那个组织……最有嫌疑的就是他们。”

　　美国的武馆同洪门都相当密切的关系，几位老者身为港、美洪门的巨头，他们自然同陈炳璋的爷爷相熟。

　　老兄弟突然死亡，如果他们不追究是不可能的。当然不要说不是约瑟夫动的手，即便是他们也不敢轻举妄动，毕竟一个不小心整个洪门都会牵扯进去，他们可不想当千古罪人。

　　“那组织究竟什么来头，居然手段这样狠毒！”

　　恶狠狠的说完这句话，其中一位老者的眼睛有些发红，这里面当属他同陈炳璋的爷爷关系好，甚至说盟兄弟也不为过，可是现在……斯人已去。

　　“好像是西撒哈拉地区的一些残余，但凭借他们……没有这份能力。”

　　陈炳璋的爷爷虽然只是普通的武馆馆主，但是那样的地方弟子众多，能够这样神鬼不惊的摸进去并且杀掉武力近乎人体巅峰的陈馆主，绝非一般组织能够做到。

　　“现在说的再多也没有作用，一切等待美国的调查结果吧！”

　　几个老头不由叹一口气，事已至此也只能这样徒劳等待，毕竟他们是已经卸任之人，手中再没有权柄。

　　……

　　“这件衣服不错，可惜陪你身条裤子不是很好。”

　　凯特很有兴致的帮着约瑟夫挑选衣服，不过这人体模特约瑟夫却不是很喜欢，旁边的服务人员一直偷笑，因为约瑟夫无奈的表情实在是很好玩。

　　“我想，也许这件就已经不错，没有必要再继续挑选下去，你不是说还要买一辆车……”

　　约瑟夫的话还没有说完就被凯特打断，只见她再拿出一件衣服看向约瑟夫，没有办法，约瑟夫只能再换上，无限循环中……

　　挑选接近三个小时，约瑟夫真正买到手的衣服也不少，可是同这时间比起来也已经不多，凯特为自己花费的却不多，只是两个限量版的包而已。

　　“你准备买一辆保时捷？”

　　询问过凯特的爱好，约瑟夫没有想到结果不是奥迪、不是法拉利、不是奔驰而是保时捷，虽然同为超跑系列，可是保时捷比较偏向于男性啊！当然，这种事情约瑟夫是不会多言的，随凯特的爱好来。

　　现在还没有4S店，来到保时捷专卖会场，这一次凯特却没有刻意的挑选，随便看重一辆开支票、提车走人。

　　红色奥迪被凯特打电话通知领走，回去的时候约瑟夫是乘坐凯特的白色保时捷，也许是新车的缘故，跑起来并没有奥迪那样的顺畅。

　　晚间，一身雪纺碎花短裙的凯特同休闲装的约瑟夫出浅水区，来到晚市最热闹的香港岛。论繁荣浅水湾也许比较不错，但这里聚集的都是富豪、权贵，论热闹还真的比不上其他地方。

　　香港岛是林智森的推荐，凯特很信任因此直奔而来，晚间清风凉爽，凯特为此也穿得很是随意，不过这样的装扮在诺德可不合适传出来，万一被记者拍下来，少不得被媒体批评一些什么。还是那句话，她毕竟不是约瑟夫。

　　两天的单独相处让约瑟夫和凯特的感情也直线上升，爱算不上，但凯特也算是比较习惯生活中多一个约瑟夫，甚至有时的小温馨很让她喜欢。

　　短裙让白皙的美腿暴露在空气中，约瑟夫暗暗决定，今晚说什么也不能放过凯特，毕竟是自己的未婚妻，理应做一些未婚妻应该做的事情。

　　凯特可不知道此事约瑟夫的龌龊想法，否则她一定会非常惊恐的拒绝约瑟夫同她一室。约瑟夫不爱凯特，但是喜欢是一定的，毕竟谁不喜欢漂亮女孩？因此有这样的想法也理所应当，乔安娜那种是害怕伤害才不轻举妄动，例如凯特这样……倒是没有什么。

　　油炸豆腐、小鱼、面食，街道两旁的小贩虽然没有酒店、餐馆那样干净，可是论美味，这里才当属第一。

　　凯特没有丝毫高贵、端庄的样子举着两串豆腐，约瑟夫也强不到哪里去，同样拿着几串刚刚购买的零食，左顾右看的同时也不忘往嘴里填塞。

　　身份太高的坏处就在这里，如果在诺德这样，估计第二天报纸就会纷纷报道，引起一片哗然。

　　也许是凯特打扮过于性感的缘故，毕竟那双白皙美腿太过诱人，身材火爆、脸庞精致，这些都是招蜂引蝶的资本。

　　小混混、社团人员自然不会轻易上前，凑过来的都是自认为精英分子，准备追求凯特即便不能抱得美人归来次艳遇也不错。

　　约瑟夫？不过就是一个小弟弟而已。是的，没有人认为约瑟夫是凯特的未婚夫，两人的年龄毕竟摆在那里。

　　面摊，看着面前满是红油的板面，凯特忍不住率先尝一口，可是她的筷子技巧……还好勉强能够吃到嘴里。

　　“约瑟夫，这些真的很好吃。”

　　凯特觉得夜市一行很值，因为这些是她在其他地方吃不到的，如果真的把小贩带回诺德公国，估计他也做不出这样的美味。

　　调料不同、味道自然不一样。还用那样的调料？估计警卫们会把他关押起来，因为卫生、安全方面都得不到保障。

　　“你好，这里有没有人？”

　　拥挤的面摊也给一些人机会，一名自我感觉很良好的青年忍不住走过来，用半熟不熟的英文同凯特打着招呼。

　　“你好，你要坐在这里？”

　　凯特可不懂什么习俗，在她的眼中例如这样的地方，也许是随便坐，因此没有太多的犹豫就同意，让青年坐下来。

　　约瑟夫自然明白青年的醉翁之意，可是闲着也是闲着，不如看看青年想要怎么做，凯特的性格约瑟夫最是清楚不过，丝毫不会担心。

　　说起来这样的凯特也是约瑟夫选择的主要原因，理智远远大于感情，不要说青年不是凯特喜欢的类型，即便是，那么青年也不会有什么结果。因为凯特会时时刻刻记住自己的身份，她是诺德的准王妃。

　　同凯特在一起，也许约瑟夫不会得到爱情，可是家庭的温馨、妻子的忠诚他一样不需要担忧。

　　忠诚二字不是找一个爱你的，而是一个绝对理智明白做出不可饶恕事情会有什么样的后果，毕竟爱情会改变但理智的女人绝不会背叛一个她绝对得罪不起的人。

　　爱情会让人变傻，傻到稀里糊涂做出错事，而例如凯特就不会这般，如果她爱上一个人，那么她首先想到的就是两人不会有结果，如果强硬在一起只会让对方也家破人亡，她自己沦落一个终身被囚禁的结果，这不是凯特想要的。

　　妻子就该这般，如果找女朋友那么才应该找一个特别喜欢甚至爱的，保持一些距离，那么无论对谁都好。

　　凯特是约瑟夫的妻子，但不能阻挡未来约瑟夫要找一个自己喜欢的女人，也许她最后得到的只是情妇身份，可是能够成为诺德大公的情妇也非同一般、享受一般人都享受不到的高物质生活。

　　约瑟夫胡思乱想的时候，青年已经展开攻势，如果他刚刚坐过来的时候凯特不知道他想要做什么，那么现在一切都明了。

　　凯特没有对他进行驱赶，毕竟有人追求也很不错，可是她有些担心约瑟夫，不由看向他，还好得到的只是调侃般的一笑而不是生气。

　　“对不起先生，我和你并不熟。”

　　一句很绝情的话，这句话很容易让人尴尬下不了台，他没有见到过凯特高贵、端庄的一面，否则估计连靠近的勇气都不会有。

　　“我……”

　　“约瑟夫，我们走吧！”

　　说完这句话凯特优雅的擦擦嘴，站起身挽着约瑟夫的胳膊离开，离开前约瑟夫不由看着青年眨眨眼，这让青年更是愤怒。

　　约瑟夫刚刚离开面摊，几个青年就拥挤过来，大声的调侃着青年，类似的事情凯特见的太多，随意一笑不放在心里。

　　“征服一个漂亮的女人是男性最大的成就，何况，他也许是真心想要追求你。”

　　这是约瑟夫安慰的话，但是凯特却非常的不给面子。

　　“你就是这样鼓励你的未婚妻？”

　　“我……”

　　摇头苦笑，倒是忘记凯特的嘴巴不是一般的毒。


第185章 诺德的种族问题

　　虽然遇到这样的糟糕事，但是并没有打消凯特逛夜市的性质，不过好在凯特遵守约定，八点之前同约瑟夫回到浅水湾的别墅。

　　洗澡、洗漱完毕之后躺在床上，凯特突然开口询问道：“诺德的夜晚也这样热闹？”

　　这个时候约瑟夫正打开电视看一部武侠节目，虽然前世有那么一丝印象，可是现在看起来依然津津有味。

　　“这同生活习性有关，诺德的公民生活相比较悠闲一些，白天他们购置相应的物品，到晚上……自然也就不会有太多人，夏季也许好一些。”

　　凯特有些失望，她还以为是自己没有发现这样热闹的地方，原来诺德根本就没有夜市的习俗，即便比起港城诺德要繁荣一些。

　　“其实也不是没有，一些节日的时候你出门看看，也非常的不错。现在一些华裔大肆的建设土地、城隍这些庙宇，相应的庙会是很好玩的。”

　　看到凯特有些失望，约瑟夫特意说起华夏的特殊节日庙会。当然特意说起它也没有其他的意思，而是情况使然。

　　基督教、西撒哈拉的主要宗教伊斯兰，这些教派大部分都不主动提倡节日时外出游玩，例如圣诞节，这是一个家庭的节日，外面即便也因此热闹也远远比不上东方的庙会和一些传统节日，当然春节和中秋不在其中，这和圣诞节相同属于在家里度过的节日。

　　诺德基督教是主要教派，并非皇室和一众高官信仰的缘故，而是随着时间白人占据主要城市人口，基督教自然变成主要教派。但诺德本土奇葩的事情是，基督教虽然占据主流，可要说起热闹必然是华裔的节日，不是因为其他，就是由于当年大量华夏劳工创造的这种形式。

　　当年诺德人口不过区区万余，可是各国的劳工十余万其中华夏劳工占据多数，在这样的情况下一到华夏传统节日，街道上必然热闹一片，哪怕大量的劳工都被分配在工业区，一到相应的节日西欧、东欧裔的公民、劳工们也纷纷赶往参与。

　　一次、两次、一年、两年、五年，随着时间，这样的传统慢慢流传下来，即便诺德本土现在华裔不过占据五分之一，可是一到华夏的传统节日人们一人纷纷来到街上。在这里如果你看到金发法国人卖糖葫芦、东欧大汉玩舞狮不要有丝毫的吃惊，这些文化已经走进他们的生活。

　　“庙会？”

　　凯特用汉语一字一顿的念出来，约瑟夫点点头：“没错，就是庙会，对华裔很重要的一个节日。”

　　“对你也很重要？”

　　如果说里面没有约瑟夫的作用那么一定不可能，因此才有凯特很认真的这句话，约瑟夫不由一笑：“对我一样重要。”

　　约瑟夫很自然的脱掉衣服洗澡上床，别墅区有其他的房间，凯特想要张嘴说些什么，可是犹豫一下最终还是没有开口。

　　凯特的动作约瑟夫自然看到，可是他没有说话，为什么要说话？

　　“那么，现在我们来谈一谈关于西撒哈拉和诺德本土的种族问题吧！”

　　凯特揭开约瑟夫一直都在避讳的问题，杰姆斯等人也没有好的办法，因此一直不提，提它干什么？扰心还是刻意打搅？

　　“为什么突然说起这个。”

　　“因为你刚刚说到华裔，你们一直都在躲避这个问题，可是你们也应该明白，不可能一直躲避下去的。”

　　叹一口气，约瑟夫直面凯特问道：“你有什么建议。”

　　“诺德的情况恶劣到什么程度？”

　　凯特没有回答约瑟夫的话而是进行反问，她想要真正清楚诺德公国的情况，她不一定有办法，但是一定要清楚、了解。

　　“一直以来诺德公国都在以公司的方式运营者，公民就是员工，即便因为种族的问题一直都有小摩擦，可是富有才是他们短期间的追求，这要怪我，让诺德崛起的速度太多，快到还没有打好基础公民们已经开始不为吃喝发愁、开始有一些其他的心思。”

　　“也就是说现在诺德的情况很恶劣。”

　　“还可以，依然是语言摩擦居多，即便是政府里依然如此，这是需要小心谨慎的地方。”

　　“政府里也这样？”

　　凯特倒吸一口气，这还叫不可以？情况已经恶劣到什么程度，官员如果都有种族歧视，那么情况要危及到什么样子。

　　“不要误会，他们并没有太露骨的歧视，实际上很多的华裔和诺德本土、东西欧移民相处的很不错，尤其是下一代。”

　　诺德的学校很强大，或者说系统的功效很强大，系统出产的学校都具备相应的洗脑效果，洗脑不仅仅指让他们效忠诺德皇室、同时也团结、一致对外。

　　这也是为什么西撒哈拉地区的医疗、教育、政府建筑都是皇家建筑公司一力承担，皇家建筑公司就是系统的化身，他们监督建造的建筑就是系统出产。当然，公司里的员工们并不知道这一点，他们还一直为自己的建造速度而沾沾自喜。

　　“其实诺德的种族危机就是在这十年里，十年之后新生代成长起来，那么一切都不再是问题，真正需要担忧的是西撒哈拉。”

　　诺德本土的公民是经过严格筛选的，道德是第一移民要素，因此即便有一些瞧不起华裔、日裔、韩裔这些东方而来的民族，可是也只是内心抱怨一下而已，愤怒时辱骂两句，真正的动手在诺德还没有出现过。

　　西撒哈拉地区不同，暂且不说这里的公民都是成批、成批的接受，就是种族的复杂也让局势相当不妙。

　　西撒哈拉有接近十万的华裔劳工转变而来的华裔公民，有十余万的东西欧裔移民，八万左右的西班牙裔殖民时期的移民、十余万中东移民、四十余万的本土居民。

　　这里面好一些的就是华裔和东西欧诺德本土而来的公民，他们之前虽然是劳工的身份，可是生活在诺德的这些年已经习惯内阁和拉格纳家族的统治。西班牙裔同样希望，但他们是一直被外族统治渴望白人的回归，这样的期望是不真诚的。

　　十余万中东移民完全是朝着诺德的高福利而来，虽然诺德取消高福利，可是给予他们的生活也还不错，因此他们很满意。

　　里面最复杂的就是四十余万本地居民，他们有军阀余孽、各种组织的遗失人员，虽然现在老老实实的呆在西撒哈拉，可是谁可以保证他们会一直这样老实下去？

　　综合而言最危险的就是有人主动在其中挑拨，进而引发叛乱和种族斗争，西班牙裔、东西欧新移民、华裔、中东移民，他们的实力都相差不多，一旦引发争斗损失最大的只能是诺德公国。

　　西班牙裔、中东移民一直认为自己是这里的主人，他们对于权势很渴望。华裔是抱团成习惯，让他们立刻友善的对待其他种族暂时不可能，当然主动挑衅的可能性也不高。

　　东西欧的移民反倒是最老实的，他们就是过来过日子、生活的，没有那么多乱七八糟的想法，因此他们也最是不团结的一伙人。

　　本地居民？数量最多，但是零零散散的居住在绿洲小镇里，即便是想要联合起来估计也是相当的困难，大规模的种族斗争不用担心他们。

　　当约瑟夫把自己分析的这些告诉凯特时，凯特不由轻松很多，如果按照这样计划，除非一些外在因素，不然诺德几乎不会有什么暴乱。

　　约瑟夫可没有凯特那么放松，因为他明白自己的仇敌不少，他们不可能放过这样的机会，现在没有动手只能说时机还不到。

　　“想办法改善西撒哈拉的教育条件，让更多的适龄青年走进学校、走到工作岗位上，忙碌和生活会让他们忘记一切。”

　　凯特很赞同这句话，一个年轻人一旦生活有希望，那么除去那些已经比洗脑的家伙，谁还愿意冒生命危险去暴乱、搞种族冲突？

　　世界各国的排华、种族暴乱事宜？那些都是一方太过富有或者岗位稀缺而已，如果在都拥有岗位、共同富有的情况下，相信这样的事情不会发生。即便有一些有心者，相应人员也是寥寥无几。

　　“这些都是未来需要操心的事情，现在我们是不是应该做些其他的事情？”

　　“什么事情？”

　　约瑟夫的话让凯特不由一愣，随后当约瑟夫压上来她才明白。伴随着惊呼和微微抗拒，水乳交融中让凯特丢失保留二十余年的珍贵之物，而约瑟夫也终于获得自己想要的东西。

　　……

　　就在约瑟夫把一个女孩变成一个女人的时候，微软公司召开晚宴庆祝MSN用户突破一千万。因为同操作系统一体的缘故，这让一千万的数额并没有太大的水分。

　　一千个MSN用户代表着微软系统也售出一千万套，这是一个很了不起的数据，按照现在一套99欧元的价格，这就是九亿九千万欧元。记住，这是纯收入，并没有太多的支出。

　　苹果电脑公司今年的销售也很是不错，当然利润上没法同微软公司相比，毕竟几乎是纯收入而另外一个则有相当的成本。


第186章 阿伯丁伯爵

　　时间一晃半个月过去，距离约瑟夫的开学时间还有一个月左右，看一眼收拾干净的浅水区别墅，约瑟夫和凯特都明白是时候回诺德公国了。

　　这一次的离开有些任性，毕竟国内还有不少的事情需要处理，就这样一言不吭的离开，这是无论如何也说不过去的。安全也是一个问题，约瑟夫不会怎样，但是估计凯特的日子不会好过。

　　因为是私人到访，离开时只是委托别墅的一位仆人通知港督，约瑟夫和凯特也没有特意跑一趟的意思，直接前往国际机场回到诺德公国。

　　半个月的时间不见，诺德公国还是老样子，坐在车里的杰姆斯的一直欲言又止，可是看一眼凯特，最终还是选择闭嘴不言。

　　“我想杰姆斯首相想要说的话一定和我有关。”

　　“当然和你有关系，毕竟没有你诺德大公也不会凭空消失半个月。”

　　心情不错的约瑟夫调侃着凯特，这样的恶人凯特是不想当也必须当，因此她懒得搭理约瑟夫，直接带着自己的战利品回到她的房间。

　　回到书房，约瑟夫脸上的微笑收起来，看着已经等候多时的安迪问道：“最近诺德没有什么事情发生吧！”

　　“没有大事情，不过鲁伯特大人同李志燊大人在拨款上有一些争执，李志燊大人在内阁限制比较大。”

　　安迪也不是偏向谁说话，简单的一个限制就让约瑟夫明白李志燊在内阁里面的地位和情况，看来还是有一些歧视啊！不过这样也好，如果足够团结那么约瑟夫也许会更加担心。

　　“西撒哈拉有什么事情发生？”

　　“玛索女士管理的不错，现在在西撒哈拉已经具备一定的声望，月前刚刚前往过一个绿洲小镇巡查，帮着解决一些问题，当地居民很感恩。”

　　看到安迪一脸赞赏约瑟夫也十分的开心，毕竟当初让玛索管理西撒哈拉也是顶着压力委任的，很多的内阁成员都不相信玛索一个小姑娘适合呆在那样的不安稳区域。

　　“内阁包括你的父亲都觉得西撒哈拉应该选择一位强硬的管理者，可是我不这样认为，一开始也许应该这样做，但整个西撒哈拉已经拿下，安抚、温和的态度才是王道。”

　　涉及到自己的父亲和约瑟夫，安迪也不愿意随意的插嘴，当然他是偏向约瑟夫的，一味的强硬只会招惹来事端。

　　“那么，剑桥大学的事情安排的怎么样？”

　　“已经安排妥当，这是您的身份，您准备居住在外面还是……”

　　学校外面的话安全程度会高一些，毕竟不能同时安排多位警卫同校，那样难免会暴露约瑟夫的身份。

　　“还是校外吧！附近租一套别墅。”

　　现在贵族最多的应该当属英国，多在英国生活一段时间对于他的人脉也是一种扩展，其实如果可以，他更想要前往美国留学，毕竟那里更有助于约瑟夫未来对于诺德公国的管理。

　　约瑟夫没有准备太过隐瞒，只要自己的身份不泄漏就可以，如果伪装成普通人前往剑桥，那么他去留学还有什么意义？

　　贵族们会同一位普通人接触、交往？答案自然是否定的，因此适当的暴露自己的一些实力才能够打进那个圈子，获得认可。

　　约瑟夫，英国苏格兰阿伯丁伯爵后裔，1985年继承爵位、并获得高达三千万英镑的财富，外加一栋古堡。

　　“这爵位？”

　　约瑟夫有些疑惑的看向安迪，三千万英镑这个没有什么问题，可是阿伯丁伯爵却是真实存在的，约瑟夫很好奇安迪从哪里弄来的爵位。

　　“您祖父的弟弟娶的是第五代阿伯丁伯爵的女儿，几个月前第七代伯爵去世，这爵位是花费两百万欧元从继承人手中购买回来的。”

　　如果是其他人自然不能购买爵位，可是约瑟夫却没有问题，只要对方宣称拒绝继承爵位，那么这爵位自然而然就转移到约瑟夫的身上。

　　“还有三千英亩的土地？”

　　“是的，古堡、土地都是阿伯丁伯爵的家族财产，您继承爵位自然也同时继承这些东西，不过……土地很贫瘠、古堡也年久失修，很破旧。”

　　怨不得对方两百万欧元就卖出爵位和这样一笔财产，光是古堡就不止两百万欧元，但是不要忽略一件事，它很破需要修缮，而修缮的费用也许每年就高达几万甚至十几万欧元，这不是一个没落的伯爵继承人能够承担起的。

　　“现在土地怎么处理？”

　　“还没有处理，陛下您准备……”

　　安迪自然不敢私做主张，万一约瑟夫想要留下或者其他的用处，他岂不是要被训斥？因此土地的处理问题都被暂时放置着，按照原来的方式继续下去。

　　“种植着吧！多送过去一些高效率的种子，或者投资一些农机，如果是土地的缘故，那么转变为养殖场也没有关系。”

　　看到约瑟夫不在意这件事安迪也就放下心来，不过约瑟夫准备留下土地和古堡，估计每年都需要往里面进行部分的投资。当然，这些都不关他的事情，一切自然有艾布纳这位大管家负责处理。

　　晚间，洗过澡的约瑟夫和凯特并排躺着，看一眼正在看书的凯特约瑟夫突然问道：“艾布特家族也有自己的古堡？”

　　“嗯？”

　　约瑟夫的问题让凯特一愣，但很快就反应过来，虽然不知道询问的意义是什么，可是还是给予回答：“在我的叔叔手里，我继承的只有侯爵的爵位和几十万英镑。”

　　“家族的产业没有归你？”

　　“也在侯爵的名下，但一直都是他在管理，无论是利润还是分红，这些具体的情况我都不了解。倒是要感谢你，如果不是你我也不可能拿回奥迪代理权的生意。”

　　“现在谁在负责奥迪的代理权。”

　　虽然即将成为诺德王妃，可是这些生意依然在凯特的手中，不过现在她在诺德，相信处理生意的自有其他人。

　　“我贴身女仆的丈夫，律师出身，做生意虽然不是很精通，但也不用担心会赔光。”

　　凯特说话的时候有些自我嘲笑，但从这里也能够看出她没有丝毫的底蕴，甚至连一个能够拿得出手的生意管理人都没有。

　　“我刚刚继承一个爵位，苏格兰伯爵爵位。”

　　“爵位？”

　　“新的身份，阿伯丁伯爵，一栋古堡、三千英亩的土地。”

　　约瑟夫在一旁得意洋洋，完全没有看到凯特意味深长的目光，她想的同约瑟夫不同，这爵位和古堡、土地将来也许会有一些竞争。

　　谁也不要妄想着诺德大公只会有王妃一个女人，凯特也不奢望如此，一些风月场合自然不用多说，例如情妇之类如何处理是一个问题。

　　带回诺德不可能，毕竟凯特可以允许约瑟夫有其他的女人，可是不能影响她的地位和诺德的位置，皇储上更不用多说。

　　凯特可不是什么心软之人，如果真的有威胁她或者她子嗣的存在，痛下杀手也完全有可能，不要怀疑，内阁一定会帮着她处理这些事情。

　　诺德的声誉重于一切，对于这样的事情即便是约瑟夫也不能阻拦，最好的处理方法就是不让他的其他女人来到诺德，尤其是不能住在诺德王宫。

　　可是身为大公的情妇，总应该给予一些好处吧！财富、金钱不用多说，可是有一些光是这些东西是不能满足的，而这个时候阿伯丁伯爵的爵位就派上用场。

　　诺德大公的私生子只是一个商人，这是拉格纳家族的耻辱，但如果是英国的一位伯爵，高贵、多金的伯爵，那么影响要小一些，毕竟皇室的子嗣哪怕私生子依然是贵族，不是普通公民。

　　约瑟夫可不知道一瞬间凯特会想那么远，否则他一定会由衷的佩服。发誓自己不找其他的女人？这样的誓言约瑟夫可不会做，凯特是合适的王妃，但却不一定是约瑟夫最爱的，有一个伯爵的爵位也许也能够交代的过去。

　　当然，现在约瑟夫还没有想到这里，他只是单纯的炫耀自己刚刚获得的伯爵爵位而已。谁说我们拉格纳家族底蕴差，看看，随便就能够继承一个伯爵的爵位。虽然，它是花费两百万欧元购买回来的。

　　约瑟夫想要多谈一些关于阿伯丁伯爵爵位的事情，但是想起未来约瑟夫会有情妇、私生子之类的事情，凯特瞬间没有兴致，甚至连其他的事情都不再有兴趣，转身闭上眼假寐起来。

　　虽然不知道凯特因为什么突然转变态度，可是他也没有深究，犹豫一下还是选择放弃索要直接闭眼睡觉。

　　第二天一早，约瑟夫起床吃饭时看到一旁站立的艾布纳，把阿伯丁伯爵爵位的事情告诉他，艾布纳表示自己会处理，此事暂时告一段落。

　　游港堆积下来的事情很多，但是因为有凯特帮忙，不过一天多的时间约瑟夫就处理完毕，闲暇下来约瑟夫开始找几位国术师傅适当切磋、关注一下微软、苹果电脑这些科技公司的进度。

　　当然他也在MSN的新功能里找到剑桥大学的圈子，随便加进去闲聊几句，虽然废话居多，但也让约瑟夫认识几位朋友。

　　约瑟夫很喜欢上网，因为只有在这里别人才不知道他的身份，他才能够清楚的知道更多的事情，虽然其中相当一部分信息都是假的。


第187章 剑桥大学

　　1988年10月，英格兰剑桥镇：

　　约瑟夫站在雄伟的19世纪哥特式门楼前，这里是剑桥大学的国王学院。与其他学院一样，国王学院仅有部分对外开放，游客不能随意进入校舍以免影响学生作息，考试期间学院也不对外开放。

　　因此……

　　“嗨！你是今年的新生？”

　　身旁突然传来打招呼的声音，转过头，是一位阳光青年，环顾一下四周，左顾右盼的新生不是也有一些，不过身边总有人主动上前打招呼，很明显……他们是老生。

　　“我原本以为帮我介绍学校的会是漂亮的女校友，看来……”

　　“女校友，哈哈！我们学院的女校友可没有你想象中的那么乐于助人。”

　　笑着阳光青年拉着约瑟夫直接朝学校里走去，边走边帮着约瑟夫介绍着学校里的一些知名建筑和世界闻名的校友。

　　学院中庭的绿地上矗立着创造于1879年的亨利六世青铜雕像，学院内富丽堂皇的一角被称为“凯恩斯角”。

　　“凯恩斯你认不认识？著名经济学家，我们学院还有包括政论家奈翁纳德·伍尔夫、哲学家和评论家路威士·狄更生、画家邓肯·格兰特以及作家福斯特这样的大师级人物。”

　　“凯恩斯？《货币论》和《论概率》的作者？”

　　“没错，就是他。”

　　“这是礼拜堂，是我们剑桥古建筑的典型代表，由亨利六世亲自设计，耗时近100年才于1547年建成完工。”

　　在约翰介绍的同时约瑟夫也观赏着这古建筑的代表，礼拜堂的扇形拱顶天花板以22座扶壁支撑，是1515年由名匠瓦斯泰尔建造；西门上的皇冠与都铎蔷薇的纹章细节，反映出亨利八世的英国霸权梦想；

　　墙壁上的16世纪彩色玻璃窗都是以圣经故事为主要情景，礼拜堂中的屏隔是都铎式木工的绝佳典范，分隔前厅和诗席班，屏隔上方巨大的17世纪管风琴箱饰有两尊手持喇叭的天使。祭坛后还有一幅装饰画，为1634年鲁本斯为比利时白衣修女修道院所绘的“贤士来朝”，以及分隔礼拜堂前厅与唱诗班的屏隔，其上饰有天使的管风琴，和扇形拱顶天花板都是参观重点。

　　国王学院唱诗班在亨利六世建造礼拜堂同时设立，每年圣诞节举行的弥撒音乐会都会BBC向全英国转播，是世界知名的圣诞音乐会之一。

　　……

　　第二日国王学院招生办公室：

　　“阿伯丁伯爵，你好。”

　　剑桥大学国王学院副院长艾伦子爵伸手表示出自己的欢迎，约瑟夫只不过是普通的学生，哪怕身上有伯爵的爵位，一位副院长亲自出迎也足够给面子。

　　“艾伦副院长先生，您好。”

　　摆摆手艾伦子爵示意约瑟夫坐下，他自己也坐下之后说道：“我出现在这里不是因为你的伯爵爵位、也不是因为我们同是贵族，而是我同阿伯丁家族也有亲戚关系。”

　　原来如此，约瑟夫还觉得有些奇怪，为什么堂堂的副院长会出现在这里，现在可不是二战前的贵族世界，贵族和普通的公民根本没有多少区别。

　　艾伦其实并不是很看得起约瑟夫，他自然不知道诺德大公的身份，针对阿伯丁伯爵的爵位，艾伦眼中的约瑟夫只是一个幸运儿而已，当代继承人放弃继承爵位，一个幸运的小丑因此得到上帝的垂青，一跃成为百万富翁、高贵的伯爵。

　　“阿伯丁伯爵，这里是学校，门外那两位能不能离开？”

　　虽然是询问，可是话中的坚决已经显而易见，这个时候约瑟夫才想起来自己居然把警卫带到学校，这可是不允许的事情。

　　“抱歉、抱歉！”

　　道着歉约瑟夫让警卫们离开，当然他们并非真的离开而是分散到不起眼的地方，时时刻刻保护着约瑟夫的安全。

　　“这是新生手册，如果有什么事情也可以来找我，但我希望这样的事情不会发生或者不经常发生。”

　　艾伦子爵开始慢慢站在副院长的位置上，说话丝毫不客气，但约瑟夫这个时候不是什么诺德大公而是一个学生，只能点头答应。

　　“如果没有问题，三天之后开第一堂课，这是有关于学校的一些东西，包括证件、阅读卡，小心保存，如果没有这些东西门卫可不会让你进学校。”

　　……

　　因为前一天热心的校友帮着约瑟夫熟悉过校园，离开招生办公室倒也没有多少迷茫，对于艾伦副院长的态度约瑟夫自然清楚，可是那又怎么样，不真正明白自己爵位由来的自然会有这样的轻视心理，认为自己不过是一个幸运儿。

　　“嗨！约瑟夫。”

　　熟悉的打招呼声音传来，看过去果然是昨日刚刚认识的新校友约翰，不过今天他的身边有两位漂亮、身材火爆的金发美女，看来昨天约瑟夫的一番鄙视起到作用。

　　昨天针对于国王学院的女子稀少和质量问题约瑟夫狠狠的鄙视一番，约翰很不忿的反驳两句，但奈何证据摆在面前，他辩驳的再多也苍白无力。

　　约瑟夫可不知道这个倔强的家伙自从分别之后就积极联系自己的女同学，明白今天约瑟夫一定会过来报道的他一早就在这里等待。

　　“你好，我是约瑟夫，约翰的朋友。”

　　“你好，我是依蒂丝，这是我的好朋友依莲恩。”

　　本来依蒂丝是很愤怒的，因为约翰口中的约瑟夫满是对国王学院女生的瞧不起，但是现在……友善、清秀、稚嫩的约瑟夫只会让依蒂丝充满好感。

　　“喂喂喂！依蒂丝，你不是很……呜呜。”

　　依蒂丝明显是性格火辣的女性，不待约翰话说完就直接捂住他的嘴巴！约瑟夫这样友善怎么可能对国王学院的女性瞧不起，一定是约翰胡编乱造。

　　对于约瑟夫倒没有什么喜欢和一见钟情，只是觉得约瑟夫适合做朋友，不想让约翰胡乱说话破坏第一次见面的感觉而已。

　　“约瑟夫你好，我是伊莲恩。”

　　相比较依蒂丝伊莲恩则是惹人怜爱的那一种，说话细声细语、外貌让人有一种想要呵护的感觉，实际上她的性格同样如此。

　　“约翰你在这里做什么，难道是专门等我？”

　　“当然……不是，正好碰上而已。”

　　这不是约翰的原话，但是搁不住黑带的依蒂丝目光，他只能违心的转变自己想要说的话，他的内心才是最委屈的一个，不知是谁一大早就喊醒我，带着我来到这里等待。

　　没人理会他的腹诽，依蒂丝表示闲着无聊，不如去约瑟夫那里玩一玩，昨天约瑟夫对约翰说过，他在附近有一间公寓。

　　有一间公寓而不是购买，这自然表示约瑟夫小小的财力，虽然约翰不在意但也有小小的羡慕，毕竟他可还居住在宿舍，因此激火依蒂丝的时候也不小心说出这件事。

　　一间小公寓也没有多少钱，小的不过也才上万欧元而已，对于一些美国人来说，稍稍富有一些的家庭就能够拿得出来，最起码依蒂丝有这份财力，所以她只是单纯的想要拉近一下关系而已。

　　毕竟如果能够被主人邀请，或者前往主人的公寓游玩，那么他们的关系自然会亲近很多，国王学院是一个很团结的学院，这里的学生不竭余力的结交自己看顺眼的朋友。因此如果有陌生同学拉着你邀请你喝酒，一定不要拒绝，不要拒绝对方的好意。

　　“这是你的车！”

　　看着停车场的白色保时捷，约翰有些小小的震惊，依蒂丝和伊莲恩也同样如此，通过刚刚的随意交谈，他们一直把约瑟夫当做普通或者小富家庭出身的普通人，可没有想过约瑟夫会这样富有。

　　约瑟夫的穿着比较内敛，因此除非仔细观察，否则很难认出他的一身世界品牌休闲装是价值上千欧元的东西。

　　而此时，依蒂丝才发现自己的主动上门要求有些莽撞，约瑟夫会不会有一些其他的想法？尤其她还是女性，类似事情上很容易造成误会。

　　“约瑟夫……”

　　依蒂丝想要开口，但是张张嘴却又不知道该怎么说，毕竟这样的事情根本无法解释，而且越解释越解释不清。

　　“我们是朋友不对吗？朋友之间最重要的就是信任，依蒂丝、伊莲恩，要不要兜风？也许让约翰跑着过去也不错。”

　　两女身材都是偏瘦，尤其是伊莲恩身材很是娇小，因此带着二人完全不是问题，不过这并不是重点，重点是解除依蒂丝的尴尬。

　　“没错，我们是朋友。”

　　约瑟夫主动开口无疑是最合适的，依蒂丝瞬间解除尴尬，并且因为约瑟夫的主动多多少少让双方的关系再亲密一些，最起码不用像刚刚认识的朋友一般有些拘谨。

　　“约瑟夫，你可真不够义气。”

　　约翰也是聪明人，他如何听不出约瑟夫话中主要是解决依蒂丝的尴尬，因此很夸张的惨叫起来，仿佛约瑟夫对他做出什么惨绝人寰的事情一般。

　　“还是让约翰坐你的车吧！我开车跟在你后面。”

　　依蒂丝有车约瑟夫并不吃惊，毕竟看她身上的衣服就明白她也是小富之人，不说其他，就是那一个棕色皮包就价值六百余欧元，他同凯特在港城逛街的时候曾看到过。


第188章 还是个伯爵？

　　依蒂丝的座驾是一辆1988年下半年的新款奥迪，价值7万欧元左右，是一款中高档车系，由此能够看出依蒂丝身价不菲。

　　“依蒂丝的父亲是伦敦一家报业的总裁，我们两个家族关系比较密切，因此玩得来，如果你想要追求她，我可以帮忙。”

　　调侃着约翰说出这番话，当然玩笑居多，他能够看出约瑟夫对依蒂丝不感兴趣。按照评分来说依蒂丝也就是七十分，虽然够美貌但还达不到让人动心的程度。

　　“伊莲恩也和你们关系不错？”

　　约翰摇摇头：“伊莲恩是依蒂丝的舍友，她们是开学时才认识的，伊莲恩的性格你能够看得出来，依蒂丝可把她当做自己的禁脔。”

　　“你是说……”

　　“我什么都没说。”

　　约瑟夫真的没有想到，两个长相美貌的女生居然是一对拉拉，不过说起来，依蒂丝属于那种大大咧咧的性格、比较豪爽，看到伊莲恩这样娇弱的女性没有保护欲望才怪，时间一长有些其他的感情也并不会太吃惊。

　　车来到拐角处，停靠在一栋装修别致的公寓面前，看着眼前的公寓约翰不由看一眼约瑟夫，他没有想到约瑟夫买的公寓居然是这里。

　　“约瑟夫，我真有些小看你，这栋公寓都搞的定？”

　　剑桥小镇是一个拥有十万人口的城市，虽然名称一直是小镇，可是谁敢真的把它当做小镇看待，而这栋公寓是距离国王学院最近的一处，地理位置极佳、档次也排在前列，租金就不菲更不用说买下来。

　　来到剑桥上学的学生中不乏一些有钱的富贵人家，可是想要购买一间而不得，毕竟这可是金蛋一样的东西，谁会轻易的贩卖？

　　安迪刚刚到来的时候对方也不卖，哪怕价格被提升到它本身的三倍，但是……当安迪出示自己身份的时候，老板最终选择妥协。

　　世界上最恐怖的是什么？不是那些恐怖组织，而是各国的情报部门，他们手中的鲜血和罪孽可一点不比那些恐怖分子少，尤其他们还被保护，稍微清楚一些的非普通公民都明白这些情报部门的恐怖之处。

　　诺德内务部不是什么排在前列的情报部门，可是除去FBI（CIA）、克格勃、军情六处几个国家情报部门，诺德也能够排在前十五。

　　一百三十平方左右的公寓房间，最终花费的价格不过十几万欧元而已，昨晚约瑟夫就在这里休息，六楼的环境很不错、房间也住着很舒适。

　　七楼、八楼、五楼居住的都是诺德警卫局人员，公寓老板被监控，最起码在约瑟夫暴露自己身份之前他不会享受自由。当然，为此他也会获得几十万欧元的补偿，总起而言还是赚，前提他只是一个普通的商人。

　　上楼，当约瑟夫打开公寓门的时候，约翰和依蒂丝不由大呼小叫起来，这样的环境和面积可是他们梦寐以求的，可惜……手中金钱不足，根本没有能力租住这里的房间。

　　“约瑟夫，你有没有举办聚会的兴趣。”

　　剑桥大学适合聚会的地方不少，可是这样面积的私人聚会场所却不多，即便有那么也不是约翰和依蒂丝这样的身份能够参加的。

　　看着约翰满脸期盼的目光，约瑟夫还能够说什么？六十余平方的大厅足够十几个人狂欢，因此只能点点头。

　　“我爱死你了，约瑟夫。”

　　约翰是大二的学生，他一直参加的都是公共场合的聚会，这样私人聚会还是第一次，尤其他是约瑟夫认识的第一位朋友，聚会自然能够担当半个主人，到时候领几个辣妹，自己的幸福生活……

　　不理会一旁约翰的幻想，依蒂丝拉着一直拘谨的伊莲恩来到约瑟夫身边，如果是之前，那么对于两人的行为约瑟夫不会关注，但是现在……果然是百合之光四射啊！

　　“约瑟夫，你是什么人？身份不一般吧！”

　　到现在依蒂丝倒也不在乎什么莽撞不莽撞，她只想知道约瑟夫的身份，毕竟当年她也来到这里尝试过购买一间，不过却被毫不犹豫的拒绝。当然，她的主要目的是赚钱，一年几百欧元的租金，几年就能够回本。

　　额……她看重的是小一些的房间，这样一百三十余平方的公寓她可购买不起，要知道她几年的零花钱积攒不过万余。

　　当时被拒绝的依蒂丝很不满，特意打听这里的情况，最后得知欧洲某个国家的皇室也曾想要购买，但是同样被拒绝。

　　对于依蒂丝的询问，约瑟夫耸耸肩，满脸不在乎的说道：“一个幸运儿而已，凑巧继承以为长辈的爵位和几百万英镑的遗产。”

　　爵位、几百万英镑，看着约瑟夫满脸不在意的模样依蒂丝就忍不住想要殴打他一顿，当然真正动起手来依蒂丝不一定是对手。

　　伊莲恩也忍不住吃惊的看一眼约瑟夫，她同样没有想到自己的朋友当中居然还有贵族。是的，几百万英镑远不如一个爵位来的更吸引人，尤其这样可继承的爵位。

　　“子爵？”

　　“伯爵！”

　　虽然都是爵位，但子爵和伯爵完全不是一种概念，因此依蒂丝带着试探的询问一句，可是却没有想到得到的却是更打击她的答案。

　　伯爵，那可是伯爵啊！如果可以依蒂丝真想抱住约瑟夫大喊，伯爵大人，让我为你生孩子吧！我家族传承几百年，最想要的就是一个爵位啊！当然，这样的话也只是说一说而已，依蒂丝可对男人一点兴趣都没有。

　　“伯爵，什么伯爵？”

　　约翰已经逛完几个房间，正准备汇报他刚刚规划的晚会的事情，突然听到依蒂丝的话不由疑惑的问道。

　　“你这位朋友可不是一般人，他是堂堂的伯爵大人。”

　　“伯爵？FUCK，你居然是伯爵！”

　　刚开始约翰还一愣，但很快他明白过来，不由跳脚咒骂起来，本来就十分的羡慕约瑟夫，现在得知约瑟夫还是贵族，他怎么能够平静的下心来。

　　论相貌他顶多六十分合格而约瑟夫则七十分左右，论身家约瑟夫出门有十几万欧元的保时捷、回家有剑桥小镇数一数二的公寓，现在居然还是一个伯爵。

　　如果不是朋友也就算了，毕竟没有必要和陌生人比较，但是刚开始认为约瑟夫就是一个普普通通的新生，可是瞬间这样大的转变约翰怎么承受的住。

　　“不行，不行，我一定要大肆的举办一场晚会，费用你来负责。”

　　约翰恶狠狠的样子倒让约瑟夫感觉到一丝亲切，微微一笑示意没有问题，可是他没有想到这更让约翰心里不平衡。

　　我一个月就上百欧元的花费，可是现在你连犹豫、都不犹豫就同意我提议的晚宴，人比人真的会气死啊！

　　对于约翰的人来疯依蒂丝早已经习惯，撇撇嘴根本就不理会，伊莲恩倒是多看他一眼，但也就这样，约瑟夫无奈的摇摇头不过内心却十分的享受这样单纯的生活。

　　“约瑟夫，你在这里有没有朋友？一起邀请过来啊！”

　　朋友？不知道为什么约瑟夫的脑海突然想起艾伦子爵的面孔，不由一笑摇摇头道：“有一个不算朋友的朋友，不过估计你们不会欢迎他过来。”

　　“怎么可能，你的朋友就是我们的朋友……”

　　“你不会指的是学院里的艾伦副院长吧！”

　　“额……艾伦副院长？”

　　约瑟夫没有理会约翰的呆滞，而是疑惑的看向依蒂丝，很疑惑她怎么知道自己指的是他，当时招生办公室可没有其他人，没有理由会猜到他同艾伦子爵有关系。

　　仿佛看懂约瑟夫的疑惑，依蒂丝很是自豪的挺挺胸，即便明明知道对方是一个拉拉，但约瑟夫还是忍不住偷偷瞄一眼那坚挺。

　　狠狠的瞪一眼约瑟夫依蒂丝回答道：“国王学院有爵位的只有艾伦子爵，我觉得也许你和他应该有一些关系。”

　　原来是猜测，但是这也够瞎蒙的，谁告诉你贵族之间就都互相认识的？不过也算对方运气好，居然一言猜到正确的答案。

　　“勉强算起来还算是亲戚，学校各方面也是他帮忙办理的。”

　　这句话约瑟夫倒是没有撒谎，能够来到剑桥大学还真的多亏他帮忙。当然，如果约瑟夫说出自己诺德大公的身份，不用任何人推荐这里包括校监、董事会都会一齐积极的欢迎、邀请。

　　诺德公国在国际上可是有一定的影响力，日后说出诺德大公曾在自己的学校读过书，这是多么值得兴奋的事情，对于招生好处太大、太大。

　　剑桥大学虽然在国际院校里数一数二，可是光在英格兰就有牛津和他竞争，多一位国际知名校友对于压牛津一头就有一定的利处。

　　“艾伦子爵，他可不怎么受欢迎。”

　　撇撇嘴，约翰明显对艾伦不是很满意，其实不仅仅是他，大部分学生都是如此，毕竟他向来以严肃、古板著称。

　　“我也不是很喜欢他。”

　　“哈哈，看起来我们还是有共同之处的！”

　　约翰大笑着拍拍约瑟夫的肩膀，他倒是没有被伯爵头衔影响到，这也自然，毕竟现在英国的爵位就剩下一个荣誉的作用，当然皇室不在其中。


第189章 第一堂课

　　三天的时间，约瑟夫一直在熟悉国王学院的情况，在过程当中他也认识几位朋友，甚至还同网络上认识的一些剑桥校友一起欢聚过一次。

　　约瑟夫从没有掩饰自己的意思，因此这些朋友大多都喜欢直称约瑟夫为伯爵。当然，这只是一个外号，不是太熟悉的依然喊着他的名字。

　　晚上的时候约瑟夫都会通过MSN了解一下国内的情况，凯特上手很快，外加有杰姆斯的辅助，一些事情处理的都井井有条。值得一说的是约瑟夫的私人秘书詹姆斯，因为他很多事情都变得简单很多，杰姆斯还提议准备调他前往内阁。

　　凯特本不想让詹姆斯离开，毕竟他是一个好的帮手，可是当她发现詹姆斯对乔安娜有追求之心的时候，她不敢再让詹姆斯留在王宫。

　　约瑟夫是什么人凯特最清楚不过，虽然这不是一个王妃应该做的事情，可是她依然不想把事情闹大，毕竟那样一来对她也没有好处。

　　詹姆斯的离开无疑会让他断绝其他的心思，乔安娜能够安稳的在王宫留下来，将来如果约瑟夫想，那么也许还有富贵一生的机会。如果约瑟夫没有其他的意思，那么乔安娜最终甚至有可能孤老终生。

　　很不公平？世界上本来就没有公平的事情，这一点凯特最是清楚无疑，妇女解放、提升地位一直都在进行当中，可是情妇、第三者不也一直没有断绝过。

　　西方虽然和东方不一样，可如果女性在丈夫尚在的情况下有外遇，那依然是了不得的事情，凯特这样的高位更不用多说。

　　约瑟夫有一些桃色新闻，顶多就是一些来自社会的谴责，甚至这谴责也是有近乎于无，大多数都只是一些调侃而已。但如果是凯特……不仅王妃的身份会丢失，就是她的性命估计都得不到保障。

　　清晨约瑟夫醒来，看一眼时间已经不早，想起今天是他的第一节课，约瑟夫急忙穿好衣服，下楼、开车、直奔课堂而去。剑桥的校训还是很严格的，如果时间超过，那么甚至有被拒绝进课堂的可能，约瑟夫可不愿意自己的第一节课就这样错过。

　　昨天有新生校训，但是这样无聊的场合约瑟夫怎么会参加？第一节课的时候他就聚集几个大二的学生喝酒、夜总会玩耍一番，约瑟夫发现自己自从开始放纵，越来越朝花花公子的方向发展。

　　其实这也同约瑟夫几年的生活有关，来自法国、世界的压力无时无刻的晃在约瑟夫的眼前，让他很难有轻松的时候。约瑟夫是什么人？传承前世性格的他性格飘忽不定、喜欢自由、热爱放荡不羁的生活。

　　这一次的留学甚至也可以说是一次躲避，躲避有压力的生活，开始放纵自己几年，可这样的放纵几年之后还能不能恢复常态估计就是约瑟夫自己也不清楚。

　　昨晚的酒有些烈，忘记是哪位朋友带来的威士忌，喝过之后虽然很不错，可是今早起来头着实痛的厉害。好在约瑟夫车技不错，否则出现一些意外都有可能。

　　保时捷精准的停靠在车位上，看一下时间还有十分钟，放下心来的约瑟夫迈着缓慢的脚步朝课堂而去，他已经看过课程表也明白教室的位置。

　　走廊里有不少的学生正在朝自己的教室赶去，有的很焦急、也有的同约瑟夫一样不急不躁如同散步一般。对着几个面熟的同学打个招呼，约瑟夫已经来到自己的教室门口，还没有进去：

　　“嗨美女，今晚有没有兴趣喝一杯？”

　　“昨晚的游戏真不错，看来应该买一套正版。”

　　“狗屎，这样的话题不在这里说行不行，太恶心了。”

　　教室里有些喧闹，不过这些喧闹随着约瑟夫的进门骤然而止，但也只是瞬间就再次热闹起来，大部分都是互不认识的新生，他们正相互交谈熟悉着。

　　“伯爵，这里……”

　　一个呼喊传来，看过去原来是昨晚一起喝过酒的朋友，只不过没有想到他们居然会在一个班级，点点头朝他走过去。

　　班级里不过十几个人，三分之一的男性、三分之二的女性，这应该是相当幸福的一个比例，最起码对约瑟夫这些男性而言是这样。

　　教室里有几个辣妹，身材火爆不说穿着也十分的性感，这些做女朋友还不够格，但是偶然胡闹一番还是可以的，这是约瑟夫的想法。

　　同约瑟夫打招呼的是一位来自加利福尼亚的美国青年，虽然脑袋上没有挂着伯爵这样显赫的头衔，可他同样是约瑟夫在剑桥朋友圈中数一数二的富贵子弟。他那主要经营生物行业的老爸最少有十亿美元的资产，这位富家子花销足以同约瑟夫媲美。

　　“伯爵，我还想今天你会不会逃课，等你这么长时间也不来。”

　　“你知道我们是一个班？”

　　约瑟夫还真的有些吃惊，因此满脸诧异的看向富二代，他们喜欢称呼约瑟夫伯爵，而约瑟夫则喜欢称呼他为富二代。

　　富二代有些无语，看着约瑟夫问道：“你不会没有参加校训吧！上面都有班级的分配名单啊！我也是看到名单才知道我们在一个班。”

　　“那你昨晚不和我说……”

　　“忘了。”

　　这样的回答约瑟夫还能够说什么？他只有闭嘴不言，不过富二代可不会这样轻易的放过约瑟夫，指着班里的几个漂亮女生很是激烈的评价着她们的身材、腰肢、相貌。

　　约瑟夫同富二代交谈的时候，班级里的一些人也关注着他们二人，毕竟刚刚富二代的一声伯爵足以吸引众人的目光。

　　被富二代指指点点的两个女生也在评论着约瑟夫，其中一位悄悄的问另外一位：“刚来的这位同学你认不认识？”

　　另外一位摇摇头：“不认识，不过听说过他，这两天剑桥小镇的一些娱乐场所都有他们的身影，据说都是一群花花公子，这位伯爵最有名。”

　　如果单凭一个伯爵称呼女生不能确定约瑟夫的身份，但是联合富二代她就足以确定，毕竟那个圈子被称呼为伯爵的只有一个人，女生不认识约瑟夫可是他认识富二代。

　　“他真的是伯爵？”

　　“好像是的，苏格兰的一位伯爵，而且很有钱，他的座驾是一辆白色保时捷，并且在小镇中心还拥有一处公寓。”

　　好友的话让女生内心有点点波澜，自己是否能够接近这位伯爵，如果对方能够看上自己，那么自己不就是伯爵夫人？一想这些女生就忍不住激动起来，另外一位女生明显知道好友想些什么，可是她内心冷冷一笑没有说什么。

　　主动送上门的都没有好结果，而且凭借这群花花公子的滥情，难道还指望能够获得什么好处？简直就是痴心妄想。

　　当然，这样的想法也有些偏颇，毕竟约瑟夫可不是那种滥情的人，要么不要、一旦收进囊中那么就不会再吐出来，不过说起来，这位还真的没有那个资格。

　　“我手里还有一瓶拉菲，今晚我们去庆祝一番怎么样？”

　　“拉菲？只要不是威士忌就好，昨晚那瓶酒喝的我有些头痛。”

　　铃铃铃……

　　就在这个时候上课铃声响起，虽然约瑟夫和富二代都是那种不在乎学籍、毕业证之人，可是第一堂课怎么也需要给老师一点面子，因此教室里瞬间清静下来。

　　“同学们好，我是你们的古典学老师……”

　　老师开始一些小小的絮叨，当然同开会不一样，他主要是以幽默为主的开场白介绍自己、介绍这个学校、介绍这个专业。

　　“我们学校的裙子当真不错。”

　　一旁的富二代突然开口说出这样一番话，约瑟夫刚开始一愣，但顺着他的目光看过去，这才明白他口中的裙子不错的意思是什么。

　　学校里有一些学生是穿着校服的，而女生的校服则是还未过膝的短裙，站着还没有什么，坐下来……光滑的大腿根部很有诱惑力。

　　“今晚你可以带着她，我没有意见。”

　　约瑟夫耸耸肩随意调侃一句，富二代对自己明显没有太大的信心，毕竟这里的学生大多数都对钱财不是很上心，她们看重的是人脉、综合实力分数。

　　“如果换成你，那么估计才有可能让她们出现在晚间的聚会上。”

　　伯爵、百万财富、长相清秀，这些都是约瑟夫泡女性的资本，但无论怎么听都有一股酸溜溜的味道。

　　“兄弟，不要灰心，如果在美国，我可没有你魅力大。”

　　约瑟夫安抚的一句话瞬间让富二代恢复信心，昂首挺胸一副不可一世的模样：“那是，等你去加州，我让莎莉·菲尔德陪你。”

　　富二代的话绝不可信，因为莎莉·菲尔德可不是一般人，她是80、85的奥斯卡、金球奖最佳女主、79年的戛纳最佳女主。富二代家中虽然有钱，可是想要让这样的女星陪人喝酒，他父亲也许有可能，但他绝对没有这资格。


第190章 马丁·纳尔逊

　　“马丁·纳尔逊，你来回答这个问题。”

　　也许是富二代有些过于嚣张，这让老师都看不过去，因此特意点出他的名字，给予回答问题的赏赐。

　　……

　　下课，老师离去之后：

　　“伯爵，你当时为什么不告诉我答案？”

　　虽然没有被训斥，但是站着回答不上是一种很丢面子的行为，这让一直身处于剑桥大学这样的高档学府中如何混得下去？这是笑柄，将来也许有人会为富二代挂一个“站着的马丁·纳尔逊”头衔，想一想这些他都觉得无脸面见众人。

　　“笑，你居然还笑，伯爵，我恨你！”

　　“站着的马丁·纳尔逊，这是一个很文雅的头衔，如果放在东方，你应该被称之为大草包马丁·纳尔逊才对，嗯，很合适。”

　　“大草包？”

　　富二代用汉语模仿着这三个字，那一脸认真带着疑惑的模样让约瑟夫再一次忍俊不禁。

　　“大草包是废物的意思，他在嘲笑你，马丁同学。”

　　很有诱惑力的短裙金发美女不知什么时候来到约瑟夫的身边，对着富二代解释着大草包三个字的意思，约瑟夫倒是有些诧异的看她一眼，没有想到她居然还精通汉语。

　　“我高中去过华夏，研究过一段时间，你有华夏人的血统？”

　　“没错，从我头发和刚刚的汉语猜出来的吧！”

　　对于约瑟夫的一语道破短裙美女明显不是很开心，当然其中做作的元素也有一些，毕竟一味的顺从可不是接近一位男性的王道。

　　眨一眨漂亮的大眼睛，短裙美女故作夸张的说道：“难道你不应该装作很吃惊，然后询问我为什么知道，借此机会顺便问我的姓名并且邀请我一起共进晚餐么？你很不绅士，同学。”

　　“好吧！美丽的同学，请问您叫什么，今晚能够邀请你参加我们举办的聚会。”

　　“一点诚意都没有，不过我决定告诉你我的名字并且接受你的邀请。奥尔瑟雅，这是我的朋友阿芙拉。”

　　阿芙拉就是那个知道富二代身份的火辣美女，而奥尔瑟雅则是想要接近约瑟夫最好发展一些深层次关系的女生，两人都是班级内最漂亮的女性。

　　“约瑟夫，他是马丁·纳尔逊，站立的马丁·纳尔逊。”

　　“喂喂喂！伯爵，这样可没有意思。”

　　看到约瑟夫依然在调侃自己，富二代很是不满意，叫嚣着抗议起来，但是……抗议无效。

　　“伯爵？你的外号？”

　　“当然不仅仅是外号，他可是英国的伯爵，阿伯丁伯爵，在苏格兰拥有一栋古堡和三千英亩的土地，身家超过三百万英镑，至今单身哦！”

　　“富二代，你不开口，没有人把你当做哑巴！”

　　“这也是来自东方的谚语？和上一次你说的泥菩萨过河洗澡一样？”

　　“马丁先生，我纠正你一下，那句谚语是泥菩萨过河——自身难保，不是泥菩萨过河洗澡。”

　　奥尔瑟雅很认真的解释，看到这一幕的约瑟夫忍不住拍拍自己的脑门，他很无奈，这都是什么和什么啊！

　　“伯爵同学，您好。”

　　“阿芙拉同学，你的名字和我一个朋友一样，不过现在她在利物浦，有时间介绍你们认识。”

　　看到阿芙拉也上来调侃，约瑟夫有些无奈的回答，当然这介绍两人认识只是一句客套话而已，不过看样子阿芙拉本人却没有这样认为。

　　“约瑟夫同学的朋友应该也不一般吧！”

　　耸耸肩微微一笑约瑟夫没有回答，他怎么说？难道说是利物浦伯爵的大女儿，那样岂不是有炫耀的嫌疑，因此还是什么都不说最好。

　　“马丁同学说你们今晚有宴会，是咱们班级的宴会？”

　　“不是，是我的一些朋友，不过如果有人愿意参加，那么都可以过去，就在学校后面的绿坪上，烧烤、啤酒管够。”

　　约瑟夫的话引起班内一片喧闹，他们都是新生，自然需要这样一个途径多结识一些人，而且地方不是太高档，一些出身不是太好的也不会有拘束感。

　　“绿坪？那里不是不允许踩踏……”

　　一位同学这句话还没有说完就引来一阵阵大笑，青春就是用来放纵的，即便是发现又怎么样？无非就是被训斥而已，谁会在乎这些。

　　“我猜你们以前一定不是好学生。”

　　“我没有上过学。”

　　“我也一样。”

　　约瑟夫和富二代互视一眼很有一种心心相惜的感觉，富二代为人比较纯粹，他是最适合做朋友的那一类人。

　　“私人教师？学习应该很无趣吧！”

　　“还可以，你呢富二代？”

　　奥尔瑟雅的询问让约瑟夫有些不知道怎么回答，随便应付一句把话题转移到富二代身上，约瑟夫可以确定他一定有很多的话可以说。

　　“当然不会无趣，赛车、斗狗、游艇宴会，伯爵，你知不知道比特，我就有一头纯血统比特，它征战三百场从没有失败过，我给他起了一个……”

　　“他现在怎么样？”

　　一听到三百场约瑟夫就明白什么，很不客气的打断他的话，而马丁最害怕的就是被打断，可是没有想到约瑟夫断然开口。

　　“那个，那个也许埋在我家不远处的公墓里了吧！不过它这一生近乎没有败绩，是当之无愧的……”

　　“从训练到上场，它最起码也有二百多次的试探性战斗，简单来说，我们马丁同学的这条狗，也许第三、第四场就惨死在擂台上，很悲剧的人生。”

　　“我……”

　　马丁很想问一句，你不是说你不精通斗狗？如果早知道我还怎么会说这件事，狗屎的伯爵，故意坑我。

　　约瑟夫可不知道马丁的想法，不过即便是知道估计也就是耸耸肩的事情，对待马丁这样的癞皮狗，根本不用有丝毫的客气。

　　两人的一番斗嘴让奥尔瑟雅和阿芙拉也知道马丁的性格，大大咧咧什么都不在乎，她们为约瑟夫拥有这样一个朋友而羡慕。

　　第二节课很快就开始，奥尔瑟雅和阿芙拉也回到自己的座位上，唯有约瑟夫和马丁依然在悄悄说这话。

　　“阿芙拉的身材其实也不错，要不要我们一人一个？”

　　眨着眼睛的马丁一脸贱笑，对此约瑟夫可不陪他一起玩，鄙视的看他一眼不作回答，而得不到回答的马丁嘟囔两句无趣，开始无聊的听起老师的自我介绍。

　　即将中午，下课之后

　　“你一直都在推崇中餐，今天中午我们叫上约翰他们几个人一起去吃中餐吧！”

　　“学校附近有中餐厅？”

　　问话的并不是约瑟夫而是奥尔瑟雅，下课她和阿芙拉并没有直接离开，而是来到约瑟夫和马丁面前，意思很明显。

　　“不清楚，一起吧！富二代，不管有没有中餐厅，你花钱。”

　　“这，这不好吧！”

　　她们同约瑟夫的习惯不同，约瑟夫可没有什么独立财政、AA制之类的，这些天不是他花钱就是富二代，奥尔瑟雅也许还不熟悉，但马丁已经习惯。

　　“OK，不过下一次应该轮到其他几个家伙花钱，他们总是嘲笑我是一头白种猪，你看我很想？”

　　有些肥胖的马丁这样询问，约瑟夫该如何回答？点点头然后马上摇摇头，这让马丁疑惑中也带着一丝期盼。

　　“模样像，但很可惜不是。”

　　“FUCK！”

　　……

　　国王学院车位处，马丁站在一辆红色法拉利面前对着约瑟夫说道：“中餐馆有些远，你我一人一位。”

　　“奥尔瑟雅？”

　　奥尔瑟雅微笑点点头算是答应约瑟夫的邀请，阿芙拉则很随意，她没有其他的心思，无论乘坐那一辆车都一样。

　　“你和马丁的关系很好。”

　　“我们也是刚刚才认识而已，性格合得来吧！”

　　约瑟夫不知道路，紧随其后，对于奥尔瑟雅的询问也只是随便回答。

　　“说些其他的事情吧！古堡的生活怎么样？是不是传说中的那样一群仆从忙碌的跑来跑去，你们过着锦衣玉食、五谷不分的生活。”

　　“汉语不错，这些词用的很恰当，但很可惜，你的理解是错误的，那是中世纪的贵族，现在可没有人会那样。知不知道吸血鬼，活在阴森的古堡里，一睁眼，外面已经很多年过去，大概就是这样的生活。”

　　约瑟夫还是有一些泡妹能力的，说话时不时做一下小动作，这引来奥尔瑟雅的阵阵娇笑，足以引人注目的胸前随着娇笑不停晃动着。

　　“你和阿芙拉是老朋友？”

　　约瑟夫本以为自己的猜测是正确的，但谁想奥尔瑟雅却摇摇头。

　　“认识有一段时间，但主要是MSN上认识的，见面也是从开学开始的，其实来到剑桥上学也是有她的推荐。”

　　“看来你学习一定不错。”

　　“还不错，但也有一些其他的因素。”

　　有些话不用说明，一些其他的因素，很明显就是利用一些人脉，不过由此也能够看出奥尔瑟雅身份也不一般。不错从她如此热衷于贵族来看，她的家庭一定是商人，否则绝不可能如此的渴望贵族头衔。


第191章 巾帼英豪

　　福全酒楼

　　看着具有东方古典风格建筑上的四个隶书大字，约瑟夫不由看向带路的富二代马丁，就这样一个不懂汉语的家伙能够看懂上面的字？

　　“富二代，它念什么？”

　　正吹嘘自己怎么发现这个好地方的马丁闻言一愣，随后脸色有些发红的呛然道：“反正是中餐厅，你管它叫什么做什么。”

　　约瑟夫没有说话而是一个鄙视的眼神看过去，奥尔瑟雅看到这一幕不由帮富二代解释起来：“这四个字分别念福、全、酒、楼，酒楼的意思就是喝酒、吃饭的阁楼，福全是它的名字，如同肯德基一般。”

　　奥尔瑟雅的解释还不如不解释，最起码不会让富二代那么的丢人，自己居然连一个女人都比不过，实在是叔叔可忍、婶婶不可忍，因此……

　　“我们还是进去吃饭吧！”

　　刚刚富二代一副涨红脸的模样约瑟夫还以为他要动手，谁想居然会是这样一句话，不过由此也能够看出他的性格，没有一丝架子和亿万富翁之子的高傲。

　　“伯爵、富二代，这里。”

　　一进门，侍应生就快速的走过来，只不过不等他开口远处约翰已经朝他们招手，对着侍应生点点头一行四个人朝那边走过去。

　　“约翰，你能不能不叫我富二代，我越来越觉得这个称呼好像有一丝阴谋在里面。”

　　一过去，马丁就是满脸的不满，约翰偷偷一笑却不作回答，而是眼巴巴看着约瑟夫等着他介绍身边的两位美女。

　　“这位是约翰，我的好朋友，这两位奥尔瑟雅、阿芙拉。咦！怎么没有看到伊莲恩和依蒂丝？”

　　“嗨，两位美女。伊莲恩和依蒂丝？不要提两个重物质的家伙，她们说今天小镇的珠宝行有打折，过去抢购了，还拿走我一百英镑。”

　　“喂喂喂！约翰，我不会让你掏钱的，不用这样掩饰吧！”

　　对于富二代的打岔约翰根本不理会，伸出一个手指表示鄙视。突然间他站起身，对着不远处刚进门的一位亚洲青年打着招呼。

　　“李，这里，这里！”

　　约翰的样子让富二代撇撇嘴，悄悄的在约瑟夫耳旁说道：“你看约翰这个家伙，他想不想发情的公狗同母狗打招呼。”

　　扑哧……

　　约瑟夫倒是没有什么，可是听到这句话的奥尔瑟雅和阿芙拉却忍不住娇笑起来，不过说真的，刚刚约翰的模样还真的有些像。可是对方究竟是什么人，居然让约翰这样的热衷？不会他也继承伊莲恩的爱好，喜欢搞基吧！

　　不由间，约瑟夫距离约翰远一些，富二代明显也想到这一点，脸色一变心有余悸的退后一步，这让约翰的周身瞬间空出。约翰还以为这是约瑟夫和富二代给面子帮他的朋友让出地方，很是感激的看一眼二人。

　　卧槽！

　　这是约瑟夫内心的第一句话，他不会是真的想要搞基吧！刚刚那感激的一眼仿佛含情脉脉一般，约瑟夫忍不住打一个冷颤。

　　实在是怨不得约瑟夫和富二代这样想，约翰一直没有对象，而且喜欢同伊莲恩、依蒂丝玩在一起，被两女戏耍的时候甚至会穿女装、抹口红，实在是太容易让人想歪。

　　“李朝军，我的朋友，来自神秘的东方，你们这是什么样子。”

　　“没，没什么，李朝军，欢迎你来到我们的团体中。”

　　“谢谢！”

　　互相介绍过，一行六个人围着圆桌坐下，约瑟夫看一眼约翰和富二代问道：“这里你们熟悉，点菜你们来吧！”

　　富二代紧挨着约翰，因此很不满意这样的排位，对于约瑟夫的话也置之不理直接表示自己的不满，可是他这番模样让李朝军有些误会。

　　“这里是李推荐给我的，而且他是华夏人，让他来点菜最合适。”

　　约翰推让李朝军也不拒绝，看到几人也没有意见因此直接主动帮着点起菜来。很细心的一个家伙，每一道菜他都差不多简单介绍一下，没有忌讳才确认要菜。

　　八菜一汤，这就是李朝军点菜的成果，约瑟夫默默点点头，看来对方身份也不一般，因为这些菜看起来简单，但都是微贵、做工较复杂的。按照此时华夏的情况，能够有这样见识的必然非普通人，当然这个时候能够留学本身就不一般。

　　“李，我也算半个华夏人，我的母亲是华夏人。”

　　“约翰一直推崇你的汉语，看来你母亲在这方面功不可没。”

　　这是一个很有民族感的家伙，而且有些自傲！这是约瑟夫的看法和简单判断，不过这样的人也有属于自己的骄傲，适合做朋友，因为他不屑于出卖任何人。

　　“他们都称呼你为伯爵，有什么含义吗？”

　　约瑟夫看一眼约翰，有些疑惑他为什么没有介绍过自己，约翰看到这一幕随意的耸耸肩，稍微想一想约瑟夫明白其中的道理。

　　他们这个圈子不是谁都可以进来的，女性除外，李朝军想要进圈子必须经过约瑟夫、富二代几位带头者的允许，在这之前约翰自然不能介绍的太详细。

　　约翰其实是没有资格进圈子的，但约瑟夫推荐和领路，其他人即便是不满也不方便说什么，还好约翰的性格不错，很快的融进来并且相处的还可以。

　　“我继承一位堂兄的伯爵爵位，只是一个外号而已。”

　　点点头李朝军没有羡慕或者敌视的神色，这个时候东方还有一些敌视封建贵族的，但李朝军没有露出丝毫敌视、鄙视的样子也让约瑟夫有些意外。

　　“是不是有些意外？”

　　“确实有些意外。”

　　“东方可不完全是你们想象的那样，而我也同样认为，封建主义有他的优点和存在的必要，诺德公国发展的就不错。”

　　最后一句话让约瑟夫吓一跳，他还以为对方识破他的身份，但是仔细看两眼发现原来只是单纯的感慨而已。

　　约瑟夫同李朝军在这里谈笑风生，而约翰则和富二代互相打岔的同时逗弄着奥尔瑟雅和阿芙拉，阿芙拉倒是笑的很是夸张，而奥尔瑟雅因为注视着李朝军倒是没有太大的反应。

　　李朝军从外型上还是比较有吸引力的，一米八的身高、身材消瘦但是有一种强烈攻击感、相貌也很是英俊有一种东方传统儒将英俊，肌肉很发达、也许在军队待过，这是约瑟夫的猜测。

　　奥尔瑟雅贪恋约瑟夫脑袋上的爵位没错，但是相比较而言李朝军才是她喜欢的那一类型，因此她有些纠结，不知道该如何选择。

　　阿芙拉虽然一直沉浸在富二代和约翰的搞笑当中，可实际上她也在悄悄的关注着自己的好友，看到奥尔瑟雅一脸纠结的样子，她很清楚好友心里想些什么。

　　傻瓜，迟早要吃亏啊！

　　叹一口气的阿芙拉这样想很正常，因为约瑟夫一看就属于很不好接近的那一类，而李朝军虽然看着容易接近，但实际上……更难！

　　菜上来的不满，交谈中一道道精美的菜式已经被送上来，李朝军、约翰和富二代都来过两次，这里的老板知道他们身家不菲，一次在上菜时间上有一些小小的提前。

　　端起一杯白酒，李朝军很是爽快的一饮而尽，随后开口询问道：“伯爵，不知道你清不清楚华夏酒桌的习惯？”

　　看一眼清澈的酒水，约瑟夫瞄一眼茅台二字微微一笑：“酒是你带来的吧！我也算是半个华夏人，自然明白规矩。”

　　说完约瑟夫也一饮而尽，李朝军对约瑟夫的感观瞬间改变很多，竖起大拇指很是高兴的点点头。

　　富二代有些为难的看向自己的二两酒杯，犹豫一下也学着刚刚约瑟夫的模样，端起来敬一下随后一饮而尽，辛辣让他忍不住皱眉。

　　李朝军真的有些吃惊，刚来的时候富二代的模样让李朝军还以为他对自己有意见，但现在看来……一切都是自己误会而已。

　　“我，我可不行。”

　　男性就剩下约翰自己，看着三人的目光他不战先怯，很是懦弱的摆摆手，可是能这样放过他？答案自然是否定的，在富二代的威逼下，他也只能一饮而尽。

　　呕～

　　一杯下肚，约翰瞬间朝厕所奔去，但还没有到就已经呕吐出来，几位服务人员赶紧过来，帮着打扫卫生、拍打他的背部。

　　“真没劲，我觉得约翰应该叫娘炮约翰，伯爵，你觉得这头衔怎么样？”

　　“我没有意见，但约翰可不会同意。”

　　富二代撇撇嘴：“由不得他，除非下一次他直接连喝三杯，否则这头衔会一直挂在他的脑袋上。”

　　剩下的三个人都是久经考验的人，这点酒对他们根本没什么，刚刚富二代也是因为没有喝过华夏白酒而有些忐忑不安而已。否则凭借他一瓶威士忌的酒量，应付这样的场面还是没有问题的。

　　“华夏有句话有朋自远方来，我敬你一杯，李。”

　　说话的是奥尔瑟雅，在场诸人当中，说汉语如此熟练的除去李朝军和约瑟夫也只有她，但是谁也没有想到她居然也能够把一杯二两的茅台白酒一饮而尽。

　　“巾帼英豪，懂这句话的意思吧！”

　　奥尔瑟雅脸色微微红，很是诱人。不过她脑袋倒是没有什么，点点头道：“杨门女将、武则天，我知道。”


第192章 远方的来信

　　“今晚你们有聚会？”

　　李朝军明显是从约翰口中得到的消息，约瑟夫和马丁互视一眼真的开始怀疑起两人的关系，约翰居然连聚会的事情都说出去。

　　“没错，诚心邀请你，怎么样，有没有女伴？”

　　“倒是有几个一起来的朋友，不过她们比起奥尔瑟雅，估计要欠缺一些豪爽。”

　　“伯爵喜欢的可是那样温顺的东方女性，估计奥尔瑟雅这样的他不会稀罕……呜呜。”

　　奥尔瑟雅的脸色有些难看，多多少少有些醉的马丁被阿芙拉这样一捂嘴也清醒几分，这才想起他口中的女主人公还在这里，急忙闭嘴不言。

　　约瑟夫多多少少有些尴尬，就在他想要说话挽回一些时候奥尔瑟雅率先开口道：“其实我喜欢的是李这样的男性，给人一种很特别的感觉。”

　　眨眼中奥尔瑟雅浑身透露着一种暗示，对于某些事情奥尔瑟雅十五六岁的时候就开始经历，她不但看得开而且很是精通，她很自信床榻间是她最具魅力的时候。

　　李朝军也不是什么古板的人，看到这样的火辣美女自动靠过来他自然不会往外推，唯一尴尬的只有约瑟夫，不过还好他对这些都不是很在乎，随意的耸耸肩就把事情暂时告一段落。

　　“看来今晚伯爵可以征服两位来自神秘东方的女性。”

　　“两位？我想富二代你太过高估我。”

　　这顿饭吃东西倒在其次，主要还是各地确定今晚各自的女伴，富二代抢先一步获得阿芙拉而李朝军不用多说，看奥尔瑟雅的样子就明白。

　　对于奥尔瑟雅，她的闺中好友阿芙拉虽然不看好她的选择，但是相比较约瑟夫而言，李朝军的希望还稍稍大一些。不过事情总是多面性，从其他地方来说，也许这样的选择是错误的。

　　对约瑟夫，奥尔瑟雅看重的是他脑袋上的伯爵头衔，虽然最终可能是飞蛾扑火什么都获不到，可是奥尔瑟雅本身也不会损失什么，肉体、精神皆不会损失。可李朝军……

　　奥尔瑟雅无疑很喜欢李朝军这样的儒雅男性，可是李朝军明显没有把奥尔瑟雅放在眼里，最多就是肉体上享受一些，将来奥尔瑟雅难逃被抛弃的命运，那可是肉体、精神上的双重伤害、损失。

　　“什么时候我们能够去伯爵的古堡玩一玩，我对于那种地方可是向往的很。”

　　这是奥尔瑟雅的话，在这里也只有她会说出这样的话，其他人喜欢的都是明亮、科技的海景别墅。喜欢阴暗古堡的……当真不多。

　　“随时可以，只要我们有时间。”

　　“那就定在圣诞前怎么样？”

　　“没有问题。”

　　得到答案的奥尔瑟雅很开心，她看一眼李朝军，如果古堡的拥有者是李朝军，那么在里面做那种事情该是有多么的美妙？

　　“奥尔瑟雅，也许我该提醒你一句，你的口水滴在胸口上了。”

　　呀！奥尔瑟雅小小惊呼一声，随后看到的却是干净整洁的半袖衫，愤怒一闪而过，奥尔瑟雅不由开启对富二代的无尽追杀当中。

　　……

　　一顿饭吃的很是热闹，除去不好受的约翰之外。

　　“这是你的车？”

　　崭新的宝马小跑停靠在酒楼的一侧，看情况这是李朝军的座驾。

　　面对奥尔瑟雅的小小怀疑，李朝军用动作表示这的确是自己的车，不过上车之后他并没有马上动身而是看向奥尔瑟雅。

　　“伯爵还是我，做出一个选择吧！”

　　李朝军只是随口一言，可是阿芙拉却非常意味深长的看一眼奥尔瑟雅，而奥尔瑟雅仿佛也察觉到这句话对于她的真正意义，没有太多的犹豫，她选择李朝军的宝马小跑。

　　“狗屎，约翰，不要说我的乘客是你。”

　　呕～

　　“好吧！”

　　约瑟夫很无奈，约翰已经没有精力回答，更不要说回去的气力。在服务人员的帮助下约翰上车，一阵轰鸣约瑟夫的保时捷率先窜出。

　　“今晚如果伯爵和约翰没有女伴，我想伊莲恩和依蒂丝可以暂时代替。”

　　奸诈一笑，富二代紧随其后，明白伊莲恩和依蒂丝关系的李朝军也不由轻笑，只有分别坐在两人车内的奥尔瑟雅和阿芙拉一脸迷茫的神色。

　　下午没有什么课，约瑟夫把约翰送回宿舍就直接回到自己的公寓，昨晚因为喝酒的缘故，没有来得及同凯特联系。

　　打开MSN，凯特居然在线，看一眼时间已经下午2点左右，按道理而言此时应该是凯特睡午觉的时间才对。

　　“人生的第一堂校园课怎么样？”

　　凯特居然率先开口，她可是不怎么喜欢MSN这样的聊天工具的，如果不是约瑟夫，估计她连电脑都不会使用。

　　“还可以，昨晚几个朋友一起喝酒，倒是忘记……”

　　“这是珍贵的回忆，这个位置本身就孤寂居多，你应该好好珍惜。”

　　约瑟夫本以为凯特会抱怨两句，但是谁想她有的只是感慨，偏向约瑟夫行为的感慨，这着实让约瑟夫有些不可思议，但仔细想想这也正常。

　　就如同凯特说的那般，身处这个位置上他注定是孤独没有朋友的，而阿伯丁伯爵则不同，这是一个可以拥有朋友、欢乐、真诚的身份。

　　“西撒哈拉行省的铁路已经完成三分之一，不过估计你赶不上庆祝宴会。”

　　“铁路已经完成三分之一，这倒是一件不错的消息，西撒哈拉会因此缩小一些，也更加方便。”

　　约瑟夫口中的缩小并不是国土面积上的缩小，就例如没有通讯、飞机、火车之前地球叫地球，但是有这些东西地球被称之为地球村。约瑟夫口中的缩小指的就是它。

　　“最近诺德新上映几部影片，很不错，你应该看一看。”

　　“绿洲影视公司？”

　　“诺德皇家影视公司。”

　　这是诺德最大的两家影视公司，前者爆发力强劲但因为资金的问题远远落后诺德皇家影视公司，但约瑟夫一直都觉得，绿洲影视超过诺德皇家影视是迟早的事情。

　　此时的西撒哈拉如同70年代80年代的华夏，国营为主、国营近乎于一切的经济核心，可是随着这些私营开始诞生，除去一些资源、科技上的公司，未来必定会一个个被私营赶超，西撒哈拉省政府的主要经济来源会从国营转变为税收。

　　这其实是一件好事，70、80年代的华夏国家财政富有还是私营崛起的21实际富有？一切都显而易见，一味的掌控并非就是好事。

　　闲聊一番，两人关掉软件，生活就要有一些距离和尊重，不停的靠近和纠缠只会诞生厌倦、烦躁。

　　铃铃铃～

　　电话响起，约瑟夫接起……原来是卫生人员。

　　“先生，有您的一封邮件。”

　　卫生人员顺便捎上来一封邮件，看到这封邮件约瑟夫多多少少有些疑惑，什么人会给自己邮寄？

　　阿伯丁伯爵收……这是？

　　其实约瑟夫已经有些明白，这封邮件并非来自诺德或者其他的地方，实际上它写给的对象也不是诺德大公而是阿伯丁伯爵、剑桥大学大一学生。

　　带着些许的好奇约瑟夫打开邮件，是一份账单和一封信外加……三十万英镑的支票。

　　大概阅读一番，约瑟夫有些感慨，原来世界上忠诚之人还是很多的，这封信居然是上一任阿伯丁伯爵在外的一些资产，三十万英镑是今年这些资产的全部分红。

　　有这些钱财为什么阿伯丁家族会没落，没落到继承人准备贩卖古堡和爵位的程度？这里就要说一下上一任的阿伯丁伯爵。

　　阿伯丁伯爵没有子嗣，他唯一的继承人就是他的堂侄，一个无太大野心、责任心、甚至有些懦弱的家伙。

　　为避免自己的家业被败坏，阿伯丁伯爵早些年就分离出一些优质资产，这些并不是基于他的堂侄而是堂侄未来的子嗣，监管人员就是寄信的老管家。

　　总体而言，上一任阿伯丁伯爵还是很富有的，不要说修缮古堡、养活仆从的钱财，就是额外也能够拿出上百万英镑，一些产业全部卖出去，甚至有千万英镑。

　　这位继承人可不知道这些，他看到的只有破旧的古老、需要养活的几十仆从、一直在亏损的土地，这些都让没有丝毫担当的继承人有些恐惧，最终选择出售爵位和一切相关的东西给约瑟夫。

　　看来，那真是一个倒霉的家伙。

　　读完信约瑟夫无奈一笑，世事真的变化无常，自己这种不缺少财富的无论走到哪里都有惊喜，而那样的倒霉蛋……巨大的财富到手都不知道珍惜。

　　账单都是零零碎碎的东西，不过总体而言都是一些优质资产，虽然收益来的缓慢但是胜在稳妥，每年怎么也有几十万英镑的收益。

　　这位忠心的老管家明显不知道约瑟夫的身份，实际上和阿伯丁伯爵相关的一切人员都不是很清楚约瑟夫的身份，只知道他比较有钱、是远方旁系。

　　老管家期望自己能够回到古堡，继续担任自己的管家职位，对于这样的要求约瑟夫无不应允，同时也把三十万英镑回寄回去，表明自己不缺钱的同时让他增加土地、努力让三千亩甚至更多的土地也能够有收益。


第193章 唯那一点纯白

　　国王学院角落一侧绿坪

　　伴随着低音音乐，一辆辆豪车聚集在这里，豪车的中心是一个个的烧烤架子，身材简单、暴露的女生或坐豪车、或娇小、或打闹，现场一片迷乱。

　　嗡～

　　伴随着跑车的轰鸣，一辆白色保时捷停靠在豪车群稍外一些的地方，现场瞬间安静一下，随后恢复原状，但仔细观察能够发现大多数人的目光已经随着几个人看向从保时捷内走出来的那位墨镜青年。

　　碰！

　　富二代拿着一瓶香槟狠狠晃动，随后朝着约瑟夫就喷洒过去，约瑟夫也不客气，拾起地上浇花的水管，顶着喷洒的香槟拧开水龙头，巨大的水花直朝富二代马丁而去。

　　“FUCK！”

　　瞬间被淋湿的富二代狠狠的咒骂一句，可是他的咒骂换来约瑟夫的继续喷射，途中不免误伤他人，整个现场都是咒骂和尖叫。

　　“一起，狗屎伯爵！”

　　虽然约翰聚集起一群人，可是水龙头只有一个，因此他们只有被沦成落汤鸡的资格，打着喷嚏几个圈内高层还忍不住咒骂着约瑟夫。

　　“伯爵，你不会真的没有带女伴吧！”

　　开口的是大头，一个墨西哥出身的混血白人，家中经营的不是什么正当生意，但是美国和本地政府认可，因此倒也混得不错。

　　约瑟夫没有回答而是看一眼富二代，不用问话一定是他说的，可……这一次却是误会富二代，富二代说的是约翰很有可能同伊莲恩或者依蒂丝应付一下，但是谁想带女伴来的约翰很是嚣张的说错话，导致众人都知道富二代他们在酒楼门口的笑话。

　　依蒂丝也在人群里，例如这样的场合她一定是在男人群里而不是同一群女人混在一起，身穿黑色小热裤、紧身小皮衣的她很是性感、火辣，可惜熟悉她的人都明白，这是比男人还要强硬的一个女人。

　　健康小麦肤色下的小蛮腰，那一双修长的美腿，还有那坚挺的酥胸精致的面孔，想一想压在身下、那双美腿夹住腰间的感觉……啧啧，实在是妙不可言。可惜，这些最终的结果只能是让男性明白暴殄天物四个字怎样写。

　　“喂！你盯着我想什么，不会真的准备和我应付一下吧！不过，看在我们熟悉的份上，今晚让你玩弄一下也没有关系，打不了女人一会。”

　　“狗屎！”

　　“上她，伯爵！”

　　“给她一点教训看看。”

　　做着下流的动作，一群人陪着依蒂丝狠狠的调侃着约瑟夫，对此约瑟夫只能伸出小拇指，用鄙视的目光给予回答。

　　热闹散去，依蒂丝悄悄的回到约瑟夫身边，眨着眼睛说道：“怎么样，要不要考虑一下，让你上一次也没有什么，我也尝尝男人是什么滋味。”

　　说话时依蒂丝的手也不老实，狠狠的朝约瑟夫的下面抓一把。

　　卧槽！

　　这是约瑟夫唯一想要说的话，可是估计这样说依蒂丝听不懂，因此他只能骂一句FUCK看着调戏完毕的依蒂丝大笑着离开。

　　如果是假的拉拉，估计此时会脸色羞红之类，可是依蒂丝没有，她不但没有害羞还跑到男人群里比划着什么，看到这一幕约瑟夫真的有些羞愧欲死。

　　其实这件事不要说约瑟夫，任何一个圈子里熟悉依蒂丝的人都会这般，毕竟实在是太丢人，居然对一个经常扮演男性角色的拉拉……

　　“伯爵，我可没有想到你居然有这样的爱好。”

　　“其实依蒂丝也不错，你们俩配合一下，让她试一试男人也没有什么。”

　　“恭喜、恭喜！”

　　恭喜你妹啊！约瑟夫已经无力吐糟，第一次约瑟夫觉得参加这样的聚会实在是浪费生命、浪费光阴，当然最主要的是这让约瑟夫很抬不起头来。

　　“怎么这么热闹。”

　　就在这个时候李朝军过来，陪他一起过来的还有三位东方女生，都很漂亮，不过因为角落里比较阴暗，具体相貌约瑟夫也看不清。

　　富二代最是喜欢挑事，主动走过去解释刚刚发生什么，这引起李朝军大笑的同时也不由让几位刚刚到来的华夏姑娘频频看向约瑟夫这里。

　　三位来自东方的女生都十分的漂亮，尤其是当中一位，评分几乎能够达到九十八，当然这个时候约瑟夫还没有发现，他正报复一般的搂着伊莲恩的女朋友依蒂丝玩闹。

　　“小芸，这里好乱，要不我们还是回去吧！”

　　“国外都这样玩，难道你忘记军哥说的话，增加一下自身的人脉对自己未来也有帮助，这里可没有普通人，最差的约翰都是官员家庭出身。”

　　名叫小芸的女生明显不是第一次出现在这样的场合，否则也不会知道约翰，当然她接触到的也就是这些，例如伯爵、富二代这样的档次还不是她有资格认识的。

　　“伊莲恩，这是我的两个妹妹，你可不能下手。”

　　小芸同伊莲恩也认识，毕竟是一届，甚至大一的时候两人还经常在一间教室上课，明白她习性的小芸提前做好预防。

　　伊莲恩惦记着自己的女朋友，因此没有多少心思在小芸这里，随意交谈两句就离开，而她离开之后一位女生不由开口问道：“下手，小芸，你刚刚是什么意思啊！”

　　“小点声，伊莲恩是一个拉拉，拉拉懂不懂？”

　　很无奈，因为她说话的那位女生一脸纯洁的摇摇头，其他一位也满是好奇的看着她，等待着她的解释。

　　“就是男女朋友关系。”

　　“男女朋友关系？什么男女朋友？”

　　不是女生理解能力太差，而是有些事情根本就是她没有接触过、甚至想都想象不到的，另外一位倒是有一些见识。

　　“就是娈童，只不过两个是女的对不对？”

　　“呼，没错，小晗，你太单纯，还是让张萌给你解释一下吧！”

　　小芸可不想把时间浪费在单纯的李小晗身上，转身找自己的一些老朋友，徒留下角落里张萌和李小晗的窃窃私语，具体说些什么没有人清楚，但当约瑟夫看向这里的时候，正巧看到一脸羞红的李小晗。

　　李小晗不是那种惊艳的类型，看到她的第一眼你会想到的只有一个词，那么就是纯洁！如果用一朵花来形容，那么只能是雪莲。出淤泥而不染，这就是她给约瑟夫的第一感觉。

　　从未有过的悸动突然浮现在胸间，不惊艳只能说很清秀的白皙面孔、小巧的鼻子、满是好奇和迷茫的大眼睛、吹弹即破的粉嫩肌肤，这些无一不动摇着约瑟夫的心。

　　痛，心突然很痛，但是痛的那么舒服、那么的让人舍不得，对方摇晃着的小马尾让约瑟夫的灵魂也跟着摇晃、颤抖，约瑟夫没有比现在更渴望得到一个东西（人），不过这同床榻之间的事情无关，有的只是微微一拥抱就是整个世界那种感觉。

　　“伯爵，伯爵？”

　　“嗯，什么事？”

　　“在想什么，这么出神，咦！好漂亮！”

　　掐住富二代的脖子，约瑟夫有些脸红急躁的说道：“狗屎，她是我的。”

　　“对对，狗屎是你的。”

　　“这还……你耍我！”

　　贱笑着富二代跑开，约瑟夫再一次开启追杀生涯。

　　张萌正巧看到这一幕，因此对着回来的小芸出言询问道：“他是什么人，看起来很受欢迎。”

　　“哪一个？跑得是富二代，追的那一个是伯爵，不过我也不认识，他们和你们一样都是大一的学生，不过身份不一般，在小圈子里是核心人物。”

　　嘴里塞着东西，小芸一边回答着刚认识的好朋友的问题，如果不是家里姐妹委托，照顾人这样的麻烦事她才不愿意沾上。

　　“富二代？伯爵？”

　　“嗯，据说富二代是美国亿万富翁的儿子，他的外号就是伯爵帮着起的，伯爵顾名思义，他有一个伯爵的爵位，而且也非常有钱，在欧洲据说有一定的影响力。”

　　“伯爵，居然是贵族！在欧洲有一定的影响力？他才多大啊！”

　　“没你大，但人家有家族的福荫，不过如果能嫁给一位伯爵该有多好，伯爵夫人，想想都非常幸福。”

　　“花痴！”

　　李小晗和张萌内心不由吐槽一句，当然这样的吐槽可是不敢说出来的，毕竟接下来一段时间还需要依靠人家照顾呢。

　　“嗨！我是约瑟夫，可以告诉我你的名字吗？”

　　第一次约瑟夫在搭讪的时候紧张，可是这由不得他，毕竟面对能够让自己内心悸动的女生，能够鼓起勇气已经相当的不容易，这同身份、地位、金钱统统无关。

　　说明白一些，这不是害怕，当然也是害怕，但害怕的是失去、是拒绝，因此才紧张、才微微有些胆怯。

　　“你看伯爵，胆小的跟一只兔子一样，我们日后叫他胆小的伯爵怎么样？喂喂，你们倒是说话啊！”

　　“看来这一次伯爵动心了。”

　　“没错，但我觉得他会失败，没有原因，只能说是直觉。”

　　“你的直觉有用？”

　　“虽然我一直想让自己男人，可是不能改变我的本质，女人的第六感多强不是你能够懂得。”

　　“这是伊莲恩第一次承认自己是女性吧！太稀罕、太难得。”

　　“滚！”

　　看到没有人理会自己，想宣传约瑟夫新外号的富二代很是郁闷，还好身边还有阿芙拉……咦！阿芙拉在哪？


第194章 同学，请告诉我你的名字

　　金发、面目白皙，约瑟夫拥有法国人的温情同时也具备德国人的硬朗，漆黑的眼睛代表着他血脉里的东方血统，算不上太英俊但也面目达到男友的标准，最主要的是身份不一般，高贵也许是对伯爵爵位的唯一形容词。

　　李小晗出身一般，她唯一能够拿得出手的家中长辈就是李朝军的爷爷，也就是李小晗的堂二爷，她爷爷的堂弟。

　　可，那只是她的堂二爷而已，并且关系已经断绝很长一段时间，近期虽然联系上，可是想要有什么太深的交往也不可能，送她来到英国读书已经很感激，其中也有恩情到此为止的意思。日后大事不要想着上京，小事……估计小事也没有必要上京一趟。

　　本身普通，如果不是用功学习外加堂二爷的一臂之力，她也不可能来到遥远的剑桥小镇，可现在……一位高高在上的伯爵站在她的面前，甚至眼中甚至还有一丝爱慕，这……

　　如果你猜测李小晗此时是灰姑娘看到白马王子的那种幸福感就错了，大错特错，此时她真正的情绪是恐惧和害怕，身份、地位的不同和差异让她很是惊恐，有些不知所措。

　　张萌是李小晗的好友，非常、非常好的好友，但是此时她也不知道该说什么，因为她同样紧张，她见到过最高高在上的人就是市委书记（分数达到留学时的一次集体会面），而现在这位……那可是英国的贵族，还是高级贵族伯爵。

　　“同学，能不能告诉我你的名字？”

　　约瑟夫再重复一遍，犹豫一下李小晗蚊蝇般说出自己的名字，幸好约瑟夫耳力不错，否则估计他还需要再问一遍。

　　“李小晗，很好听。”

　　“你好，我是张萌。”

　　看到约瑟夫的目光转移过来，张萌也急忙说上自己的名字，约瑟夫目中的别异是看向的李小晗，因此张萌并没有太大的影响。

　　“张萌，你也好。你们都是从华夏来的？李小晗……你和李朝军什么关系。”

　　“她是我一个堂妹，怎么，伯爵有什么其他的心思？很遗憾的告诉你，我堂妹可是有男朋友，北大的高材生！”

　　李朝军还真有保护自己远方堂妹的意思，不过他对于那位妹夫明显不怎么看得上眼，否则也不会在剑桥大学里说出北大高材生这样的话。北大在华夏甚至亚洲都有一定的声誉这没错，但是在世界排名上……

　　对于这件事约瑟夫倒是真没有什么遗憾，有男朋友？那又怎么样，现在李小晗可是在欧洲、在英国，而不是在华夏，只能想、看不到听不到的算什么男女朋友。

　　耸耸肩约瑟夫表现出一副无所谓的样子，当然他内心并非如此，毕竟李小晗是他第一个心动的女孩，绝不能这样轻易放弃。

　　距离才是紧张的唯一源头，现在微微靠近当然不是指距离上的靠近而是熟悉上的靠近，靠近让约瑟夫紧张感减轻很多，说话和动作也随意起来。

　　“我只是想要知道她的名字而已，没有你想的那样龌龊。”

　　“龌龊！伯爵最龌龊，来，我们喝一杯。”

　　不过一分钟的时间，富二代也不知道被谁灌得，已经开始有些神志不清，晃晃悠悠的来到约瑟夫身边，模仿他刚刚的话很精准的说出龌龊二字。

　　“我很佩服富二代，喝醉之后模仿居然能够模仿的这样准确，走，我们不要骚扰伯爵，继续去喝。”

　　“喝，继续喝！”

　　大头走过来劝走富二代，李朝军本以为约瑟夫也会离开，但是没有想到他却在自家堂妹旁边坐下来，看一眼有些局促的堂妹，他给予一个爱莫能助的眼神跟着奥尔瑟雅离开。

　　“你们为什么躲在这里，明亮的地方多好。”

　　虽然也有篝火，但是比起中心的大篝火，这里明显有些阴暗，这也是为什么约瑟夫单独用一个躲字。

　　“不熟，还是在这里比较好。”

　　李小晗就如同一只小羔羊，充满无助和怜惜、惹人有一种很想呵护她的感觉。当然，这些都只是幻觉而已。

　　看一眼一直想要说话却不知道怎么插嘴的郝晓芸，约瑟夫突然拉着李小晗站起身说道：“走，我带你熟悉他们。”

　　牵着自己喜欢女孩的手约瑟夫的紧张感重新回来，虽然只是一刹那，但实际上在那一刹那约瑟夫很是纠结，反复给自己鼓足勇气。

　　郝晓芸和张萌的一脸呆滞的互视一眼，她们都没有想到约瑟夫居然会这样做，不过也只是牵着手拉开李小晗而已，她们想在想要阻拦也已经来不及，毕竟人家主角也没有拒绝她们操什么心。

　　当然，并非李小晗没有拒绝，而是她根本没有这个机会，对于李小晗来说，牵手是一种很大、很大的震撼，震撼到她思维迟钝、很久才反应过来。

　　“约，约瑟夫，你，你能不能放开我。”

　　“？？？”

　　约瑟夫没有如同莽撞的小伙子一样马上松开，而是装作什么都不清楚，一脸迷茫的样子看着李小晗，当然手依然还在牵着。

　　“我，我不习惯。”

　　脸颊浮起一片红晕，她这是还第一次同异性牵手，不好意思很正常。男朋友？高中那种柏拉图式的恋爱会有身体上的接触？

　　“没关系，习惯就好。”

　　谁也没有想到约瑟夫居然会如此的不要脸，一直关注这里的李朝军、大头、约翰几个人已经惊呆，甚至大头有些不可思议的看一眼约翰：“你们认识的最早，他一直这样？”

　　“我原本认为贵族都是优雅、高贵的绅士，可是没有想到居然会看到这样的一幕，实在是大开眼界。”

　　虽然被牵手的是自己的远方堂妹，可是他有什么办法？何况只是牵一牵手而已，牵手也不会怀孕，没有什么大不了的，因此他完全有心思感慨。

　　李朝军感慨之后约翰才回过神回答大头的话：“没有，他一直都保持的很冷静、稳重，这样的一面还是第一次看到。”

　　这个时候约瑟夫已经拉着李小晗来到几个核心人物当中，因为富二代已经醉过去，只能从大头开始第一个介绍。

　　“大头，墨西哥人，有什么乱七八糟的事情找他最合适，军火、毒……咳咳，那个，总之有事情找他就可以。”

　　“大，大头你好。”

　　大头谁也能够称呼？当然不是，约瑟夫送给大头的专属外号只有几个人才有资格叫，李小晗有资格完全是看在约瑟夫的面子上。

　　“你好，晗。”

　　喊李不合适，因此大头只能挑选李小晗的最后一个字，这也是表示亲近的一种表现，大头也是第一个察觉到约瑟夫不凡、最起码不是一个普普通通伯爵的人，因此他在核心圈子里最是敬重约瑟夫。

　　“约翰，我的好朋友，学校的一些事情你可以问他，一般事情他都能够解决。”

　　“约翰，你好！”

　　“你好，晗！”

　　大头带头，其他人自然也跟着这样叫，虽然这让李小晗有些不舒服，可是谁让这群人没有一个是她能够招惹起的，只能随他们而去。

　　“这是奥尔瑟雅”

　　“这是依蒂丝。”

　　……

　　核心人员外加几个女生也就那么几个人，不过哪怕是这样李小晗也有些昏头转向，毕竟这是她从来没有接触过的圈子。

　　约瑟夫明白李小晗对于他们的话题不感兴趣，介绍完之后就送她回到张萌和郝晓芸那里，约瑟夫是一个有分寸的人，知道如何才不会获得恶感。

　　“你为什么介绍她给我们认识？”

　　大头算是问出其他几个人的心声，最注意的还是李朝军，毕竟这关系到他的家族，如果家族中人哪怕是旁系，他们同约瑟夫这样一位伯爵牵扯上关系也是很不错的事情。唯一需要确定的就是约瑟夫心里究竟怎么想，是只准备玩玩还是……

　　怎么说李朝军也是堂哥，如果是前者那么他不能允许悲剧在自己面前发生，如果是真心，那么他很愿意帮约瑟夫一些忙。

　　“没有原因，只是想，所以这样做。”

　　很简单的一个回答，但就是这个回答让大头几个人呆滞一地，许久之后大头才问旁边的伊莲恩：“你知不知道这句话的意思。”

　　伊莲恩和奥尔瑟雅不同，她有资格同大头几个人相提并论，并不是只靠美色混进聚会里，因此她一个白眼甩过去：“我怎么知道。”

　　其实就在大头问约瑟夫的时候，已经回到的李小晗正在接受自己两个闺中好友的盘问，当然也不算是闺中好友，毕竟真正认识没有几天。

　　李小晗和张萌倒是高中同学，不过她们的关系也是来到英国之后才好起来的，毕竟张萌的出身要好一些，父亲算是华夏第一批富起来的人，而李小晗的父母只是普通的学校职工。

　　“就是为你介绍一下他的朋友？”

　　“对呀！哪里有你们想的那样复杂。”

　　郝晓芸对李小晗的话很不满，撇撇嘴很是羡慕的说道：“我们复杂？平白无故为什么帮你介绍，他怎么不介绍他的朋友给我认识。”


第195章 酒后的悲剧

　　郝晓芸离开之后，张萌很好奇的凑到李小晗的粉嫩耳垂处悄悄问道：“小晗，你怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“约瑟夫啊！难道你还看不出他的意思？”

　　“什么意思？”

　　看着一脸迷茫的李小晗，张萌真的不知道她是装傻还是真傻，人家为什么过来带她去见自己的朋友，还不是别有所图。

　　“哎呀！你真的想歪了，我们什么身份，人家怎么可能……”

　　“白马王子和灰姑娘，也许你不喜欢听，但先例在那里摆着。好好好，我们就比如，比如他喜欢你，你怎么办。”

　　看到李小晗满脸不耐烦，张萌急忙改变自己的话，虽然不想回答，可是架不住自己还有的死缠烂磨。

　　“我有男朋友。”

　　很坚定的一句话，而听到这句话的张萌耸耸肩不再多言，其实她猜测的就是这个结果，李小晗就属于那种单纯到一根筋的家伙。

　　聚会一直持续到半夜，最终那些睁一只眼闭一只眼的校内保安动身的时候，聚会终于不得已被迫停止，为此喝醉的富二代狠狠的骂几句狗屎。

　　“我送你……们。”

　　约瑟夫的眼中只有李小晗一人，但是看一看她身边的张萌，这是才显出尴尬，因为他的保时捷只能乘坐一人，而现在面前有三位。

　　“不，不用，我们就在那里住。”

　　摆摆手李小晗指一指不过百米的距离，约瑟夫作罢！当然，其中的主要原因还是他车里坐不开三位，幸好宿舍比较近，否则……还真的有些尴尬。

　　回公寓路上

　　“伊莲恩和依蒂丝也不知道在哪里胡混。”

　　车内是约翰，他不想回宿舍，因此只能跟着约瑟夫去他的公寓，至于其他人？有些醉的富二代硬拉着阿芙拉离开，干什么不言而喻，而奥尔瑟雅也跟着李朝军离开，唯独剩下约瑟夫和约翰。

　　约翰的女伴？只是一个普通女伴而已，约翰即便是想要做一些超出友谊的事情，那么估计也要一星期之后。

　　“怎么，你对伊莲恩别有意图？”

　　“狗屎，我喜欢依蒂丝也不会喜欢伊莲恩。”

　　“你这句话可千万不要让伊莲恩听到，你可不是她的对手。”

　　虽然明明知道伊莲恩听不到，但约瑟夫的话还是起到作用，约翰同她认识时间最久，自然忌讳最深。

　　“伯爵说说你，今晚，你不会真的动心吧！”

　　“你说呢？”

　　约瑟夫倒是没有否认的意思，不过他的回答倒是让约翰很是惊奇，毕竟李小晗看的出来只是一个普普通通的东方女子，长相一般、出身一般，虽然相貌清秀一些、有一些小清新的感觉，可是这并不是约瑟夫认真的理由。

　　动心和非动心是完全两回事，前者说明李小晗很有可能成为阿伯丁伯爵，而后者则只是玩一玩而已，不过一晚上的时间，阿伯丁伯爵夫人的头衔几乎已经可以确定，这如何让约翰接受。

　　“她，她可是东方人。”

　　“我的母亲也是东方人。”

　　“可……”

　　可什么约翰没有说，因为他无话可说，总不能说你当时还不是伯爵继承人，这样的例子不能用在李小晗的身上吧！

　　“别想这么多，这些和你关系不大。”

　　这是约瑟夫很给面子的说法，实际上就是一切同你无关，这些你操什么心的意思。

　　回到公寓楼下，约瑟夫停好车两人徒步上楼，不过就在来到楼道口的时候，一个有些烂醉的身影出现在约瑟夫和约翰的面前。

　　“依蒂丝？”

　　“是她。”

　　约翰回答的时候约瑟夫已经上前摇醒睡着的依蒂丝，眯着模糊的眼睛看一眼约瑟夫，这个时候她的意识才开始回流。

　　“送伊莲恩觉得有些无聊，过来找你喝点酒。”

　　得，又是一位喝酒没有尽兴的家伙，或者说就她同约翰知道约瑟夫这里有好酒，酒瘾上来不管不顾的上门。

　　“进门吧！”

　　两个酒鬼……

　　对于他们约瑟夫有什么好办法，只能放任他们敞开喝，本身就有些迷糊，一会闹起来约瑟夫可不想自找麻烦，还不如直接喝趴下。

　　“今天的小姑娘不错，伯爵你很有眼光。”

　　拿过两瓶白酒和红酒，晃一晃示意他们喝什么，伊莲恩指的是威士忌而约翰指的则是红酒。好吧！一切都在预料当中，虽然这有违常理。

　　约翰不能喝酒，尤其是白酒，威士忌也同理，一杯下去绝对起不来，相比较而言红酒还能够接受一点。

　　“陪我们一起喝。”

　　伊莲恩很男人的搂住约瑟夫的肩膀，两人靠在一起，那摩擦中的火辣身材让约瑟夫不由有些冲动，即便知道这是一位比男人还要硬朗的女性。

　　一杯两杯、一瓶两瓶，约瑟夫也记不得自己喝多少，只知道约翰早已经“阵亡”，因为有些热的缘故，伊莲恩去洗了一个凉水澡，随后迷迷糊糊的跑到卧室去睡觉，巧合的是约瑟夫也是同样的动作，只不过他稍晚一些。

　　女人的身体是柔软的，哪怕这是一个很阳刚的女人，火爆的身材、滑腻的肌肤，这样的情况约瑟夫哪里还忍受得住？

　　……

　　“狗屎，狗屎伯爵，你昨晚做了什么。”

　　看着凌乱的床单被罩、最显眼的还要是那床单上的一抹鲜红，面对质问约瑟夫只是沉默的抽着烟。

　　许久……

　　“伊莲恩，我……”

　　“狗屎，千万不要说你要负责之类的话，我可不喜欢男人，你要是有其他的想法我们连朋友都没得做，呕～，恶心，太恶心了。”

　　看着光着屁股大喊大叫的伊莲恩，约瑟夫有些无奈：“我没有准备负责，我的意思是你能不能穿上衣服，你胸前的那俩家伙晃得我眼疼。”

　　“FUCK，FUCK，我今年就是泰国手术，我……”

　　“千万别，没有这层身份你怎么泡女人，最起码不方便。”

　　很认真思考一下约瑟夫的话伊莲恩点点头算是认同，其实昨晚就是失误，两人都没有往心里去，也许伊莲恩觉得有些恶心，约瑟夫倒是很随意。

　　无非就是上了伊莲恩而已，他也没有什么负责的心，从一开始就没有，毕竟他清楚伊莲恩的性格，让她做一个女人是绝对不可能的。

　　没有尴尬、没有觉得不舒服，两人还如同之前那样胡闹、肆意交谈，唯一让两人庆幸的是约翰当时还没有醒，否则这件事光是封口就麻烦很多。

　　伊莲恩和一脸迷茫的约翰离开之后，一位警卫出现在约瑟夫的面前。

　　“陛下，需不需要安排人……”

　　“没有必要，她不会怀孕也不会做出有损皇家的事情，事情就这样吧！”

　　不会怀疑并非约瑟夫猜的，而是伊莲恩之前曾说过，她因为不方面动过一些手术，虽然不影响什么可却没有生育功能，这也是向她的家中表示绝不结婚的决心。至于什么有损皇家的事情，估计经过这一次伊莲恩都有可能戒酒，因为在她看来这种事情实在是太恶心、就如同一个从不搞基的男人突然发现自己被一个男人睡了一般。

　　有些话千万不能乱说，因为它的结果可能是你无法想像的。

　　这是经过这一次事情之后约瑟夫的感悟，因为那一晚的聚会上伊莲恩还调侃要让他上自己来着，结果当晚……果然被上了。

　　今天约瑟夫的课不多，不过即便是多他也不会去上自己的课，最起码不会全上，追求就要有一颗死缠烂打的心。

　　教室里，富二代很是疲倦朝约瑟夫问道：“昨晚过的怎么样？”

　　“没有你好。”

　　看富二代的样子和阿芙拉的满脸荣光，约瑟夫如何不知道他们昨晚奋斗整整一夜，相比较而言约瑟夫过的就很是平淡，最起码约瑟夫已经记不清昨晚的具体情况。

　　“最近新上一款手提电脑，怎么样，要不要去看一看。”

　　“你去吧！我还有事情，如果觉得不错，帮我也买回来一台，直接放在公寓就可以。”

　　富二代也有公寓的钥匙，因此这样的事情随口交代一下就行，现在约瑟夫满脑子都是甩动着马尾的李小晗，其他都是次要……

　　“386教室下午第一节课，我能够做的就只有这些。”

　　富二代扔过一份表单，约瑟夫看过之后很高兴的朝他晃一晃表示谢意，果然是朋友，明白约瑟夫想要做什么。

　　“你可要想好，她有男朋友，这样做……不好。”

　　富二代也不知道该怎么说，最终只有一个不好，从这里能够看出富二代虽然从小生活的锦衣玉食，但实际上他是一个没有架子、很善良的人。最起码现在约瑟夫要做的事情，是他绝对不会做的。

　　“女生宿舍不错，真的，你有时间可以尝试一下。”

　　“……”

　　脑补一些画面，约瑟夫对于沉浸其中的富二代表示无语。

　　中午时分，约瑟夫本想看看会不会在餐厅偶遇李小晗，可惜结果是否定的，看来只有下午课堂才有机会再见她一面。

　　同一时间，苏格兰阿伯丁古堡收到一封邮件，门卫把邮件交给不是管家的老管家，打开邮件，看到内中的内容，一瞬间老管家热泪盈眶。

　　终于……能够再回到这里，再回到自己的家。


第196章 皇家宴会上的邀请

　　“快，快装上……还有这个、那个也一样。”

　　老管家自从回到古堡、重新上任仿佛获得新生，一群仆从被他指挥的团团转，古堡年老失修，有钱第一要改善的自然就是这些。

　　大量的老旧柜台、古董被抬出去，古堡里正在进行的是大清扫，外聘的工人则忙碌的修缮着古堡里的一切漏洞、漏水的地方。

　　“恩斯特管家，我们这样大动干戈……”

　　“你想知道伯爵大人会不会不满意，对不对？”

　　“是，是的，万一伯爵大人不满意，那么……”

　　“不，他很喜欢我们的改变，而且谁也不愿意住一个破旧的古堡是不是？”

　　“可是这花费……”

　　离开时还是十六七岁的少年现在已经是古堡的对外负责人，精神、干练，对于这些变化恩特斯很欣慰也很满意，但是……他没有搞清楚自己的位置。

　　“修缮是一定要进行的，否则伯爵大人回来住这样四处漏雨的地方？”

　　“可是这些新东西，也要搬进来？”

　　年轻的对外负责人指着还没有拆开包装的电脑很是不解，他觉得不经过主人允许就私自买东西装在古堡里是错误的行为。

　　他的想法恩斯特自然明白一些，花费多达四五万英镑，这几乎是对外负责人想都不敢想的事情，当然这钱自然不是只花在电脑上。

　　“你应该知道管家的职责是什么，你也应该明白这里不是伯爵大人的唯一驻留点，也许一年、也许十年也不会回来一次，我们必须把古堡最好、设施最全的一面展现在伯爵大人的面前，这是我的目标、也是你们的。”

　　管家负责的就是这些事情，古堡已经太长时间没有管家，因此才会如此的混乱、颓废，即便安迪安排过一些管理人员，但他们也只是基层管理而已，统筹大局的人直到恩斯特到来才出现。

　　……

　　远在苏格兰的事情约瑟夫自然不可能知道，如果能够看到那里，那么约瑟夫一定会非常的高兴，毕竟即将有一个聚会要在古堡进行，太过破旧也有损他的颜面。

　　没有经过汇报就这样做……如果例如这样的小事也事事汇报，那么距离约瑟夫累死也已经不远。

　　坐在完全陌生的教室里，几个不熟悉的同学不时的看一眼约瑟夫，班里就几个人、多增加一张不熟悉的面孔不引起关注才是假事。当然这样的事情也没有人进行驱赶和上前询问，毕竟是正常的事情，难道不允许人家过来旁听一下？

　　频频引起关注的是约瑟夫非同一般的身份，如何知道他不一般？一身高档休闲装不装，这样悠然悠然抽着雪茄、一副我就是大佬派头也不能不让人行注目礼。

　　约瑟夫倒是没有想那么多，他只是为一会见到李小晗如何开口而纠结，纠结就使人愿意迷醉于尼古丁当中，这也就形成约瑟夫现在这幅模样。

　　“我不喜欢那件衣服，颜色有些鲜亮、太引人注目。”

　　“为什么？引人注目不好，孔雀开屏的目的不就是为此，你可倒好。”

　　“大姐，有点常识好不好，人家孔雀开屏的目的可不仅仅是……”

　　话没有说完，因为说着汉语的两位小姑娘抬眼看到正对她们微笑的约瑟夫，雪茄早不知道扔到哪里、白晃晃的牙齿直耀人心。

　　李小晗本想打招呼，但是想想自己同人家也不熟，而且昨晚张萌说的那些话……脸色微微一红李小晗低头换一个座位坐下。

　　“你，你好伯爵。”

　　“你好，张萌。”

　　张萌还好一些，毕竟人家冲着她们微笑，总不能一声不吭就离开吧！礼貌是基本，例如李小晗那样她可做不到。

　　李小晗不说话约瑟夫也没有借口靠近，只能频频看向李小晗，在这样的情况下结束与李小晗同教室的第一堂课。

　　“嗨！李……张萌。”

　　“什么？”

　　看着收拾东西要离开的李小晗和张萌，约瑟夫急忙走两步拦下她们，李小晗低着头而张萌有些疑惑的看向他。

　　“周日我们有欢庆，你们来不来。”

　　“周日，周日我们有工作，对不起啊伯爵。”

　　李小晗依旧是一句话不说，而张萌想一想有些为难的拒绝，约瑟夫脸上的表情微微一顿，但很快就恢复过来点点头表示很遗憾。

　　看着转身离开的约瑟夫，李小晗终于抬头并且带着疑惑的问道：“我们为什么要骗他，这样将来他知道……”

　　“他现在就知道。为什么骗他？你说呢，有男朋友的李小晗同学。”

　　虽然没有回答李小晗的话，但意思已经表达的很明显，约瑟夫的意图显而易见，既然李小晗没有答应的意思，那么自然还是躲远一些比较好。

　　“这样，这样对你不公平，那可是增加人脉的好机会啊！”

　　李小晗的焦急和单纯让张萌内心一暖，掐一把约瑟夫做梦都想掐的白嫩小鼻子，张萌有些感慨的说道：“他们才是一个圈子，李朝军在里面都不算什么，我们凭什么融进去？当然，也许你有可能。”

　　最后一句完全就是调侃，调侃那个伯爵夫人的头衔，李小晗很是不满的转身不理她，些许时间少女的欢笑再一次响起。

　　……

　　“这么说，一节课，你只是眼睛享受一下？”

　　公寓里，早早就跑过来的富二代一边玩着游戏，一边问着约瑟夫的进展。

　　喝一口罐装啤酒，约瑟夫有些疲惫的躺在沙发上：“是啊！只是让眼睛享受一下而已，很烦躁。”

　　这个时候的约瑟夫没有一点诺德大公的样子，如同全部挂在喜欢女生身上的男生一样颓废、寂寞、张口闭口的阅读人生。

　　其实……这才是真正的约瑟夫，那个国际舞台上冷静、沉稳、谈笑风生的只是另外一个他而已，属于诺德王宫里的他。

　　“我还以为伯爵和别人不一样，原来也没有什么区别。”

　　富二代笑着调侃约瑟夫，对此约瑟夫也没有什么好说的，只留下一句话：“在女人面前，不要说什么伯爵，就是一国的国王也是这样的姿态。”

　　看着要回去睡觉的约瑟夫富二代狠狠的竖起中指，他才不相信一国的国王会有这样状态的时候，但很可惜，例子实际上就摆在面前。

　　……

　　诺德本土

　　凯特已经完全熟悉手中的事情，对于诺德公国的一些部门也有一些调查，不过调查最终的结果却不怎么讨好，安迪很是不满的进行抗议。

　　军队没有触碰，因为凯特明白那是约瑟夫的核心，但是她没有想到情报部门约瑟夫也没有准备让她接触，这无疑如同一盆冷水泼在她的脑袋上。

　　“凯特女士，这是西撒哈拉关于精神建设的一些指示。”

　　“凯特女士，西撒哈拉刚刚爆发一次小型冲突，不过好在没有人员伤亡，仅有一位治安官在劝阻的过程中摔破脑袋，并无大碍。”

　　“凯特女士，今天股市有些波动，我们怀疑……”

　　这些杂乱的事情如果是约瑟夫早就烦躁不堪，但凯特很喜欢，真心很喜欢，她喜欢这样掌控权势的感觉，可惜……一切并非全部尽人意。

　　每晚是凯特大概汇报诺德工作的时间，很多时候凯特都会想，如果不需要自己汇报，也许那一天才是最美妙的。当然，她明白这是不可能的事情，对于她而言只是一个美好的愿望而已。

　　皇家宴会

　　这次的宴会邀请的是一些欧洲名流，其中不乏一些世界知名人士的后裔，例如拿破仑、罗斯柴尔德家族成员之类。

　　“美丽的凯特女士，我们是商人，商人唯一看重的就是利益，如果这件事对我们没有太大的好处，我们可不会同意。”

　　说话的是一位六十余岁的中年犹太人，他说起的是关于西撒哈拉一个大型重工业集团的改组事情，本不需要引进外资，可是募集中途出现一些意外，因此需要大约两亿三千万欧元左右的融资。

　　诺德财政很富余，但是这些钱分配到整个国家并不多，突然超出预算的两亿三千万欧元凑起来实在是不容易，借助这一次的宴会，凯特想要顺便看看能不能找到融资对象。

　　“百分之五十的利润让资本家疯狂，百分之百的利润会让资本家不顾一切，这是马克思先生的原话，我想这其中的利润可以让您疯狂。”

　　“我会考虑你的话，凯特女士。”

　　不要看都只是一个个的商人、社会名流，但他们的影响是巨大的，凯特还不是诺德王妃，因此她需要平等对待这些人。

　　突然，宴会灯光黑暗、一道道的彩束照射在大厅里，歌舞响起……一位位男女轻轻走到舞场，旋转、跳动起来。

　　“凯特小姐，能不能邀请您跳一支舞。”

　　“抱歉，我身体有些不舒服。”

　　跳一支舞没有什么，可是面前这位青年明显还有其他的意思，因此她断然拒绝。

　　卡尔是罗斯柴尔德家族的成员，从小家族就给予他很强烈的自豪感，他是家族里面比较无用的一个，红酒、雪茄、美女、豪车，这些才是他的最爱，关于生意、政治，这些则是他认为很无聊的东西。

　　凯特很美丽，哪怕明知道她的身上，卡尔依然觉得自己应该尝试一下，难道他会输给一个还没有十八岁的小家伙？


第197章 皇储

　　“有人追求凯特？”

　　当安迪把这件事汇报给约瑟夫的时候，约瑟夫真的很意外，难道还真的有人不畏惧死亡？

　　“是的，今天已经是第三天，每天他都会带着一束花去凯特女士的办公地点，新闻暂时被掩盖，但……”

　　新闻这个东西的确不好控制，尤其是这样天天暴露在大众面前的新闻，虽然这同凯特没有什么事情，可是很多事情都架不住媒体的刻意导引。

　　事关诺德皇家？千万不要小看这些媒体的胆量，尤其是美国媒体，他们可以说是胆大包天、不在乎自己的性命也不为过。

　　约瑟夫没有询问凯特的态度，因为不需要询问，即便是想也能够想像得到此时凯特也是一脸愁容，毕竟这事关她的声誉问题。

　　“大报纸还在观望，但一些小报纸已经试探性的播报出一些东西，网络……网络上讨论的也很厉害。”

　　最近因为李小晗的事情约瑟夫也没有上网，因此对于这件事也不是很清楚，如果早一点知道也不会这般被动。

　　“你为什么不早说！”

　　约瑟夫很想骂一句，但是他明白，安迪发现的已经很早，毕竟他们部门真正浏览网络娱乐消息的很少，玩聊天室的更是几乎没有。

　　“堵不如疏，想办法把这件事的影响降到最低吧！”

　　现在约瑟夫也没有什么好办法，对方不能活命是一定的，但绝不是现在，否则诺德皇室将会真的把把柄送到人家的手中。

　　堵不如疏，一句话让安迪愁破脑袋，摸不透这句话的意思，直到凯特知道这件事，事情才得以完美解决。

　　卡尔虽然是一位花花公子，但他也有属于自己的工作，他是瑞士、法国几家银行的股东，虽然不是太有钱，可是每年也能够领取上百万欧元的分红。

　　这还只是一个普通的罗斯柴尔德家族成员，其他核心、高层不用多说。为什么福布斯富豪前百排行榜上没有罗斯柴尔德家族的任何一位成员？

　　不是他们真正的一手遮天而是真真正正没有这样富有的人，基层每年分红百万欧元、高层千万、核心上亿，虽没有一位有约瑟夫有钱，但人家家族的全部人员加起来，即便是两个拉格纳家族也比不上。

　　毕竟是当年被称之为第六帝国的最古老最神秘的家族，控制全球经济命脉200年的金融巨头，这不是拉格纳家族能够比拟的。

　　当然，拉格纳家族也不会畏惧，毕竟拉格纳家族是真真正正的皇室而罗斯柴尔德家族不是，他们没有真正的领土、没有真正意义上的军队、没有真正意义上的——王冠。

　　送花的行为已经进行三天，卡尔还没有察觉到自身的危险，罗斯柴尔德家族已经看到诺德皇室的动作，可是他们没有动，如果能够用一个普通成员的性命换来同诺德公国的一桩生意，那么这就很值。

　　罗斯柴尔德家族一直秉承自己商人的传统，没有永远的敌人、只有永远的利益，在利益、金钱面前一切东西都可以让路。

　　如果有一天他们放弃金钱、放弃利益，不要着急，他们只是为更多的金钱而铺路，给的你越多那么将来你帮他们赚回来的就越多，或者是你自身的损失越大。

　　卡尔觉得自己的行为有些发傻，怎么会突然脑子一热公开追求起诺德公国的准王妃，如果是私下接触，那么自己也许此时已经抱得美人归。当然，这些都只是他的臆想而已，如果是私下接触，此时站在这里的应该是一具尸体。

　　诺德王妃遭神秘青年疯狂追求，结果如何，还请拭目以待——美国某小报。

　　诺德王妃同青年私会，神态亲密、疑似……

　　不用怀疑这是网络上的一些大标题，真正点进去才会发现，那只不过是宴会上邀请凯特跳舞的一幕而已，不过没有人知道当时凯特是选择的拒绝。

　　发布这篇文章的家伙很倒霉，他被诺德内务部折磨整整三天才被关到精神病医院，他没有神经病，只是为自己的一些行为在这里赎罪而已。

　　11月份中旬伦敦一酒店套房内

　　“卡尔的幕后黑手，果然不愧是罗斯柴尔德家族的成员，谋定而后动，只不过不知道那些老家伙出手没有。”

　　安迪悄悄的来伦敦让约瑟夫还以为有什么大事，没想到就是亲自汇报一些关于凯特被追求事情的一些后续而已。

　　“罗斯柴尔德家族没有动静，他们的资金也……”

　　安迪还没有说完就被约瑟夫挥手打断：“一个传承几百年的家族，他们的情报部门是恐怖的，也许现在我们已经在监视当中。”

　　轻笑着，约瑟夫看向窗外，对面办公楼某间办公室窗帘一阵抖动，不知是风吹还是刚刚有人站在那里。

　　“至于资金……他们能够动用的资金有没有隐藏我们也不清楚，不要因此就觉得那些老家伙没有出手，也许……他们在很耐心的等待中。”

　　……

　　欧洲一古老庄园

　　“他真的这样说？”

　　“是的，那家酒店创建的时候就被我们嵌进窃听器，不过下面汇报说……也许他发现我们的监视。”

　　“有意思，真的有意思，很不错的小家伙，这才是我们需要的合作伙伴。”

　　“合作伙伴？”

　　“没错，就是合作伙伴。”

　　房间里有一老一少，如果有二战时的各国政府高层在这里，那么他们一定能够认出这位老者就是罗斯柴尔德家族的上一任族长，而年轻人则是新族长。当然，说年轻也是相对而言的，因为他也有三十余岁。

　　……

　　“这，这样的消息……”

　　诺德皇家传媒公司负责人看着眼前的照片和标题忍不住一颤，有些胆怯的看向带来这些东西的乔安娜。

　　“不用理会那么多，直接放在明天的头条就可以。”

　　乔安娜也疑惑为什么凯特要用她和约瑟夫两人港城游的照片和自己怀孕作为转移视线的话题，难道直接买下凯特拒绝卡尔跳舞邀请的照片和解释当时情况不行？

　　带着这样的疑问乔安娜回到王宫，见到正在看书的凯特，她犹豫再三还是问出自己内心的疑惑。

　　“约瑟夫还没有成年，他也许会成为私生子，这是一个公布他身份的最佳机会。”

　　凯特已经怀孕，是的，港城回来之后她就有些不舒服，前两日已经可以确定。当然，事情还没有告诉约瑟夫，实际上知道的也只有她和乔安娜、医生三个人而已。

　　“可是为什么要用他来转移……”

　　“我们是诺德皇室，有些事情我们不能解释，解释会让人有一种我们在掩饰什么的怀疑，也许那正是卡尔想要的。”

　　例如那样的大型宴会都有很多摄像师，想要找到凯特拒绝卡尔跳舞的照片并不是很难，毕竟凯特的身份让她走在哪里都是最引人注目的那一位。

　　“那就这样放过卡尔……”

　　乔安娜很是不甘心，如果说谁最恨卡尔，也许乔安娜还要排在约瑟夫和凯特之上，两人并不是不在乎，而是明白这件事恨也没有用，卡尔做出这件事的那一刻就代表着他已经是一个死人，活人和死人计较什么？

　　“他会付出应有的代价，虽然你在这里生活的时间长，但王宫里的很多事……你根本就不清楚。”

　　……

　　当晚，凯特告诉约瑟夫怀孕的消息，约瑟夫并没有太过吃惊，因为当时他已经猜测到这样的情况，可是不吃惊不代表约瑟夫很平静。毕竟是一个血脉的诞生、毕竟是自己的子嗣，虽然现在他不过十六，可是他的心理年龄并非如此。

　　“诺德皇储！”

　　这是约瑟夫脑海中想到的第一个词，他不是一个身份而是一份安全，彻底让诺德公民放下心的安全，因为诺德公国后继有人。

　　国不可一日无君，这句话不仅仅适合用在东方，西方也一样，虽然诺德有大公，可是大公年纪小，并且也没有嫡亲继承人，这可是非常危险的一件事。

　　当然，现在一切危机都解除。

　　约瑟夫订好当天回去的机票，随后直奔机场而去，李小晗、卡尔这些事情一律被抛在脑后，王宫和王宫里面的人才是约瑟夫脑海中唯一存在的。

　　1988年11月21日，约瑟夫回到诺德公国，得知这个消息的人并不是很多，机场迎接的警卫也只有三十余位。

　　半个小时的路程约瑟夫甚至没有观看街道两侧的微妙变化，满心思都是诺德王宫和凯特，直到……

　　“统一标牌？”

　　“是的，这是凯特殿下的建议，她觉得街道上的标牌太凌乱，因此强制商家们换的。”

　　威廉一直都在诺德本土，约瑟夫的安全是警卫局副局长负责，可以说他同威廉也有一段时日没有见面。

　　“还有没有其他的事？”

　　“殿下针对街道上的各种商铺做出一些管理，重复、形成恶性竞争的进行合并和转移，虽然有一些人不满意，但总体还不错。”

　　威廉只是警卫局的局长，因此他知道的只是一个大概而已。


第198章 国有股份

　　诺德王宫

　　凯特依然是那样的端庄、伫立在那里就是一朵高贵的郁金香，微微一笑也透露着无尽的优雅，她已经不是那个港城随意欢笑的小姑娘而是诺德的准王妃。

　　“很辛苦。”

　　不是询问而是确定，这让凯特很是暖心，摇摇头道：“不辛苦，有些事情是我应该做的，那是我的职责。”

　　“回家吧！”

　　牵着凯特的手约瑟夫想要朝王宫里面走去，但是手刚牵住，一股断然的拒绝传来，疑惑的看过去，凯特没有回答而是微笑的看着她。

　　好吧！她是郁金香，是高贵的郁金香，自己需要让她保持尊贵。

　　没有继续去牵手，两人一前一后朝王宫走去，管家艾布纳看到这一幕很是感慨，虽然这是他期望看到的王妃，可……这同样是约瑟夫的悲哀。

　　她是王妃、也只是王妃而已，她是整个诺德公国的王妃而不是约瑟夫一个人的妻子，这从一开始就断绝爱情、浪漫这种东西的出现。

　　厅堂里，艾布纳站在约瑟夫的身后，乔安娜站在凯特的一侧，两人喝着咖啡谁也没有率先说话。

　　“怀孕，几个月？”

　　“三个月，很平安。”

　　“那……”

　　“他不是私生子，结婚的事情，不急。”

　　凯特很聪明，她知道约瑟夫想要问什么，她同样很善解人意，给出的都是约瑟夫想要的答案，这时约瑟夫很有一种夫复何求的感觉。

　　“校园生活很不错，但……你是诺德大公。”

　　很普通、随意的一句话，但是其中包含着来自凯特的丝丝警告，约瑟夫没有愤怒，因为他明白这时凯特的好心，这一段时间自己的确随意很多。

　　“诺德科技水平不错、医疗也很好，但这里不是适合修养的地方，西撒哈拉找一片绿洲吧！建一间医院、这一段时间我会留在诺德。”

　　西撒哈拉绿洲上环境很不错，诺德虽然也很好，但也只是一般，比起西撒哈拉的绿洲远远不如，那里唯一欠缺的就是医疗，但是这对于约瑟夫来说还是难题？

　　“好！”

　　凯特没有拒绝，她也不想太劳累，西撒哈拉的绿洲很不错，无忧无虑、外面沙土连天脚下绿意盎然，很难得的美景和环境。

　　看到凯特答应下来约瑟夫招招手让詹姆斯过来，约瑟夫既然回来，那么他自然要在约瑟夫的身边办事。乔安娜没有关系，因为此时他已经明白自己被调离的原因，怎么可能还有非分之想。

　　“两件事，让玛索寻找一个小型还没有建造城镇的绿洲，第二，安排一个团驻守过去，一定要保障那里的安全问题。”

　　詹姆斯头也没有抬，记下这两件事就急匆匆奔电话而去。

　　“詹姆斯还不错，不过他不是王宫的男仆，留在这里不合适，日后公务就在内阁办理吧！”

　　虽然没有明说，但也算是认同凯特的安排，乔安娜脸色微红，凯特微微一愣，内心说不出是什么感觉。

　　“乔安娜也不用留在这里，陪着凯特去绿洲。”

　　留下心思各异的两女，约瑟夫离开厅堂。

　　“陛下，内阁发来照会，说……”

　　“说什么？”

　　“申明皇室占据国家太多资本，这不利于诺德公国的发展，他们想要请求花钱购买回一些股份，尤其是皇家重工、皇家传媒、皇家银行……”

　　“这是内阁的意思还是个人？”

　　约瑟夫没有太多的愤怒，但是艾布纳却越来越忐忑和紧张，他很惊慌，因为一旦约瑟夫暴露出不满，那么诺德内阁整体成员估计都难逃被免职的结局。

　　“个人，但内阁任何反对人员。”

　　擦一把本没有的汗水，艾布纳等待着约瑟夫对这件事的结果。

　　看起约瑟夫一片冷静，但他的内心也已经轩然大波，什么意思？这是内阁想要集体夺权？可是不应该，他们没有军事力量、没有任何的能力推翻自己，既然如此为什么还要做自寻死路的事情？

　　“让杰姆斯来见我。”

　　撂下这一句话约瑟夫朝书房的方向走去，艾布纳看他的背影一眼开始为杰姆斯祈祷起来，缓步去联系杰姆斯。

　　……

　　诺德内阁

　　“我们太鲁莽。”

　　看史密斯一脸懊恼的样子，内阁首相杰姆斯看一眼其他内阁成员，很平静的问道：“你们也是同样的看法？”

　　沉默。

　　没有答案，但没有答案本身就是答案，事情不言而喻。

　　“你们的想法是什么，君主立宪还是……共和制？”

　　谁也没有想到杰姆斯居然会说出这样一番话，虽然这番话很平静、很平静，但是无论听在谁的耳中都忍不住一颤，甚至有那激动的还满良恐慌的站起身。

　　“我猜对了还是……”

　　“杰姆斯首相，你应该明白我们没有这意思。”

　　“没有这意思？那么你们觉得鲁莽什么？难道要一点点积累，到陛下没有能力反抗的时候直接拿回这些股份？”

　　“我……”

　　“世界在改变，现在是新世纪，君主立宪、共和制，真正君主制的国家只剩下几个，因此你们有这样的想法很正常，毕竟谁也不愿意自己的权利一直被牵制、谁也不愿意看到巨额的财富聚集在一个人的手中，你们认为那是一种浪费。”

　　沉默。

　　“也许你们并没有其他的意思，只是单纯的想要把那些看似浪费的金钱用在正途上，你们不想一直让国库背负着皇室的巨额借款，你们把这些当做自己的耻辱，对不对？”

　　依然沉默。

　　“我只想阐述一个事实，这里是诺德公国——拉格纳家族的诺德公国，诺德大公手中拥有这里的全部权利、是全部权利。生、死皆在大公一念之间，你们如果想要自由，诺德之外的天空很广阔，但这里只有一个主人，记住，只有一个主人。”

　　“我今后不想听到类似的话，自由……不属于诺德，共和这样的制度也不适合诺德公国，因为诺德有今天不是你我的功劳，它是拉格纳的经营结果，我们只有一个身份，它的管理者，是临时管理者！”

　　“首相阁下，王宫传来消息，让您快速前往王宫觐见陛下。”

　　“大部分国企的股份我会用借款的方式拿到手里，希望你们也能够记住我刚才的话，这里，不仅仅只有你们和我这几个人。”

　　留下一句菱模两可的话，杰姆斯急匆匆离开内阁办公室，剩下的人忽视一眼，突然脸色很苍白。

　　“我们，我们该怎么办？”

　　“事情同我无关，我还有事。”

　　史密斯可没有其他的意思，这件事同他也真的无关，他只是站在内政部的立场上为这次的事情而感慨，事情不妙他自然不肯继续逗留下去。

　　离开的不仅仅只有史密斯，还有几位诺德的老臣，他们都是一点点看着诺德崛起，也是看着约瑟夫在其中的作用，没有约瑟夫，那么就没有今天的诺德公国。那些幼稚的言论和想法怎么可能出自他们的口中。

　　诺德有些青黄不济，因此曾外聘一些国外管理人员，此时这些管理人员大多都担任部、副部大臣的岗位上，他们受自由之风长大，因此才有今天的事情。

　　股份收回国有这样的事情他们已经不是第一次想要说，可是当年他们人微言轻根本没有话语权，这个时候他们已经身居高位甚至有内阁成员，趁约瑟夫离开的这一段时间他们做出很多的小动作。

　　如果不是这样，也不会有今天的事情发生。

　　军队他们也曾想过，但那远在西撒哈拉，诺德本土有难他们很难驰援，何况……有一些国家的帮助，相信诺德的军队根本很难回到诺德本土。

　　诺奸？不能这样称呼，他们也是为国内公民的自由着想，那叫外援、是一种很正常的国与国的联系。

　　几位老臣一离开，剩下的几个诺德高官互视一眼都察觉到对方心中的忐忑，毕竟这可是叛国的行为，诺德皇室绝不会放过他们。

　　“我们离开……”

　　话还没有说完就被其他人鄙视掉，现在还能够离得开？主要是他们没有想到内阁居然没有一心，杰姆斯首先不支持甚至敌视他们的行为，这也是为国家、内阁着想，获益者最大的就是杰姆斯，他为什么会拒绝？

　　杰姆斯的想法？杰姆斯的想法很简单，不提他对诺德皇室几十年的忠诚，即便是理智也让他明白这件事做不得，因为他们根本没有可能成功。

　　收回股份也许只是一个试探，但明白约瑟夫性格的他明白，任何的试探都不可能让约瑟夫妥协，甚至直接会让他们消失在萌芽当中。

　　这就是约瑟夫的一贯手法，几个可怜的家伙根本想不到，他们刚开始还认为即便约瑟夫不妥协，那么顶多也就是拒绝而已，可随着杰姆斯的坚定拒绝和约瑟夫的召唤，他们这个时候才明白事情的不妙。

　　“这个时候我们必须团结在一起，提前动手吧！通知美国和法国，让他们协助，那些条件……我们答应。”

　　“提前？我们还没有准……”

　　碰……


第199章 内阁巨变

　　军绿色迷彩作战服的军人持枪站在一众官员的面前，看到这一幕，有那胆小、紧张、激动的做出一些有违日常表现的动作。

　　或坍塌地上、或裤脚湿漉漉、或脸色苍白抽动着近乎昏厥。有些夸张？一点也不，他们不是军人出身，不是那种临危不皱眉的英雄，他们就是一群管理者，畏惧是常理的表现。

　　“抱歉，请下面我点到的先生站出来。”

　　负责人挂着的是上校军衔，如果有熟悉的人能够明白，他是皇家禁卫军的一位副队长，很难想象往日的仪仗队会有这般威势，他们身材依然挺拔、但是眼光中流露着往日没有的无情、坚毅，这些都让人望而生畏。

　　“财政部副大臣布莱德、内政部民政处阿诺德、宣传部副大臣尼米兹……”

　　上校零零散散念出十余位诺德高官，被念到的双眼无神软趴趴坐在地上，没有念到的则大松一口气。

　　“请几位大人随我来，剩下的扣押起来。”

　　闻言对着几位高官说完，上校狠狠的下命令，士兵们如狼似虎把剩下的官员按住，不过根本不用如此，他们已经被这样的反差惊呆，根本无神反抗。

　　……

　　发生在内阁的事情杰姆斯自然不清楚，来到约瑟夫的书房，看着正在读书的约瑟夫他突然不知道自己该说些什么。

　　“杰姆斯首相，你担任首相有七年……”

　　“接近八年的时间。”

　　来到这里杰姆斯也已经彻底想开，他自己没有参与到事情当中，约瑟夫的情报部门他也一些了解，知道约瑟夫也知道这一点，因此并不需要有太大的压力，无非就是卸任而已。

　　“还有两年。”

　　约瑟夫说的有些无头无尾，可是杰姆斯明白他的意思，还有两年，两年的时间就到杰姆斯卸任的时候，他已经连任两届首相，倒不是不能连任三届而是他的年龄已经不允许。

　　“我没有想到诺德居然会发生这样的事情，这是第几次，第二还是第三次，内阁对皇权的挑衅难道没有终止的一天？”

　　杰姆斯沉默，许久……

　　“很抱歉，陛下，我想当诺德使用的完全是自己的人才时，这样的情况才会改变。”

　　“自己的人才，现在的诺德毕业生最高职位是什么？商业部副大臣、卫生部副大臣？距离主掌一部还有一段时间要走，首相的位置……”

　　“我不想让你留下遗憾，日后内阁以史密斯为主吧！”

　　“是，陛下！”

　　一瞬间杰姆斯仿佛苍老很多，他无力掌控内阁的局面，这让他丢失很多的印象分，结合前些年杰姆斯因为内阁的事情造成的种种误会，最终他还是没有完成自己的完美收官。

　　以史密斯为主，那不就是说自己虽然还是诺德首相，可是仅仅剩下名誉、访问的权利，真正权利都给予史密斯这位内政部大臣？

　　可是这样的结果杰姆斯明白自己没有办法逆转，这件事必须有人站出来，他还有两年时间卸任，而且地位足够高，是最佳人选。

　　1988年11月25日，诺德财政部副大臣布莱德、内政部民政处阿诺德、宣传部副大臣尼米兹十三位高级官员被判处叛国罪，免职、无期徒刑。

　　1988年11月26日，诺德一百三十二位官员被判叛国罪，死刑、立即执行！

　　这是诺德1988年最轰动的两则消息，甚至远比凯特怀孕还要来的轰动，因为一次判决诺德公国的高层几乎空出百分之三十的职位。

　　布莱德、阿诺德几人还认为自己能够逃过一劫，可是谁想等待他们的是比死刑还要恐怖的无期徒刑。

　　诺德可没有好吃好喝好招待的监狱，在这里他们每天需要工作18个小时以上。没错，这里就是没有丝毫的人权。

　　巨石开采、石油开采、沙漠探险，任何最危险、最累的工作都是这些囚犯在负责，每年诺德因此累死的囚犯将近三百人。数量不多？诺德公民大部分都是最淳朴的存在，现有监狱的牢犯也不过才有千人而已，三百接近三分之一的几率已经不少。

　　如果说外面的消息这两则最为轰动，那么对于诺德官场而言，也许杰姆斯的开始退居幕后才是真正值得轰动的，史密斯的强势上位在预料当中但也出乎预料。

　　预料当中很简单，他是内政部大臣、几乎就是内阁副首相，杰姆斯退居幕后接班人是他很正常，但这样的方式很有一种杰姆斯就是帮史密斯让位的感觉，这就是出乎预料的地方。

　　这位出乎预料有在预料当中的“代”此时正一脸恭敬的站在约瑟夫的面前，凯特已经离开，王宫就剩下他一位主人。

　　“那件事你没有参与我很高兴，否则一时之间想要找代替人员很不容易。”

　　话中有点遗憾但是最多的还是对史密斯无所谓的态度，对此史密斯并没有什么情绪，因为他明白约瑟夫有资格这样不在乎。

　　诺德的崛起已经是定局、它接下来的发展也有规划，现在一个首相的作用就是决定它崛起的速度是快一些还是慢一些，而对于年仅十几岁的约瑟夫而言，时间的快慢他不会太在乎。当然，这只是其他人的想法，他们可不知道苏联即将发生的事情。

　　史密斯不说话约瑟夫也不勉强，因为他知道史密斯说不出什么，表忠心没有意义、说一切其他的容易让人烦躁，因此干脆什么都不说、不开口。

　　“内阁的情况怎么样？”

　　“有些乱，但还在掌控当中。”

　　“那就好，杰姆斯做什么？”

　　“准备访问美国的事情，美国经济部部长邀请他出席一次国家级会议，他答应对方的邀请。”

　　没有具体说，那就是没有太大用处的会议，如果是之前的杰姆斯自然会拒绝，史密斯的话中也表达出这意思。但现在的杰姆斯不能不去，他必须离开给予史密斯充分的清洗时间，毕竟现在史密斯是“代”首相。

　　“内阁的工作会很忙，西撒哈拉的事情玛索能不能照顾的过来？”

　　“没有问题，我想现在她可以出任西撒哈拉行省的省长。”

　　因为之前订的一些规矩，除去内阁的成员，其他官员约瑟夫不太适合开口，因此才有现在这一番话，而史密斯也很聪明的领会到约瑟夫的意思。

　　“西撒哈拉的经济还非常的落后，估计今年GDP也不过几十亿欧元，这件事……还需要加快进程。”

　　“加快……，陛下，有没有具体的时间。”

　　约瑟夫说起西撒哈拉的而事情已经不是一次两次，史密斯就是西撒哈拉的前负责人，因此他早就看出一些端倪，现在他是内阁的“代”首相，觉得已经有资格得知其中的一些东西。

　　“美国、苏联，苏联经济。”

　　约瑟夫也没有明说，只是简略的说起几个国家和名词，现在苏联的经济已经开始滑落，事情开始明显起来，但估计谁也没有想到事情会严重到导致苏联解体。

　　“陛下的意思是，苏联经济很崩塌？”

　　“也许不仅仅会如此，有时间访问一下苏联你就会清楚。”

　　约瑟夫的话史密斯没有当真，苏联和美国正在竞争，这个时候他身为欧盟一员的“代”首相，怎么能够跑到苏联去访问。

　　“这件事你可以尽快安排一下，如果你不方便前往，可以安排一些身份不敏感的人，即便是商业团队也可以。”

　　商业团队……那个适合访问苏联？

　　不过这些不是重点，重点是约瑟夫并不是在开玩笑，而是真的让他准备访问苏联的事情，难道事情真的恶劣到这种程度？

　　看一眼沉思的史密斯，约瑟夫突然说道：“前几年我就开始布局，黑海舰队的司令已经许诺，会出售给我们一些军舰，价格很低廉，不过如何运到西撒哈拉是一个问题。”

　　军舰？这个名词让史密斯一愣，不过估计他可没有想到这军舰中包含一个超大的家伙，而这个大家伙会给诺德海军一个飞跃性的提升。

　　“我们需要做什么准备？”

　　“基础研究室、大型机械厂房，针对苏联的一些外交。”

　　史密斯明白约瑟夫的意思，但是他很怀疑苏联会不会把自己的东西卖给诺德公国，毕竟双方不在一个阵营而且事情影响很恶劣。

　　仿佛看懂史密斯的想法，约瑟夫忍不住说道：“这些事情要保密进行，包括同苏联的接触，如果他们愿意，我们可以用大量的粮食和生活用品换他们重型机械，如果有苏联工程师，我们也可以高薪聘请。”

　　诺德的重工业基础还是很薄弱，单凭借几个很赚钱的公司根本走不长远，毕竟垄断是一时的。例如现在的奥迪公司，它的市场就已经开始缩减。

　　工程师、重型机械，史密斯真的有些惊呆，他没有想到约瑟夫居然打的这主意，难道苏联很好欺负？

　　苏联自然不好欺负，但那只是几年前，现在……一条即将病死的老虎而已，不足为惧，唯一需要小心的就是旁边的鳄鱼。


第200章 圣诞节夜

　　1988年的诺德圣诞节约瑟夫过的并不是很好，身边没有凯特、没有乔安娜、没有一直难以忘记的李小晗，有的就是有些空荡荡的王宫和忙碌的仆人。

　　艾布纳管家年复一日的负责着王宫的运转，仆人们也各行其是的做着自己的事情，厨师负责主人和仆从的饭菜、普通仆人负责王宫的卫生、花草修剪。

　　圣诞树不知道被哪一个仆人竖在外面的空地上，通过窗户约瑟夫看到一群仆从兴奋的围绕着圣诞树欢呼，不时采摘着上面的糖果塞进自己的嘴里。

　　开门，随后传来艾布纳的声音。

　　“陛下，凯特殿下发来一封信。”

　　“信？”

　　转过身看着艾布纳递过来的一封信约瑟夫有些奇怪，不过他没有多问，接过来打开，艾布纳悄然离开。

　　“约瑟夫，圣诞节快乐。”

　　只有短短几个字，但这几个字却让约瑟夫的内心很是温暖，这一刻他才想起自己有一个家，有一个未婚妻和还有六个月降世的子嗣。

　　信比电话、MSN更具一些特殊的感觉，如果是电话或者MSN上的一则留言，那么约瑟夫也绝不会有现在这般感触。

　　脑海中浮现凯特端庄、高贵的笑容，不由间一抹微笑浮现在约瑟夫的嘴角，这是他从剑桥回来第一次忘记李小晗的模样。

　　“凯特，你也圣诞节快乐。”

　　遥望星空，约瑟夫内心默默的祝福。

　　再次开门，抬眼一看，是有些尴尬的艾布纳管家。

　　“也许不该这个时候打扰您，但还有您的几封信。”

　　还有？约瑟夫有些无语，这些东西太多可就不值钱了，凯特怎么想的？

　　看到约瑟夫的样子艾布纳管家就知道他误会，急忙解释道：“不是凯特殿下，是莎尔玛小姐、摩洛哥贝拉公主、英格兰利物浦伯爵阿芙拉小姐……”

　　看到艾布纳管家有一封封信念过去的意思，约瑟夫急忙伸手打断他的话：“放在那里就行，艾布纳管家，帮我邀请一个人共进晚餐。”

　　“晚餐？”

　　“是诺德娱乐日报的一位负责人，高靖萱。”

　　高靖萱？她不是前几年同陛下关系很不错的女记者？这个时候凯特殿下不在，难道陛下要……

　　艾布纳倒是没有想多管闲事，他也没有资格管，只不过他有些担心，如果外面传出去，那么对于诺德皇室的声誉。当然，艾布纳明白自己的身份，内心顾虑再多，此时也是一眼不吭的点点头去吩咐厨房和司机。

　　约瑟夫也没有其他的意思，只不过圣诞节夜晚，他一个人孤零零有些孤单，想找人陪伴一下，高靖萱勉强算是半个朋友，正好询问一下她的近况。

　　……

　　诺德市区商业街旁一栋公寓内

　　对于高靖萱来说，现在的生活要单调很多，她不再是当年那个二十余岁的小姑娘而是接近三十的美少妇。时光并没有在她的脸上留下太多的痕迹，肌肤光洁、脸庞柔美，唯一不同的就是年龄让她增加很多女人的魅力。

　　生活、工作，每天两点一线让她很是烦躁，当然最让她内心郁闷的是她自己已经荣升微软副总工程师的丈夫。

　　那是一个典型的科技人员，工作用疯狂来形容也不为过，一周的时间如果能够回来三次都是多的，至于夜间生活……那就是奢望而已。

　　她已经很久没有联系过约瑟夫，随着诺德的崛起和发展，当年那个一起在咖啡厅喝咖啡的少年已经消失不见，即便是见面……那也是高靖萱在人群中看着一辆辆的大公车队擦身而过。

　　今晚是圣诞节，高靖萱拿出珍藏已久的波尔多红酒，苦笑着感怀自己不幸的婚姻和婚前的生活，也许……自己当初的决定就是错误的。

　　咚咚咚～

　　高靖萱有些疑惑，这么晚谁会找自己？

　　害怕？如果是生活在西撒哈拉，那么她也许会害怕，可是诺德本土……真当街道上带着警犬巡逻的特警士兵和街道上空的巡逻直升机是吃素的？

　　打开门，面前是一张英俊的面孔，英俊总是会让人产生好感。当然，也仅仅是好感那么简单，毕竟高靖萱接受的是华夏传统文化，不会如她同事那般胡来，哪怕……她很有一种跃跃欲试的感觉。

　　“你好，请问你有什么事情？”

　　“高靖萱女士，我是王宫的侍卫官，这是大公陛下的邀请函，他想同您和您的丈夫一起共进圣诞晚宴。”

　　高靖萱的丈夫是随后约瑟夫添加上去的，因为他刚想起来高靖萱已经结婚，不再适合深夜来到王宫参加宴会。约瑟夫考虑的不是外界的看法，而是担心会给高靖萱的家庭引来不便。

　　“王宫的邀请。”

　　高靖萱可从没有想过自己婚后居然还有机会再去一次王宫，她结婚时约瑟夫送来的十万欧元让她误认为那就是断绝日后关系的封口费。也许，那只是单纯的祝福而已，一切都是自己误会。

　　“高靖萱女士？”

　　“哦哦！请稍等一下！”

　　关上门，高靖萱平复一下自己的心情，深吸一口气开始着装打扮起来，她可不会想到约瑟夫是单独同她进餐，而非大型宴会。当然，即便是这样估计高靖萱也会妆点一番，毕竟一起进餐的不是普通人。

　　因为美貌，高靖萱虽然一直拒绝追求她的那些人，但她也是一个小有虚荣之心的女性，爱慕、权势都是她微微渴望的东西，诺德大公的邀请，对于开始有些肤浅的高靖萱而言，这是她很渴望的事情。不过她同其他的女性不同，她只是微微渴望而已，如果需要为此付出什么，那么她一定会断然拒绝。

　　黑色露肩礼服、璀璨的珠宝项链、盘起的长发，礼服让她的身材更加玲珑有致、珠宝凸显出让那修长玉颈，白嫩精致的面容外加贵妇鬓，无穷的女人魅力足以让任何男性垂涎。

　　重新出现在英俊侍卫官面前已经是半个小时之后，英俊侍卫官没有丝毫的不满，女性都不是如此？比起那些一两个小时才出门的贵妇、名媛，高靖萱的速度已经很快。

　　微微弯腰行礼，英俊侍卫官这才前面带路，这个时候高靖萱才看到原来到来的并不仅仅只有一位，其他三位都身材挺拔、面容坚毅，一看就是军人出身。

　　高靖萱很漂亮、此时很具备魅力，但除去英俊侍卫官微微惊愣一下，其他三位眼睛都没有眨过，即便是丝毫不懂军事的高靖萱也明白，这是真正的精英。

　　前来迎接高靖萱的是一辆银色劳斯莱斯，此时时间已经到吃饭和室内休闲的时间，因此街道上并没有太多人，不过一些偶尔凑到窗台上的公寓公民还是发现这一幕。

　　她是503那位美女？

　　高靖萱的美貌让很多公寓居民认识她，哪怕在夜晚、有些昏暗的灯光之下，他们也清楚的认出那玲珑的背影。

　　很多人心都在痛、在失落，这样一位美妇人夜晚乘坐豪车离开，代表的是什么还用多说？很多人都明白她家庭的情况，平日里不少青年的居户喜欢凑到她的附近，想要吸引她的注意力，即便不能抱得美人归、有次艳遇也是美妙至极的事情啊！

　　当然，结果自然是无用功，工作上认识的官员、富豪的追求高靖萱都没有多看第二眼，不用说公寓里的小青年们。

　　高靖萱居住的公寓实际上也是高档公寓，毕竟位置好、房屋面积也足够大，这里居住的也多半都是中产阶级，律师、医生、老师……。

　　按道理说高靖萱已经处于高级精英阶层，居住到独立别墅也完全有能力、有资格。但是……高靖萱和她那位微软副总工程师的丈夫都属于对物质生活没有太大追求之人，高靖萱虽然有些向往，但也只是有些而已。

　　诺德的地产价格开始提升，当然一些普通公寓还是有政府保障的，提高几个的都是一些高档别墅区、高级公寓。

　　按照现在的价格，想要购买一栋沿海或者差一些的百平方三层别墅，那么至少需要十余万欧元甚至几十万欧元。

　　高靖萱的薪水不用多说，每年不过�4，800——�5，000，她那副总工程师的丈夫倒是很多，但也不过�11，000——�30，000（分红），因此他们这样的家庭想要购买一栋别墅，哪怕是最差的也要三年、四年的时间。

　　现在高靖萱和副总工程师有这份钱，但一旦购买别墅，家中的积蓄将会为之一空，高靖萱是一个传统的女性，她不想手中没有空余的闲钱。这就是为什么即便年收入如此高，他们依然没有选择搬家的主要原因。

　　“高靖萱女士……”

　　“嗯？”

　　“凯特殿下离开王宫，乔安娜小姐也没有在，还好陛下的几位朋友送来圣诞节祝福让陛下开心一些。”

　　这句话有些没头没尾，但是高靖萱却听懂侍卫官口中的意思，点点头回答道：“我知道该怎么做。”

　　侍卫官的话自然不会出自他的内心，这些都是艾布纳管家的嘱托，他既不希望高靖萱误会什么，同时也希望她能够在某些时候矜持一些、最好能够断然拒绝，但为难的是，艾布纳管家还希望她的到来能够让约瑟夫开心。

　　有些复杂，但高靖萱还是在第一时间听懂，不得不说有些时候女人真的很恐怖。


第201章 高靖萱的难言之隐

　　劳斯莱斯行驶在黑夜当中，看着山上灯火明亮的王宫，高靖萱突然有一种恐惧，对于诺德公国大公的紧张和不安。

　　王宫很快就完全展现在眼前，就在高靖萱犹豫要不要下车的时候，车门突然被打开，恭敬的侍应生示意她可以下车。

　　深呼吸、高靖萱努力让自己显得平静一些，下车她看到的第一个人就是满脸古板、严肃的燕尾服老管家艾布纳。

　　“高靖萱小姐，我是王宫的管家艾布纳，请您随我这边来。”

　　艾布纳不是很客气，说完这句直接前面带路，高靖萱害怕自己不礼貌，对着门前迎接的几位仆从点点头，随后紧步跟上去。

　　王宫接待过很多人，但如此礼貌的还是第一次见到，因此仆从们互视一眼都有些茫然，有那好奇的不由打探着高靖萱的身份。

　　“亚洲人，是不是陛下母亲的亲戚？”

　　“应该不是，她说话有本地风格，应该在这里已经生活几年的时间。”

　　生活几年的时间，那么自然不是约瑟夫母亲的亲戚，毕竟这件事他们可从没有听说过，何况约瑟夫也不是那种把亲戚放在外面不管不顾的性格。

　　“她很漂亮，就是太瘦，不好。”

　　众仆人看一眼他五大三粗的厨娘老婆，统一闭嘴不言，直待他离开之后这才继续商讨起来。

　　“我觉得她不是贵客。”

　　约瑟夫的客人都是贵客，但仆从口中的贵客明显指的不是这些，而是拥有高贵身份的人，这样的人可不是单单有钱就可以的。

　　“东方没有贵族，大卫。”

　　“怎么没有，日本、泰国可都还有君主。”

　　“她是台岛裔，是陛下以前的朋友，都去做事吧！”

　　朱云生突然插口让喧闹平静下来，朱云生在王宫的地位自然是偏高的一种，即便是艾布纳管家也给他三分颜面。

　　“朱，台岛是不是……”

　　“没错，就是华夏的台岛。”

　　“额……，没错，是华夏的台岛，这么说来她的确不是贵客？”

　　“她是陛下的朋友，很不错的朋友。”

　　……

　　咚咚咚～

　　正在看书的约瑟夫被艾布纳的敲门惊醒，看一眼推门进来还没有开口的艾布纳约瑟夫点点头表示知道。

　　收拾一下东西约瑟夫朝厅堂走过去，灯光下一位妙曼的背影正欣赏墙壁上的油画，是一副一男四女裸体嬉戏的油画。

　　“《森林之神与仙女们》是法国阿道夫·威廉·布格罗1873年的作品，不过这幅画来历不是很正规。”

　　“？？？”

　　看到高靖萱一脸的疑惑，约瑟夫耸耸肩答道：“十万欧元，从一伙国际偷盗团伙手中买回来的，现在挂在艺术学院的那副是假的。”

　　高靖萱对于这样的油画其实并不是很熟悉，她更不好意思在一位异性面前谈论这样的裸体画，不过有些奇怪，已婚的她居然在此时流露出一抹羞红。

　　约瑟夫没有察觉到这一点，还沉浸在其中继续讲述：“很多人都说这是一幅弥漫着音乐与诗情的作品，是‘回到自然’的浪漫主义杰作。其实我买回来的原因很简单，几位仙女很漂亮，幽暗的森林背景和丰腴白皙的身体有一种强烈的诱惑力。”

　　诱惑力……当三个字被约瑟夫说出口时他忍不住看一眼同样身材丰腴肌肤白皙的高靖萱，正巧碰撞上看向他的高靖萱，两人竟一时有些尴尬。

　　“咳咳，倒是忘记说，圣诞节快乐。”

　　“你也是，圣诞节快乐。”

　　“最近没有在诺德，也没有怎么使用汉语交流，时间一长倒有些生疏。”

　　这倒是真话，约瑟夫觉得自己必须长时间同华裔交流一下话语，否则十年、二十年之后，估计他也要用干巴巴的西方汉语说话。

　　“没有，我觉得你说的很不错。”

　　耸一耸肩，约瑟夫没有继续这个话题，而是带路朝餐厅走过去，毕竟是邀请人家过来参加宴会，光在这里站着也不合适。

　　“这件礼服很适合你，很漂亮。”

　　“谢谢！”

　　……

　　来到餐厅，两人对面而坐。

　　“倒是忘记询问，怎么是你一个人？”

　　其实原因约瑟夫猜到一些，微软公司的情况他很清楚，忙碌是常事、尤其是这些工程师、副总工程师，为微软的垄断他们都付出相当的努力。

　　诺德有六个小时工作制度，而例如这样的研究人员他们则是八个小时，不是内阁可以增加而是他们主动要求，当然即便是这样，很多的工程师、总工程师也是把公司当做自己的家，把那些程序、机器当做自己的妻子。

　　秀美微皱，虽然不愿意回答这样的问题，但高靖萱还是勉强一笑：“公司有事情，他没有接到通知。”

　　“几年没见，感觉你生疏很多。”

　　“是，是吗。”

　　看似询问，实际上并非询问而是一种掩饰的解释，约瑟夫不多言，看着端上来的一些甜点笑着说道：“诺德很多中餐馆的甜品可没有这样正宗。”

　　高靖萱明显很清楚这一点，很理解的点点头，倒不是他们做不正宗，而是食材的不同、刻意那样做导致的结果。

　　旅游品尝美食是一方面，日常生活中是另外一方面，你总不能让顾客习惯你的吃法吧！因此在诺德公国，除去少数几个专门服务华裔的餐馆，其他地方做法都改变很多，例如饺子这样的东西甚至都没有，因为诺德的欧美裔根本不会使用筷子。

　　“空运回来的地道华夏食材，苏式月饼、青团、桃酥、糯米糍，你尝一下，味道相当不错。”

　　闻言高靖萱挑选几块甜点一一品尝过去，香软酥滑，有些小兴奋的点点头，看到高靖萱满意，约瑟夫也觉得很高兴。

　　他一直都把高靖萱当做自己的朋友，可是这位朋友居然两三年不联系自己，这如何让他不伤心？

　　“这两年还好吧！”

　　“嗯，还不错，薪水很满意、环境很满意……”

　　“唯独不满意的是丈夫的忙碌对不对，你应该理解工程师，你们没有孩子？”

　　如果光是前面还好一些，孩子一出口高靖萱脸色迅速苍白起来，仿佛在遮掩什么，但是很快她就努力恢复正常，约瑟夫自然察觉到这一幕，但是却没有多言，毕竟这是人家的隐私。

　　“倒是忘记恭喜你，诺德皇家娱乐日报主编女士。”

　　“是副主编，而且还是分报的副主编。”

　　事业上的小小成功冲淡高靖萱的不安，急忙摆手把自己的身份纠正过来。

　　“副主编只是开始而已，你今年还年轻，也许两年之后再来到这里就是娱乐日报的主编，我希望在股东会议上看到你的身影。”

　　约瑟夫拥有着皇家传媒百分之三十的股份，因此这样说也过得去，当然高靖萱也明白这只是一句玩笑话，先不说约瑟夫从来没有参加过股东会议，即便是参加，那么恐怕也看不到她，因为即便是报业的社长都没有资格，更不要说小小分报的副总编。

　　一道道菜被端上来，两瓶皇家酒庄送上来的红酒也被摆在餐桌上，看着这样的场面高靖萱突然有一种温馨的感觉，很奇怪、也有些不可思议。

　　“你那几位同学都在干什么，我记得好像叫……叫……”

　　“李文娜、张雨嘉她们已经结婚，甚至张雨嘉的儿子已经一岁半，很可爱的一个小家伙。”

　　说起张雨嘉的儿子，高靖萱的眼中流露着柔情和羡慕，虽然她隐藏的很深，但约瑟夫还是看到那一丝期盼。

　　看到这一幕，约瑟夫内心有些猜测，犹豫一下说道：“皇家科学院的薪水虽然低一些，但是比起微软公司环境要好，他应该还是很喜欢之前的工作吧！”

　　高靖萱的丈夫之前是皇家科学院的成员，随后微软公司组建，因此被分离到公司当中。当然，这些都不重要，只是约瑟夫的试探而已。

　　没有回答，约瑟夫有些尴尬，不过他没有愤怒，因为他清楚高靖萱识破他的试探，至此约瑟夫也不敢再继续这个话题，省的高靖萱不满直接离开。

　　这倒是约瑟夫错想，高靖萱可不是几年前的那个小姑娘，而他也不是那个人口只有几千、万余的大公，地位不同、身份不一样，同一件事的结果自然也就不同。

　　原来的高靖萱即便知道约瑟夫的身份那么也只是微微吃惊而已，而现在……她有的是惧怕，对于权势、生杀大权的畏惧。

　　这一顿饭高靖萱喝不少酒，她对约瑟夫没有什么不放心。原因很简单，如果约瑟夫想要做什么，那么她即便是清醒也无力拒绝、反抗。

　　约瑟夫比较庆幸自己没有喝酒，否则即便是在王宫、有如此多的仆人，那么冲动之下自己会做出什么他也不敢保证。

　　让艾布纳送她去客房，约瑟夫让警卫调查一些高靖萱和她丈夫的事情，虽然刚刚酒后吐露一些东西，可是具体情况他还需要了解一番才能够理顺。不过可以确定的是，他的这位朋友高靖萱并没有被欺负，也不是因为被冷落而心存不满，真正的原因也许在她丈夫的某些功能上。

　　有些话题也许不方便被外人知道，但约瑟夫觉得自己有理由帮助一下高靖萱，如果他真的有问题，那么自己可以安排他去诺德皇家医院接受治疗。


第202章 身体隐疾

　　“真的有问题？”

　　看着威廉递过来的资料，约瑟夫很是不可思议，或者说他早已经预料到有问题，但绝没有想到问题会如此恶劣。

　　是的，就是用恶劣来形容。

　　高靖萱的那位副总工程师丈夫哪里仅仅是有问题那么简单，他可以说是活活让一个大姑娘守寡，这和太监有什么区别？

　　约瑟夫的咒骂让一旁的威廉很是奇怪，太监是一种什么生物，怎么会让陛下如此的愤怒，他自然不明白约瑟夫愤怒的不是太监而是这件事的本身。

　　资料是从诺德一家私人医院获得的，他是工程师，虽然一直蜗居在自己的小办公室里，可也是诺德小有名气的人，那些国有医院他可不好意思过去，万一被人认出来……

　　这些都是闲话，真正需要说的是私人医院获得的详细资料。

　　根据高靖萱丈夫自己说的，小时候他是一个活泼的男孩，同几个伙伴打闹的时候一不小心“戳伤”下面的家伙，额……也许真实的情况还要更恐怖一些，总之呢，高靖萱的丈夫不具备某些功能，甚至……连样子货都没有。

　　医疗诊断证明里有高靖萱丈夫的照片，很白净的男子……果然很白净，无须、略显阴柔。

　　“他很适合拍武侠影视剧，也许会一鸣惊人比起他的副总工程师有前途。”

　　约瑟夫的话让威廉越来越奇怪，因此他暗暗决定，回去之后一定要狠狠的补一下东方的知识，尤其是武侠剧和太监。

　　威廉离开，约瑟夫独自坐在那里想着怎么帮助高靖萱。

　　……

　　剑桥小镇国王学院

　　环顾自周，张萌神秘兮兮的来到李小晗的旁边，在她的耳旁悄悄的说道：“最近他没有过来骚扰你。”

　　李小晗没有抬头，依然做着手中的工作，很是淡然的回答道：“我知道。”

　　“你知道？那，那你……”

　　“我什么？”

　　纯洁的目光、好奇的大眼睛，这让张萌无奈落败。

　　学院体育场休息室

　　“最近伯爵怎么没有出现，你去他公寓没有？”

　　“抱歉依蒂丝，这里是男生换衣服的地方，您能不能……”

　　“狗屎，难道我没有看到过？”

　　“你看到过？”

　　“我……”

　　论口才依蒂丝哪里比得过富二代，直接被问得哑口无言，但是富二代也有弱势的地方，那么就是他的武力……

　　啊～

　　“马丁这是自找苦吃，没有看到我们都没有开口？”

　　“他喜欢这样，每次挨打之后依然不改口。”

　　“你们有没有发现，最近依蒂丝好像比较关心伯爵的事情，是不是……”

　　几人贱贱一笑也不敢高音，省的被依蒂丝听到一顿殴打。当然，实际上依蒂丝并没有这意思，她只是担心约瑟夫是不是因为上一次的事情心生愧疚，依蒂丝是一个讲义气的“女孩”她自己都不在乎，自然不希望约瑟夫也放到心里去，虽然她觉得的确很恶心。

　　……

　　同一时间的诺德皇家娱乐日报市区分报，虽然是第一分报，可是副主编依然在传媒集团没有什么地位。

　　高靖萱虽然坐在这个位置上，可实际她并没有太大的权利，每日就是上班、审核、修改、驳回、下班这样日复一日的工作。

　　今天她有些恍惚，昨晚在王宫喝多休息一晚，她不担心其他的事情，她就是害怕自己酒后多言失态，更不愿意让家中的一些丑事外扬。

　　“高副总编？”

　　“嗯，继续讲，我听着。”

　　“这是有关诺德王妃扮演者的信息，我们要不要公布出去？”

　　随意拿过报纸，只是瞬间高靖萱就站起身，内容很简单——诺德王妃扮演者昨日出入夜店，随同男性多达三人，一夜未归。

　　不过是女星生活糜烂的事情而已，并没有什么，但不要忘记里面比较敏感的，诺德王妃扮演者，如果一不小心忽视掉扮演者三个字，那么对于诺德皇室声誉该是一种什么样的损害？

　　站起身，刚想要愤怒训斥什么，可张开嘴却不知道该怎么说。训斥对方为什么这样简单的事情还要经过询问，应该直接驳回？

　　可想一想，这份消息没有任何关于诺德皇室的事情，不过是扮演者而已，皇家娱乐日报本身就是娱乐报纸，这样重要的新闻都不播报……当然，这还是好一点的，如果恶劣一些有竞争对手直接泼黑水说皇家娱乐日报非公正的报纸，那么它们该如何面对往日的读者？

　　报业本身就没有绝对的公平，但那也要分事情，如果是真的那么自然值得，可是为一个影视明星扔掉一份报业，实在是太亏。

　　“总编什么意思？”

　　“总编还没有回来，社长让我交给您审阅。”

　　FUCK，即便是高靖萱也忍不住咒骂一句，什么没有回来一定是见势不妙逃跑，而报社的社长欺负自己没有背景和资历，直接把这样的麻烦事交到她的手中。

　　“你是什么意思？”

　　高靖萱也就是愤怒之下随口一问，但是谁想她一问之下编辑居然节节后退，满脸惊慌的摆手，很明显他误会高靖萱想要把责任推到他的身上。实际上这也是社长的意思，可是他们不愿意做这样得罪人的事情。

　　“播，出事情我承担！但一定要注明扮演者三个字！”

　　高靖萱毕竟是一个心地善良的女孩，无非就是被免职而已，没有什么，家中的存款足够维持生活，何况家中还有年薪不菲的副总工程师。

　　说完这句话高靖萱也懒得继续工作，她相信在皇室的反应出来之前，即便是她拆掉社长办公室，也没有人敢解雇她，毕竟黑锅必须有人要背。

　　一旁的社长办公室一直关注着这里的消息，看到高靖萱自己把事情揽到自己的身上，他们还真的有些吃惊。

　　“她这是去哪？”

　　副社长有些疑惑的询问自己的上司，可是他不知道的事情其他人怎么会知道，但突然之间社长脸色一变。

　　“她不会是想要离开诺德吧！”

　　闻言其他娱乐日报高层也不由大吃一惊，但很快社长一脸畅快的大笑起来：“离开也好，那么这件事完全和我们无关。”

　　并非全部高层都松一口气，还没有“回来”的总编很是担忧，因为高靖萱能够担任现在的职位是他的推荐。

　　如果可以他真的想要追上去问问高靖萱去哪里，但是他不能露面，这是其一，第二就是他的自行车追不上高靖萱的出租车。

　　有些烦闷的高靖萱回到家，刚准备脱掉衣服休息，抬眼看到沙发上坐着一个青年男子，没有丝毫的犹豫高靖萱响亮的尖叫准备响彻，可突然间尖叫哑然。

　　“利昂，你吓我一跳。”

　　“你昨晚没有回来！”

　　“昨晚有皇室的宴请，我……”

　　“你昨晚没有回来！”

　　“酒喝得有些多，因此……”

　　“即便我没有能力，你也不能这样做，你不应该这样做。”

　　颓废中带着一些疯狂，高靖萱突然有些害怕，她一直怀疑自己的丈夫精神上有些问题，可是一直温文尔雅的他一度让高靖萱怀疑是自己错觉，但现在……

　　“你不应该这样做，你不应该这样做……”

　　看着眼睛有些发红、一直在重复这句话的丈夫，高靖萱突然有些心疼，不过她最多的还是害怕，她有些慌不择路的选择逃离，逃离这栋公寓、逃离到距离公寓远远的地方去。

　　“高靖萱。”

　　公路一旁的绿化小公园长椅上，高靖萱抱腿痛哭，这一刻她还是那个未婚的小姑娘。实际上……她同未婚又有什么区别？

　　家中不愿意她嫁给一位德国人，可是她坚持，无奈之下家中只能放任，这些年一是忙碌、二是不愿，因此高靖萱实际上没有回去过几次，即便是他们的德国女婿也只是见过一次面而已。

　　高靖萱的家庭环境不是很好，每年大量的金钱寄回去这才让家中的两位老人开始逐步接受德国女婿，可也仅仅是勉强接受而已。

　　“约瑟夫？”

　　因为不敢确定，所以高靖萱没有说什么陛下、大公之类而是直呼其名，而实际上这样的称呼更让约瑟夫开心，因为这才是高靖萱。

　　一身呢绒黑色风衣，金发随风飘扬，那同她一模一样的黑色眼瞳正带着微笑的看着他，笑意中没有讽刺她此时的狼狈，有的只是善意和安慰。

　　“顺路，正巧看到你在这里哭。”

　　说话时约瑟夫递过去一张纸巾，此时恢复到常态的高靖萱哪里还敢随意的接过来，急忙的伸出手又觉得不合适有些局促不安。

　　约瑟夫可没有她这些想法，看到高靖萱此时的状态直接帮她擦拭起来，轻柔的纸巾擦拭在眼角两侧，路人看到这一幕都忍不住会心一笑。

　　高靖萱面目看起来较小，不识真正情况的一定会把她误认为二十余岁，而约瑟夫穿着比较老成，而且还是背对着路人，被误认一对刚结婚的小夫妻十分正常。

　　“怎么突然跑来这里？”

　　“我……”

　　家中的难言之隐如何解释？张张嘴高靖萱又闭嘴不言，明白情况的约瑟夫摇头轻笑，对于那样身有隐疾的男子，猜疑、性格偏激十分正常，此时的情况显而易见。


第203章 网络言论

　　冬季已经来临，光是一件呢绒风衣可不能遮挡严寒，看一眼单薄出门的高靖萱，约瑟夫脱下自己的风衣和围脖帮高靖萱套上。

　　“你的情况我清楚。”

　　本想拒绝的高靖萱闻言一愣，慌乱、担忧，各种复杂的心思浮现在她的脑海，就这样任由约瑟夫帮她披上风衣、带好围脖。

　　“不要忘记，我可是诺德大公。”

　　仿佛知道高靖萱想什么，约瑟夫自我调侃般的解释一句，虽然内心同样不能平静，但明白不是自己酒后失言她微微安心。

　　他是诺德大公，这样的事情自然瞒不过，这不怨自己，不是自己的责任。高靖萱的脑海中都是这些念头，自我催眠很有用，这一点在高靖萱的身上得到验证。

　　“皇家医院不能说国际水平第一，但也在前三，我已经帮他安排好，现在过去还是你找时间？”

　　“我……谢谢。”

　　高靖萱不知道该说什么，最终演化为一句谢谢，没有人知道她的内心实际上是有一些小小失落的，至于失落什么……估计她自己也不清楚。

　　“这是我的电话，私人电话，到时候联系我。”

　　微微一笑，约瑟夫没有再多言直接转身离去，这个时候一直隐藏在暗处的黑衣警卫们才一一现身，出现在约瑟夫的身后朝缓缓过来的黑色劳斯莱斯车队走去。

　　自信的身姿、代表着权势的警卫、车队，还有那离开时的柔情一笑，不知道为什么，突然间高靖萱有一种冲动，难以压抑的冲动。

　　她想要走过去，想要告诉约瑟夫，她要离婚、要离开那个不是男人的男人，至于为什么这样做，为什么要告诉约瑟夫，她不知道也不敢想，因为那是奢望、一个少女的奢望。

　　有一种男人，他不一定要拥有，也许只是做他的情妇、背后默默支持他的女人就非常的幸福，约瑟夫在此时就给高靖萱留下这样一个感觉。

　　……

　　车内

　　约瑟夫倒上一杯红酒，悄然抽着雪茄不说话，同样坐在房车里面的威廉犹豫一下还是决定开口。

　　“也许她会有危险，陛下。”

　　“为什么？”

　　约瑟夫真的很奇怪，高靖萱的丈夫听到这则消息应该高兴才对，为什么威廉会说高靖萱有危险，难道还会动手？

　　“东方有一句话——家丑不可外扬，尤其是您，连陛下都知道他的事情，那么他该怎样想？何况……”

　　“何况什么？”

　　“何况他有精神病史。”

　　“谁？”

　　“高靖萱小姐的丈夫。”

　　“混蛋，你怎么不早说。”

　　约瑟夫很是急躁，训斥威廉一句急忙让车队掉头回去，如果因此让高靖萱有危险，那么他内心一定会终身过意不去。

　　威廉也非常的自责，他觉得有精神病史没有什么，毕竟是几年前的事情，当时的医生给出的出院评价也非常良好，如果不是突然的心悸，这番话他根本不会说。

　　碰……

　　车队刚到公寓门口，约瑟夫刚刚下车，肉体和道路撞击的声音就传来，约瑟夫内心一抖，急忙看过去。

　　警卫们才是最紧张的，因为掉下来的地点就在距离约瑟夫不远处，主要是约瑟夫行动太飘忽，他们来不及布防。如果是什么重要活动，或者固定的出行路线，那么绝不会有这样的事情发生。

　　棉袍、男人的棉袍，看到这里约瑟夫放下心，抬头望，约瑟夫绝佳的视力很清楚的看到公寓六七层左右的一个窗内，站立着有些呆滞、满脸惊恐余韵未去的高靖萱。

　　“陛……等等。”

　　看到约瑟夫不打招呼朝公寓里小跑而去，威廉有些慌张，但还是第一时间安排警卫做好布防，随后才尾随而去。

　　当威廉跑到六楼的时候，高靖萱已经趴在约瑟夫的怀里，嘴里不停呢喃着不是我杀的、不是我杀的，是他自己掉下去的。

　　“每人怀疑是你杀的，我可以作证，我可以作证。”

　　一边安抚着怀里的高靖萱，约瑟夫一边对威廉使着眼色，让他阻拦警察不要让警察上来，这个时候高靖萱最好不要受到什么刺激。

　　拍打着高靖萱的后背，约瑟夫轻声询问着事情的过程，虽然哭泣让话有些抽抽搭搭，但是仔细一些还是能够摸清楚其中的来龙去脉。

　　其实事情很简单，高靖萱回到公寓，她的丈夫依然很是暴怒、神经质的转来转去，即便是高靖萱开口也不理会，独自一人沉浸在自己的世界里。

　　“我帮你联系好皇家医院，今天就可以过去……”

　　高靖萱的话还没有说完，副总工程师一愣，随后脸上满是狰狞，那儒雅、斯文的样子已经消失的一干二净。

　　“是你，一定是你告诉他们我没有能力，是你告诉他们对不对？”

　　副总工程师的话让高靖萱很是迷惑，不过听讲述的约瑟夫倒是明白，不用多问，一定是副总工程师沉浸在自己的世界中还没有完全出来，他幻想着其他人已经都知道这件事，这是他最害怕、也是最在意的事情，因此出现幻想很正常。

　　暴怒、狰狞，这些让高靖萱很惊恐，因此她表明这是约瑟夫的帮助，原本只是担心别人知道他没有能力事情的副总工程师突然想起昨晚妻子一夜未归的事情。

　　没有能力、妻子出轨，这些都是总工程师最害怕和惊恐的事情，迷糊状态中他居然想要掐死高靖萱，挣扎中一个不小心砸破玻璃，总工程师想要推搡高靖萱不成，反而自己掉下去。

　　那只是一个神志不清的人而已，对开他轻而易举，因此约瑟夫倒也不怀疑高靖萱话中的真实性，此时她的脑海乱成一团，编不出这样的故事。

　　……

　　警察已经到来，而就在警察准备上楼的时候，一名黑衣警卫拦住他们的去路，带队的年轻探长看过去，首先看到的不是对方的模样而是证件。

　　诺德皇家警卫局

　　探长的心一抖，这样神秘的部门他也是第一次看到，上面内阁的红色印章代表着他们真实无误的身份，可是……

　　“对不起，请不要阻拦我们执行公务。”

　　警卫不答话，但也没有让开。

　　“对不起，我们需要上去。”

　　探长的言语也强硬一些，但是明显这依然没用，警卫不可能违背命令让开。

　　探长有些犹豫，一方面是职业心、一方面则是权势，他不知道是应该遵从本心还是向权势低头，很犹豫、很难以抉择。

　　“我是皇家警卫局的局长威廉·奥托，这是我的证件。”

　　看到威廉递过来的证件，年轻探长也没有丝毫的客气，直接检查起来，鉴定完毕直接敬礼，毕竟皇家警卫局的局长比他们司法部大臣还要高半个档次。

　　“探长，我很欣赏你，但你们……不能上去。”

　　“这是我们的职责。”

　　“这也是我们的职责。”

　　职责！威廉的话一说出口探长就知道什么意思，能够让警卫局局长说出职责的还能够有什么人，他没有想到大公居然在这里，这一次没有疑问，处理现场然后迅速离开，根本没有丝毫的停留。

　　他是一个忠于职守的警察，即便是离开也依然如此，因为诺德大公是特权阶层，他的事情不在法律之内，探长没有违背自己的本心。

　　可是谁也没有想到，就是这样一件很平常的事情，居然在国际上引起轩然大波，这导致诺德皇室的荣誉微微受损。

　　公寓下面的事情约瑟夫自然不清楚，看看毁坏的窗和下面正抬走的尸体，约瑟夫没有询问，直接带着高靖萱离开，这里不适合她居住。

　　居住在王宫不合适，那么只能是其他的选择。皇室在沿海街道有一栋别墅，暂时安排高靖萱居住在那里最合适不过。

　　副总工程师毕竟是高靖萱的丈夫，无论事情的走向如何，很多事情都还需要她处理，安抚高靖萱情绪平静下来之后约瑟夫就离开别墅。

　　高靖萱本想要推脱，但是被约瑟夫拒绝，此时高靖萱也没有客气的心情，推脱无果便暂时居住下来。

　　事情在约瑟夫这里就算是暂时告一段落，他想着几天之后高靖萱一切恢复过来，那个时候再过去看望，可谁想第二日……

　　公正还是不公正？诺德皇室在诺德公国的真正位置，特权还是肆意妄为、生杀无论？毫无限制的国度究竟值不值得移民。

　　这是一家网络论坛出现的标题，只是瞬间该文章浏览数量达到四万，当约瑟夫知道这件事情的时候，三十余万的点击量狠狠晃着约瑟夫的眼睛。

　　三十万！这可是1989年的三十万浏览量，这代表着什么不言而喻，现在即便是封杀也无用，因为已经遍布整个网络，封杀与否用处不大。

　　“网络监察室是否有必要存在，这是我内心唯一的疑惑，史密斯，这件事我希望你尽快处理，三个小时之后我不希望看到任何有关诺德皇室的负面言论。”

　　史密斯擦擦汗，不敢有丝毫的犹豫，这件事完全超乎他的想象，有图片、有现场，真实性根本容不得辩解。


第204章 诺德皇室

　　俗话说人倒霉的时候喝凉水都牙疼，现在约瑟夫就是这般，网络言论的事情还没有得以解决，关于凯特扮演者同几名异性夜店随后一夜未归的事情消息遍天飞。

　　碰～

　　两千欧元一套的青瓷茶杯就这样被摔在地上，可是这依然不能抵消约瑟夫内心的愤怒，如果单是一件事他不在乎，但现在两件事一起被摆在面前，他不能再保持冷静、坐视不理。

　　“陛下，有关人员已经抓捕，现在……”

　　“有关人员，哪件事的有关人员！”

　　看着约瑟夫略有愤怒的目光，司法部大臣莫里斯不由抬抬头，他自然清楚约瑟夫最想抓捕的就是公寓楼下拍照的记者，可是……很遗憾。

　　“是影视明星和她的三位异性朋友，另外参与的各家媒体也都……”

　　“诺德有律法不让未婚女性同三位异性一夜未归？”

　　“没，没有。”

　　“媒体言论不自由？”

　　“这……”

　　诺德公国的媒体言论还是相当自由的，前提是不牵扯到皇室身上，现在……莫里斯真的不知道该怎么回答这问题。

　　“抓捕影视明星的压力不小吧！”

　　看到约瑟夫脸色好一些莫里斯轻舒一口气，回答道：“主要的压力来自公民，他们觉得……不公平。”

　　现在约瑟夫最不喜欢的就是不公平三个字，它时时刻刻挂在约瑟夫的眼前，这不是单纯的抹黑诺德皇室的事件，它是一个难题，一个约瑟夫早晚需要面对的难题。

　　诺德皇室保持特权，那么这样类似的事情就永远不会停止，也许一个月、也许两个月，总而言之还会出现，还会频繁的出现。

　　放弃特权？那样的事情约瑟夫怎么会做？只要退一步，那么就会随着时间的推进一步步的退下去，一直到……没有路的那一天。

　　沉默。

　　莫里斯不敢说话，约瑟夫闭幕养神，两人都在等待史密斯的回来，想再多也要先解决现在的事情。

　　距离事情过去两个小时十三分，史密斯匆匆而来，他带回来的消息不是太好，网络已经成功封锁，相关的事情不会出现在上面，但这也只是暂时，总不能一直封锁吧！

　　前面也曾说过，网络上的公民现在一共也没有多少，三十万的点击量几乎相当于全民清楚，此时封锁……用处不大。

　　但这已经是史密斯唯一能够做的，他只是代首相而不是神，很多事情他无能为力。

　　“陛下有关解释申明，我们应该怎样说？”

　　两件事都是对诺德皇室的国际声誉有影响，其他倒是没有什么，不过这只是一个引子，就怕早晚有爆发的一天。

　　“对外宣称，诺德一切领土都归皇室所有，诺德的领土即是拉格纳家族的领土，诺德的一切公民皆是格拉纳家族的臣民，在诺德的领土上拉格纳家族享受一切特权。同时……国有股份百分之二十借给内阁，公民每年收取一百欧元皇室税收，西撒哈拉地区暂时减免百分之九十。”

　　不是百分比税收二十人头税，不过按照现在诺德的情况，一百欧元并不是很多，一家三口、一家四口也不过每年三四百欧元而已。

　　诺德本土居民生育都不是很积极，一般都只有二至三个孩子而已，算上家中老者，一年也不过七八百欧元而已。

　　诺德年龄超过五十则会退休，一般的退休公民就有五六百欧元的退休薪水，可以说一百欧元的皇室人头税对于年薪超过六千欧元的家庭来说完全不是问题。而年薪超过六千欧元，这是诺德本土居民中几乎最低的收入家庭。

　　孤寡老人？他们有社会福利院，他们的退休金才是完全无用，因此人头税也完全能够支付的起，幼儿……五岁以下则按照西撒哈拉标准缴纳，五岁以上如果无父母、无领养、无家庭，那么他们将也将按照西撒哈拉标准暂记，成年工作之后偿还。

　　诺德公国的薪水也是随着时间增长的，十年工龄那么就是一千欧元，十一年一千一百欧元，近乎每增长一年就是一百欧元（税前）。

　　约瑟夫的话让史密斯和莫里斯明显惊呆在原地，约瑟夫的声明算什么？这不是火上浇油？

　　如果说前者话给予的只是一些精神压力，那么后者则是现实中的压力，每年按照人头税缴纳皇室税收，这……

　　史密斯想要说些什么，但是他最终还是没有开口，因为他不知道怎么劝阻，也明白这是约瑟夫的一次表态，态度很简单，诺德公国就是拉格纳家族的固有领土，如果可以，甚至可以不用称呼它是一个国家。

　　生活在诺德公国的公民，他们不应该用一个国家公民的态度去对待这片土地而是诺德臣民，他们效忠的对象也不是这个国家而是拉格纳家族。

　　在诺德你可以不爱国，但是你不能挑衅拉格纳皇室，因为那将承受最残酷的惩罚，同时也可以随时驱逐你出境，没有原因、也不需要驱逐你的原因。

　　史密斯按照实话命令诺德皇家传媒集团的各家报业、对外宣传口径颁发这则消息，一时之间轩然大波。

　　……

　　诺德非一个国家，而是一片私有领土，难道我们一直都在同一个领土进行国际访问？——美国某政客很不忿的公众场合抨击道。

　　人头税的出现让我们看到一个熟悉的世界，那片愚昧、无知、充满黑暗的世界。——世界某著名自由人权主义者的愤怒呼吁。

　　诺德需要人权、西撒哈拉需要站起来，让我们推翻暴君、让我们打倒一切欺压在我们头上的任何一个人！——某国际组织的宣言

　　诺德是拉格纳家族的领土？这没错啊！我们就是生活在大公陛下的土地上，他是大公、是贵族，理应享受特权，不过……人头税有些贵！——诺德本土某公民

　　约瑟夫大公给予我们新的生活、新的居住环境，西撒哈拉属于诺德、属于拉格纳家族、属于大公陛下——西撒哈拉小镇公民

　　约瑟夫·拉格纳陛下万岁！——诺德百分之九十青年的狂热呼喊

　　我们会用手中的武器来捍卫大公陛下的一切权利，我们无所畏惧。——诺德军方

　　我们不知道什么人头税、我们也不管这里是谁的领土，但我知道一点，去年我的年薪已经突然四千欧元。——某华裔兴高采烈的回答

　　没有诺德大公，就没有今天的诺德公国，没有诺德大公，诺德公国还只是一个人口不足两千、领土不过几十平方的庄园国家。——诺德首相杰姆斯

　　我们应该效忠大公陛下，我们也必须效忠大公陛下，因为我们是大公陛下的管理者——内政部大臣、代理首相职权史密斯

　　诺德公国就是大公陛下，但大公陛下不是诺德公国——诺德教育大臣鲁伯特

　　诺德海内外几乎就是两种完全不同的声音，但这些对约瑟夫来说并没有什么，他有的就是开心、高兴，只要国内公民认可，那么他还需要在意什么？

　　国与国之间没有永远的敌视、也没有永远的友谊，他们的看法……很重要？

　　可……虽然这些都不重要，但一件重要的事情摆在面前，让约瑟夫很是为难，那就是他同各国的交恶，国际订单一降再降，很多甚至取消贸易。

　　“我们没有保障，今年只能尽力内销。”

　　说出这番话的史密斯满嘴苦涩，因为这代表着诺德的经济会一落千丈，毕竟最大的经济来源还是国际贸易，现在……

　　约瑟夫没有他那么悲观，站起身拍一拍这位即将上任的诺德首相肩膀：“我们还有西撒哈拉，减少外销，那么我们全力经营西撒哈拉，努力让西撒哈拉富饶起来。”

　　说得简单，国际贸易的降低影响是巨大的，首先没有订单就不需要那么多的工人，其次……没有订单就没有大额的收益，收益都不能保证如何支持西撒哈拉的发展？

　　其实事情也没有那么危机，不过就是一段时间而已，富豪们认同诺德的奢侈品、奥迪、劳斯莱斯，很多国家需要来自诺德公国的石油、木材等资源，只要能够扛过一段时间，那么最终妥协的只能是他们，毕竟取消订单倒霉的不仅仅只有诺德公国一个。

　　甚至……诺德的国与国订单并不多，大部分都是企业自身，企业是赚钱的机构，哪怕他们一时被政府影响取消订单，但接下来他们不仅要妥协，还要支付相当一大笔的财富补偿，现在看的就是谁先妥协。

　　约瑟夫明白自己一定不是妥协的一方，他准备开始自己的新项目，着重发展农业，一年之后也许人们会看到一个与众不同的诺德公国。

　　诺德公国的蔬菜、小麦农作物一直都非常的受欢迎，味道棒、对身体也有非常大的好处，牛奶的畅销就是典型的例子。不过诺德的牛奶从没有在各国建立过养殖场，养殖、挤奶、包装，一条龙服务都来自诺德公国，其主要原因就是它真正的核心是有机牧场，系统产物根本转移不出国。

　　即便有国家想要引进奶牛，他们带回去就会发现，自己养殖的奶牛根本没有诺德那样的美味、健康、营养高。


第205章 冰川填海

　　1989年1月1日，公历春节。

　　这一日美国和加拿大签订自由贸易协定，它对于北美的经济有相当重要的影响。

　　1月19日，苏联宣布苏联将从东欧撤军。这是苏联疲态的开始，结合美国的动作，美国称霸全球的时代开始来临。

　　当然，对于诺德公国来说，这些事情远远顾及不上。

　　大量贸易的取消，虽然让诺德公国损失惨重，但同时也给诺德公国证明自己国际地位的机会，正常贸易时谁也没有看到诺德公国的重要性，但此时……

　　各国奢侈品商场很是贫乏、黑市异常猖獗，往日七八百美元的东西已经增长到上千，谁也不能保证里面没有诺德公国的因素。

　　西撒哈拉在诺德公国的地位也越来越重，它就是一个原材料、加工基地，诺德本土就是对外贸易口径，当然现在的贸易都是私下进行。

　　很多国际公司取消贸易？没有问题，我们不稀罕！

　　大的不小，小的疯狂涌进，不过短短半个月的时间各国奢侈品市场发生很大的改变，之前的巨头纷纷被新生商家们取代。

　　如果诺德没有打开市场，那么他们非常畏惧各国的默默抗拒，只能想办法妥协来换取继续进场的资格，但现在……

　　你阻拦没有用，因为里面有太多的人想要涌出来，最坚固的城堡也能够从里面轻而易举的打开，损失一定有，但却没有表面上、想象中那么恐怖。

　　对于损失的那一部分，诺德公国开始调控油价、粮价，这样的调控让诺德的经济很快稳定下来，即便是减少一些工资大部分的员工也没有什么意见。

　　西撒哈拉大约266，000平方公里，而现在绿洲的覆盖大约在8，000公里左右，对于只有这里的八十余万公民来说，这样的绿洲面积已经足够。

　　诺德开始迁移过去的部分有机农场几乎不占据绿洲，他们都是自有培植土壤，同城市、工厂一般，使用的都是荒漠土地。

　　一个个小镇附属的有机农场、牧场建立起来，如果完成规划，那么诺德公国的粮食将会占据世界百分之六左右的份额，诺德粮食营养高、无农药、味道也不错，竞争上没有丝毫的担忧。

　　约瑟夫想要做的不是其他，也不是通过粮食掌控世界，他也明白那样不可能想法也太幼稚，但是他希望能够用粮食增加自己在非洲的影响力，从而……

　　西撒哈拉就是一个大型的工业基地，这里也许不会诞生太多的百万富翁、千万富豪，但是它对于诺德公国的作用不言而喻。

　　诺德公国公布一项新技术，冰川填海技术。借用冰川的力量稳固地基，随后铺设十余米的泥土，这相比较其他的填海要节省的多，当然目前这项技术还在实验当中。

　　说是实验，可是诺德本土已经增加到五百平方公里是不争的事实。当然，没有人明白这其实不是什么冰川填海技术，而是为建设系统找的遮掩理由。

　　美帝即将诞生，这个时候显示自己的一些与众不同、刷自己的存在感很不明智，但如果诺德公国再宣布几项足以自保的防御系统和攻击手段，那么还会不会有危险？

　　其实事情根本就没有那么麻烦，约瑟夫也有些庸人自扰，在诺德公国在西撒哈拉无人区成功引爆原子弹的那一刻，诺德公国就已经站在绝对安全的位置上，除非是内政暴乱否则诺德公国将会一直立于不败之地。

　　对于新增加的土地，约瑟夫本想慢慢把岛屿上的一些有机农场撤掉，迁移到这里来，但是思考一番还是作罢！

　　西撒哈拉是未来诺德的主要粮食基地、加工基地、原料基地，而诺德本土将会发展成现代化大都市，一些例如服装设计、软件工作室、金融公司这些占地小、精英员工的公司才会被留在诺德本土。

　　岛屿们依然按照原状维持，不过裁撤掉有机农牧场，他们主要是发展生态森林、果木、游乐场，努力把岛屿创建成娱乐、旅游的地点。

　　诺德公国本土在接下来的一年将会把它变成购物天堂、奢侈品的主要集结地，五星级酒店、六星级酒店、新世纪大厦、高级办公楼、影剧院、大型体育场这些才是主流，之前的廉租房、破旧公寓将会被全部拆除。

　　五百平方公里的诺德本土即便是容纳百万人口也没有问题，当然，这需要多年之后，但对此约瑟夫丝毫不担心。

　　诺德论经济、论世界影响力都比港城大，没有理由港城越来越繁荣，诺德一直维持在十余万人口的道理。虽然，诺德公国的移民条件很严格。

　　事情太多，约瑟夫忙碌的有些脚不沾地，局域网覆盖需要他、卫星发射需要他参观，凯特的事情需要他关心，甚至高靖萱都被约瑟夫一时之间忘记。

　　距离高靖萱的副总工程师事件过去半个多月之后，书房正在看新城市建设新格局的约瑟夫抬眼正巧看到高靖萱亭亭玉立的站在那里，浅笑嫣然。

　　“抱歉，这段时间……”

　　“我明白，外面……显而易见，而且应该说抱歉的是我，你的两件事都同我有关。”

　　约瑟夫自然明白她指的是什么，皇家娱乐日报的报道也在媒体舆论清查的范围之内，但因为她同约瑟夫的关系，负责人员最终把事情如何决断递交到约瑟夫的手中。

　　一点小事而已，即便是皇家娱乐日报不播也不能避免，事情自然被约瑟夫搁浅到一旁，如果不是高靖萱提起，估计他都已经忘记这件事。

　　“坐，事情都处理的怎么样？”

　　不想继续那个话题，约瑟夫直接说起葬礼的事情，半个月的时间，没有理由安置不妥当。

　　“嗯，都已经处理完，他的母亲已经回到德国。”

　　其实不用高靖萱约瑟夫也知道是这个结果，还没有这么忙碌的时候，他也参与到其中，悄悄的帮高靖萱一点忙。

　　高靖萱的德国婆婆可不是益处的角色，没有警卫局悄悄威逼利诱，她能够轻而易举的离开诺德公国？答案自然是否定的。

　　“那么，你有什么打算？”

　　“继续工作，然后考虑要不要离开这里，毕竟台北才是我的家。”

　　约瑟夫点点头没有立刻说话。

　　“也许过一段时间你就会离开，今晚就在这里陪我一起晚餐吧！”

　　高靖萱自然不会拒绝，这可是其他人求之不得的事情。

　　“我回去换一身衣服……”

　　“只有我们两个人，没有必要，而且你这一身……很漂亮。”

　　白色针织毛衣、小格深色长裙、棕色小马靴，长发波浪垂落胸际，虽然身材不显，但却有十足的女人魅力。

　　一段时间没有碰过女人的约瑟夫还真的有些压抑，不过他没有多想，毕竟事情的忙碌让他已经够头痛。

　　“今晚我们还是去外面吧！”

　　看一眼还堆积如山的公务，约瑟夫实在是有些头痛，因此决定远离这里，即便是吃饭也能够吃的开心一些。

　　高靖萱自然不会拒绝，她也不愿意在王宫，毕竟这里对她来说太压抑，而且规矩也多，虽然约瑟夫不限制，但是有仆人会站在一旁，她舒服才怪。

　　看看天色也已经不早，约瑟夫拿起外罩两人一起出门，警卫们本还想准备车，不过却被约瑟夫拒绝，不过是晚餐而已，他和高靖萱单独开车前往就可以。

　　说是单独，其实暗中都有警卫保护，此时正是多事之秋，即便是约瑟夫也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　没有选择中餐厅而是一家西餐厅，随便要两杯咖啡，看着优雅的环境和零零散散的几个客人，这是难得休闲、舒心的地方。

　　“最近都在想些什么？有没有对生活的一些感悟？”

　　约瑟夫这是在调侃，不过谁想高靖萱竟真的点点头：“的确有一些感悟，婚姻是最没有保障的东西，甚至还是一种限制。”

　　很真实的一种想法，不过是一张纸而已，真正的约束几乎没有，即便是有那么也是限制。约束、限制看似一样，但实际上并不同。

　　“你想怎么做？”

　　“找一个可靠的男人，哪怕没有名分。”

　　高靖萱说话的同时看向约瑟夫，不知道为什么约瑟夫觉得她意有所指。

　　“你想着回台北？”

　　“只是考虑，还没有决定，你愿意不愿意我离开？”

　　话题有些不对，约瑟夫觉得自己不应该继续待下去，他对高靖萱自然抱有好感，而且她的相貌、身材各方面都达到标准，可是……这是自己的朋友，有些事情能做，有些不能，而这就是约瑟夫不能的范畴内。

　　“台北也不错，发展前途也很好……”

　　“你想让我离开？”

　　这一刻高靖萱的眼神很凌厉，凌厉到约瑟夫都忍不住微微躲闪，可是很快他又重新直视，因为他是诺德大公。

　　“这里的牛排不错，你尝尝。”

　　约瑟夫的直视高靖萱也无法承受，因此她借用侍应生端上来的牛排打断约瑟夫的目光，这家餐厅是她的推荐，熟悉理所应当。


第206章 情妇

　　头，剧烈的疼痛。

　　脑海一片迷茫，细细回想，昨晚自己怎么可能会喝多？

　　高靖萱……高靖萱说想要品尝一下那里的新酒？

　　然后……然后自己就按照她的说法尝过两杯，是的就是两杯，很甜、很醇，但是并没有太大的劲力。

　　再然后……再然后自己神智就开始模糊，好像，好像自己还说很多乱七八糟的话，例如剑桥小镇的李小晗、凯特、凯特肚子里的孩子。

　　自己是高靖萱带回来的。带回来？回来指的是哪里？

　　女人的幽香、怀中滑腻的躯体，这……

　　猛然睁开眼睛，手中那抓着的是他很熟悉也很喜欢的部位，但人……不是熟悉的那个人。

　　白色的天花板、衣橱，这是酒店的格局。怀中那熟悉的面孔正在熟睡，翘挺的小鼻子、光洁的额头、如花似玉的面庞。

　　地上有些乱，撕扯的内衣、外衣充满诱惑，同时也让人明白昨晚发生什么，剑桥小镇的时候自己就有过一次类似的事情，没有想到回来还有一次，难道自己就和酒后乱性这四个字有牵扯不开的缘分？

　　“你在想什么？”

　　不慌不乱，醒来的高靖萱很平静。约瑟夫没有诧异，因为此时的情况就是高靖萱造成的，她一手策划现在的结果。

　　“为什么？”

　　约瑟夫问的有些不明不白，但是高靖萱却没有什么疑惑，她知道约瑟夫指的是什么，坐起身很自然当着约瑟夫的面伸一个懒腰，曼妙的身材、白嫩的肌肤足以让任何一个男性垂涎。

　　“原因我已经说过，你忘记了？”

　　“没有名分、没有任何地位，你愿意这样？”

　　“很多女孩都没有名分、没有地位，可是她们依然愿意，这问题可有些可笑，约瑟夫。”

　　微微皱眉，约瑟夫竟然无话可说。

　　“而且我还结过婚，你远比她们找到的异性强大，举一个很明显的好处，世界上能够直接叫你约瑟夫的有几个人？我就是其中之一。”

　　很自豪，最起码高靖萱此时表现的是很自豪的模样，她不贪恋权势、不爱财富，也许只是单纯的想要一个强大的异性保护，而约瑟夫无疑是她认识的人当中最强大的。

　　看着站起身穿衣服的高靖萱，约瑟夫问出一个不相关的问题：“为什么会是酒店，那别墅你不喜欢？”

　　高靖萱穿衣的动作微微一顿，转身看着约瑟夫轻笑道：“你想要包养我？”

　　这问题让约瑟夫无法回答，虽然是，但就这样说出来是否有些不尊重？从内心而言，约瑟夫还是把高靖萱当做自己的朋友，而且她也不是那种贪恋权财的女性，有些话他说不出口。

　　“其实被包养也很不错，尤其是被一国国王包养，即便是说出去也没有什么丢人的，如果放在东方，也许我这还是贵妃级别的人物。”

　　看不出她是高兴还是不开心，约瑟夫不愿意随意插口。

　　得不到回应高靖萱有些无聊，耸耸肩不再多言，她实际上是真的开心，约瑟夫是一个健全的男性，这一点昨晚已经得到充分的体现。高靖萱也不是那种荡妇，可是她也渴望正常的生活，因此珍藏接近三十年的东西给约瑟夫她不觉得可惜。

　　“我想要一栋海景别墅。”

　　“好！”

　　高靖萱要的理直气壮而约瑟夫也给的很痛快，在乎不在乎那点钱是小事，但约瑟夫的痛快还是让高靖萱觉得有一种很温馨的感觉。仿佛，仿佛她不是约瑟夫的情妇，而是女朋友一般，很奇怪的感觉。

　　出门，他昨晚开出来的黑色奥迪停靠在路旁，回想起高靖萱好像还没有座驾，上车之后约瑟夫直奔诺德的豪车销售点而去。

　　高靖萱不知道约瑟夫开向哪里，但无论开往哪里她都不在意，舒服的靠在副驾驶位置上，痴痴呆的看着约瑟夫走神。

　　保时捷、奥迪跑车、甲壳虫、法拉利、兰博基尼，看着一辆辆的豪车高靖萱没有丝毫的怯懦，很平常的看待这一切。

　　约瑟夫发现高靖萱突然拥有一种特别的气质，微笑中带着一股拒人于千里之外的感觉，当然这里面不包括约瑟夫。

　　“先生，请问您想要什么车？”

　　看一眼随意的高靖萱，约瑟夫突然有些为难，如果任何事情高靖萱都这样不在意、慵懒，那么可真是一个难题。因为他们的生活中将会缺少很多的激情，例如突然送礼物这种事情，高靖萱一脸淡然的说一声感谢，是不是如同被泼凉水一般？

　　“那一辆很漂亮，我喜欢。”

　　还好，淡然只是持续短短几分钟高靖萱就饶有兴趣的观看起来，最终挑选一辆白色的甲壳虫。

　　�8，000，这价格中等，但既然高靖萱喜欢，那么其他的都无所谓，两千欧元的东西只要高靖萱喜欢，他也不会嫌弃丢人。

　　上牌、手续、提车，因为约瑟夫付账痛快的缘故，销售点也很是积极，不过二十几分钟一切都处理完毕，高靖萱坐在驾驶位置上有些犹豫的看着约瑟夫。

　　“你在想什么？”

　　“我觉得还是你开车比较好，我开……危险。”

　　约瑟夫瞬间就明白高靖萱想的是什么，他可不是普通人，怎么能够随意上其他人的车？万一出点事情，高靖萱可负担不起这责任。

　　“昨晚就是你开，没关系。”

　　也不是第一次，港城的时候他不就把自己的安全问题交给陌生的导游？导游都能够这般信任，高靖萱为什么不能？虽然两人一个清楚约瑟夫的身份、一个不清楚。

　　高靖萱也回想起昨晚，再没有犹豫直接踩下油门……

　　“我们去哪？”

　　“你想住的地方。”

　　……

　　三百平的占地面积，其中包括别墅前的游泳池和小花园，真正的建筑面积不过一百三十平方，三层，高靖萱明显对于这样的格局很满意。

　　“喜欢就买下吧！”

　　“我再看看。”

　　别墅的委托人一脸微笑的看着高靖萱，此时他如何还看不出来，这别墅卖得出去卖不出去完全要看高靖萱的意思。

　　三十三万欧元，这价格适中，但是高靖萱明显有些嫌贵，她倒不是不知道约瑟夫有多少钱，只是习惯讨价还价而已。

　　继续看只是托词，真正的意思不言而喻，等着委托人的主动降价，虽然有些浪费时间，可是约瑟夫依然饶有兴趣的看着。

　　虽然高靖萱没有说，但是约瑟夫能够看得出，这里不是高靖萱第一次来，也不是她第一次想要购买，但也很明显，此时的她一定比上一次开心。

　　价格最终定在三十一万六千欧元，并非是委托人熬不过高靖萱，而是在高靖萱不在的时候警卫局的警卫现身，偷偷递给他两万欧元。

　　很明显价格比起初报的还要高一些，可是没有人会在乎，约瑟夫开心、高靖萱开心、委托人开心，既然大家都开心，那么花去一点钱没有什么。

　　“我要在这里放一组沙发、这里挂一副画像，我们的画像、这里……”

　　看着开心的高靖萱，约瑟夫突然一把搂住她：“虽然不能给你名分、不能给你地位，但是其他的东西都不会缺少，包括子嗣。”

　　子嗣……这是高靖萱从来都不敢想的东西，她呆呆的被约瑟夫搂在怀里很久、很久……

　　“可以，可以吗？”

　　“当然可以，我说的每一句话都不会改变。”

　　“可……”

　　“诺德公国的皇储必须是男性，但没有长幼只有嫡庶之分。”

　　两人在一起的时候都是用汉语交流，因此高靖萱很清楚嫡庶这二字，她没有失望，有的只是放下心来。

　　皇权的争夺向来是最强烈的，她不想参与到这样的事情当中去，她也没有奢望自己的儿子未来能够登上那个位置。

　　“你给我希望，那么我需要多要你一些东西。”

　　“我明白你的意思，我手中有华夏一些公司的股份，这些将来都是你的。”

　　高靖萱没有多问，很幸福的点点头，她并不清楚，那代表的是数以亿万的财富，足以让高靖萱和她未来的儿女荣登福布斯富豪排行榜。

　　其他的不多说，仅仅是那建设银行百分之二点四的股份未来的价值如何不需多言，而其他的例如诺华钢铁公司、华夏石油化工股份有限公司价值几何也不用多说。

　　“我准备会台北一趟。”

　　“需要我陪你？”

　　“不，不用。”

　　如果可以，高靖萱自然希望约瑟夫能够陪着她回去，但是她不奢望，毕竟约瑟夫身份不一般，而且她也只是一个情妇而已。

　　其实这些问题都可以解决，约瑟夫已经很少出现在公共场合，而且即便出现被认出来的可能性也不是太高，大多数普通人可不会管欧洲一国的皇室什么模样。就例如英国女皇跑到华夏游玩，谁能够认出她来？

　　如果高靖萱愿意，那么她可以告诉家人约瑟夫是她的新任丈夫，欧洲一个贵族、富豪，高靖萱的家人不可能经常往返诺德和台北，身份泄漏的可能性太小、太小。


第207章 日本来客

　　诺德皇家娱乐日报诺德本土分公司

　　娱乐日报不是什么热门，外加薪水也不是太高的缘故，娱乐日报的停车场大都是普通车辆，当一辆甲壳虫停靠在这里时明显有些独树一帜。

　　“副总编，早！”

　　“早！”

　　路上不时有人同高靖萱打着招呼，但是他们的目光中带着一丝怜悯，因为影星私生活糜烂的事情，很多同行业的高层被免职，诺德皇家娱乐日报此件事的负责人是高靖萱，她没有理由逃过一劫。

　　这些目光高靖萱自然也看到，但是她会在乎？

　　不要说一个区区女星造成的事情，就是她第一个播出这件事，那么也顶多就是挨一顿训斥而已，难道约瑟夫还会动手打她？当然现在高靖萱也算是半个皇室成员，应该有的维护她是会遵从的。

　　“副主编，社长让您过去一趟。”

　　坐下还没有倒一杯热咖啡，社长的召唤就已经到来，早已经预料到的高靖萱自然不会没有准备，整理一下自己的衣服朝社长的办公室走去。

　　咚咚咚～

　　社长正在同总编商量事情，看到高靖萱敲门点点头算是打过招呼，眼神示意她自己坐下，随后也不理会继续商量起来。

　　“这件事要抓紧时间，最近我们报刊的订阅降低一些，要努力保持原来的销量。”

　　“这是整个行业的现状，我们也无能为力，网络阅读太过火热，最主要的是它们不需要花钱，这是我们不能比的。”

　　“不花钱？那它们凭什么赚钱？”

　　“IP，他们称之为流量，流量高的网站可以放上去一些广告，这就是主要收益，虽然不多，可比起成本……”

　　“报纸上放广告，真是胡闹。”

　　社长和总编的对话在高靖萱的眼中就是一个个的土包子，如果一直这样下去，那么他们不落后这个时代才是奇怪的事情，而报业要的是什么？最具前瞻性的目光，可以说他们都是不合格的一群人。

　　也许是高靖萱鄙视、不屑的目光被看到，社长很不满的说道：“靖萱女士，不知道你怎么看待这件事？”

　　“没有太好的办法，努力做出他们做不到的事情是唯一出路。”

　　唯一出路？社长和总编可没有想到高靖萱如此的不看好报刊，他们觉得很不可思议，网络上的东西哪里有实体报纸可信？

　　怀疑、不可思议，这些目光高靖萱自然也看到，但她没有理会，毕竟这件事同她这位副编辑有什么关系？

　　其实社长也是相同的想法，不过是一个即将离开的副总编而已，自己在意她的看法做什么？

　　“靖萱女士，对于前一段时间的事情……也许你也清楚，这件事必须有人站出来，而你是负责人，很抱歉……”

　　“不用多说，我明白。”

　　站起身，高靖萱没有丝毫犹豫的朝外面走去，社长和总编互视一眼算是松一口气，只要不闹就好。

　　铃铃铃～

　　高靖萱刚刚出门，听到铃声她嘴角浮现一抹浅笑，虽然依然朝自己办公室的方向走去，但她却没有收拾东西的打算，或者说收拾东西的也许是社长或者是总编其中的一位。

　　三分钟之后，社长办公室

　　总编看着接过电话就呆愣愣的社长，有些担忧和好奇的试探性问道：“社长？”

　　“嗯，什么。”

　　“您这是？”

　　“总裁打来的电话。”

　　总裁，能够被这样称呼的还能够有谁，不是总报的社长而是皇家传媒的大BOSS，诺德皇家传媒的集团总裁。

　　“总裁的电话？”

　　“没错，他准备调任高靖萱到集团总部担任负责报业事项的主管一职，如果她愿意，也可以留在我们娱乐日报，但由她担任总编的职务。”

　　“担任总编的职务……那我？”

　　“是楼上的总编。”

　　皇家娱乐日报的总部和分报是在一栋楼上，只不过楼层不同而已，而且总部也不负责具体事情，而是针对各分报，对它们进行监督、审查、审核。

　　“我……”

　　不要说社长和总编，就是皇家传媒集团的总裁也很是奇怪，大公陛下怎么会突然股东的身份安排一个小小的报业副总编。当然，随后他明白这是一位女副总编而且长相还不错之后，他不再提这件事。

　　高靖萱回到自己的办公室，隔着玻璃，看着外面忙碌的工作人员，和不时走过眼神怪异的同事，她微微一笑内心很是平静。

　　“副总编，刚刚集团总裁打来电话，询问一下您的意见。”

　　社长突然用上您，这也是相当怪异的事情，但是无论是他还是他身后的分报总编都没有觉得不妥，因为高靖萱即将成为他们的上司。

　　“什么意见？”

　　高靖萱虽然明白约瑟夫会插手这件事，但是如何插手和安排什么岗位她却是不清楚，因此多此一问也正常。

　　“集团总部报业项目的主管或者总部的总编，您准备选择哪里？总裁还等着回复……”

　　看一眼社长身后的分报总编，高靖萱意味深长的说道：“我是记者出身，管理不适合我，总编还是很有经验的。”

　　自从她担任副总编以来，因为年龄和女性身份的缘故，虽然没有太多的刁难，但过得也不是很顺心如意，太多的权利被剥夺，哪怕剥夺的手段比较柔和，但那也是不争的事实。现在即将担任分报的上司，她如何没有一种扬眉吐气的感觉？

　　“那我现在就去给总裁回复，维斯先生，你帮着靖萱女士收拾一下东西吧！”

　　“社长，等一等。”

　　刚想要离开的社长闻言一顿，随后面带疑惑的看向她，此时他的内心有些紧张，虽然一直相处的不错，但影星的事情他才是让高靖萱背黑锅的主谋。

　　“我刚刚在你办公室说的是现在行业内的最大危机，如果实体报刊没有改变，那么它就是一条死路，希望你能够好好考虑一下。”

　　高靖萱这番话是警告也是试探，如果社长遵从，那么他继续做下去也没有什么，毕竟这样有经验的老社长也着实难找到。但如果他依然还是老态度，那么对不起，高靖萱不想看到自己在诺德的第一家公司就这样倒闭。

　　“我明白，我会好好考虑一下。”

　　虽然这样说，态度也十分的恭敬，但是内心并不以为然，一个工作几年的小丫头而已，居然敢给自己提意见，社长的态度不满意至极。

　　同一时间，约瑟夫正在迎接一位来自日本的客人，有些熟悉但同样也很陌生。

　　“松本健太郎？”

　　“嗨！没有想到陛下还记得我。”

　　松本健太郎明显很开心，鞠躬之后再来一次，约瑟夫急忙招呼他不用太客气，坐下说话就好。

　　“怎么突然来到诺德？这是私人还是……”

　　“陛下，我们天皇陛下上个月驾崩，我这一次就是前来通知您一声。”

　　“对于这样的事情我很抱歉，虽然没有同昭和天皇见过面，但我对他也是仰慕已久。”

　　满嘴的虚伪和妄言约瑟夫是随口既出，仰慕已久，他连天皇的死讯都不知道，如何来的仰慕已久。倒不是情报部门没有得到消息，而是觉得没有必要告诉约瑟夫，实际上约瑟夫也的确对这件事不会在意。

　　约瑟夫明白松本健太郎还有其他的事情，他同昭和天皇没有交清，这一点他明白松本健太郎自然也清楚，前来通知……只是一个借口而已。

　　“继位的是明仁亲王，他是我从小的玩伴，同我母亲的关系也非常好，他希望我能够在仕途上有一些发展。”

　　“你的意思是？”

　　“我希望促成一些日诺订单，这件事还要拜托大公陛下！”

　　约瑟夫很奇怪，明明知道自己同日本政府和皇室的关系不密切，那么究竟是什么让松本健太郎居然能这样开口？

　　如果不是我们不熟这句话有些打击人心，约瑟夫还真的想要说这句话。

　　“大公陛下放心，这件事我们不会亏待您。”

　　看到约瑟夫想要开口，这个时候松本健太郎才仿佛恍然大悟，急忙开口补充，至于是不是真的恍然大悟，那么估计只有松本健太郎自己清楚。

　　“简单来说，你想要什么，我能够获得什么？”

　　“你们允许日本的电子产品进诺德，而我们愿意付出奥迪公司在日本售卖的资格。”

　　哈哈一笑约瑟夫摇摇头，他对松本健太郎很不满意，真的当自己是一个什么都不懂的傻瓜？电子行业……奥迪公司，两者能够相提并论？

　　日本汽车的竞争力非常强，即便是奥迪公司进日本，那么获得的利润也寥寥无几，但日本的电子行业……它足以冲击的诺德市场损失惨重。

　　“我刻意放任你们的AV进诺德，但我希望日本的游戏公司能够出售PC版权给诺德软件公司，这是我的要求。”

　　诺德官方虽然对于AV之类的东西不限制，但是诺德真正拍摄的没有多少，爱好这一行业的近乎于无、而为钱财的……诺德穷人几乎没有。

　　当然，约瑟夫的AV进诺德指的是片源，而不是在诺德拍摄，当然仅仅是借助一些场地可以，人员……或者即便官方同意估计也没有人愿意应聘。

　　风气方面约瑟夫不担心，如果诺德培养接近十年的风气如此容易打破，那么约瑟夫再怎么限制也没用。


第208章 诺德国际化

　　其实相关的事情不应该约瑟夫来谈，一开始松本健太郎就找错对象，可是他没什么办法，毕竟身上没有官方职务，想要见史密斯也不是容易的事情。虽然约瑟夫的地位最高，可是比较而言，还是见他容易。

　　“关于这样的事情还是让商业部来谈判吧！我会通知他们，明天你直接过去就可以。”

　　既然松本健太郎有松口的迹象，那么约瑟夫也不介意在东方增加一两位政治上的盟友，虽然这盟友几乎就是点头之交。

　　虽然没有得到满意的答复，但松本健太郎明白这样已经不错，恭敬的道谢之后转身离开，看着他的背影约瑟夫不知道是一种什么感觉。

　　处理一下手中的事情，约瑟夫突然想起高靖萱，要不说男人的生命中不能有女人，一旦有……那么本来可以坚持的事情只能是被抛之脑后，哪怕这男性是大公、是国王也不例外。孤单入睡和抱着女人睡觉可完全是两种不同的感觉，这一点约瑟夫深以为然。

　　来到别墅区，高靖萱刚刚购买的别墅正叮叮当当的装修，放下车窗，约瑟夫通过打开的门看着高靖萱忙碌来、忙碌去，一副贤妻的模样。

　　女人最喜欢什么，约瑟夫觉得这个答案应该是装修属于自己的房子、抱着疼爱自己的老公、拥有足够逛街的钱财，具体还有什么……约瑟夫也不精通此道。

　　“你怎么过来不说话？”

　　“我喜欢看你在那里忙。”

　　扔掉刚刚抽一半的雪茄，约瑟夫下车牵着高靖萱的手边朝里面走边回答她的话。

　　手牵手是一种很奇妙的感觉，一股淡淡的幸福感浮现在高靖萱的心头，虽然前夫对她不错，可是……类似这样的事情他可从没有做过。

　　负责装修的工人没有认出约瑟夫，拉着高靖萱在刚刚购买还没有摆放整齐的沙发上坐下，揽着她的细腰正她胸前用脑袋一阵摩擦：“怎么样，工作还满意？”

　　葱白如玉的手指轻轻划着约瑟夫的脑袋，也只有这一刻她才深刻的认识约瑟夫，他不是那个站在诺德顶端的大公，而是一个普普通通的男孩或者叫……青年。

　　女人的幽香和脑袋感触下的柔软让约瑟夫很是舒服，可惜因为醉酒他忘记那一晚的感觉，这让约瑟夫颇为遗憾。

　　“还不错，虽然有一些流言，但在这行业内部……也正常。”

　　突然从分报副主编变成总部总编，而且还是在有可能免职的情况下，这不能不让人心生疑惑，最重要的是高靖萱是女性、一个漂亮的女性、一个刚刚丈夫死掉的女性。

　　有人猜测她是“认识”诺德某位高官，有人猜测她把自己送给集团总裁，还有人说她从一开始就背景不一般，一直都在隐藏自己。总而言之言论纷纷，还好她是总编，真正敢当着她面指指点点的几乎没有。

　　同时高靖萱的追求者也骤减很多，副总编和总部总编完全是两种概念，除去一些本身背影很强的诺德富二代、官二代，那么只剩下一些凭借相貌和手段吃饭的家伙还在坚持。前者不用多说，在他们的眼中分报副总编和总部总编没有什么区别，而后者……他们简直欣喜若狂，如果能够抱得美人归，那么岂不是人才两得？

　　因此，虽然追求者的数量上减少很多，但实际质量上有增无减，一些原本没有兴趣的也愿意过来凑一下热闹。是的，就是凑一下热闹，他们很奇怪究竟是什么人能够把高靖萱推到这样的位置上，诺德皇家娱乐日报可是半国企，诺德的法律可不是开玩笑的。

　　到约瑟夫和高靖萱晚餐归来，别墅已经装修好三间房间，其实不用三间，只需要一间也可以，抱着高靖萱回到卧室，一时之间……春色满园。

　　……

　　“总编，这是您的花。”

　　“退回去吧！”

　　“这……”

　　总部的办公人员有些为难，人家身份可不一般，这样的花高靖萱能拒绝，可是自己敢送回去？

　　“是集团负责报业的副主管。”

　　办公人员小心的提点一句，在她的眼中那几乎就是高高在上的人物，不要说她一个小小的办公人员就是他们的社长都得罪不起对方，要知道传媒集团的几大报业人家可都有监察、审核权。

　　“退回去！”

　　一直高靖萱都慈善待人，但她如果强硬起来，还真的让人有些害怕，最起码拿花过来的小姑娘就是如此，胆怯的离开办公室。

　　看着对方离开的背影，高靖萱突然有些头痛，她本不欲这样，可是……事情逼得她不得不如此。

　　不知道为什么她突然想起昨晚，身体上的一些隐伤让高靖萱不由皱眉，昨晚如此、前夜也这样，难道平时他身边就没有女人？

　　同一时间的约瑟夫可不知道高靖萱想些什么，七点左右他已经乘坐飞机来到西撒哈拉阿尤恩的上空，这一次前来主要是看望怀孕中的凯特。

　　绿草茵茵、红花盛开，看着阿尤恩不远处绿洲上的美景，约瑟夫很满意，这应该很有利于凯特的养胎。

　　诺德公国本土够繁荣，但是论休养怎么比得上这里？

　　驻守的国防士兵们没有露面，他们已经认出前来的是这个国家的主人，正好这也符合约瑟夫的心意，他想要给凯特一个小小的惊喜。

　　绿草坪上，一间木制三层小别墅展现在约瑟夫的面前，也许这里是唯一一栋建造在绿洲上的建筑，其他地方可不允许。

　　虽然还没有过去，但约瑟夫已经看到正在庭院里狡猾的乔安娜，看模样好似是哼着小曲，看来她的心情很不错。走近一些约瑟夫也看到凯特，此时正在遮阳伞下躺着休息，摇摇晃晃看起来悠闲十足。

　　乔安娜如同花仙子，一身碎花小裙、金色长发飘飘的她在花丛中蹦蹦跳跳，可爱十足，而凯特则是另外一种美。

　　白色的长裙、微微隆起的腹部、黑色的遮阳镜，虽然面容半掩但依然能够察觉到那惊艳的脸庞，不过好似是被晒过多，肌肤微微有些发黑，没有之前的白嫩。

　　“如果你们一直这些下去，我相信几个月之后我都会认不出你们。”

　　“陛下？”

　　“约瑟夫？”

　　两人明显都有些吃惊，但很快欣喜就被吃惊代替，凯特想要站起身却被约瑟夫按下，而乔安娜则扔掉手中的工作，帮约瑟夫换上一件清爽的短裤和半袖。

　　看一眼乔安娜拿过来的短袖，约瑟夫摇摇头没有理会，就这样光着膀子、穿着大裤衩，随意的坐在凯特的身边。

　　约瑟夫的形象让乔安娜在一旁嘻嘻直笑，而凯特也是不由无奈笑着摇头：“如果被人拍摄下来这一幕，我想你还有有很多的麻烦事。”

　　“能有什么麻烦事？说我这位大公不庄重？”

　　约瑟夫满脸的不在意，他也的确不需要在意，这些都只是小事而已，如果有人愿意评论那么随便他们。

　　“最近诺德怎么样？”

　　“还可以，日本天皇刚刚驾崩，他的继承人迫不及待的想要捞一点权利，安排自己的亲戚来诺德找我寻求合作。”

　　“寻求合作？”

　　“一些政绩，用来提拔一些官员。”

　　凯特也不是小白，微微一解释就明白其中的意思，不过她却不是很看好，毕竟现在已经不是二战前。

　　“不说这些，身体怎么样？”

　　“很健康，可能是男孩。”

　　“没关系，诺德没有长幼只有嫡庶。”

　　这是约瑟夫第二次说这句话，但两次的意思完全不同，虽然它都起到安慰的作用，但一个代表的是庶一个则是嫡。

　　乔安娜一直在旁边听着，闻言她轻松一口气，这些时日她同凯特的接触最多，从心底里佩服这个女人，两人的关系也非常不错。

　　对于某些位置……乔安娜没有奢望，她明白自己的出身，即便是平民也比自己有资格，因为诺德的大公不可能娶一位自己的仆人。

　　“古巴开始从安哥拉撤军，你没有想法？”

　　“有想法也没用，美国不可能坐视我们越来越强大，而且……具体也太远，我们无力驰援。”

　　现在约瑟夫用的是温水煮青蛙的方法，借用粮食、金钱一点点的增加在非洲的影响力，一旦达到某些程度，他不说取而代之，但也要慢慢掌控这些国家的经济。

　　“诺德的改建进行的怎么样？”

　　诺德本土全都市化是凯特临走时就开始进行的项目，因此她知道这件事并且很关心，这影响着未来诺德的国际声誉。

　　奥运会之类具备一定国际影响力的赛事，如果没有百万人口的大都市，想要申请几乎就是痴心妄想，诺德本土未来的目标就是百万人口的国际化大都市。虽然，现在整个诺德公国的人口才不过百万。

　　“图纸已经确认，接下来的十年，我们就朝着目标进行就可以。”

　　“移民方面是不是可以放开一些？”

　　“不急，按照现在的情况，最多二十年我们就可以完成百万人口目标。”

　　二十年，对于人生来说这是一个很长的时间段，因为他可以把一个幼儿变成青年，青年变成中青年，中年变成老年。但对于一个国家来说，二十年并不算什么。


第209章 主持人

　　凯特居住的地方没有太多的仆人，地方不是很大，打扫的问题凯特动一动、乔安娜勤快一些就完全可以，餐饮上也是乔安娜负责。

　　不过约瑟夫倒是不太满意，并不是指乔安娜做的东西不好，而是担心她不知道怀孕期的女性能吃什么、不能吃什么，在约瑟夫的坚持下凯特选择妥协，为此乔安娜不是很开心，要知道她曾经就有成为厨娘的梦想。

　　“如果你肯割爱，我想让朱云生师傅过来，论食物，我还是喜欢吃他做的。”

　　“不行，他没有照顾孕妇的经验。”

　　如果朱云生在这里，看到约瑟夫摇头拒绝一定会很不满的说道：“我三个儿子都是亲手照顾大的，怎么没有照顾孕妇的经验。”

　　凯特也突然明白自己的要求有不妥的地方，现在可不是贪吃的时候，但是不觉间她暴露一件事，乔安娜的食物并不是那么好吃。

　　绿洲别墅千米之外的荒漠里有小镇，那里就是为凯特服务的地方，小镇上主要供应驻军的食物，休班娱乐、睡觉的地方。刚刚建造起来的医院也在那里，步行也不过二分钟的时间，因此倒也不用担心紧急事情来不及。

　　吼～

　　西奇也在这里，不过现在它已经是三个孩子的父亲，虽然它对于自己的孩子并不是很友善。

　　几年时间不见，西奇对于约瑟夫倒是没有太多的陌生，一见面就扑上来舔舐着约瑟夫的脸庞，随后则带着他检阅自己的娘子军。不知是不是错觉，约瑟夫总有一种奇怪的感觉，西奇介绍自己老婆们的同时也有分享的意思。

　　“老大，我婆娘们都不错，挑一个吧！”

　　如果西奇会说话，那么应该就是这么说。约瑟夫也不知道自己这是什么心理，这念头导致他有一种掉头逃离这里的想法。

　　西奇的栖息地并非在这里，他经常在阿尤恩附近闲逛，因为很多人都知道它曾经的身份，因此倒也没有伤害它狮群的意思，偶尔还会给予一些食物。

　　因为西撒哈拉绿洲遍地的缘故，现在整个沙漠已经不是黄沙满地，偶然一些地方也会有些嫩芽、黄草，其他地方的羚羊、鹿群在游走的时候也经常经过这里，西奇的老婆们就是在这样的情况下组建起来的。

　　……

　　2月15日，苏联军队全部撤出阿富汗。

　　这几继苏联宣布从东欧撤军的第二次大事件，从这里能够看到那个庞大的帝国已经开始面临崩塌，机会悄然来临。

　　因为这件事约瑟夫即便是身处西撒哈拉也很是忙碌，电话几乎没有停止过，来自内阁、来自商业部、来自内务部，真的是忙的一团糟。

　　三天之后，看跟着有些疲惫的凯特约瑟夫很是过意不去，想一想他还是决定离开，让凯特来到西撒哈拉就是为安心生养，自己这样做同在诺德本土有什么区别？

　　约瑟夫做事情向来想到就做，当天告诉凯特当晚就离开，凯特有意劝阻，但想想约瑟夫的性格还是作罢！

　　诺德的贸易已经恢复，主要是来自各国富人尤其是奢侈品行业巨头都给自己的国家施加压力，商人重利，看着利润渐渐被一些中小商家拿走，他们哪里还能够忍得下去？

　　贸易不是说取消就取消、说恢复就恢复，想要恢复那是需要付出代价的，整体费用的提升是其一、其二则是增加贸易订单，这些都在承受之内，各国巨头咬咬牙一一答应下来。

　　西撒哈拉地区的贸易订单猛然增加很多，闲下来一段时间的车间再一次忙碌起来，不仅如此，很多的车间、公司纷纷贷款要求增加设备、聘用更多的工人。

　　诺德内阁政府同东方各国签订劳务协议，现在不仅仅各大车间需要人手就是开启的西撒哈拉基因农、牧场计划也需要大量的劳工。

　　东方各国尤其是一些略微贫瘠的国家，整个东方聘用的劳工多达二十八万，非洲本地不用多说，而东欧剧变也导致大量的人口流失诺德，一时之间诺德人口大增。

　　其实这个时候把订单放到非洲、亚洲各国也非常合适，这样能够赚取更多的利润和获得各国的好感，但为刺激本地的经济和人口，约瑟夫只能退求其次。

　　非洲此时还有很多的战乱，战争让数以几十万计的非洲裔流民来到诺德公国，他们同那些东方的劳工一般，满五年的时间就有机会成为诺德公民。

　　不要小看一个公民的头衔，如果你是公民那么岗位录取上自然比起流民机会要高，升职也同样如此，教育福利、医疗福利、养老福利更不用多说。

　　不是诺德公民不用交皇室税务？怎么可能，只要你在诺德工作，那么扣税中依然有你的一份，不过都是统一的10欧元。

　　3月9日——北约和华约在维也纳开始首次实质性军备谈判。

　　而这个时候诺德人口已经突破二百六十万（一百二十万公民），公民数量的提升主要来源于东欧的变化，这一次吸纳的公民大部分都是东欧的精英阶层，其中包括大量的化学家、物理学家。

　　诺德本土建设速度突然加快，一栋栋现代化高层伫立在街道上，三个月建造、两个月装修，第六个月已经可以居住进去。

　　约瑟夫初步定下的诺德本土公民为三十万，多余出来的则要迁移到西撒哈拉，而即便是定下的这三十万公民，他们也要在1990年末才能够全部有属于自己的房子。

　　诺德本土的变化很大？那么西撒哈拉更不需要多说，幸好一开始各大城市都是按照三十——五十万人口设计的，否则光是住房就是一个问题。即便是这样，一开始也需要有大量的劳工和移民需要居住在帐篷或者简易房里。

　　经过贸易取消、重新签订的事情，诺德的薪水有一个跳跃性的增长，精英阶层暂且不说，即便是普通公民他们的人均收入也已经达到�5，000，不过劳务人员没有太大的增长，毕竟劳工数量增加不止一倍。

　　诺德在非洲周围国家的声誉很是不好，如果不是因为他那么各国的人口也不会流失严重，要知道这些可都是兵源、是财富。

　　随着这两年诺德油井的一个个开发，很多评论家都称诺德很有可能就是下一个中东石油国家，每日五十万桶的出口贸易为诺德带来高达四十亿欧元的财富。

　　内阁曾多次提议，是不是关闭几个油井，毕竟这是国家的资源……很明显，这提议被约瑟夫拒绝，其他人不清楚，他如何不知道？这资源几乎就是无穷无尽的。

　　约瑟夫回到诺德本土，最开心的也许就是高靖萱，他不在的这一段时间高靖萱经常回家望着窗外发呆，虽然明白这是身为一个情妇需要习惯的寂寞，但她依然压抑不住内心的感情，她渴望温馨的家、温馨的一家人。

　　凯特不在，约瑟夫回到诺德本土晚上自然是居住在高靖萱这里，夜夜激情高靖萱也不做什么防护措施，她期盼的能够诞下子女，这是解决她孤单的最好办法。

　　并排躺在床上，搂着余韵未去的高靖萱，约瑟夫轻声问道：“你最近忙些什么？”

　　这些天虽然居住在这里，但因为忙碌的原因，他很少询问高靖萱生活上的事情，今天难得清闲，这才想起来自己应该关心一下。

　　微微动一下帮自己找一个更舒服的姿势，高靖萱脸色潮红的说道：“娱乐日报的事情没多少，总部的总编更不用多说，就是审核、监察一下而已，需要做的事情很枯燥。”

　　“如果觉得不舒服，那么就换一个地方，我觉得电视台不错。”

　　约瑟夫知道高靖萱的追求，她渴望清闲但是具备一些娱乐性质的工作，总编清闲是足够但是太过无聊，不要说高靖萱就是约瑟夫呆不下去。

　　“电视台？”

　　“对，娱乐节目的主持人不错，尤其是户外娱乐。”

　　约瑟夫的提议让高靖萱很有兴趣，只是她对自己的专业性有些怀疑，毕竟她是记者出身而不是主持人。

　　高靖萱虽然作为诺德大公的情妇，但实际上她并没有索要太多，车、房、工作，除去这些她从没有额外向约瑟夫要过钱财，约瑟夫给她也拒绝。

　　高靖萱的薪水其实不低，升职总编年薪已经达到�6，000，算上约瑟夫给她的一些股票分红，每年也有十余万欧元，对于她来说这些已经足够。

　　约瑟夫做事情很快，不过一天的时间高靖萱就从皇家娱乐报业总编变成诺德电视台副台长、三套节目娱乐主持人。

　　当这位年轻、美貌的空降副台长来到诺德电视台台长办公室门口时，电视台内部关于她的小道消息已经满天飞。

　　“果然很漂亮。”

　　“再漂亮也和你没有关系。”

　　“听说她是集团高层的……”

　　“我也听说过，如果不是这样怎么能突然升任副台长，据说她丈夫刚死没多久。”

　　外面的谈论高靖萱没有理会，站在日裔台长面前，高靖萱突然有一种小惊喜的感觉。虽然不是华裔，但看外貌最起码亲近一些。

　　日裔台长是五十余岁的中年男性，看起来一副慈眉善目的样子，但是看到过他履历的高靖萱明白，这是一个三十余年电视台经验的老台长，对下属很是严格。

　　高山一户对面前这位年轻貌美的副台长并不是很欢迎，因为他不相信这样一个年轻的女孩有能力担任副台长这样的职位，哪怕这很有可能是她主持人职位的兼职。

　　“我很不喜欢你。”

　　这是高山一户的第一句话，而这第一句话明显让高靖萱一愣，但很快她明白对方为什么这样说，但对此高靖萱没有丝毫的不满，有的只是尊敬，这是一位值得尊敬的上司。

　　“同您恰恰相反，我很尊敬您。”

　　高山一户有些诧异，在他看来这样的女孩，即便是没有甩手而去也应该露出不满的神色，但是她没有，反而很恭敬的回答自己，这让高山一户的观点稍稍改变一些。


第210章 苏联外交事端

　　但也仅仅是一点而已，对于高靖萱的能力如何高山一户还有待考察，在考察结果出来之前，他依然会用最开始的眼光去看待，那就是——不过一个刚出道的小丫头而已。

　　高靖萱忙着对付她的台长而约瑟夫则等待着来自苏联的消息，不懈的努力下，一笔军火大生意被谈成，之前苏联军方准备出售的军舰已经在路上。

　　苏联莫斯科上午九时三十六分

　　阴暗的酒馆里，几名鸭舌帽黑衣男子正秘密的交谈着什么。

　　“东西已经出海港，沿途的海军我们都已经打点过，土耳其方面不是问题，但……”

　　“西班牙的辛格拉伯爵已经帮我们沟通好西班牙海军，问题应该也不大。”

　　“希望如此吧！”

　　交谈中，突然房门被打开，警惕的几人急忙掏出怀里的手枪，待看到来人他们不由松一口气，但来人的紧张让他们也不由提心吊胆起来。

　　“克格勃有动作，叶夫根尼将军那里联系不上，我担心……”

　　“晚了。”

　　明显是头领的家伙突然开口说道，顺着他的目光看出去，一个个身穿迷彩服的士兵正悄悄的靠近。

　　“我们怎么办？”

　　“投降，等着外交交涉吧！”

　　……

　　碰！

　　“你的意思是，苏联负责联系海军的几个人都已经被抓捕起来？”

　　约瑟夫满脸的愤怒，他没有想到事情居然会暴露，哪怕苏联现在威慑力几乎没有，但依然足以让诺德公国处于被动。

　　“是的，不过任务他们已经完成，现在唯一需要担心的就是西班牙和摩洛哥方面。”

　　虽然没有明说，但是安迪指的是什么显而易见，西班牙有辛格拉伯爵一家，有他的帮助西班牙方面没有问题，但是摩洛哥……

　　“看运气吧！”

　　目前也只能这样，总不能主动上前找关系吧！那样岂不是暴露海军舰队的事情？那可是多半个舰队啊！

　　“苏方的叶夫根尼将军怎么样？”

　　“成功脱逃但是现在在哪里我们也不清楚。”

　　“狡猾的老家伙！”

　　咒骂归咒骂，但只要他没有被抓住，那么诺德方面就可以矢口否认，也怪他们闹得太大，如果只是单独的一艘旧航母或者几艘舰艇也就算了，但整整多半个舰队……没有一点动静才是假事。

　　“陛下，虽然苏联现在情况不妙，但依然不是我们……”

　　摆摆手制止安迪想要说的话，他知道安迪想说苏联不是诺德公国能够招惹起的，但他不知道的是，苏联也就截止到1991年就会崩塌，一切事情将会被弃之一旁，没有人会追究。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“让外交部出面吧！现在苏联多事之秋，花些钱应该没有问题。”

　　诺德在这件事上花费的金钱已经不少，皇室出资十五亿欧元、国库拿出三十亿欧元，加起来足足四十五亿欧元来打通苏联从上到下的关系，其中真正用在购买军舰上的并不是很多，不过十分之左右。

　　大量的科学家、物理学家、重型机械、甚至有一些科研室被完全搬到军舰上，可以说，如果军舰没有平安的运回西撒哈拉，那么诺德将会有超过五十亿欧元的损失。要知道为这一天，诺德公国足足准备一年半的时间。

　　“如果，如果出现差错，那么……”

　　安迪带着丝丝杀意，约瑟夫犹豫一下还是点点头，毕竟诺德公国的声誉容不得有损。

　　……

　　几日的工作让高靖萱开始熟悉主持人这职业，她的搭档是一位三十余岁的英裔青年，嘴很离开也很幽默，有一个幸福的家庭、一子一女让高靖萱很是羡慕。

　　英裔青年对于高靖萱很恭敬，也没有如同其他人那样在背后指指点点满是八卦，总而言之高靖萱对他的感觉还不错。

　　“今天的事情别放在心上，主持人遇到这样的事情很正常，诺德法律如此健全，相信他一定会非常的后悔。”

　　英裔青年指的是今天主持娱乐节目的时候，一位游客上前搭讪高靖萱，被拒绝之后并出言有些不逊，诺德的警察可不是吃素，直接把他带走但这对于人的心情而言无疑是一种打击。

　　“没事，我早就预料到这样的事情。”

　　高靖萱倒是真的不在乎，无非就是出言不逊而已，当初她在娱乐日报被骚扰的时候比这更难堪的事情也遇到过。

　　随意交谈着两人走出电视台办公楼，即将分别的时候，一声车喇叭在不远处想起，一眼看过去……天蓝色的一款布加迪威龙。

　　“约瑟夫？”

　　高靖萱满脸的惊喜，她可没有想到过约瑟夫回来这里找她，如果说他是惊喜，那么英裔青年就是有些吃惊，他没有想到传言中高靖萱的“男朋友”不是什么集团总裁、什么政府高官而是十八九岁的小青年。

　　英裔青年倒是没有在乎约瑟夫三个字，整个诺德公国叫约瑟夫的太多太多，难道就因为一个名字外加差不多的年龄就往诺德大公身上想？

　　他另外吃惊的是这辆布加迪威龙，车代表着一个人的财富值，亿万富翁不一定开布加迪威龙，但如果你没有上千万资本那么你绝对开不起它。

　　“难道你不欢迎我？”

　　犹豫怕其他人认出来，约瑟夫干脆没有摘墨镜，就这样有些嘻哈、放荡的同高靖萱开着玩笑。

　　“这是我的同事，他是我的男朋友约瑟夫。”

　　说男朋友的时候高靖萱不由看一眼约瑟夫，约瑟夫没有表现出什么，下车之后很自然的同英裔青年握握手，很是友好。

　　“我们一起回去吧！”

　　“明天……”

　　“我送你。”

　　“那……明天见。”

　　最后一句话是朝着英裔青年说的，英裔青年也急忙摆摆手示意明天见。

　　话虽然不多，但是英裔青年还是听出两人已经同居，对于约瑟夫能够占据这样一位尤物，英裔青年是真心觉得有些羡慕，同时他也羡慕约瑟夫的资本。

　　“今天怎么有时间？”

　　“有些烦心，出来逛一逛。”

　　苏联的事情最终还是对约瑟夫有影响的，几十亿欧元是小事情，真正麻烦的是关乎着西撒哈拉经济的崛起，容不得约瑟夫马虎。

　　闻言高靖萱没有询问究竟是什么事，她是一个懂事的女人，明白什么能问什么不能问，而这样的话题在她心中就属于不能询问的种类。

　　“工作上怎么样？”

　　“还好，我提议几项改革，台长很给颜面的批准了。”

　　说起这件事高靖萱就忍不住有些自傲，她自己也没有想到看似古董的老台长眼光竟然如此的具备前瞻性，改革居然连一丝犹豫都没有就批准。

　　“改革？电视台的改革能有什么？”

　　“广告啊！电视剧中途插播广告，时间不长只有十秒左右，这才是真正的黄金时段。”

　　身份不同位置也不一样，如果是前世，闻言约瑟夫一定会痛骂，就是你们这种人才让我们看电视剧都窝心，但现在……

　　“很不错的营销策略，看来今年你的分红一定不少。”

　　电视台是股份制，除去皇室和政府百分之七十的股份之外，剩余的百分之三十全部奖励给有功人员，具体情况由台长提议、董事会批准。

　　高靖萱说起过自己的台长，那就是一个老顽固，老顽固也有优点那就是两袖清风、做事公正，约瑟夫本身就是股东，他让负责皇室股份的艾布纳提点一下，董事会有问题才是怪事。

　　约瑟夫直接给钱高靖萱不想要，但如果是这样的事情，那么她不介意约瑟夫推澜助波一把，毕竟她也要照顾约瑟夫的颜面。包养一位情妇，钱不要、忙不需要帮，那么时间一长约瑟夫心里没有疙瘩才是怪事。

　　“你准备什么时候回台北？”

　　“过一段时间吧！工作刚刚稳定下来，现在不急着回去。”

　　约瑟夫点点头，他自然是期望这样的答案的，因为他想要给高靖萱一个惊喜，但如果是高靖萱这一两个月就离开，那么他只能作罢！

　　最近一直是高靖萱做饭，今天目的是散心，因此决定找一家西餐馆，红酒、烛光、小牛排，浪漫也悠闲。

　　“王妃的身体没事吧！”

　　餐桌上，很难想象这样的场合，高靖萱的第一句话就是关心凯特的身体问题，微微一愣但约瑟夫还是如实回答。

　　“还不错，生期在七月份左右。”

　　“起没有起名字？”

　　“查理，查理·约瑟夫·拉格纳。”

　　“不过到他估计就不是查理大公而是查理国王。”

　　高靖萱提起类似的事情很是开心，甚至不由调侃约瑟夫两句，对此约瑟夫耸耸肩不作回答，他内心渴望的是自己的儿子能够被称之为查理大帝，但估计可能性不高。

　　“拉格纳不是一个大家族。”

　　“因此，未来还需要你们……”

　　高靖萱沉默不语。

　　即便是身为一国君王的情妇，估计也没有哪一个女人喜欢听到你们这个词汇，当然，现在的一切都是她自己的选择，她不后悔、只是微微有些伤感而已。


第211章 查理·约瑟夫·拉格纳

　　1989年6月末，西撒哈拉传来消息，凯特即将临产，她希望约瑟夫能够在场，没有丝毫的犹豫，约瑟夫当晚乘坐私人客机前往西撒哈拉。

　　时间已经过去四个月，这一段时间随着产期的逐渐拉近，即便是约瑟夫也忍不住开始紧张，如果不是诺德公务太多，他早扔下一切跑到西撒哈拉等候。

　　这一段时间的大功臣是高靖萱，如果不是她的安抚，约瑟夫也根本不可能塌下心来处理公务，只是这样的行为让他对凯特多少有些愧疚。

　　四个月的时间不短，足够很多事情发生翻天覆地的变化，而这一段时间也的确如此。

　　首先是法国总统免除35国债务的问题，这是一项影响欧洲深远的经济事项，任何人都忽视不得，当然估计约瑟夫想的对多的就是后悔自己怎么没有欠下法国一些债务。

　　相比较这件事什么联合国亚太经社委员会第45届年会在曼谷举行、—第一条横贯太平洋海底的光线通讯电缆在美日间正式开通使用、保护臭氧层维也纳公约缔约国会议第一次会议在赫尔辛基举行之类已经不怎么值得一提。

　　不过其中有几件还是需要提一提的，首先是伊朗宣布与英国断绝外交关系，约瑟夫一直在谋划着如何在这件事当中获得一些好处。其次是中苏关系实现正常化，说实话，这件事对于诺德来说已经不重要，因为苏联……已经是一头必死的骆驼。

　　正常化的好处就是很多的倒爷来到苏联方便很多，本属于约瑟夫的部分利润被华夏拿走。当然，那一点利润估计约瑟夫也看不到眼里。

　　通过外交部，诺德的几位情报人员已经被放出来，不过诺德同苏联的关系因此也降低到一个非常差劲的地步，大量的诺德商人被驱逐出境。

　　关于一些人脉，约瑟夫是准备交给华夏。道理很简单，第一未来能够牵制美国的只有华夏和欧盟，而诺德就是欧盟当中的一员，他明白欧盟的立场不坚定性，因此最终能够依靠的也只有华夏，增强华夏一些军事力量，是符合诺德利益的。

　　而且对于这些人脉，如果华夏想要什么都不付出就拿走是不可能的，首先金钱上的一些付出是必须的，其次政治上的一些让步也必不可少。对于这些事情华夏一方自然无不应允，甚至他们还许诺一些诺德带不走的东西，他们可以帮着运出来。

　　投之以李报之以桃，这样的好事约瑟夫除非是傻子，否则怎么可能不做。

　　华夏没钱，最起码现在没钱，因此关于这些人脉华夏付出的还是老东西——一些国企的股份，其中华夏电信移动通讯邮电总局是亮点。

　　为这个企业，诺德方面甚至主动放弃一些其他的股份，最终保留的只有石油、钢铁、银行、汽车，以及这电信行业的股份。

　　其实一开始华夏电信移动通讯邮电总局组建的时候诺德就握有股份，并且还是百分之三十的股份，但随着这些年的改革、注资，诺德方面还掌握的只有百分之十三，而这一次只是重新回到百分之三十而已。

　　但是根据未来可能发生的情况，约瑟夫特别让外交官添加一项条件，那就是未来华夏电信行业改组、分拆的时候，诺德公国有优先购买股份的权利。

　　移动、联通、电信，这是未来华夏的三巨头，利润最高的几家公司之一，这样的金老虎如果约瑟夫还放过那么对不起他穿越者的身份。

　　当然，未来这些股份都不会在约瑟夫的身上，而是高靖萱，至于这样做合不合适则不在约瑟夫的思考之内。

　　境外的事情大概也就这么多，关于国内的改变也非常大，首先是半个舰队平安到来的事情，这件事让一直紧张的约瑟夫彻底松一口气。

　　大小舰达到300艘，岸防、空防设备齐全，甚至连战斗机都一架不少的呆在航空母舰上，看数量就明白……那位海军司令官已经不是出售战略物资那么简单，而是真真切切的叛国。

　　舰队上除去上千位科学家、研究人员，剩下的就是舰队的教官和他们的亲属，光是这些就有两万余人，是的就是两万余人。

　　300艘大小舰几乎满载的全是人，除去必备的炮弹，其余的全部变成可以容纳人的地方，至于转移而来的重工业器械，这些东西只有少部分在舰队上，剩下的都将使用其他的交通方式运回西撒哈拉。

　　也幸亏苏联海军有一定的威慑力，否则想要安全回来还真不是一件容易的事情。

　　这些叛国而来的教官们大部分都是少尉、中校的军衔，他们部分会前往诺德皇家海军学院担任教官，剩下的则会经过挑选或担任海员培训官、或现役军官。

　　这就是未来诺德海军的基础，现在诺德最不缺少的就是人，一条士兵皆可以申请诺德国籍让募兵处几乎挤满人。

　　第一批需要经过训练的海军为一万，这个数字大约能够满足舰队的需要。西撒哈拉的大型造船厂项目已经启动，苏联工程师、图纸都在这里，在他们的帮助下三年第一艘西撒哈拉军舰就能够服役。

　　诺德本土造船厂，但是因为海岸线的问题现在已经撤销，未来主要的海陆空制造基地都会放在西撒哈拉，诺德就是一个纯商业城市。

　　1989年7月3日，诺德准王妃诞下一子，诺德普天同庆，大量囚犯被释放，对于这件事国际评论很是激烈。

　　评论的内容自然不是什么未婚先育，而是约瑟夫释放囚犯的行为，这同封建时期有什么区别？对此诺德皇室没有做出丝毫回应。

　　诺德公民也不是很满意这件事，当然他们并没有埋怨约瑟夫，只是担心这样会不会导致城市的治安下降。

　　“查理，查理·约瑟夫·拉格纳，艾布纳，让人公布皇储的消息。”

　　皇储……，匆匆赶来的艾布纳可从没有想过约瑟夫会这样的直接，查理刚刚诞生就被定为皇储、大公继承人，这……

　　凯特也觉得不妥，现在甚至她还没有同约瑟夫成婚，如此鲁莽的定下皇储，是不是有些过于匆忙？

　　“艾布纳，去公布消息。”

　　约瑟夫再重复一遍，艾布纳自然不敢拒绝，甚至一言不发直接转身离去。

　　“约瑟夫……”

　　“你不懂。”

　　凯特自然不明白约瑟夫这样做的含义，因为高靖萱也已经怀孕，虽然是女孩，但是约瑟夫不想凯特不安心。当然这只是其中一个原因，第二个就是诺德公民的心可以安定下来，约瑟夫的安全也有一定的保障。

　　前者好说，第二个有些疑惑？

　　不用疑惑，约瑟夫毕竟同凯特没有结婚，说明白一些她名不正、言不顺，如果查理没有大公继承人、皇储的身份，那么将来如果出一点事情，那么很有可能导致查理不被承认，但自己现在定下……那么一切都将不同。

　　一些想要自己死亡的家伙也应该注意一下，如果自己死亡对于诺德公国来说会不会有什么影响，毕竟他还有新的大公。

　　如果在一群忠心耿耿内阁成员的掌控下，诺德公国展开疯狂的报复，那么暗杀的幕后组织应该怎么应对？

　　诺德是诺德大公的诺德，那些内阁成员忠心的是约瑟夫，他们可很有可能抛弃诺德现在的一切开战，最终获胜者无论是谁都不是双方想要看到的结果。

　　一个活着的诺德大公比起死去的诺德大公更符合各国的利益，因为他不可能放弃自己的基业同归于尽，而如果换成其他人那么可不尽然。

　　没有皇储则不同，下面乱成一团、互相争斗，光是内耗就能够让诺德公国全无威胁，这就是约瑟夫立即立皇储的主要原因。

　　论全球最富有财富的继承人——时代周刊

　　好莱坞心中的第一男神——好莱坞日报

　　世界上最年轻的亿万富豪——华尔街日报

　　……

　　看着报纸上乱七八糟的报道，约瑟夫不由苦笑。

　　凯特躺在床上有些慵懒的问道：“为什么查理会成为第一男神？”

　　凯特恢复的很快，不过几天的时间已经活动如常，只不过懒得动弹喜欢躺在床上而已。

　　“因为老的第一男神已经有儿子。”

　　很不要脸的回答，但凯特却非常认真的点点头，因为他说的是实情。

　　“你真的要把第一皇家岛屿给查理当封地？”

　　“这个国家迟早都是他的，一个岛屿而已，他从小就应该学着管理。”

　　凯特不是很赞同约瑟夫的话，但是她明白这件事轮不到她插手，因为这是一个国家君主对自己继承人的期待和试探。

　　伸一个懒腰，约瑟夫突然说道：“过一段时间我会回英国，很久没有见那一群朋友，还真的有些想念，同他们度过最后的半年吧！”

　　约瑟夫是一个有始有终的人，学业总不能半途而废，18是他成婚的年龄，而现在已经17，因此他将在英国度过青春期最后的半年。


第212章 诺德的中医学

　　咔！

　　金发黑眼的小男童以及抱着他的母亲被拍摄在相机里，有关诺德公国皇的照片第一时间通过诺德皇家日报降临世间。

　　王宫前草坪高尔夫球场上

　　“约瑟夫，也许他并不喜欢被人瞩目的生活。”

　　看着正在忙碌的约瑟夫，凯特第一次针对查理的事情对他进行抗议。

　　手中的球杆一顿，旁边的工作人员有些不知所措，挥挥手让他离开，随后约瑟夫才满脸认真的看向凯特以及她怀里的婴儿。

　　“凯特，不要忘记他的身份，他必须习惯那样的生活，将来也必须喜欢。”

　　婴儿可不知道两人说些什么，看着约瑟夫手中的球杆呵呵直乐，这一幕让约瑟夫的眼中闪过一丝柔情，但最终还是消失的一干二净。

　　“我不知道这个结果对他而言，究竟是幸运还是不幸。”

　　“这一点只有他自己知道。”

　　凯特转身离去，约瑟夫也没有过多的解释，一杆击出……没进。

　　把手中的球杆扔给一旁的工作人员，看一看天色约瑟夫决定今晚去一趟高靖萱那里，王宫的气氛有些压抑不是今晚留宿。

　　天蓝色的布加迪威龙离开，站在窗口的凯特愣愣出神，约瑟夫有几个女人她不清楚，是谁她也不关心，但她不喜欢刚刚诞下一子的近期，约瑟夫不留在王宫陪伴她。

　　唉～

　　也许这就是王妃的悲哀，但有比这更好的选择？答案是没有。

　　“殿下，小殿下一直在哭，我们哄不住。”

　　王宫，重新忙碌起来。

　　沿海别墅区

　　正准备出门买些东西的高靖萱看到门口下车的约瑟夫不由一愣，如果不出意外，近期他不应该出现在这里才对。

　　“你怎么会过来？”

　　上前搂着高靖萱的腰肢，在她脸上轻轻一吻半调侃似的说道：“我为什么不能过来？”

　　“没有，我只是……”

　　“没必要解释，我们回去。”

　　“我还要……”

　　“一会再去。”

　　惊呼中约瑟夫一把抱起高靖萱，重新回到别墅内、卧室里。

　　许久……

　　看着旁边有些走神的约瑟夫，高靖萱恰起一小撮头发，一边挑逗他一边询问道：“你不饿？”

　　不说没有感觉，本来就到中午饭的时间外加这剧烈的运动，肚子还真的有些承受不住：“去外面吃吧！”

　　“我厨艺不好？”

　　“不是，你现在还有精力做饭？”

　　脸色微微红，高靖萱只能选择妥协。

　　起床、穿衣，夏季已经来临，白色衬衣碎花小裙打扮的高靖萱很是时尚，尤其那白生生的小腿，更是别具诱惑力。

　　这样的视觉享受是凯特那里没有的，毕竟凯特即便现在不是诺德王妃，可是她的一言一行、一举一动都被媒体关注，太过时尚也没关系但要保持基本的端庄，仅仅这一点就让她逊色不少。

　　乔安娜也是如此，王宫出身，她们的穿衣打扮丰富都古董一些，碎花、粉色、白色这些很少在她们身上看到，黑色才是她们的最爱。

　　“附近有一家意大利餐厅，我们去那里。”

　　随着时间过去，高靖萱也不经常询问约瑟夫，一些小事她直接就下决定，对此约瑟夫有的只是欣赏和赞扬。

　　散步途中，高靖萱好几次都欲言又止。

　　“有事情？”

　　“约瑟夫！”

　　看那一脸严肃的样子，约瑟夫也收起脸上的笑容，很认真的看向她，不过内心是有很多疑惑的，不明白高靖萱想要说什么。

　　“最近一段时间你还是不要过来了，我现在……不能接待你。”

　　看一眼自己的肚子，高靖萱有些难以启齿，这句话今天她就想说，但约瑟夫已经过来，她身为情妇，怎么能拒绝那方面的事情，可是这对肚子中的孩子有坏处啊！

　　只是瞬间约瑟夫就明白高靖萱的意思，很羞愧，自己居然刻意忽略高靖萱怀孕的事情，只觉得不过一两个月，没有太大事情。

　　“对不……”

　　“不要说，你是诺德大公，这句话我不想从你嘴里听到。”

　　如果说高靖萱爱的是约瑟夫的什么，那么只有一个答案，那就是他的强大，对不起这三个字只有弱者才会说，因此高靖萱不允许。

　　这些约瑟夫虽然不清楚，但他最终还是尊重高靖萱选择闭嘴不言。

　　意大利餐馆

　　“约瑟夫先生？”

　　刚刚在侍应生的指引下坐下，身旁就传来不确定的招呼。

　　约瑟夫很疑惑，有人叫自己大公陛下、有人直称呼自己为约瑟夫，但是这约瑟夫先生的称呼还是第一次听到。

　　“安东尼奥……”

　　“安东尼奥·德尼科拉，没有想到能够在这里看到您。”

　　“我也没有想到，来诺德做生意？”

　　约瑟夫也不是调侃，黑手党除去一些违法生意，对于一些正当生意他们也同样做的，尤其是这些头目，他们都私下有属于自己的正当生意。

　　“是的，西撒哈拉的变化很大，很多朋友都希望去哪里投资。”

　　“投资？西撒哈拉可不是投资的好地方，当地可不缺少资金，缺少的是人工，如果说投资还是华夏最好。”

　　倒不是约瑟夫故意往外推，而是西撒哈拉真的不缺少资金，诺德皇家基金、诺德政府贷款基金、西撒哈拉投资，这些官方、皇室的贷款单位几乎可以保证足够的资金，更不用说还有诺德皇家银行。

　　零零散散加起来也有六七十亿欧元的总贷款，凭借这些满足西撒哈拉现有的市场没有问题，多余……除非是建设十几亿、几十亿欧元的大项目，否则几乎用不上国外资金。

　　“华夏？”

　　安东尼奥·德尼科拉没有多想，他明白约瑟夫不是瞧不起自己，而是真心实意的想要帮自己谋一条发财路。原因？原因很简单，凭借此时诺德公国的力量，如果看不起他，那么约瑟夫会直接表现出来，根本不用如此的婉转。

　　“没错，华夏需要大量的外资力量，人工便宜，最适合建立加工行业。同时科技力量也弱一些，竞争力不强。”

　　“可是……”

　　“政策问题？放心，这一点我可以保证。”

　　在这样的事情上约瑟夫不介意被一些黑锅，甚至他很愿意背，因为这会获得华夏的友谊，为诺德将来各行业进华夏埋下一点基础。

　　如果说现在谁最希望华夏崛起，那么只有诺德公国，因为他需要一个能够站出来牵制美国或者说吸引美国的靶子，华夏无疑是最好的选择。

　　当然，这样的事情华夏也愿意做，他也承担得起这样的责任，美国……诺德有些害怕可是华夏可不害怕。

　　还是人口基数的问题，如果诺德也有十几亿的人口，那么在经济上他也丝毫不畏惧美国，军事上……不动用原子弹谁能奈何华夏？顶多就是压制一下而已，难道还真的能够登陆、占领？那是开玩笑。

　　诺德不一样，诺德的核心都在本土，如果逼急美国，他直接选择抢滩登陆占领诺德本土，那么诺德可以宣布灭国。

　　当然，这样的可能性非常低，首先有欧盟，其次现在有西撒哈拉，欧盟给予的是政治压力，西撒哈拉给予的是武力威胁。

　　美国前脚敢突袭诺德本土，那么后脚西撒哈拉的原子弹就敢全部投到美国的脑袋上，同归于尽而已，谁怕谁？

　　不过说是这样说，现在诺德还是招惹不起美国的，这同华夏有本质的区别。

　　诺德能够做的就是小小威胁一下美国、挑衅一下、沾点便宜之类，真正面对面硬抗……现在约瑟夫可还没有这个资本。

　　安东尼奥·德尼科拉很相信约瑟夫，或者说他相信约瑟夫不会拿皇室的信誉开玩笑，因此他同意过一段时间陪着诺德商业团队一起前往华夏。

　　“你这样看好华夏？”

　　“难道你不是？”

　　约瑟夫的反问让出身台北的高靖萱微微一笑没有回答，她自然清楚华夏的国际地位和影响力越来越盛。

　　“等孩子生下再回去吧！”

　　“嗯。”

　　其实高靖萱也没有准备近期回去，她必须为肚子里的孩子负责，诺德的医疗水平排在欧洲前列，她没有抛弃这里回到台北生育的道理。

　　关于医疗上，也许诺德是仅有的一个非常推崇中医的地方，在诺德你可以随处看到中医馆，这些都是诺华交流的成果。

　　很多的中医学大师来到诺德，在这里诺德公国会给予他们最好的发展条件、最安全的和平传承条件。

　　中医很讲究教会徒弟饿死师傅，为此诺德也不逼迫他们开堂讲课，而是鼓励他们出书和教授徒弟，课堂讲课和教授可是两回事。

　　前者学生众多，而后者只有两三名，诺德成立中医委员会，一旦有达到出师标准的徒弟，那么他的师傅就会奖励高达十万欧元的奖金。当然，出师标准很严苛，是为三名癌症中期的患者治疗。

　　对于中医来说，癌症没有那么恐怖，只是真正懂得如何治疗的很稀少，外加传子不传女、传内不传外的一些因素，慢慢消失也是正常的事情。

　　中医学徒十年、二十年并不算长，因此每名中医大师多则七八位徒弟、少则三四位，按照短期的十年出师计算，那么十年赚取三四十万欧元也是很高的奖金。

　　这个奖金是按照物价增长的，另外每年他们也会获得相应的补贴，徒弟的医术越好他们的补贴越高。


第213章 李小晗的爱情

　　剑桥小镇，国王学院

　　绿荫道路上，几名身穿深色制服的小姑娘正轻笑着结伴前行着。

　　白色T恤小衬衫上挂着剑桥大学国王学院的标识，下面的过膝小裙显得青春而又活力，尤其是其中一位亚裔女孩，粉嫩的瓜子脸、巧笑嫣然的精致面容，虽有莲的神韵但却无莲的高傲，虽有山茶花的小家碧玉但却增加一点点的疏离。

　　“李小晗。”

　　虽是白天，但那明亮尚未收起的微笑依然让约瑟夫很有一种众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　“伯，约瑟夫。”

　　本想称呼伯爵，但是想想自己仿佛并没有同约瑟夫有这么深厚的感情，李小晗最终改口为约瑟夫。

　　“李，这位是？”

　　李小晗身边的几位朋友约瑟夫都不曾见过，不用多问，一定是她刚交的朋友，只是张萌为什么没有同她在一起很奇怪。

　　约瑟夫奇怪，那么李小晗的几个朋友则是吃惊，都是平民家的姑娘，她们本以为李小晗同她们一般，都是普通人，但是看面前这位帅哥和身后的白色保时捷，却不想同李小晗如此的熟悉。

　　李小晗长相并不出众，这个时期人们喜欢的还是浓妆艳抹、一脸惊艳的女子，例如这样的小家碧玉、纯洁无暇的女孩，实际上并不是太吃香，但是……约瑟夫喜欢，喜欢的无以复加、不能控制。

　　“一个朋友。”

　　朋友？李小晗的同伴看一眼热切的约瑟夫，怎么也不能往普通朋友身上联想。

　　“伯爵？”

　　充满惊喜的呼喊来自不远处，随后国王学院台阶上冲下来几个浪荡、随意的青年，为首一位直接一拳击打在约瑟夫的肩膀处。

　　“没想到真的是你，这些天你跑哪里去了。”

　　击打过后几人一一同约瑟夫拥抱，李朝军、富二代、大头、阿芙拉，约瑟夫熟悉的几人都在其中。

　　“咦，果然是先找小白莲，我猜的怎么样！快掏钱、快掏钱。”

　　富二代看到李小晗的第一眼瞬间双目冒光，直接朝其他几人伸出手，剩下的几个人很无奈，但依然掏钱出来。

　　“每人五百欧元，怎么样！”

　　不用问，一定是用自己找谁对赌。

　　“你们先去忙，今晚伦敦奥布里斯，我赔礼道歉！”

　　奥布里斯，伦敦最具有特色的餐厅之一，价格不菲，虽然都是有钱人，但是能够碰到这样的机会他们也不愿意放过。

　　拍拍肩膀，几人满脸调侃的眨眨眼转身离开，徒留下一脸尴尬的李小晗和她有些震惊的朋友。

　　都是一所学院，学校里的知名人物自然都清楚，刚刚那几位不就是圈子里的几个核心人物，富二代、大头，这可是往日上前说话都没有资格的人物，可是现在……等等，刚刚他们称呼这位保时捷帅哥什么？伯爵？我的上帝，他就是传说中的伯爵，剑桥大学这一届的最神秘、最具备影响力的家伙？

　　如果不是约瑟夫就在这里，估计她们早把李小晗拖到一旁严加审问，为什么她如此的好运得到伯爵的垂怜，是的就是垂怜而不是追求。

　　白马王子恋上灰姑娘的故事，想想都激动啊！

　　约瑟夫不知道几个小姑娘的想法，也没有心思理会，看着一脸尴尬的李小晗约瑟夫自然反应的想要道歉，但就在这个时候他突然想起高靖萱说过的那句话。

　　你是诺德大公，你不需要对任何一个人道歉。

　　抱歉的话没有说出口，瞬间改为：“今天中午一起午餐，我不希望你拒绝。”

　　李小晗本欲拒绝的话哑然而止，她没有胆量拒绝，因为她明白学院里这一群地位崇高、享受特殊权利家伙的手段。

　　“很抱歉带走你们的同伴，下一次我请客，谢谢。”

　　虽然还是一句话，但依然让小姑娘们很开心，她们要的自然不是一顿饭而是一个机会，结识约瑟夫这样地位崇高人事的机会。

　　车内，看着沉默不语的李小晗，约瑟夫问道：“你想吃什么？”

　　“随便，什么都可以。”

　　仿佛觉得随便有些生硬，李小晗急忙添加一句什么都可以。

　　微微一笑约瑟夫不做理会，思考一下道：“还是中餐吧！上次你堂哥推荐的地方不错，虽然味道还差一些。”

　　“你去过华夏？”

　　那个地方李小晗自然去过，第一天到来的时候李朝军就在那里宴请的她和张萌，能够比那里味道更纯正的也只有华夏。

　　“没有去过内地但到过香港，不要忘记，我的母亲是华夏人。”

　　指一指自己的黑色眼珠，李小晗有些不好意思，她记得约瑟夫好像曾经说过，但总是忘记。从这里也能够看出，李小晗对于约瑟夫并没有太多的好感。

　　这是约瑟夫第一次同李小晗单独吃饭，他有些紧张，同时也想要表现出自己最好的一面，但她不了解李小晗，因此不知道她喜欢什么。

　　来到餐厅，找一个靠窗的位置坐下，把菜单递给李小晗道：“虽然有一半的血统，但点菜上还是你来比较合适。”

　　这样的笑话并没有让李小晗觉得好笑，但她依然接过菜单，随意点几道菜，不贵但也没有刻意的便宜，味道鲜美为主。

　　暗暗的点点头约瑟夫问出疑惑一道的问题：“怎么没有看到你的那位朋友，是不是闹矛盾了？”

　　“没有，她回家去了，家里有些事情。”

　　点点头约瑟夫没有多言，猜着也是，两人同是一地出来，而且关系也不错，李小晗的性格也偏温和，没有理由决裂。

　　“约，约瑟夫。”

　　“嗯？”

　　“你，你是不是喜欢我。”

　　这样的话对于李小晗来说很真的很困难，但她依然说出口，但往往这意味着她想要拒绝，虽然不懂女人，可是这样的基础常识她还是明白的。

　　“你怎么突然这样问。”

　　“没，没什么。”

　　能够说出刚才的话已经是极限，现在约瑟夫询问无疑让她很是难堪，脸色羞红一片，如果可以她更愿意离开这里，离远一点约瑟夫。

　　“没错，我喜欢你，你愿意给我一个追求你的机会吗？”

　　“我……”

　　就在这个时候约瑟夫突然承认，这让李小晗有些目瞪口呆的同时也不由有些惊慌失措，她不知道自己应该怎么回答。

　　“我有男朋友。”

　　“但他在燕京，你们不会有结果的。”

　　“胡说，我们，我们都说好的。”

　　这是忌讳，李小晗的眼睛有些发红，愤怒的瞪着约瑟夫，如同小母狮一般。

　　“但这是事实。”

　　如果是刚才约瑟夫还不能确定，但现在的情况来看，两人的感情一定出现一点差错，否则李小晗绝不会是这幅表情。

　　突然，李小晗站起身朝外面走去，这个时候约瑟夫哪里有不追的道理。

　　“对不起，是我说错话。”

　　李小晗一个小姑娘那里跑得过约瑟夫，几步就被追上，李小晗想要甩开约瑟夫的手，但是却无用。

　　“松开。”

　　“那你原谅我。”

　　“松开。”

　　约瑟夫摇头。

　　“不是你的事。”

　　“那你答应给我一个追求的机会。”

　　“你……”

　　不要说李小晗，就是约瑟夫自己都没有想到自己居然会有这样不要脸的时候，不知道如果此时有认出约瑟夫的人看到一幕会是什么感想。

　　学校一个很奇怪的地方，任何一种人来到这里都会变得很离奇，性格沉稳的也会带着热血和冲动，例如约瑟夫这样的身份都压抑不住内心的欲望变得死缠烂打、不要脸，何况其他人？

　　“能不能说一说你们的事情？”

　　这样耗着也不是办法，因此约瑟夫只能想办法转移话题，当然手还是没有松开，依然拉着那垂涎很久的白嫩玉掌。

　　看一眼约瑟夫，本想让他松开手的李小晗犹豫一下还是放弃，因为她明白约瑟夫绝不会放手，虽然不习惯但是剑桥生活这一段时间也算开放一些，任由约瑟夫牵着就是。

　　在一侧的长椅上坐下，李小晗讲起她和自己男朋友的故事。

　　故事其实很普通，没有什么感动人和高潮的地方，就是一个同班同学互有好感高中毕业时表明心意，确定下恋爱关系的故事。当然，真正让约瑟夫关注的是大学的事情，远方亲戚的帮助下李小晗来到英国，她本不愿意但挡不住家中的苦苦哀求，没有办法只能选择妥协。

　　从其中约瑟夫听出李小晗家中并不赞同两人事情的意思，按照李小晗的性格，虽然不会主动说但也不会隐瞒，但既然如此家中还让她留学，这已经说明一些问题。

　　“他想要让我回去，或者帮他来这里留学。”

　　“你拒绝了。”

　　“我没有能力帮他，自己也回不去，我只能拒绝。”

　　李小晗很认真，约瑟夫相信她说的是实情，但是很明显对方不会相信，只会认为这是她在推脱。果然……李小晗完全是按照约瑟夫的猜测叙述的接下来的事情。

　　“他要和你分手？”

　　“他只是说说。”

　　“求来的爱情不值得重视。”

　　“就如同你现在这样？”


第214章 老管家的春天

　　约瑟夫哑口无言。

　　李小晗也觉得自己的话语太过激烈，一时之间沉默。

　　“午餐还没吃，难道就这样饿着？”

　　通过刚刚的接触，对于约瑟夫李小晗已经没有太大的陌生感，而且自己的言辞过于激烈，她不好意思再拒绝。

　　相伴回到餐厅，服务人员明显误会什么，看到两人和好如初的回来不由悄悄的伸出一个大拇指。

　　这顿饭吃的有些压抑，约瑟夫觉得有些可惜，可惜这样的一顿单独相处的午餐。

　　午餐过后，约瑟夫送李小晗回去，女生公寓的门口，看着一言不发就要离开的李小晗，约瑟夫再一次牵住她的手。

　　“拒绝是你的权利，但追求也是我的权利，希望你不要刻意躲着我。”

　　微微一笑，李小晗没有回答，轻轻挣脱约瑟夫抓住她的手消失在公寓楼道处。

　　离开的毫不犹豫让约瑟夫多多少少有些心灰意冷，但面对这样的女孩，约瑟夫也着实不想放过。

　　回到公寓，富二代一伙人果然在这里等待已久。

　　“暑期去我的苏格兰古堡聚会，但请不要问我这一段事情为什么离开。”

　　约瑟夫都如此说几个伙伴还能够说什么？耸耸肩迎接的兴致都降低很多，尤其以富二代最为郁闷，他足足押上一千美元赌这件事。

　　……

　　“听说你和伯爵一起共进午餐？”

　　一进门就是张萌的调侃，郝晓芸也在这房间，但她有约会因此并不清楚这件事，八卦的人也只有张萌一个。

　　“你的午餐。”

　　“说一说，他请你吃饭都说什么？”

　　接过李小晗递过来的快餐，张萌的注意力却完全在其他的事情上。

　　“没说什么，就是普通的吃饭而已。”

　　“他是不是在追求你？”

　　“没有。”

　　脑袋捂紧被子里的李小晗嗡嗡的回答，看到这一幕张萌内心越发确定自己的猜测。

　　“真不错，伯爵有钱、有相貌而且还有头衔，你嫁给他可比你那位一直逼你的男朋友强，考虑一下吧！”

　　“不要烦人行不行。”

　　“好好好，我不烦，到时候你后悔可千万不要埋怨我。”

　　沉默。

　　张萌只能无奈的表示屈服。

　　暑期快要到来，约瑟夫去艾伦副院长那里办理一下手续，重新回到课堂，班级里有几个新面孔，但真正值得注意的美女却没有。

　　奥尔瑟雅依然是那身短裙校服，说起来论身材和搭配，奥尔瑟雅无疑是最适合这身校服的女生，长腿虽然不如李小晗那么白皙，但是胜在修长、圆润、外加一种很有力量的感觉。

　　可惜，奥尔瑟雅已经名花有主，李朝军是过去时，最近她同大头打得火热，据说大头有一段时间甚至就居住在她的房间里，阿芙拉半被迫、半顺从的被富二代拉到酒店里居住一个多星期。

　　“怎么没有看到约翰和伊莲恩？”

　　“他们大二年级有活动，估计明天就回来，有件事……”

　　“说。”

　　“你和伊莲恩……”

　　你怎么知道！这句话约瑟夫差点说出口，但看富二代的表情他觉得伊莲恩不可能自爆，因此装作很镇定的问道：“我和伊莲恩怎么了？”

　　“没，没什么，难道你没有觉得伊莲恩也很漂亮？”

　　富二代不好直接开口，但是却也不想错过这样火爆的话题，满是试探性的询问道。

　　“伊莲恩很漂亮，你不会……”

　　“当然不会，我就是问问，问一问而已。”

　　……

　　“约瑟夫的确经常去沿海别墅区，一个亚裔，好像以前还是约瑟夫的朋友。”

　　约瑟夫的几次夜宿不归，凯特自然想要知道他住在哪里，调查诺德大公这样的事情，除去保罗估计没有人会帮忙。

　　保罗很喜欢查理，因为他觉得查理的诞生让他内心的压力顿时下降一多半，对于凯特的请求自然也没有太多的犹豫就答应下来。

　　不过是一个女人而已，凯特也不会做什么，调查一下也没有什么，这就是保罗的想法，但如果他清楚高靖萱有身孕估计就会是另外一种做法。

　　“亚裔，以前约瑟夫的朋友？难道是她。”

　　凯特自然知道高靖萱，自从她决定嫁到诺德来的那一刻，关于约瑟夫的事情她就详细的了解一番，高靖萱自然也在其中。

　　“她现在……”

　　“国有电视台的副台长和一个娱乐节目的主持人，不过最近她没有露面。”

　　没有露面，这不由让凯特脑洞大开一番。

　　保罗倒是没有在意这里的事情，依然挑逗着呵呵直乐的查理，这是他乐此不疲的一件事，看到查理仿佛身上全部精力得到释放。

　　……

　　半年的时间，半年的时间内伯爵没有一丝来信，这让苏格兰伯爵古堡的老管家很是伤心，他觉得伯爵大人不在乎这片领地、不在乎这里的仆从们。

　　新一季的粮食已经种植并且即将收获，诺德送来的种子很不错，涨势都非常旺盛，这是一个丰收的季度。

　　手中有钱，古堡自然修缮的好一些，根据自己的猜测，老管家购买一些具有价值的油画、陶罐以及东方的瓷器、织绣。

　　这一天老管家还是按照往日那样，嘱托仆从们打扫、清理，然后准备外出巡视一下农场和小型红酒作坊。但就在这个时候……

　　“管家，伯爵大人的信。”

　　信？伯爵大人的信？

　　这一刻老管家甚至有春天即将来临的感觉，很纯粹、很高兴，因为伯爵终究是没有忘记他们。

　　快速的打开，在一群忠心耿耿的仆从期待的眼神中，老管家脸上的兴奋越来越明显，甚至最终有些激动。

　　“六天之后伯爵大人要邀请他的同学来参观古堡，小伙子们，拿起你们的全部精神，让我们给伯爵大人一个惊喜。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　厨娘安排宴会的菜单，厨师长则忙碌的指挥着几名仆从去订购食物，农场虽然有一些粮食和蔬菜，但那些并不能满足宴会的需要。

　　古堡不远处就是阿伯丁小镇，二战前那里一直都是阿伯丁家族的附属小镇，虽然现在已经脱离，可是阿伯丁家族依然在那里有相当的影响力。

　　“小伙子们，我们的伯爵大人和他的同学要骑马、要打猎，准备好我们最好的战马、猎枪。”

　　“明白！”

　　“酒坊要挑选出最美味的红酒，老托马斯，你应该知道怎么做。”

　　“是的，我的管家先生。”

　　啪啪啪！

　　站在厅堂中央的老管家拍拍手吸引正在打扫的女仆们：“动手勤快一些，我的姑娘们，你们的伯爵大人要看到的是一个明亮、干净的古堡。”

　　没有回答，但女仆们的手明显勤快很多。

　　“对，还有迎接的车辆，阿尔文，阿尔文在哪里。”

　　“我在这，管家先生。”

　　“我们古堡的车都有什么？”

　　“一辆白色劳斯莱斯……”

　　“白色？不行不行，银色、我们需要一辆银色的劳斯莱斯。”

　　“那我现在……”

　　“对，现在就去购买，另外我们需要一个车队，伯爵大人的同学人数不少。”

　　古堡的财政相当宽松，因此一个车队并没有什么，阿尔文明显知道这一点，因此没有丝毫的犹豫转身离去办理。

　　“伯爵大人很信任我，我也要对得起伯爵大人的新任。”

　　对于老管家，约瑟夫已经不能用新任来形容，古老的一切财政大权都在他的手中，甚至约瑟夫都没有怎么过问过，当然也没有必要。

　　一个被上一任伯爵新任到把家族存亡都寄托的老管家，约瑟夫有什么值得怀疑的？而老管家也的确值得信任，当约瑟夫继承伯爵并且有复兴阿伯丁伯爵这个头衔的时候，他毫不犹豫的站出来，把上千万英镑的资产准备交到约瑟夫的手中，对于这样的管家约瑟夫怎么可能不信任。

　　古堡里一片忙碌，对于这些约瑟夫可不清楚，此时他正站在李小晗的面前对她做出邀请。

　　“苏格兰？”

　　“对，我准备在暑期举办一次聚会，如果可以，我希望你能够参加。”

　　“可是我暑期要回……”

　　“没问题，我们答应了。”

　　“张萌！”

　　“不过几天的时间，不耽误我们回去的。”

　　“没错，我会帮你们订好回去的机票，可以直接从格拉斯哥国际机场回到华夏。”

　　约瑟夫都如此说外加好友的恳求，李小晗犹豫一下最终还是答应下来，为此约瑟夫很开心、张萌也十分的开心。

　　“你为什么要帮他？”

　　“你还没有告诉我为什么要骗我。”

　　“骗你？”

　　“我上一次问你，伯爵有没有追求你，你告诉我没有。”

　　谎言被揭露让李小晗有些不好意思，但她还是强硬的回答道：“本身就没有，是你自己想歪而已。”

　　“我想歪，那我自己去问伯爵。”

　　“你要干嘛呀！”

　　张萌一言直接让李小晗着急的拉住她的胳膊，满脸无奈的说道：“好好好，我认输，他是在追求我。”

　　“我的大小姐，伯爵在追求你，在追求你欸！你拒绝他没有？”

　　“嗯？”

　　“你怎么能拒绝，怎么能拒绝他呢！”

　　张萌着急的都想要跳脚，仿佛被拒绝的是她一般，对此李小晗满脸无奈，嘴里嘟囔道我就知道会是这样，就知道会是这样。


第215章 阿伯丁古堡

　　虽然距离古堡不是太远，但约瑟夫他们一行人还是选择的火车，毕竟一路上如果自己开车危险性太高。

　　约翰和奥尔瑟雅也许是其中最兴奋的两个人，就是富二代也是一副很期待的样子，他们期望参加来自贵族晚宴的邀请、古堡的浏览。

　　六个小时的路程不短，约瑟夫用特权购买下一节车厢，不要疑惑，在特权和金钱面前一切都可以让步。

　　“不愧是伯爵，这样的手笔也只有你玩的出来。”

　　不仅仅是李小晗、张萌这样的普通家庭出身的女孩，就是富二代也为约瑟夫的手笔微微震撼，对于特权阶层有说不出的羡慕。

　　他自然也是美国特权阶层当中的一员，但现在还没有掌家，一切都还是他的父亲做主，因此现在只有羡慕的份。

　　“六个小时的路程，我们总不能就这样枯燥的等待吧！”

　　“不管你们，微软公司刚刚发售一款枪战游戏，我们要局域网玩。”

　　大头拉着几个圈子内的游戏发烧友，开始连接数据线准备联机打游戏，看到这样的场面富二代默默的搂着阿芙拉到一旁悄悄话。

　　“堂哥……”

　　从进门到现在李小晗还是第一次同李朝军打招呼，两人的关系并没有那么密切，毕竟身份相差有些大。

　　“我早应该想到伯爵会邀请你，好久不见，张萌。”

　　的确是好久不见，双方根本不是一个圈子，而且张萌前一段回家一趟，约瑟夫同李小晗见面的那一天刚回来，因此可以算是好久不见。

　　“堂哥，你也好久不见。”

　　李朝军是李小晗的堂哥，而李小晗同张萌的关系也非常不错，因此跟着李小晗一起称呼堂哥也没有错。

　　李朝军微微一笑重新看向自己的堂妹，几天不见倒是漂亮很多，看得出来张萌耗费不少的精力。李朝军怎么知道是张萌的功劳？虽然接触的时间不长，但对这位堂妹的性格李朝军还是比较了解的，她不是热衷打扮的那种人。

　　“小晗，我很看到伯爵，他也是你最好的选择，好好考虑一下吧！”

　　没有给李小晗再说话的机会，说完这句李朝军直接离开。

　　“看到没有，你堂哥也推荐你接受伯爵欸。”

　　“他是他，我是我，如果你喜欢，你自己去接受他。”

　　“我……”

　　李小晗很不高兴的离开，身边人一直在说约瑟夫的好，这让李小晗有一种厌恶和疲乏，很明显事情在朝相反的方向而去。

　　看着李小晗朝一旁的卧铺走去，张萌嘴里嘟囔着：“如果他愿意接受我，我早主动送上门还要等到现在？”

　　……

　　“怎么一个人？”

　　“烦。”

　　“烦？”

　　“对！”

　　“我？”

　　“没错。”

　　犹豫一下，李小晗还是实话实说，毕竟李朝军和张萌最近在她的耳旁说过太多的话，多到让她烦不胜烦的程度。

　　“我想，应该不是我的原因吧！”

　　“你怎么不和他们一起？”

　　李小晗不回答，而是婉言让约瑟夫离开。明白过犹不及道理的约瑟夫耸耸肩没有坚持，选择离开。

　　看到这一幕的李朝军不由叹一口气，而旁边的富二代则眼睛一转，一些损主意在脑海中诞生，挥之不去。

　　……

　　爱丁堡车站

　　一辆银色劳斯莱斯、二十余辆黑色奥迪组成的车队停靠在车站不远处，阿伯丁家族的司机、安保人员、仆从二十余人站在铁路一旁等待着约瑟夫的到来。

　　随着火车的轰鸣，车辆停止，一群群的客人陆陆续续的走出来，朝着自己的亲戚朋友而去，约瑟夫他们没有在这其中，他们自然有属于自己的通道口。

　　说说笑笑的走出火车，约瑟夫第一眼看到的就是不远处的十余位迎接人员，为首的是一位六十余岁的老者，传统的燕尾服让约瑟夫瞬间识别出他的身份。

　　约瑟夫想要上前开口，但老管家已经先他一步。

　　“伯爵大人，先生们、女士们中午好，我是阿伯丁古堡的艾伦管家。”

　　“午餐还没有尽兴，准备的怎么样艾伦。”

　　“一切准备就绪，我的伯爵大人。”

　　点点头，众人在艾伦的带领下朝车队的方向走过去。

　　二十余辆奥迪，一辆劳斯莱斯，这样的车队即便是富二代也忍不住有些乍舌，现在看起来，阿伯丁家族的实力并不仅仅是表面上那么简单。

　　作为一个学校圈子内的重要人物，富二代不可能没有调查过各家的情况，约瑟夫能够居首也是因为他的情况被调查清楚的缘故。

　　阿伯丁伯爵：苏格兰权势人物排列前十，即便是新伯爵继位，那么在苏格兰的影响力也非同一般。经济稍差，但新伯爵背景神秘，保守估计拥有三亿到十亿英镑的资产，阿伯丁家族名下现拥有超过一亿英镑的资产，其中不包括上一任伯爵的遗产。

　　这是富二代等人的调查结果，如果单凭一个伯爵的头衔，约瑟夫也没有可能成为圈内的首位核心人物。

　　李小晗同张萌坐的是靠后一些的奥迪，坐在车内，张萌满脸的羡慕，她就是普通商人家庭出身，虽然父亲是国内第一批富起来的人，但全部资本加起来也不过十余万，座驾也刚刚才换一辆桑塔纳。

　　桑塔纳能够同新款奥迪相比？答案自然是否定的，可惜她没有认出劳斯莱斯，否则内心的羡慕足以融化这辆车。

　　“小晗，你必须嫁给他，我的未来就靠你了。”

　　“神经病啊！”

　　前面的司机听到两人的对话，对于李小晗不由高看一眼，因为话语中的意思很明显，他们的伯爵大人正在追求这位亚裔小姑娘。

　　古堡距离爱丁堡没有多远，不过半个小时左右的时间就抵达阿伯丁小镇。

　　“这是阿伯丁家族的小镇，小镇的居民都是阿伯丁家族世代的农户，现在小镇虽然归政府管理，但很多事情依然需要寻求阿伯丁家族的意见。”

　　“领主，这可是领主欸！小晗……”

　　“张萌，你能不能不烦我。”

　　“哼！这里的土地都是伯爵的？”

　　“是的，包括附近加起来一共五千英亩土地都是阿伯丁家族的家族资产，未来它们将会传承给下一代伯爵。”

　　下一代伯爵，怎么听李小晗都觉得里面有可以说给自己听的意思，她的确有些心动，但也仅仅是有些心动而已，她是一个传统的女孩，一些物质根本不会影响她的内心。

　　“你们伯爵有没有未婚妻之类的？”

　　对于这种事情张萌非常的积极，因为她一直都认为李小晗迟早会被约瑟夫打动，变成有可能的伯爵夫人，前提是约瑟夫没有未婚妻。

　　“应该没有，伯爵大人是刚刚继承伯爵的爵位，伯爵大人本身就在欧洲很有影响力，具体情况如何我们也不清楚。”

　　本身就在欧洲很有影响力，难道他还有其他的身份？

　　这个时候张萌有点想要眩晕，一个伯爵的头衔和五千英亩土地、古堡已经足够羡慕人，现在居然在欧洲还很有影响力，我的天，他不会是某国的皇室吧！

　　虽然只是随意一说，但很明显她猜到实情。

　　……

　　劳斯莱斯车内，约瑟夫看着一旁有些拘谨的艾伦管家，微笑着示意他放松。

　　“这里都是我们的土地？”

　　“是的伯爵大人，这些都是您的土地。”

　　艾伦的认真让约瑟夫有些想笑，但是他没有，因为这是一位值得尊敬的老管家。

　　“农户们还不错吧！我可不希望报纸上出现有关阿伯丁伯爵残暴、农户吃不起饭之类的消息。”

　　约瑟夫时调侃，但艾伦管家却非常认真的回答道：“那今年的租税降低百分之二十，伯爵大人，您看……”

　　一开口就是百分之二十，这位看起仁慈的老管家不会真的欺压农户吧！

　　老管家人老成精，一眼看出约瑟夫的想法急忙解释道：“我们是苏格兰土地租税比较低的贵族，百分之二十是因为今年的收成很不错，农户们也非常的努力。”

　　一番解释才让约瑟夫放下心，点点头表示就按照他的意思来做。

　　“我的同学里面有两位亚裔小姑娘，好好安排一下，我和其中一位关系很不错。”

　　很不错，这是一个比较模糊的词汇，但模糊不模糊无所谓，单凭这一句话就让老管家知道应该怎样做。

　　当车队来到古堡，看着这饱经风霜的古堡城墙，一些没有见到过类似场面的女生和男生忍不住惊呼起来。

　　这就是阿伯丁古堡，传承三百余年的阿伯丁家族象征。

　　“女士们，先生们，我们已经准备好丰盛的午餐，请跟我来。”

　　跟随的队伍里约瑟夫也在其中，看着他也满脸饶有兴致的样子，一侧的张萌有些疑惑的问道：“难道你对这里不熟悉？”

　　“我也是第一次来，之前一直都生活在欧洲。”

　　好不容易搭上话，张萌自然不愿意放弃这样的机会，问道：“生活在欧洲，难道你还有其他的贵族头衔？”

　　“算是吧！”

　　那是什么爵位？这句话张萌很想问，但是却又觉得莽撞，因此没有最终还是没有开口。


第216章 贵族的世界

　　“伯爵，虽然古老一些、破旧一些，但有这样一群仆人和古堡，真的很让人羡慕。”

　　“马丁，你也可以在美国建造一栋，我相信你的父亲应该不会拒绝。”

　　富二代撇撇嘴：“这样没有钱可以赚的事情他才不会做，何况……我也没有你这样的底蕴，没有底蕴的古堡只能叫城堡。”

　　对于这句话约瑟夫很认同的点点头，诺德公国就没有太深厚的底蕴，因此感觉上同这里完全不同。

　　如果说接待各国官员、富豪，那么也许诺德王宫是一个好地方，但论接待贵族、国王之类，这里甚至比王宫还要有资格。

　　十余同学分两排坐下，约瑟夫坐在左侧中间位置上，他的左右分别是富二代和大头，对面则是李小晗、张萌、奥尔瑟雅几位女性。

　　食物还没有上来，约翰看着一侧的红酒不由奇怪的问道：“这是什么酒？”

　　约瑟夫也不清楚，因此疑惑的看向艾伦老管家，收到意思的艾伦老管家急忙解释：“这是我们古堡自己酿造的红酒，之前苏格兰的贵族一直都很喜欢。”

　　富二代打开一瓶为自己倒上，有些奇怪的询问道：“为什么没有扩大经营？苏格兰的贵族都很喜欢，这说明很有市场啊！”

　　“马丁阁下，作坊是为伯爵大人服务的，其他的贵族喜欢也只是礼仪相送，如果经营……失去它原本的意义。”

　　虽然这样解释，但约瑟夫明白其实就是一句话，红酒作坊的酿酒师傅不愿意为普通公民服务，更不愿意为那些暴发户、不能世袭的贵族服务。

　　例如这样的世袭伯爵家族，他们都有属于自己的荣耀，他们看不起那些富人、那些因为钱财被册封为贵族的家伙们，他们高傲、自豪，只是传统贵族的缺陷、致命缺陷。并非他们不懂的经营，而是不屑，除非到没有退路的程度，否则绝不会弯腰，而往往那个时候家族已经没落、没有回转的余地。

　　好在约瑟夫不缺钱，没有说什么开酒庄的话，否则老管家虽然不会拒绝但也会非常不满意，整个古堡的仆人们都会从内心微微抗拒这件事。

　　“这样的古堡每年需要的费用不少吧！”

　　李朝军也开始询问，这倒是让约瑟夫不由侧目，怎么？难道他准备在这里购买一栋古堡，虽然李朝军有钱，但这样的资本应该拿不出来吧！

　　“大约需要五万英镑，如果伯爵大人经常举办一些宴会，费用会提高到八万到十万英镑不等。”

　　闻言众人不由深吸一口气，举办宴会居然如此的耗费，凭空增加一倍的花费，怨不得很多的贵族都因为宴会而没落，真正的原因竟然是宴会花费如此高。

　　李朝军倒是没有太过吃惊，但内心也打消一些念头，看着约瑟夫说道：“我一位姑奶奶前一段时间在伦敦逝世，她留给我三百万英镑的资产，本以为很多，但现在看来……”

　　一栋古堡没有多少钱，少的几十万英镑多则百万，很明显李朝军想要买一栋，但这每年的花费打消他的念头。

　　“的确不值，你的三百万英镑支撑不了太长时间，IT行业正在崛起，我建议你可以投资到这上面，也许几年之后你就是我们当中的第三位亿万富翁。”

　　第三位自然指的是约瑟夫和富二代。大头？即便是亿万富翁他也不会出现在福布斯排行榜上，不提也罢！

　　“IT行业？这一行我可不清楚，糊里糊涂闯进去估计赔钱的几率比较大。”

　　“你可以买微软的股票，拿出二百万英镑，十年之后千万富翁没有问题。”

　　这句话是富二代所说，看他煞有其事的模样很真的有说服力，但只有约瑟夫明白，如果李朝军如果仍二百万英镑进去，也许赔钱的几率比较大。

　　微软崛起是迟早的事情，但正是他的备受瞩目，股市上的股票很不稳定，一些大鳄的目光都在他的身上，李朝军能够一直坚持倒好，如果操作不当全部折损在里面也很有可能，毕竟二百万英镑在里面就是沧海一滴水。

　　“微软股票？我建议你购买苹果电脑公司的股票，我觉得它也很有前途。”

　　开口说话的是大头，他不光是建议，早在几年前他就花光自己全部的积蓄购买苹果电脑公司的股票，现在已经翻一番有余。

　　“李，我觉得还是实业比较安全。”

　　“拿下几个欧洲代理回华夏更有保障。”

　　同学们互相帮李朝军出着主意，但是很明显，他对于乱糟糟的场面更加烦闷，根本不知道应该采取谁的意见。

　　“小晗，你怎么看？”

　　“我？”

　　李小晗可没有想到堂哥居然把事情问到自己的身上，有些不可思议的指一指自己，只有旁边的张萌看出端倪，李朝军的目光还是在约瑟夫的身上。

　　果然……

　　“大头和富二代的建议都不错，拿下代理权回去也能够赚钱，不过如果我是你，那么一定想办法在苏联的身上捞一笔。”

　　“苏联？现在是不是有些晚？”

　　“我在苏联有些门路，苏联西伯利亚军区瓦西里上将和我关系不错，你可以同他联系一下。”

　　一听军区李朝军就明白约瑟夫的意思，因此有些兴奋的试探性问道：“军火？”

　　“核弹自然不行，一些坦克、潜艇还是没有问题的，尤其是一些科研室材料，那些才是真正宝贵、值钱的东西。”

　　我的上帝，随着约瑟夫的话满厅堂的同学们都张目结舌的看着约瑟夫，核弹、坦克、潜艇，这究竟是想要干什么？就是李朝军此时有脸色通红，自己就想买一些普通枪支之类的东西，但是约瑟夫……

　　不知不觉中同学们看向约瑟夫的目光改变很多，就是艾伦老管家也是如此，刚刚说核弹的时候他差点把手中的东西摔掉在地上。

　　“前一段时间我托人弄来一辆T-80U坦克，开起来效果真不错，就是苏联的东西总是那么粗糙，比不上美国货精良一些。”

　　撇撇嘴约瑟夫很是不满意，但是他的话在其他同学的耳中全部汇聚成一句话：贵族的世界我们果然不懂。

　　“苏联的武装直升机也不错，你可以弄一架玩玩，如果你想要美国货，我和美国道奇家族关系也很好，他们可以帮你弄一两架。”

　　约瑟夫说的是玩，但玩过之后也可以赚钱，一架多的不敢说，一两万英镑还是没有问题的，反手就是钱，这比起股市也差不到那里，主要是风险降低很多。

　　“伯爵，我觉得自己越来越看不透你。”

　　“？？？”

　　约瑟夫有些疑惑的看向富二代，同时也看到目光各异的同学们。

　　“道奇家族、苏联上将，我真不清楚你们贵族的人脉难道就这样广阔？”

　　“额……”

　　“约瑟夫，有机会让我试一试米-24V武直吧！”

　　约翰倒是没有想那么多，他就是一个军事发烧迷，对于这样的军备最是感兴趣，迫不及待的想要尝试一下。

　　“没问题，如果你不着急离开我可以让人从欧洲托运一架过来，但是没有弹药，英国不比其他的地方，你应该明白。”

　　英国不允许任何个人和团队携带枪支，除非你拥有持枪证，很明显约翰没有，虽然凭借阿伯丁家族的实力在苏格兰地区不会有什么大事，但谁愿意平白招惹麻烦呢？

　　“没有弹药，没有关系，摸一摸枪管也是好的。”

　　约翰明显一愣，但他是一个知足的人，只是他的话让约瑟夫多少有些无语。

　　“好，那我也晚一些离开，如果可以，那么还要你帮着介绍瓦西里上将。”

　　李朝军犹豫一下也决定看一下米-24V，他也是军方世家出身，明白这样东西不愁出路，不要其他地方，就是一些华夏国内研究所也很稀罕这样的玩意。

　　“那我也多留几天，米-24V，这样的东西我还没有亲手玩过，伯爵，能不能帮我也弄几架。”

　　大头开口……约瑟夫真的有些为难，其他倒是没有什么，但是他担心会牵连到自己，毕竟大头家里做的不是正当生意。

　　“我介绍你认识道奇家族的负责人吧！具体价格你们商量。”

　　道奇家族……，虽然它没有洛克菲勒、摩根那么出名，但在美国也是数一数二的家族，能够同这样的家族牵扯上关系，那是大头和他的族人求之不得的事情。

　　“伯爵……”

　　“都是兄弟，有些话不用说。”

　　大头狠狠点点头不再多言。

　　张萌此时内心是复杂的，她不知道自己应不应该继续劝自己好友接受约瑟夫，此时她算是看明白，这完全是两个世界的人。

　　人家日常都是什么？玩的是武装直升机、坦克，而她们……想要的就是普普通通的富有生活，双方境界实在是太大。

　　张萌一直看到的就是贵族宴会、漂亮衣服、奢华的车队，只有这些而已，但是现在她算是接触到贵族的另外一面，有些恐怖、有些害怕。


第217章 猎场

　　午餐都是苏格兰菜式，虽然有些不习惯，但偶尔品尝一次也算不错，其他人也都是相同的想法。

　　餐饮过后，习惯午睡的去休息，不习惯的则各自寻找着可玩的东西，约瑟夫则和几个人商量着一起出去打猎，虽然正处于夏季，但这里……并不是太炎热。

　　打猎的事情也被其他人听到，随后纷纷响应……

　　“散弹枪？”

　　“来复枪也有，就在这边。”

　　老旧的仓库内，艾伦老管家把自己的存货都拿出来提供给约瑟夫和他的朋友们挑选，富二代是老猎手，对于枪支还是比较挑剔的。

　　艾伦很开心，比起其他人他更愿意自己的宝贝被熟练的猎手使用，约瑟夫也是老猎手，但他一直以来都是依靠西奇的力量，自己开枪捕猎的时候很少。

　　“约翰，你不会是没有骑过马吧！”

　　装备好武器，看着一匹匹黑白棕色骏马，富二代狠狠嘲笑着有些发憷的约翰。

　　“怎么可能，伦敦也有马场。”

　　“但是你没有骑过。”

　　“我……”

　　“约翰如果不会，让伊莲恩带着他。”

　　约瑟夫也在一旁出着馊主意，但是伊莲恩却非常不满意。

　　“我喜欢女人，你去找李。”

　　卧槽！李朝军此时只想咒骂一句，你一个女人喜欢女人暂且不说，凭什么把约翰推到我这里，难道我就喜欢男人？

　　“伊莲恩，你最好解释清楚刚才的话。”

　　“抱歉，抱歉！下一次我偷偷说。”

　　你妹～

　　他们的打闹并没有影响到约瑟夫，看着同样想要观赏打猎的李小晗，约瑟夫驾驭着白色英格兰血统马匹踏步来到李小晗的面前。

　　“希望你不会拒绝。”

　　看看约瑟夫伸出的手、再看看那一脸真诚的目光，李小晗还真的说不出拒绝的话，但就这样答应……

　　约瑟夫很清楚的捕捉到她眼中的犹豫，是犹豫就好。没有丝毫准备，约瑟夫弯腰一把抱起李小晗到马上，突然的变化让李小晗忍不住尖叫。

　　“伯爵，虽然这里是你的地盘，但我们也不允许你这样抢夺。”

　　“那你就来追我”

　　哈哈大笑着约瑟夫一拉缰绳温顺的马儿瞬间小跑起来，娱乐心起的富二代、大头几个人急急忙忙的追上去。

　　伊莲恩、奥尔瑟雅几个会骑马的女孩也紧随其后，张萌看看李朝军和郝晓芸，犹豫一下还是朝郝晓芸伸出手：“小芸，我们可不能让伯爵带走小晗。”

　　“没问题，看我的。”

　　郝晓芸义气云天，拉着张萌让她上马，跟着李朝军一起朝约瑟夫离开的方向而去。

　　随着速度提升，富二代等人也被约瑟夫甩在身后，毕竟他胯下的白马是里面最矫健的一个，而且性格也温顺，可以随意放开它的速度。

　　经过刚刚的尖叫，此时李小晗冷静下来，只是眸子里依然带着一丝不满和愤怒，约瑟夫怀抱美人，倒也不在乎这些小插曲。

　　“不高兴？”

　　“没有。”

　　转过头不去看约瑟夫，高兴与否显而易见。

　　李小晗属于娇小玲珑类型，此时抱在怀里才知道她究竟有多么消瘦，一米六三、四的身高，估计也就四十多公斤。

　　“能不能放我下去。”

　　“不能。”

　　“你……”

　　“前面就是猎场，再让我抱一会。”

　　“你，你不能这样。”

　　如果约瑟夫不说的如此露骨还好，现在直接让李小晗脸色羞红不知道该怎么办，毕竟被人抱在怀里还是第一次，并且对方还如此露骨的说出来。

　　时间是短暂的，就在李小晗羞愤的时候，猎场的边缘地带已经到来，路标上的阿伯丁猎场很是清楚的展现在约瑟夫的眼里。

　　下马，然后抱着李小晗下来，约瑟夫的细心让李小晗内心微微触动。

　　“真舍不得放手。”

　　“你，你不是好人。”

　　李小晗还想要说什么，但是富二代他们已经近在眼前，李小晗只能鼓着嘴巴不再多言，但是看向约瑟夫的眼光中依然带着愤怒和羞意。

　　“伯爵，这不公平，为什么你的马跑这么快，而且还是带着一个人。”

　　“因为我技术好。”

　　“狗屎的技术，你忘记一件事。”

　　“什么事？”

　　“我们没有带狗过来。”

　　“……”

　　光想着李小晗倒是把这件事忘记了，不过也没有关系，艾伦老管家已经说里面没有大型猎物，问题不大。

　　过一会郝晓芸、奥尔瑟雅一群女生和第二批也追赶上来，里面没有约翰的身影，半晌……他陪着艾伦老管家乘坐车辆悠悠赶来。车刚停下，约翰就被富二代拉下车一顿乱打，跑跳、惨叫响彻猎场边缘。

　　约瑟夫定下的是今晚野外露营，因此跟随而来的仆人们带着大量的帐篷之类的野外道具，同时还有约瑟夫他们忘记的猎犬。

　　仆人们收拾东西，约瑟夫他们一行人则拿着猎枪、带着猎犬朝猎场里面走去，李小晗她们也在其中，不过她们带着的都是适合女性专用的后坐力较小猎枪。

　　碰～

　　富二代不愧是老猎手，他开的第一枪就有成果，一只倒霉的鸟被他从天上打开来，随后耳旁就响彻起富二代的吹嘘和种种豪言。

　　例如约瑟夫这样的猎手明白富二代的确有能力完成他的豪言，但是在其他女孩的眼中，他明显是在吹嘘。

　　“枪要端正、两点一线……，还是凭感觉吧！”

　　李小晗有些羞愤，因为她很明白约瑟夫最后一句话的意思，这是嫌她太笨。

　　十分钟之后，约瑟夫也有第一个成功，不知哪里跑来的山羊被约瑟夫射中腿部，直到他过去的时候还挣扎着想要逃跑。

　　“放过它吧！”

　　已经抽出刀来的约瑟夫闻言一愣，随后耸耸肩选择放弃，小姑娘家善良总归是好的，也不愧她外貌表现的那般清纯、可人。

　　碰～

　　可惜，李小晗的善意终归是白费，山羊刚刚挣扎着跑出两步就被一枪撩到在那里，随后富二代炫耀的声音传来。

　　“不要忘记，这里可是猎场。”

　　揉一揉李小晗的秀发，约瑟夫转身离去，看着他的背影李小晗很是愤怒，女人的脑袋能够随便摸？

　　“小晗！”

　　“你们怎么才过来。”

　　“伯爵在这里，我们哪里敢打搅你们。”

　　这话自然不是张萌说的而是郝晓芸，她一直幻想着走进这个圈子，因此自然不敢轻易的招惹约瑟夫。

　　“喂！刚刚被伯爵抱着的感觉怎么样？”

　　“什么怎么样，无聊。”

　　脸上微红李小晗可不想继续这样的话题，直接离开不予回答。

　　角落里，看到这一幕幕的富二代和大头叽叽咕咕的说着话。

　　“看到没有，我们需要帮一把伯爵。”

　　“帮一把？怎么帮忙？”

　　“这个东西。”

　　“这是什么……狗屎，你从哪里弄得。”

　　“不用管，怎么样，干不干？”

　　“干，难道伯爵还能怨恨我们不成？”

　　“那这件事你做。”

　　“我？”

　　“我出东西，你来做不应该？”

　　大头点点头，但总感觉自己有一种上当受骗的感觉。

　　一个半小时之后，众人回到猎场边缘，收获颇丰的他们足够支持一次烧烤晚会，可惜没有豪车、没有比基尼美女。

　　仆从们已经搭建好帐篷、铺好野餐的一些东西，看到约瑟夫回来，他们一一离开，毕竟在这里容易影响到约瑟夫他们玩乐。

　　男生烧烤、女生辅助，不过也并非全部如此，不擅长烧烤的约瑟夫给李小晗和张萌打着下手，不时的在两女之间插一句话。

　　“这一次回去，估计我妈要让我相亲。”

　　“这么早啊！你今年还没有二十呢。”

　　“我有什么办法，今年暑期你男朋友回不回去？”

　　此时，约瑟夫突然看一眼张萌，他总感觉张萌对他的态度有些改变，不再是帮忙而是想办法让李小晗疏离约瑟夫。

　　果然有效果，待听到男朋友三个字，本来面带微笑的李小晗面色一凝，看向约瑟夫的目光里也多一些疏离。

　　目光一冷，约瑟夫不知道张萌在想些什么，但是他觉得自己有必要同她谈一谈，毕竟她是李小晗的最好闺蜜，很容易引导李小晗。

　　趁李小晗取肉食的时候，约瑟夫一把按住同样想要离开的张萌。

　　“为什么这样做。”

　　“什，什么。”

　　“为什么突然说起她的男朋友。”

　　“我……。”

　　纵使想过很多的解释，但这个时候一句话她都说不出来，因为约瑟夫的目光太冷、冷到她有些畏惧。

　　“希望你不要做会让自己后悔的事情。”

　　说完这句话约瑟夫想要去李小晗那里帮忙，但就在这个时候……

　　“你能给她什么？”

　　约瑟夫一愣，随后看向鼓起勇气有些紧张的张萌。

　　给她什么？约瑟夫有些迷茫，但就在张萌想要说话的时候眼神一凝，他自然知道自己能够给予她什么。

　　“伯爵夫人的头衔、亿万的财富。”

　　这是给张萌的回答也是给约瑟夫自己的回答，同时也是给还不知道这里发生什么的李小晗的回答。

　　张萌没有想过其他的事情，她只是担心最终约瑟夫只是玩弄李小晗而已，但是现在看来……他是认真的，他居然是认真的。

　　伯爵夫人头衔，这是一个可望不可及的东西，但是现在……它距离自己这么近，差一点就能够戴到好友的脑袋上。

　　此时……真正迷茫的是张萌。


第218章 诺德皇家警卫局

　　嬉闹玩乐、喝酒烤肉，喧闹之后必然是寂静的到来，野外聚会很容易喝多，约瑟夫倒是没有什么，但是总觉得脑袋有些迷糊。

　　或者说不是迷糊而是一种特殊的感觉，很冲动、很难以压抑内心的欲望，其实不单单约瑟夫这样，一直坐在一起的李小晗也同样如此。

　　“富二代，我们这样做是不是不合适？”

　　“的确不合适，但是已经晚了。”

　　“你……坑我。”

　　……

　　富二代的谋划下，约瑟夫送李小晗回帐篷，而李小晗的好友张萌则被灌醉在人群里，包括郝晓芸，正在打闹的她也没有机会回到帐篷内。

　　李小晗、约瑟夫一前一后来到帐篷内，跟在身后看着那妙曼的背影，约瑟夫眼睛通红，内心的欲望再也压抑不住，进帐的一瞬间就从背后抱住李小晗。想要推搡，但是浑身乏力和内心的别异感觉最终还是变成依偎在约瑟夫的怀里。

　　这种半允许的默认如何还让约瑟夫忍受得住？正过李小晗的身体，对着她的唇部吻过去，有些清醒的李小晗捶打着约瑟夫，但是很明显无作用。

　　津液的香甜和手中的柔软彻底燃烧掉约瑟夫仅剩的那一点理智，而随着亲吻，李小晗也慢慢放弃，选择迎合起来。

　　从地上到毛毯上，两人翻滚着褪掉身上的衣服，李小晗曾清醒过两次，但很快沉迷其中，月夜娇啼，这是一个女孩变成女人的过程。

　　没有人打扰，继张萌之后郝晓芸也被灌醉，她们被安排到另外一顶帐篷里，可以说李小晗帐内的事情除去约瑟夫和李小晗两位当事人之外，只有大头和富二代两位始作俑者清楚。

　　……

　　约瑟夫从没有想过，除去凯特之外，他人生中的另外三个次经历都是酒后发生的，而且三次都不同。第一个伊莲恩是单纯的酒后出事，第二个高靖萱有些特殊，是她主动送上来，喝酒只是给予高靖萱一次机会而已。

　　即便当晚两人不饮酒，如果高靖萱邀请约瑟夫，那么约瑟夫拒绝的可能性也非常低，毕竟当时凯特不在，约瑟夫孤身一人不短的时间。

　　这一次更是特殊，约瑟夫如何不知道酒里被被下东西那么他就是傻瓜，这也是他后怕的地方，如果……如果这里面不是那种药物而是毒药，那么自己岂不是已经见耶稣？

　　当然，现在不是想这些的时候，一旁抱着腿默默哭泣的才是此时的主角、约瑟夫需要安抚的对象。

　　很想说些什么，但是他又能够说什么？

　　把一切都推到也许是富二代或者大头的身上？不要问为什么是他们两个人，约瑟夫的朋友里能够做出这样阴损事情的只有他们两个。

　　现在不能解释，因为越解释越解释不清，东西也许就是他们放的，可是谁能说那不是约瑟夫的授意？如果约瑟夫没有追求李小晗那么一切都说得清，但是现在……

　　很想安抚一番李小晗，但是最终约瑟夫还是转身离去，还是那句话，现在不说时候，解释只会徒增猜疑。

　　红肿着眼睛看着离开的约瑟夫，李小晗的内心很是复杂。

　　这是她人生中的第一个男性，可是对方居然就这样离开，难道真的如同故事里说的那样，男人都是吃完就扔一边？

　　当然，如果约瑟夫开口，那么李小晗给予的一定是滚之类的字眼，很矛盾，但女性本身就是集矛盾一身的生物。

　　她是一个坚强的女孩，最起码没有表面上那么柔弱不堪，她不想这些事情被闺蜜知道，或者说她不想这样的事情被任何一个人知道。

　　还好衣服没有被撕坏，抽涕着穿上衣服，看着毛毯上的一片血红，犹豫一番还是剪掉带走，不是珍藏而是避免被其他人看到。

　　走动中下体还微微疼痛，昨晚约瑟夫可没有什么怜香惜玉。

　　就在她即将出帐篷的时候，约瑟夫匆匆归来，同时带来的还有一件衣服，但是李小晗冷冷的看他一眼没有理会，踉跄着脚步离开。

　　“告诉张萌，我先回国了。”

　　内心很愧疚，约瑟夫追上前去，让仆从开车送她并且嘱托仆人买机票。

　　李小晗没有拒绝，上车时她脚步一顿，随后一句话传来……

　　“约瑟夫，我恨你。”

　　时间已经过去十分钟，但约瑟夫还呆呆的站在原地，那离开时的一句清亮的我恨你一直响彻他的脑海。

　　“昨晚怎么样？”

　　“马丁，你应该告诉我一声。”

　　身后传来富二代嘻嘻哈哈的声音，约瑟夫面色平静的说一句，但也没有怒火，毕竟对方也是为他好，虽然行为有些极端。

　　“女人嘛！尤其是东方的女人，一开始都是这样，恨你这是爱你的第一步。”

　　“看来你很清楚。”

　　“我在美国见到过太多、太多，她们还是比较忠诚的，但是对物质生活的抵抗能力确实差一些，不过你这位……倒是值得佩服。”

　　“回去吧！日后我都不知道该怎么面对她。”

　　“用东方的一句话来说，顺其自然就好。”

　　……

　　李小晗离开不久，帐内的男男女女纷纷清醒过来，张萌一脸焦急的跑来约瑟夫的身边，不用她开口约瑟夫已经率先解释李小晗的去向。

　　“她刚刚坐车离开，说今天要回华夏，如果你这会追上去还来得及。”

　　如果说没有最后一句话，那么张萌估计会猜疑一下，但是现在她有的只是埋怨，埋怨闺蜜走的如此匆忙。

　　匆匆告别，张萌紧追而去，大头迷迷糊糊的过来，看到这一幕偷偷的眨眨眼询问富二代，被约瑟夫看到这一幕如何不明白昨晚的事情也有大头的功劳。

　　仿佛察觉到不妙，大头转身想要离开，但就在这个时候……

　　“大头。”

　　“伯爵，昨晚我考虑了一下，觉得有些时间应该给你说一声。”

　　“昨晚睡得还好吧！”

　　“还不……不是，昨天的事情和我无关啊！都是富二代的主意。”

　　“但你也是罪魁祸首！”

　　“伊莲恩救命……”

　　……

　　格拉斯哥至燕京航班

　　看一眼沉默寡言的李小晗，张萌试探性的询问道：“昨晚是不是有事？”

　　“没事。”

　　“你眼睛还红着呢，是不是伯爵欺负你了？”

　　“没有。”

　　“没有？没有那两位会跟着你？”

　　“我不认识他们。”

　　“我的大小姐，你当然不认识他们，但是他们认识你啊！”

　　身后两名黑衣欧美大汉就坐在那里，目不转睛、眼神凌厉一看就知道不是普通人，最主要的是张萌看着熟悉，如何还猜不出这是约瑟夫身边的保镖？

　　李小晗不回答，没有办法的张萌也只好闭嘴不言。

　　12个小时的航行让人有些疲惫，好在昨晚睡得充足包括李小晗，因此下午到燕京机场的时候，她们倒是精神还不错。

　　李小晗想要拿行李，两名黑衣大汉已经代替，顺带张萌也享受一下特殊待遇，华夏此时哪里有多少人见到过这样的场面？尤其两名黑衣大汉还是金发碧眼的“洋鬼子”。

　　此时华夏的“洋鬼子”可还很值钱，因此备受瞩目也十分正常。

　　“我自己拿！”

　　“夫人……”

　　“我不叫夫人，我叫李小晗。”

　　“……”

　　“走吧！我们挡着别人的路呢。”

　　还是张萌一句话让李小晗放弃争执，但是也很明显，通过刚才一句话张萌联想到昨晚的一些事情。

　　她没有开口说起，因为很多事情不适合多提，此时这件事就是如此。

　　燕京机场上出现比较引人注目的一幅画面，前面两个漂亮的小姑娘，小姑娘的穿着打扮也只是一般，但身后却跟着两名欧美黑衣保镖，鼓鼓的肌肉、凌厉的眼神，一看就非同一般。

　　安保人员不敢小觑，急忙过来询问情况，如果是东南亚或者美国华裔、欧洲华裔巨商的女儿，那么他们要立即通知上司的。

　　“我们是留学生，他们，他们……”

　　被拦截的李小晗和张萌二人不知道怎么解释两名欧美保镖的事情，还好这样的事情根本不用他们为难。

　　“我们是诺德皇家警卫局的警卫，这是我们要保护的人员，还请你们放行。”

　　诺德……皇家警卫局？

　　发愣的不仅仅只有机场安保人员，还有李小晗和张萌。

　　诺德皇家警卫局是什么部门，世界上知道的人并不是很少，其实但从字面就能够明白它的意思，诺德公国专门保护皇室的部门，难道……约瑟夫是诺德皇室？

　　等等……诺德公国的大公好像就叫约瑟夫。

　　欣喜在张萌的脸上一身而过，但很快她想起一件事，前一段时间报纸上很火爆的一则消息……诺德皇储，世界上最年幼的亿万富翁。

　　原来如此，原来约瑟夫说给予李小晗伯爵夫人头衔的缘故在这里，他是有未婚妻、有王妃、有皇储的人，能够给予的也只有一个伯爵夫人头衔。

　　自己知道这些，李小晗……

　　有些忐忑的看过去，果然，李小晗脸上的冰霜再冰冻一层。

　　李小晗原本不知道什么诺德皇室、诺德皇储，全因为张萌经常看类似的事情，还经常同郝晓芸探讨，因此她才明白诺德公国、才明白什么诺德大公、诺德皇储。

　　她本来已经觉得自己也许可以认命，认命嫁给约瑟夫，毕竟这年头的华夏女性对于自身第一次还是很看重的。

　　可现在……


第219章 北大

　　“小晗，小晗，等等我。”

　　李小晗离开，张萌追过去，两名警卫局警卫自然不敢啰嗦，急忙跟上，机场安保想要说什么，但是还没有开口已经几人身影渐行渐远。

　　刚刚走出机场，几辆黑牌的合资牌照奥迪已经停靠在那里，它们的旁边就是诺德大使馆的官员和诺华一些诺德公国管理阶层，为首的郝然是诺德驻华夏大使馆大使克莱尔。张萌和李小晗自然不明白对方的身份，可那大大的迎接李小晗女士条幅让李小晗如何不清楚这是迎接自己的队伍。

　　克莱尔认识李小晗，昨晚他通过MSN已经收到李小晗的照片，这样清纯、干净的女孩只需要一眼就能够认出来，虽然在克莱尔的眼中，她并非那么绝美。随后出现在克莱尔眼中的是两名欧美黑衣保镖，没问题，就是这位。

　　得到确认的克莱尔满脸微笑的上前，但李小晗却非常不给面子的同他擦肩而过，一抹尴尬闪现，但更多的是疑惑，好似这位并不是很喜欢自己或者说喜欢自己的大公陛下。

　　“李小晗女士，我们是……”

　　“请让开，谢谢！”

　　“李小晗，请你注意自己说话的态度，这是对待外国宾客……”

　　翻译不知道克莱尔准备不准备暴露自己的身份，因此只说出外国宾客，但实际上不远处的使101.001（借用一下阿富汗大使馆的牌照）宾利房车已经泄露他们的身份。

　　“王，请闭嘴，李小晗女士，我是诺德驻华夏大使馆的大使、同时也是诺德外交部的副外长，您很善良，想必不想让我无法交代的。”

　　克莱尔露出可怜兮兮的模样，一国大使能够露出这样的模样也着实难得，最起码这让李小晗很是为难，因为他话里话外透露的意思都是如果没有接待好李小晗，那么他根本无法接待。

　　“他会撤掉你的职位？”

　　“当然，甚至有可能让我有牢狱之灾，我们就是拉格纳家族的仆人而已，我尊敬的李小晗女士。”

　　不管李小晗和张萌在想什么，那位翻译官已经彻底想要晕倒，克莱尔已经是他仰望的人物，他口中的那位难道是诺德大公？可这位挺漂亮的小姑娘是谁？直言说他，这是多么恐怖的人物才能够这样随意？

　　“那，那你让我做什么？”

　　机场的胡思乱想让李小晗对约瑟夫没有太大的愤怒，毕竟年龄还小，对于她的男朋友也没有什么感情，或者说初恋的懵懂比较合适。

　　爱情来得快、去得也快，愤怒来得快去的同样也快，现在李小晗愤怒于约瑟夫的身份和他拥有未婚妻，同样的忐忑不知道约瑟夫会如何对待她。

　　但现在没有什么，一国大使亲自站在机场迎接，这本身就表明约瑟夫的态度，她不是没有名分，只不过是拥有名分中的其中之一而已。其实也没有什么，她本来就不认识什么诺德大公，一直熟悉的都是阿伯丁伯爵，这并不冲突。

　　“您可以选择暂时居住在大使馆，我也可以帮您订酒店，希尔顿或者凯宾基斯，不过我个人推荐希尔顿，那里……”

　　“克……”

　　“克莱尔，尊敬的女士。”

　　“你能不能不要叫我女士，另外我需要回家。”

　　“回家？”

　　克莱尔一愣，随后才想起来，李小晗是华夏人，这一次回来是暑期回家。

　　“那我帮您安排……”

　　“不用，我坐火车就可以。”

　　其实李小晗不想现在就离开，她还有一些事情需要处理，而这些事情没法同克莱尔诉说。克莱尔明显还想要说些什么，但他很具备察言观色的能力，察觉到李小晗的一些心思，他点点头认同她的做法。

　　“那我为您留下一辆车，另外这是我的电话，如果有事情……”

　　“我会联系你的。”

　　“那，我……”

　　“你走吧！”

　　克莱尔觉得自己也算是完成任务，因此准备放心的离开，但就在这个时候……

　　“克莱尔，能不能帮我一个忙。”

　　“很愿意为您效力。”

　　翻译很是紧张，因为他很担心李小晗的帮忙指的是炒掉他的鱿鱼，这可是一份很重要的工作，最起码翻译舍不得丢掉。

　　“我希望你能够让他们两个离开。”

　　李小晗指一指自己身后的两名欧美保镖，只看一眼克莱尔就摇摇头：“抱歉，我只是外交部的大使，他们是皇家警卫局的警卫，我没有权利指挥他们。”

　　李小晗有些泄气，难道诺德皇室如此的有权利？不是都说欧洲的皇室大部分徒有虚表，已经不具备多少权利了吗？

　　克莱尔离开之后，张萌看着李小晗突然说道：

　　“你想要去找他？”

　　“嗯，早晚要说明白的。”

　　“我陪你。”

　　“不用，我自己过去吧！你去车站等着我。”

　　“好吧！”

　　张萌明白这样的事情一般都是自己解决，她过去也许会有些不方便，最起码有些话也许李小晗会不好意思说。

　　“你们也别跟着。”

　　虽然李小晗用的是汉语，但他们能够听懂，两名欧美保镖互视一眼同时摇摇头。

　　有些无奈，李小晗只能任由他们跟着。克莱尔留下一辆车，奥迪A3，算是老款奥迪，这是方便两名保镖使用的。

　　看一眼打车离开的张萌，李小晗也没有继续矜持，直接上车，让两名保镖朝北大的方向开过去。

　　北大在哪里两名保镖自然不清楚，张萌也不了解，还好知名度太高，随便询问一番就找到北大的校址地点。

　　正赶上暑期，学校的课程松散很多，校园里来来往往人数很多，当奥迪A3停靠在校门口的时候，吸引很多人的注意力。不过现在华夏还是一个物质生活并不是很提倡的国家，虽然满眼的羡慕，但学生们的目光中更多的是奋斗和有些鄙视的目光。

　　但这些目光随着李小晗的下车微微有些改变，但还是那句话，在此时人们的眼中，清纯可人的李小晗算不上什么校花、女神级别，只能说很漂亮而已。如果放在十年之后，那么他们的态度将会完全不同。

　　“同学，能不能问一下建筑系的魏明智同学在哪里？”

　　“魏明智？哪一届的？”

　　“88届，现在是大一。”

　　“建筑系宿舍都在那边，我带你过……卧槽！”

　　如果说一辆奥迪不会吸引人们的注意力，但是随着两个膀大腰圆的金发黑衣保镖下车，那么事情的走向将完全不同。

　　此时北大园里还没有多少的洋学生，老外不是一个稀罕的东西，但是老外保镖则真的稀罕，尤其是一个小姑娘拥有两位老外保镖，这应该算得上重磅消息。

　　“同学？”

　　“哦哦！我带你过去吧！美女，你这……有些嚣张哈！”

　　“很抱歉，我……”

　　“不抱歉，不抱歉，是我少见多怪而已。”

　　李小晗询问的对象是大二年级的学生，很巧合的是他专业也是建筑系，虽然长相不是很英俊，但是胜在能说会道，一路上倒是让李小晗的忐忑心情降低很多。但他不知道自己的行为让警卫有些警惕，准备离开时警告他一番。

　　“就是这里，你是准备上去还是我帮你找他下来。”

　　“还要麻烦您……”

　　“好说、好说，不麻烦，你等一会。”

　　这位大二的学长也不认识什么魏明智，因此李小晗不上去更方面，否则他带着一女生一宿舍一宿舍找过去这不是给男生宿舍丢人？最主要的是，这么白净的小姑娘，千万别让宿舍里奇怪的味道熏到。

　　大二学长上楼，没有什么矜持，直接一楼道、一楼道的喊过去：“魏明智，有姑娘找！”

　　“谁，什么姑娘！”

　　魏明智没有出来，一群光着膀子、穿着小裤衩的爷们纷纷蹦出来，但随即没有看到姑娘，纷纷咒骂着回去，但也有人认识魏明智，帮着指点一番。

　　三楼332宿舍，魏明智正看着手中的书本学习，他也算是高材生，最起码属于死读书的那一种。

　　“魏明智在不在这个宿舍？”

　　听到是找自己的，魏明智扶一把眼镜看一眼来人有些疑惑问道：“你找我有什么事？”

　　“我不找你，楼下有一个小姑娘找你。”

　　“小姑娘？找我？”

　　魏明智长相也还可以，但是为人小气，因此也没有什么朋友，女生们自然也不愿意凑过来，因此听到有小姑娘找，很是疑惑。

　　“很白、很干净的一个小姑娘，你自己下去就知道了。”

　　虽然很疑惑，但魏明智还是穿上衣服准备下去看一看，他倒是没有想过李小晗，因为最近一次打电话两人还发生过争吵。

　　分手？分手那是之前的事情，第二天他再一次联系李小晗，两人的关系已经和好如初，虽然还是有一些矛盾在其中。

　　跟着大二的学长下楼，看到李小晗的那一眼他的确有些吃惊，没有欧美黑衣保镖，那是因为李小晗嫌弃他们惹人注目，让他们躲远一些。

　　“人我已经帮你找来，魏明智，好福气啊！”

　　大二学长口中的福气不知道指的是漂亮还是有钱，魏明智也没有多想，客气两句就把目光转到李小晗的身上。

　　电灯泡这种东西没有人愿意当，因此大二学长很快离开，附近也只剩下李小晗和魏明智两个人，只不过在宿舍楼里，不知道多少脑袋看向窗外，毕竟刚刚大二学长闹得实在是有些厉害。


第220章 回家

　　“你怎么会来这里？”

　　魏明智很开心，因为李小晗的到来多多少少为他增添一些颜面。

　　“我……”

　　张张嘴但是李小晗不知道该怎样说，毕竟谈恋爱和分手这样的事情她都是第一次经历，实在是不知道应当怎么做。

　　一股不妙的感觉从心底里浮现，李小晗莫名其妙的出现在这里，现在欲言又止，如果说魏明智内心没有不慌张那是假的。

　　“我们分手吧！”

　　果然……

　　魏明智一愣，但是脸上并没有太大的变化，很平静。当然，他内心到底如何也许只有他自己清楚，毕竟是高中暗恋三年的女孩，还没有碰到就这样分手，他如果甘心才是假事。

　　“为什么？”

　　“我不是一个好女孩，我们不合适。”

　　什么原因都曾想到，但是最终魏明智没有想到会是这么一个理由。

　　“这不是真正的原因，告诉我。”

　　“那就是真正的原因。”

　　“你……”

　　脸上愤怒一现，但随之而来的是两名欧美黑衣巨汉，他们担心魏明智会伤害到李小晗，不得不违抗命令过来。

　　“滚！”

　　很难想象孤零零一朵如同没人要的小草一样的李小晗回如此说话，魏明智惊呆、两名黑衣保镖灰溜溜离开。

　　这……

　　眼前的一幕实在是让魏明智费解，同时他内心的愤怒已经完全被压制，几个月的时间，再次见面她的变化怎么会这么大？

　　“对不起。”

　　悄悄的说完这一句，李小晗转身离开，两名黑衣保镖紧随其后。

　　魏明智想要喊住李小晗，但是他的胆量随着那一句滚消失不见，因此直到那娇小的背影消失，他的阻拦也没有说出口。

　　“刚刚的事情，对不起。”

　　李小晗最终还是一个性格温顺的人，她对于自己刚刚的辱骂很过意不过，但两名保镖明显没有放在心里，比起约瑟夫这位亚裔女主人的性格好的太多太多。

　　“您不应该对我们道歉，夫人。”

　　“我不叫夫人。”

　　“抱歉，夫人。”

　　李小晗无奈，不再纠正。

　　火车站，张萌正一脸焦急的等待着李小晗，看到她回来这才悄然松一口气。

　　“车票四张，是硬座。”

　　李小晗点点头，但就在这个时候一名黑衣保镖已经拿走那四张票。

　　“夫人，这么多人，您的安全得不到保障，还是卧铺比较好。”

　　李小晗眉头一皱，她可没有那么娇贵……黑衣保镖的身影说完话已经消失在人群当中，想要阻止都来不及。

　　没有人会怀疑黑衣保镖弄不到几张卧铺的票，因为他是皇家警卫局的警卫，看机场安保的态度就能够很清楚他们的影响力。

　　票很快就弄到，不得不说，一位黑衣欧美巨汉出现在面前，拿着几张硬座票和几张欧元要兑换卧铺的一幕着实吓车站工作人员一跳。

　　买票的工作人员不敢做主，急忙让自己的站长过来，没有等黑衣保镖出示自己的皇家警卫局证明，一切都已经被办理妥当。

　　但随着黑衣保镖的离开，有关于这件事的事情被提交到上面，结合机场工作人员的汇报，这件事终于引起重要人物的重视。

　　“一位亚裔带着两名欧洲保镖，这件事的确有些稀罕，你们确定他不是新加坡或者华裔投资商？”

　　燕京市委办公楼，一位四十余岁的中年人正听着秘书做出的汇报。

　　“确定，据说机场的接机人员还有诺德公国的克莱尔大使。”

　　“克莱尔大使？不是其他的大使馆官员，而是克莱尔大使？”

　　“是的，而且克莱尔大使很是恭敬，好像……”

　　“好像什么？”

　　“好像她同诺德大公有一些关系。”

　　市委书记的眉头不由皱起来，如果事情真的这样，那么也许自己有必要跑一趟中海，华诺友谊一直保持的不错甚至诺德公国可以算是华夏在欧洲唯一的盟友。

　　这两年随着诺德经济的提升、西撒哈拉的崛起，诺德公国依靠华夏的地方越来越少，华夏方面觉得有必要增加一些筹码，借以维持双方的关系。如果诺德王妃是华裔，那么……

　　有些痴心妄想，但也不是不能想，毕竟现在这件事就摆在面前。

　　“准备车，我要去一趟中海，安排人一定要保护好她，是一定。”

　　“我知道该怎么做。”

　　秘书点点头，出门准备车辆的同时也打电话给车站沿途的一些警察和燕京市区的一些特殊部门，让他们着重戒备和保护。

　　想一想关于李小晗的资料，秘书觉得有必要打电话给李小晗故乡的市领导和县领导，尤其其中一位还是他的老同学，秘书觉得有必要说一句。

　　看着拿回来的卧铺票，李小晗没有表示什么，但是张萌的内心却是十足的羡慕，权势、金钱的确是容易让人迷醉的东西。

　　卧铺同硬座的区别很大这一点不言而喻，其次卧铺的客人很少，因为毕竟不是什么人都能够坐的，客人少一些也理所应当。

　　一位老者、两名青年、还有一个抱着孩子的妇女，这就是卧铺里的全部人员，李小晗和张萌上车之后没有遇到任何的挑衅和调戏之类的事情，谁让她们身后跟着两名黑衣保镖，这种情况下谁敢上前？

　　火车中途很无聊，但是此时的中海却非常的紧张。

　　“事情我已经接到下面的汇报，你怎么看？”

　　论一手提拔起来的几个人，当属眼前这位燕京市委书记最得面前这位老人看重，沉稳、有能力、有手段，最主要的是做事干脆利落，有当年他的风范。

　　“我觉得应该好好拉拢住她，如果在诺德大公那里没有影响力，她的身边也不可能有两名诺德皇家警卫局的警卫，克莱尔也不会亲自前往机场迎接。”

　　老者点点头，他倒是没有觉得燕京市委书记说这些有什么不妥的地方，因为眼前的一切情况都表明，他升任副总理只是时间的问题。

　　“这件事你负责吧！”

　　老者自然不能亲自处理这样的事情，毕竟身份差距悬殊，燕京市委书记这个职位正好，有影响力、职权内、职权外的事情都有资格管一管。不要忘记，他可还是政治局委员，那一职已经是中央领导阶层。

　　西海市

　　这里是李小晗长大和出生的地方，虽然她的家还在下面的青梅县，但是走出车站的那一刻，任何烦恼都为之一空，虽然只是暂时。

　　回家的事情李小晗还没有告诉家里，因此车站并没有人接送，但那只是她认为，实际上并非如此。

　　欢迎李小晗、张萌同学回家。

　　这样的条幅自然是市政府拿出来的，没有市委书记、没有市委高层，因为接待一个留学回来的小姑娘，这样做有些大题小做，哪怕远在燕京的老同学说的事情非同一般。

　　迎接人员中有西海市副秘书长以及办公室的几位成员，他们原本是不愿意过来的，但是架不住市委书记的开口。

　　“这是……”

　　看到李小晗他们没有什么，可是看到身后那两位铁柱子一样的欧美巨汉，几名迎接人员顿时不淡定起来，可没有人告诉他们还有国际友人啊！

　　“你就是李小晗同学吧！我们是市委办公室的工作人员这是我们的王秘书长，这一次就是送你们回家的。”

　　“回家？”

　　“市委办公室？”

　　张萌和李小晗都有些疑惑，但是她们也没有太大的意外，自从那一晚之后，不要说现在出现的是市委办公室的工作人员，就是市委书记站在这里她也并不奇怪。

　　“不用，我们自己回去就行。”

　　“那怎么行，你们都是出国留学的大学生，怎么能自己回家，上车、上车，hello？”

　　看得出市委副秘书长对于自己的英语并不是很自信，充满试探和回忆。

　　“你好，我们会说中文。”

　　“会说就好，会说就好。”

　　多多少少有些尴尬，看到这一幕的张萌不由想要笑出声，还好她知道自己不适合这样做，强自憋回去。

　　市政府办公室开来的是两辆老款奥迪，奥迪已经是政府采购车，因此在华夏政府、市委看到奥迪是非常正常的事情，但这样的车也不是谁也能够开的，很明显，这两辆奥迪一定是市委领导的座驾。

　　从燕京到故乡，李小晗对类似的事情已经熟悉，没有太客套直接坐进车里，张萌自然也紧随其后，两个小姑娘占据半辆车，其中一位保镖坐在副驾驶上，另外一位愣一愣还是决定给对方一些面子，没有抢夺驾驶位。

　　同工作人员和副秘书长坐在一辆车里，看着面目冰冷的黑衣保镖，副秘书长想起自己的任务，因此递过一根烟，试探性的询问道：“兄弟，你们是哪国人？”

　　兄弟……

　　这个称呼让警卫不由一愣，但还算给面子的回答道：“诺德公国，我是诺德皇家警卫局的警卫，李小晗夫人是我们要保护的对象。”

　　烟被警卫拒绝掉，但是这个时候副秘书长精神完全没有在这上面，刚刚诺德警卫局、李小晗夫人、保护对象这几个敏感的词汇被他捕捉到，同时也让他很疑惑。

　　李小晗看起来年纪不大，怎么会被称之为夫人？她是去年刚刚离开的留学生，怎么可能同诺德皇家警卫局扯上关系，并且还被对方保护？

　　当然，单独想自然没有什么结果，可是连起来……一切都仿佛明了般。


第221章 邻居们的震惊

　　青梅县算不上什么贫困县，但经济也在全市排列中等，有些老旧的街道、低矮的路旁门市楼、少见的一些红砖结构家属楼，这就是两名警卫对于李小晗故乡的第一印象。

　　回到故乡的心情自然是非常不错的，但同时李小晗也有些忐忑，毕竟还是一个小姑娘，身边跟着两名彪形大汉还是外国人，她不知道该怎么对父母交代。

　　可是那两位……她即便是想要赶也赶不走。

　　李小晗的父母均是县企职工，几年前分配第一套二室一居小套间，位置就在青梅县第三中学一侧的油棉家属楼第三栋一单元三零二室。

　　当天正值星期六，休班的街坊不少，同时也因为天气的缘故，大部分人都坐在路旁纳凉，当挂着市委牌照的奥迪开进家属楼的时候，成功吸引街道上行人的目光。

　　此时不过1989年，华夏还处于建设时期，不要说奥迪就是一辆面包车同样引人注目，最起码家属楼里即便是油棉的高层也只不过是趁一辆摩托车。

　　这是哪位大官？

　　是的，就是官员，因为此时私人老板还没有那么有钱，能够开车的只有那些县委、市委的领导们，没有例外。

　　车在一单元门前停下，李小晗犹豫不知道怎么面对父母的时候，积极的白人保镖已经下车恭敬的帮着她打开门。

　　洋鬼子？这家伙在小县城可是一个稀罕的东西，远比奥迪还要稀罕，本来就备受瞩目的一行人更是夺人，他们期待着下一位走出来的是谁。

　　一个小姑娘？很白净、很漂亮的小姑娘？咦！这不是老李家的姑娘么，难道外国留学真的不一样，这是她的男朋友？

　　白人保镖可不知道这些人内心的想法，否则他连动手的冲动都有，我的女朋友？你们想要让我死也不要让我死的这么惨好不好，如果陛下知道岂不是会活剐了我？

　　李小晗恨死这位诺德皇家警卫局的警卫，自己本来很忐忑，他这一开门自己想不下来都不行，还好身边一直有张萌陪着，这才让她的心稍稍安稳一下。

　　其实李小晗和张萌还是很困倦的，昨晚就在火车上休息的，没有吃好暂且不说，今早就急着赶回来，饥饿贫乏外加内心忐忑，李小晗真有一种想要晕倒的冲动。

　　“王秘书长，您……”

　　“我陪着你们上去。”

　　内心有猜测之后，王副秘书长内心就有拉关系的意思，这个时候不出面还等什么时候？他明白这些普通老百姓想的都是什么，如果自己在场甚至帮着说两句什么，那么情况将完全不同。

　　“那，那好吧！”

　　李小晗自然希望此时人越多越好，最起码父母能够给她一个解释的机会，虽然她并不会在众人面前说些什么。

　　上楼、敲门，街道里的邻居、朋友们互相猜测、交谈着关于刚刚看到的事情，简单来说，今天是他们绝对难以想象也难以忘记的。

　　“刚才那个洋鬼子个头可真高。”

　　“不光高，你看那胳膊，比我的大腿还要粗，穿的也精神，就是人太怂了点。”

　　怂指的是刚刚开门的那一幕，如果放在欧美那叫绅士，但是放在东方不行，有点怕老婆的嫌疑。

　　“后面那个洋鬼子也够壮的，不过那几个人不知道是干什么的，看起来像咱们政府的大官。”

　　“就是大官，你看这车牌，这是西海市委的车，告诉你们，光是这一辆车就需要十几万，而且能够开这样车的还不是一般……”

　　开口说话的是油棉办公室的主任，这个时候他突然一愣，因为他回想起来为什么觉得这辆车这么面熟，上一次市委领导来油棉视察的时候，开的不就是这一辆车？

　　没有丝毫的犹豫，三十多岁接近四十岁的人飞一样的朝厂长家里跑去，他必须及时把这件事告诉厂长，这是他的职责也是他的机会。

　　“老赵这是怎么了？”

　　“谁知道，犯病也不是一次两次了。”

　　领导和下属的关系不好从这里就已经开始，明面上不会说什么，暗地里指指点点、开口咒骂的坏话数不胜数。

　　咚咚咚～

　　敲门没多久，门被打开，一个七八岁的小姑娘伸出脑袋，相貌清秀、两条麻花小辫透露着一股可爱，看相貌这应该是李小晗的妹妹。

　　“姐姐？”

　　看到自家姐姐，妹妹明显很是开心，但是李小晗却没有久未见面的激动，主要是内心的忐忑和担忧占据上风。

　　“小曦，妈妈在不在？”

　　“没在，他们上班还没有回来，就我自己在家。”

　　同自己姐姐说着话，李小曦一边怯弱的看向白人保镖和王副秘书长一行人。王副秘书长还好一些，微微一笑很是祥和但两名黑衣保镖……一看就不是好人的模样。

　　一一在房间里坐下，李小晗想要帮着倒水，两名保镖急忙跟上准备代替，看到这幅清静两名市委办公室的工作人员终于有用场，虽然觉得不好，但李小晗在市委王副秘书长的劝阻下也只能作罢。

　　看一眼乖巧的李小曦，王副秘书长突然意识到这是一个拉关系的好机会。

　　“初次见面，这么可爱的小姑娘没有理由不送点东西。”

　　说笑着从自己胸前摘下一根钢笔，市委副秘书长随身携带的东西能够一般？答案是否定的，可是估计李小曦和李小晗都不知道这根钢笔的价值。

　　两名随身的办公室工作人员可没有想到自家上司如此的大出血，但看自家上司的模样，哪里有丝毫肉疼的样子？

　　其实也很正常，在王副秘书长的眼中，李小晗可是前途无量的人物，路上他已经得知当时燕京国际机场接机的那可是诺德公国大使馆的大使，这足以证明她在某人内心的重要性。

　　同一个国家元首的情妇相比，一根钢笔算得上什么？如果可以，他甚至想要把手腕上的表也送出去，但是他明白小姑娘估计不会很喜欢。

　　上司已经带头那么其他人自然不能忽视不理，两个工作人员也纷纷拿出一两件小礼物，价值都不高不过是笔记本之类的东西，可是轮到白人保镖这里顿时为难起来。

　　他们可没有想到第一次见面还有见面礼这一说，约瑟夫也没有提醒，李小晗自然不会说这些事情，这让两人很是为难。

　　还好保镖都不是笨人，其中一位嘴角微微抽动一下，悄悄的从怀里掏出来一块纯金的公爵怀表，一脸冷酷的递过去。

　　“表，送你的礼物。”

　　其他三个人的礼物在姐姐的点头下李小曦都收起来，但是在这里小姑娘不由怯怯的看一眼自己的姐姐，她虽然还小，但也知道这块金灿灿的东西价值不菲，因此有些不敢接。

　　小姑娘和李小晗不知道它的价值，但是不代表王副秘书长不清楚，他对于钟表类有些情有独钟，特意查询过世界各国的名表以及其价格。

　　眼前这一块虽然不是公爵中的绝对王者，但也属于价值不菲的那一种，估计在三千——六千欧元左右，换算成华夏货币那可就是一万多啊！

　　华夏现在才有多少万元户？而这一块表的价值就是他们的全部身家，如何不让王副秘书长震惊。

　　李小晗本不预收，可是看面目冷酷的大汉眼中带着一丝期待，李小晗不忍拒绝，点点头算是同意让李小曦接过来。

　　不要误会，刚刚大汉嘴角抽动并不是舍不得，他们诺德皇家警卫局的警卫每年几万欧元的薪水，这点小东西根本就不放在眼里，刚刚抽动嘴角只是想看看自己的同伴吃瘪而已，他可明白自己同伴的身上可没有适合做礼物的东西。

　　但，万万没有想到……

　　“我的礼物。”

　　看着面前一打欧元，不仅仅李小晗、王副秘书长有些呆愣，就是送表的警卫也不由感慨自己同伴的无耻。

　　一打欧元，王副秘书长也是有见识的人，大概扫过去就得知应该在三四千欧元左右，难道诺德公国都富余都这种程度？

　　李小晗也有些震惊，这一次她不准备让李小曦收下，但是有第一次第二次李小曦居然没有询问而是直接接过来。

　　也不怪她，小姑娘哪里认识欧元，只是觉得花花绿绿很好看，跟钱一样，因此才接过来，她可不知道这就是钱，而且还是比华夏货币更值钱的欧元。

　　踏踏踏～

　　随着上楼的声音，门被打开，李小晗的父母出现在李小晗的眼前，除去他们二人还有油棉的一些领导，包括书记、厂长、副厂长。

　　李小晗的家不过七十多平方而已，一下子来这么多人还真的有些拥挤，尤其是两个欧美黑衣大汉，他们坐在小板凳上就如同被欺负一般。

　　他们本不准备坐着，但是李小晗开口他们哪里敢拒绝，这一幕更让王副秘书长确认自己的做法是正确的。

　　“小晗，他们是……”

　　原本李父、李母都在工作，突然有工友说他们家的小晗回来，是坐小汽车回来的，并且还有两个外国人和一些看起来像大官的人物。

　　本来得知自己女儿回来两人也没有什么，但是听到后面终于忍不住，放下手中的工作急匆匆的跑去告假，正好碰上赶过来的厂长、书记，还用说什么？直接过去吧！

　　一路上李家夫妇内心都是忐忑，不知道究竟发生什么事情，随后就是刚刚见到的这一幕。


第222章 李家姑爷

　　“妈，这是西海市委的王秘书长，他们是……”

　　“这是我们市委办公室的小张和小赵，李姐，我们是代表市委来感谢您培养出这么优秀的女儿……”

　　王副秘书长的一套话直接让李家夫妇迷迷糊糊不知道应该说些什么，但是这一幕并没有让李小晗松口气，因为她迟早要面对、要解释身边这两位欧美巨汉的身份以及为什么市委办公室的人员会出现在这里。

　　“王副秘书长，您还记不记得我，上一次您……”

　　“是你啊！记得记得，你和李家老哥……”

　　“我是厂里的书记，老李他们都是油棉的职工。”

　　只是瞬间王副秘书长的热情就消失不见，说半天不过是一个油棉厂的书记，不要说书记，就是青梅县的书记站在这里，估计王副秘书长也是半笑半不笑的姿态。

　　之前说记得？难道还说我不认识你不成？万一是李小晗的亲戚，那么他岂不是白费这么大力气。

　　书记不是瞎子，明白自己碰了一个冷屁股，可是这有什么办法谁让人家是市委的副秘书长而且还是书记的嫡系，很有可能迈进市委领导序列的绝对候选人之一。

　　“王，王秘书长，我还是不懂究竟是什么事情，小晗是不是在国外惹什么麻烦了？”

　　“麻烦？没有，没有，没有麻烦，小晗同学，这件事我也不清楚，书记让我们过来，具体还是你来说吧！”

　　我来说？说什么……，难道说参加同学的古堡聚会，随后稀里糊涂在野外同别人睡了一觉，人家不知道出于什么心理，安排两名保镖跟在身边不说还让诺德公国大使馆的大使去机场迎接自己，再随后就是这位市委的副秘书长送自己回家。

　　“尊敬的夫人，我们伯爵大人是李小姐的男朋友，我们是负责她安全的安保人员。”

　　伯爵？安保人员？不是诺德皇家警卫局的警卫吗？王副秘书长内心全是疑惑，但是他没有开口，他是聪明人知道什么能说、什么不能说。

　　“伯爵？安保人员？”

　　“就是保镖，伯爵是贵族的爵位？”

　　好在有油棉书记在这里，这个时候也就他适合开口，而且很幸运的是他还知道安保人员的意思和伯爵。

　　“就是咱们古代的王爷啥的？”

　　“应该是吧！不过比王爷应该小一点。”

　　“小一点那也不是普通老百姓。”

　　李家夫妇的悄悄话并没有隐瞒过屋内的众人，李小晗因此放松一些，最起码到现在除去刚开始忐忑不安的紧张，他们还没有太过激烈的反应。

　　其实这也正常，姑娘都已经成年而且已经上大学，有一个男朋友不是很正常？虽然对方是洋鬼子让两个老人很不满意。

　　“怎么能让客人……”

　　这个时候李家母亲才发现招呼人的是客人，急忙过去准备接过茶壶，但是却被两名市委办公室的工作人员阻止。

　　“大娘，这事还是我们年轻人做合适，您应该给我们一个展现的机会，我们领导还在这里呢。”

　　其中一位年轻人笑嘻嘻的回答着，这让李家母亲任由他招呼下去不合适、不管不顾也不合适，还是最后年轻人把她按在沙发上，这件事才算过去。

　　李家夫妇觉得不好意思，那么油棉书记和厂长哪里坐得住？人家市委办公室里随便一个工作人员都是副科、正科的级别，而他们呢？也就是一个股级，一个股级让人家正科、副科的端茶倒水，能够坐得下去才怪。

　　当然，他们也没有站起来抢活干，李家夫妇不知道市委办公室的工作人员怎样，只看到他们年轻因此硬是让客人帮着接待也勉强可以，但如果他们站起来干活，估计李家夫妇说什么也不能允许。

　　“你们两个坐下吧！”

　　虽然是洋鬼子，但对方是姑爷安排过来的保镖，说话自然不用太客气，虽然他们内心对着壮硕的一塌糊涂的两个保镖有些畏惧。

　　警卫没有听李父李母的话，而是看向李小晗，直到李小晗点头他们才一一坐下，这再一次让屋内众人看到李小晗对于两名警卫背后那位的影响力。

　　“你们那啥伯爵，是什么人啊！”

　　“伯爵大人是苏格兰阿伯丁家族的现任族长，同时也是英国上议院的议员……”

　　“那什么族长、议员什么的是什么意思？”

　　“简单说议员就相当于咱们的人大代表，全国人大代表，不过那上议院只有贵族才能够担任，至于阿伯丁家族的族长，其实说白一些，他在苏格兰阿伯丁家族比较有影响力，小晗同学，约……约瑟夫伯爵应该在阿伯丁有一些土地吧！”

　　解释着，王副秘书长问向李小晗，他明白李家父母最想知道的东西，就是想要知道自己家的姑爷有多少钱、家庭状况一些东西。

　　“我也不是很清楚，他们说整个小镇和小镇耕种的土地就是阿伯丁家族的，还有猎场、古堡、一个小型湖……”

　　随着李小晗说下去，屋内的全部人都震惊起来。

　　一个小镇耕种的土地，这是有多少？——李家父亲

　　他是不是认真的？可要好好把把关，千万不能让闺女吃亏。——李家母亲

　　这些都是诺德大公给李小晗的？看来这一次真的来对了，一定要好好把握住她，如果未来她能够生下一子半女那么……——王副秘书长

　　一个小镇的土地、猎场、小型湖、古堡，这家伙究竟要多有钱？——油棉书记、厂长。

　　这里明白阿伯丁伯爵身份的只有王副秘书长、李小晗一行人，王副秘书长的想法是正确的，诺德大公伪装一个阿伯丁伯爵的身份，那么自然这一切都是给予李小晗的，否则曝光的也就不是这身份。

　　震惊过后，李家夫妇还询问一些其他的问题，但凡关于阿伯丁伯爵有关的两名警卫没有丝毫的隐瞒，一一讲述出来。

　　“伯爵大人送您一份礼物，但是估计还需要两天的时间，还请您见谅。”

　　“没事，没事，那你们伯爵啥时候过来一趟？”

　　李家母亲想的很简单，既然同自己的女儿谈对象，那么自然要见一见面，总不能就这样不清不白的吧！

　　李小晗和旁边一直沉默的张萌为之一紧，她们也看向警卫，想要看看警卫怎么回答，这关系到未来如何对待李小晗。

　　“最近有些忙，但是我们陛，伯爵大人说过，过一段时间一定会看望您，这是伯爵大人的私人电话，如果有事情，您可以直接拨打给他。”

　　虽然不是最想要的结果，但也已经很不错，最起码让李小晗和张萌放下心来，李小晗倒是没有太多的念头，就是不想让自己人生中的第一个男人抛弃自己而已。

　　简单来说，即便没有什么亿万财富、伯爵头衔，只要有那么一份心，那么她依然满足。张萌虽然不是这样的想法，但是最终的目的是一样的，希望约瑟夫在乎李小晗。

　　谈论中时间已经不早，王副秘书长还要回去，油棉的书记和厂长也不能一直呆在这里，纷纷告辞准备离开，李家夫妇虽然劝阻，但是结果并没有改变。

　　张萌也是懂事的人，看到这种情况也急忙离开，王副秘书长也是会办事的人，向李小晗许诺安全把她送到家。

　　“坐吧！”

　　都离开了，剩下的两个外人还都是准姑爷安排的保镖，李家母亲也不用太客套，随便让两名警卫坐下就拉着李小晗到房间里说悄悄话，李小曦想要跟过去但是却被赶出来。

　　“小曦，收拾一下你的东西。”

　　看到茶几上零零散散的笔记本、手表、钢笔、欧元，李家父亲明显有些眼红，但毕竟还有外人在场，他可不想太丢面子，毕竟自己怎么也是什么伯爵的老丈人。

　　“哦！”

　　李小曦嘟囔着嘴收拾茶几上的礼物，也只有这个时候她才开心一点。

　　“这是什么？”

　　“这是欧元，好几千欧元呢。”

　　欧元？好几千？

　　本来看着花花绿绿以为是什么贴画的李家父亲手一抖，他虽然就是一个普通工人，但是欧元还是知道的，这些年很多跑到诺德劳务的人经常往回寄一些这东西，他们油棉厂就有以为，因此很清楚这东西的价值。

　　“这个大家伙给我的。”

　　“什么大家伙，叫叔叔。”

　　“叔叔。”

　　“曦小姐愿意叫什么，就叫什么。”

　　“没错，没错，我们就是大家伙。”

　　两个九尺男儿的不知廉耻让李家父亲都有些看不过去，但也有些奇怪，自己家的姑爷究竟是什么人，竟然能够让手下的人这么听话。

　　“这钱我们不能要。”

　　一些礼物可以收下，但是钱不能，虽然内心很是舍不得。

　　“这是见面礼、红包、压岁钱，不是钱。”

　　别人都有送礼物，就他自己没有，这怎么说的过去？因此急忙拒绝，同时也想办法劝说李家父亲收下。

　　“红包？压岁钱？那也不行，这也太多。”

　　“不多不多，根本不多。”

　　“老头子，拿着吧！人家是给小曦的。”

　　“对对，是给曦小姐的。”

　　不知什么时候，李家母亲带着脸色通红的李小晗出来，看着还在互相谦让的两人，一言决定几千欧元的归属。


第223章 一万英亩

　　中午时分，两名警卫本不想打扰李家一行人，但是架不住李母的坚持，没有办法只能留在李家度过午餐时间。

　　都是一些家常菜，但就是这些菜让李家四口人张目结舌，两名警卫平均每人吃掉五碗米饭，而菜更是横扫一空，这还是特意加大型号的瓷碗。

　　李家老父本想同两名保镖喝一些，但是他们借口还有职责在身不方便多喝，随后一人一瓶白酒直接让李家老父惊呆在原地。

　　询问过后，他们才明白原来两人都是苏联出身，出生在寒冷的西伯利亚地区，从小就是酒窖里钻出来的家伙，对于这点白酒……不过是暖暖身子而已。

　　酒足饭饱进行午休，李家姐妹一间房、李家夫妇一间房，两名警卫则呆在客厅里休息，而也就在这个时候李家夫妇才开始说起悄悄话。

　　“老李，这样吃下去，咱们这点工资可养不起你姑爷这两位保镖的肚子。”

　　“这不是还有几千欧元，暂时能够填补一下。”

　　“也只能这样了。”

　　一时无语，但老两口谁也睡不着觉，稍许时间李家老父想起两名保镖的顺从，不由疑惑的说道：“喏，你说咱们的姑爷是什么人？”

　　“谁知道，不过不是你想象中的洋鬼子。”

　　“不是洋鬼子？难道是日本小鬼子？”

　　“一边去，也不是日本小鬼子而是混血儿，他的母亲是华裔，父亲是法国籍。”

　　拉格纳一家就是从法国分离出来的贵族，因此说法国籍也并不为过，为避免多想李小晗才特意这样说的。

　　“混血儿？混血儿好，那日后咱们的外孙就一定不是金发碧眼的洋鬼子。”

　　李家老父暗中松一口气，当然，碧眼不是很可能金发就有些说不准。

　　同一时间，李小晗也睡不着呆呆望着天花板不知道想些什么，她旁边的李小曦也扭动着小身体很不老实的摆弄着手里的公爵怀表。

　　“它可值不少钱，千万别送人或者丢掉。”

　　“我知道，姐，它是黄金的对不对？”

　　“对，但是比黄金还要值钱。”

　　“姐……”

　　“嗯？”

　　“姐夫是一个什么人啊！他是不是特别有钱，你看那保镖，人家都说要是大干部才能够有警卫员呢，警卫员指的就是他们吧！”

　　“睡觉吧！”

　　“姐！”

　　“睡觉！”

　　……

　　古堡

　　这就是米-24V？

　　看着面前的大家伙，约翰脑海中全是赞叹。

　　机身两侧各有两个大舱门，但它不是直升机上常用的滑门，而是上下分别开启，上半部有可供步枪向外射击的开孔，向外向上打开；下半部为整体的装甲舱门，为机舱提供防护，而且像登陆舰艏门一样，向两侧放下后，可以作步兵快速登机、离机的跳板。

　　机头武器是一门固定的双管航炮，机舱顶部两侧的短翼下有武器挂架，可以挂载火箭和反坦克导弹。

　　容量很不错的它足以容纳七至八名士兵，大头、约瑟夫、约翰、富二代、李朝军、伊莲恩六个人上去之后，很是宽松。

　　“怎么没有导弹？”

　　“你想干什么，我的古堡可经不住你这一发导弹的轰炸。”

　　闻言几人哈哈大笑，约翰挠挠脑袋道：“你古堡这么结识而且足够大，估计一发导弹不够用，最起码三发。”

　　“我试一试。”

　　李朝军要试的自然不是三发导弹能不能炸掉古堡，而是想要试着开一下，见状约瑟夫急忙下直升机，李朝军满是无语。

　　“我两年前就开过美国的一些退役直升机，虽然差距有一些，但是安全还是没有问题的。”

　　虽然李朝军这样说，但富二代几个人还是一一走下来，他们可不想把自己的性命放在李朝军身上，唯独约翰……

　　“希望还能够活着下来。”

　　这是直升机起飞时候约翰说过的最后一句话，当十几分钟他再下来的时候，已经没有精力开口，直升机虽然，但如果碰到技术不怎么样的，那么晕机的感觉比起晕车还要痛苦。当然，那都是一会才会发生的事情，看着越离越远的米-24V，大头看向约瑟夫。

　　“这是奥利弗·道奇的私人联系方式，而这一个则是安东尼奥·德尼科拉的联系方式，他是意大利黑手党的头目，一些奥利弗搞不到的东西你可以找他帮忙。”

　　大头没有忽视意大利黑手党，那可不是一般的组织，他的家族曾多次想要联系，但是一直都被对方婉拒，理由很简单，嫌他们还不够资格。身为世界上最大的几个黑社会组织，他们有能力也有资格说这番话。

　　……

　　大头几个人继续玩乐，约瑟夫则回到古堡，看着有些疲惫的约瑟夫老管家艾伦急忙端上来一杯咖啡。

　　“卡布奇诺，听说伯爵大人比较喜欢这一种。”

　　“我真正喜欢的是查，艾伦，但是偶尔喝一喝咖啡也不错。”

　　约瑟夫不想辜负老艾伦的一番好意，因此端起咖啡慢慢品尝起来，艾伦抱歉行一礼：“那我多准备一些茶，我同港城的总督不错，可以让他帮着弄一些回来。”

　　艾伦倒是很知道国情，明白真正的好东西是花钱买不回来的，其实也很正常，西方的很多东西也同样如此，是金钱购买不到的。

　　“伯爵大人。”

　　“嗯？”

　　“伯爵夫人……”

　　“过一段时间她会回来。”

　　回来……

　　一个词让艾伦读懂很多的意思，他点点头推门离开。

　　“艾伦管家，伯爵夫人是不是那位亚裔女孩？”

　　“艾伦管家，有人说伯爵大人就是诺德大……”

　　“闭嘴，阿伯丁家族的规矩难道你们不清楚？”

　　严厉起来的阿伯丁伯爵也是很可怕的，最起码仆人们不敢再询问，纷纷离开。

　　关于约瑟夫身份的事情，同学中也稍有提起，但真正知道这一点的只有几个核心成员，富二代也是晚一些才知道的。

　　“当年保罗一世不就是化名北方伯爵，出游欧洲列国，现在约瑟夫也这样做没有什么，他也没有隐瞒我们的意思，身份需要而已。”

　　“看来我们玩的也真够危险，万一让警卫误会，岂不是直接丢掉性命？”

　　“这也说明约瑟夫信任我们。”

　　消息是李朝军传出来的，李小晗的事情自然不可能没人询问道他的身上，一来二去搞清楚来龙去脉很简单。

　　“诺德大公，欧洲第一首富，没有想到我们还是小瞧伯爵。”

　　“的确，估计谁也没有想到他的来头这么大。”

　　我差点成为诺德大公的女人。这是伊莲恩的想法，当然她也把自己恶心的够呛，毕竟让一个一直把自己当做男人的女人而言，想这些的确有些为难。

　　“我觉得未来我要把家族的生意放到诺德公国。”

　　“我也觉得……”

　　“大头，约瑟夫估计不会允许你这样做。”

　　“我的意思是把家族的正当生意放在诺德，富二代，真正应该小心的是你才对，你们这群金融蛀虫才是社会真正的毒瘤。”

　　“狗屎，不要跑！”

　　……

　　三千亩土地，种植足够满足本地所需，剩下的……

　　“艾伦，我觉得应该多购买一些土地。”

　　“继续购买？”

　　“继续购买，如果可以，最好把这里的土地扩充到一万英亩。”

　　“一万英亩！”

　　艾伦倒吸一口气，这可是不少钱。

　　“大部分不稳定的股票可以抛售掉，留下部分收益小但是稳妥的就可以，我不希望下一任的阿伯丁伯爵浪费掉自己的财富。”

　　“由您的教导……”

　　“我不可能管他一辈子，艾伦。你也不能。”

　　约瑟夫明白艾伦的忠诚，但是他说的是实情，艾伦已经老迈而他日后必然不适合多参与到阿伯丁伯爵的事情当中，他未来需要照顾的女人可不单单只有李小晗一个。

　　李小晗和其他人不同，高靖萱没有其他的追求，因此约瑟夫会让她和她的儿女成为欧洲首屈一指的富豪，凯特和查理自然不用多说，这里才是他真正需要眷顾的地方。

　　远离诺德公国、远离约瑟夫，因此李小晗只能依靠自己，约瑟夫希望为她打下一个比较牢固的根基，不容易毁坏的基业。李小晗家庭普通，她能够借用的助理不多，土地才是最适合她和她儿女的基业。

　　高靖萱虽然同样没有根基，可是她距离约瑟夫比较近，约瑟夫帮衬起来很容易，而且借助诺德公国快速积累财富，诺德不倒那么就没有他们破产的一天。

　　“我们要不要开发一些旅游……”

　　“没有必要艾伦，这里……真正具有价值的是阿伯丁伯爵而不是几千万英镑或者几千上万英亩的土地，你应该明白这一点。”

　　简单来说，约瑟夫未来给李小晗以及他们后裔的主要是阿伯丁伯爵以及伯爵附带的人脉、影响力，财富固然重要，但是同前者相比要排在第二位。

　　艾伦已经为三任阿伯丁伯爵服务过，因此他很明白这个道理，虽然觉得有些可惜，但还是点点头准备下去进行安排。

　　希望你能够懂我的一番苦心。

　　对着未来约瑟夫说出这样一番话。


第224章 千金买马

　　阿伯丁伯爵出售大量股票——苏格兰日报

　　阿伯丁伯爵350万英镑购买爱丁堡旁的一个农业村庄，其中包括板球场、三层庄园大宅、一座十七世纪的小教堂。——爱丁堡晚报

　　一千三百英亩的土地一夜变换主人，其中包括30房屋和农舍、商店——爱丁堡某娱乐小报

　　“事情怎么弄这么大？”

　　看着手中的几份报纸，约瑟夫有些不满意，毕竟这会给商人们提升价格的机会。

　　“伯爵大人不用担心，现在苏格兰的农业经济不景气，他们很愿意出售自己手中的土地，这会让我们收购的更快一些，而且价格上也有谈判的余地。”

　　如果是这样那么事情还可以理解，阿伯丁附近的土地是固定的，但是阿伯丁伯爵手中的资金更是固定的，出手快的则能够卖出去，慢的……对不起，你只能继续慢慢赔钱了。

　　“这个什么农村……”

　　“霍尔特村。”

　　“对，霍尔特村怎么只花费三百五十万英镑？”

　　艾伦没有马上回答，而是拿出一张地图，指着上面凹凸不平的地势说道：“这里不适合种植，所以便宜一些，您不是经常说千金买马……”

　　约瑟夫不由苦笑，没有想到艾伦还是这么有天赋的一个人，居然能够把随口说出的千金买马的故事转变到这里，可是也许艾伦自己也不清楚，他购买的这一块地方并非没有经济价值。

　　建设系统只能用在国内，这是比较遗憾的一件事，阿伯丁以及周围的土地虽然归属约瑟夫，但这里毕竟是英国，因此建设系统没有能力使用在这里。可是并非只有建设系统才能够改变这里的经济，果树也可以。

　　地势不平不适合种植粮食、蔬菜，但是种植瓜果却没有太大的问题，苏格兰原生态一些，只要挑选出好种子，这里种植可是良品居多。

　　另外，这里才适合建造猎场，阿伯丁之前的猎场地势有些平，哪怕生养多年，也没有太多的猛兽出没，但是这片山林则不同。

　　“现在手里还有多少资金？”

　　“大部分股票出售换来一千三百万英镑，外加一些之前的积攒以及您的一些私人资产，大约有两千万英镑，现在只花费三百五十万元英镑。”

　　“建立一个阿伯丁小镇吧！真正的阿伯丁小镇，金融、商业一体的小镇，三千万英镑够不够？”

　　诺德虽然此时财政不是很富余，但是三千万英镑还是没有问题的，三千万英镑建造小镇、两千万购买土地，可以说约瑟夫会为将来的阿伯丁伯爵打下一个真真实实的领地。

　　两千万英镑换来一万五千英亩土地没有太大的问题，小镇每年的租金也一定有不少，只要未来的阿伯丁伯爵不是太糟糕，那么稳当的发展足以保证阿伯丁一脉世代无忧。

　　“约瑟夫这是想要干什么？”

　　约翰很是奇怪的看着街道上开始出现一些招募工匠的公告，旁边的富二代和大头也有些疑惑，但是他们没有说出来，而是准备回去问一问约瑟夫。

　　“我想，应该是想要建一个独立一些的领地吧！”

　　“领地？”

　　李朝军耸耸肩解释道：“虽然英国已经没有私人领地的说法，但如果这一片都被约瑟夫购买下来，那么租金、佃农这同一战前又有什么区别。”

　　“英国政府……”

　　“这里是苏格兰，我的约翰。”

　　约翰挠挠脑袋突然脑海中浮现出一个念头，自己出身不是太好，最起码同富二代、大头他们无法比，既然如此，这里也许就是他的出路。

　　一个小时之后，古堡

　　“约翰，你说什么？”

　　“我兼修经济管理，我来担任未来的镇长怎么样？”

　　说是镇长，但实际上约翰心中想的是阿伯丁自治领地首相这样的称呼，小镇从规划到发展都在自己的掌控当中，想想都觉得激动。

　　“你……”

　　虽然不知道约翰内心想的是什么，可是约瑟夫还是忍不住有些震惊，这都是什么和什么，约翰应该有更好的未来才对。

　　“怎么样约瑟夫，你要相信我的能力。”

　　“我相信，我相信你的能力，但是……”

　　“没有但是，那么我就认为这件事你已经同意，阿伯丁自治领地首相、阿伯丁自治领地首相嘿嘿……”

　　好吧！这个时候约瑟夫才明白为什么约翰如此的兴奋，可是……算了，等他腻了自然而然就退缩了。

　　约瑟夫不知道的是，他为自己未来的阿伯丁继承人寻找到一个什么样的天才，未来阿伯丁集团能够占据欧洲五百强前列当属他的功劳。

　　……

　　华夏青梅县

　　午休醒来的李小曦迷瞪瞪着双眼走出房间，看到只剩下一名警卫，有些疑惑的看向他并询问道：“黑叔叔，白叔叔怎么没在？”

　　黑叔叔、白叔叔，自然是按照两人的肤色而来，不光是她，李家的其他人也为两名警卫分别有不同的称呼，外国名字太难记，因此他们简单的称之为大黑和大白……没有不尊重的意思，只是简单的称呼而已。

　　“他有其他的事情，一会就回来，曦小姐有事情？”

　　“没，没事，我妈呢？”

　　“李夫人？李夫人去工作了，李先生也是。”

　　“哦！”

　　眼睛一转，李小曦开始冒出一些念头。

　　而同一时间的李家夫妇二人很是受欢迎的被工友们围在中间，话题自然是关于门前两辆轿车和洋鬼子的事情。

　　“老李（李母），那黑大个是你家的姑爷还是白大个是你家的姑爷？”

　　“去去去，那是我家姑爷安排过来的保镖，据说是什么特种部队退役，杀人不眨眼、厉害得很。”

　　特种部队退役是事实，但是杀人不眨眼那完全就是臆想，当然事情也的确是真的，如果让他们杀人，不眨眼还是没有问题的。

　　“两辆小车，应该是大干部吧！”

　　“那是市委的车，好像是我家姑爷让他们帮忙接的小晗。”

　　“你家姑爷是市委的大干部？我的老天，那要是多大的干部才能够用洋鬼子当保镖啊！”

　　“什么大干部，我家姑爷是英国和咱们的混血儿，在英国是什么伯爵，反正就是贵族的意思。”

　　“伯爵？就是公、侯、伯、子、男的伯爵？”

　　“对对对，就是那个伯爵，但不是咱们国家的，是英国的。”

　　“当然不是咱们国家的，解放多少年了，再有伯爵还了得。”

　　“那你家姑爷不就是洋鬼子。”

　　“我不是都说了，是混血儿，他爹是英国的贵族，他娘是咱们汉人。”

　　叽叽咋咋满是争吵，而另外一边李家老先生也被一群人围住，但是他们谈论的是另外一个话题。

　　“这一次你们可发达了，快要移民吧！”

　　“移什么民，还是老老实实呆在国内最好，外边那么乱，而且小曦还要上学。”

　　“听说国外的教育比较好，而且前一段时间不是一直说什么移民诺德，诺德教育好、挣钱多，英国可是大国，应该比诺德还要好吧！”

　　“那也不去，还是咱们国内好。”

　　“我说老李，你怎么这么犟呢。”

　　“干什么呢，不好好干活，还有你张德贵，国外有什么好的，你就不怕公安把你抓起来？”

　　“主任，抓我干什么，我又没有干什么违法的事情。”

　　“说国外好就不行，怎么你还敢顶嘴？”

　　“得，我惹不起您，我躲开总成吧！”

　　“这家伙。”

　　主任摇摇头不在理会他，而是直接来到李家父亲面前主动递过来一根烟。李家父亲什么时候见过主任的这一面？急忙接过烟，准备道谢就看到不远处书记咳嗦一声，吓得李家父亲匆忙的想要把烟藏起来。

　　“老李，我可不是来找你麻烦的，想抽就抽吧！我还忍不住的时候抽一根，没啥！”

　　仿佛害怕李家父亲不相信他的话，书记主动上前跟满脸讪讪的车间主任要过来一根，随后叼在嘴里抽起来，看到这剩下两人才松一口气。

　　“县委张书记准备今晚去你家拜访一下，稍微准备准备吧！”

　　对待李家父亲已经不能向几年前那样，人家市委的副秘书长都恭敬的说话，他不过是一个小小的书记，怎么敢肆意开口？说县委书记拜访，那也是用商量的语气，如果不愿意，那么直接找其他的时间，这也是县委书记的原话。

　　当然，官面上是不能影响人家的休息，实际上其他时候、其他人他哪里考虑过这些？他是县委书记，想什么时候拜访就什么时候，难道人家还不让进门不成？

　　“县委张书记？就是……”

　　“对就是咱们的父母官，他可是很感谢你帮青梅县培养出这样一位优秀的姑娘，拜访那是正常事。”

　　真的正常？李家父亲也不是傻子，明白这全是姑爷的面子，要不然他一个平头老百姓能够触摸得到什么市委副秘书长、县委书记？

　　他不知道的事，此时王副秘书长也在来青梅的路上，同时前来的还有市委常委、市委秘书长，如果不是碍于身份，估计市委书记都恨不得亲自跑一趟。阿伯丁伯爵，那可是相当有钱的家伙，如果能够往西海投点资，那么……


第225章 纷纷登门

　　“这是桑塔纳？”

　　“应该是吧！老李家又有客人？”

　　“应该不是，我看开车回来的是那个特别白的洋鬼子，应该是他的车。”

　　“他不就是李家姑娘的保镖？这不就是李家的车？”

　　“真羡慕老李家，这姑爷硬是要得。”

　　不提那些羡慕的人，就是下午醒过来的李小晗看到楼下的车也忍不住有些奇怪，看向黑白两位警卫，而他们给出的回答则是出门不方便，有一辆车还好一些。当然，他们还提议尽快更换地方，毕竟这里居住着不安全。

　　对于黑白两位警卫的提议李小晗想也没有想就拒绝，很简单，她明白自己的父母，知道他们对这里的感情是说什么也不会离开的。

　　李小晗的心已经放下来，因为燕京机场和这里的警卫都表明一件事，无论如何约瑟夫都会给她一个交代，何况……张萌临走时把约瑟夫那句伯爵夫人头衔、亿万富翁原话告诉她，她对于自己的未来已经有一个猜测。

　　拒绝？为什么要拒绝？对约瑟夫没有太大的好感是真的，可是自己的第一次都已经交给他，如果嫁给其他人……这是不是不公平？没错，李小晗的内心就是这样想的，这也是当时大多数华夏女性内心的真实想法。

　　据说也那强迫的案子，最终的完美结果是受害的女性嫁给强迫她的罪犯，类似的事情很多很多，大部分都选择不报警而即便是警察也多是协调为主。

　　自己要嫁给的是英国的阿伯丁伯爵而不是诺德大公，这样的想法让李小晗内心稍稍平等一些，最起码在英国的时候约瑟夫会属于自己一个人。

　　想法的改变让李小晗的态度也改变不少，吩咐起黑白两位警卫也不是那么客气，虽然他们跟着自己依然觉得有些别扭。

　　菜市场

　　看着周围买菜的行人们目光都在自己或者说身后两名警卫身上，李小晗第一次明白什么那些名媛贵妇都不出门做这些事情，实在是太不方便也太吸引人注目。

　　就在这个时候，李小晗面前的菜摊老板娘些许的试探问道：“你是老李家的姑娘吧！”

　　“嗯，您是？”

　　“我和你妈几年前在油棉厂一起工作，我还去过你家，你这是……”

　　“他们是我朋友，给您钱。”

　　有些别扭的李小晗递给对方一张十元钞票就有些狼狈的逃离，完全不顾身后买菜大妈找钱的招呼声。

　　“晗小姐，日后这种事情我们来做就行。”

　　你们？李小晗脑海中瞬间脑补一下一个高大粗壮的黑人提着篮子买菜的情景，一个冷颤不由让李小晗浑身一抖。

　　回到家，李小晗再一次面临一件为难的事情，李小晗准备亲自下厨，往日都是这样，李家夫妇回家的时候李小晗已经准备好饭菜，可是今天……

　　“晗小姐，还是我们来做吧！”

　　如果说两个保镖杀人那么李小晗毫不犹豫的相信，但说他们做饭……李小晗还真的有些忐忑，好在这个时候有客人登门，破解掉此时的僵局。

　　“王副秘书长？”

　　看到那熟悉的面孔，李小晗明显有些诧异。

　　“把东西都搬进来，小晗同学，这是我们市委的秘书长林建生同志，还有这位是我们市政府招商办的工作人员，你看……”

　　“请进，请进。”

　　这个时候李小晗才恍然大悟想起客人还在门外，急忙招呼他们进门，不用开口说话黑白两位警卫已经主动接过东西，他们明白这是华夏的礼仪。虽然同样是客，但黑白两位警卫自己可不这么认为。

　　他们明白，未来也许自己就会长期留在李小晗身边，那么他们就是李小晗的家臣，家臣理所应当帮着处理一下人事关系。

　　林秘书长微笑着同李小晗打过招呼，随后意味深长的看一眼正忙的黑白两位警卫，一行三个人进屋坐下，当然还有其他人，但因为格局比较小的缘故都被林建生驱赶离开。留下的只有林建生和王副秘书长以及招商办的刘主任。

　　直接说事不是华夏的传统，因此这一次他们只是想要认识一下李小晗而已，把招商办的主任介绍给李小晗则是为日后的招商埋下基础。

　　“李家老哥没在？”

　　“我爸上班还没有回来，小曦，去把咱爸喊回来，就说是今天上午来的叔叔。”

　　“不用、不用，我们就是过来看一下，不用麻烦……”

　　嘴里这么说，但是却也没有站起身阻拦，毕竟有些事情直接同小姑娘谈也不合适，虽然面子不是给李家夫妇的，可是他们对李小晗的影响才是最大的。

　　“小晗同学，不知道你爸爸有没有心思换一份工作？”

　　“换工作？”

　　李小晗一愣，但随后就明白过来，人家看重的是自己身后的诺德大公或者说阿伯丁伯爵也合适，反正不是朝的自己。

　　这样的事情李小晗怎么知道如何处理，因此有些唯诺的不知道该怎么回答，好在李家夫妇和油棉书记回来的即时打破李小晗的尴尬。

　　李小曦自然没有那么快的速度，主要是半途中就看到回来准备接待县委张书记的李家夫妇和油棉书记，因此才回来的如此巧合和速度。

　　进门看到这么多人李家夫妇有些吃惊，经过一一介绍李家夫妇急忙端茶倒水，油棉书记也在一旁跟着帮忙。

　　“我刚刚还在询问小晗同学，如果李老哥愿意，我们市委可是很愿意接纳您这样的人才，市委办公室可是还缺一位基层上来的副主任。”

　　如果放在十年之后，这样的事情几乎不可能发生，可是现在不同，一切都需要为经济让步，不过是一个副主任的位置，没有什么大碍。

　　换成李小晗不太可能，但李家父亲已经四十多岁，虽然之前只是县企普通职工，可是架不住人家有一个好女儿啊！随随便便拉来几百万英镑的资金那就是政绩，不要说一个办公室副主任，就是副秘书长也不过是一两年的事情。

　　职位高一些、级别高一些，反正不是正职，即便是有一些闲话也没有什么，省委书记如果知道，估计唯一的想法就是能不能把他调到省委担任一个副职，而不是追究什么人的责任。

　　大局、大局，什么叫做大局，如果李小晗这样在欧美地区拥有很大影响力的小姑娘都不能照顾，那么还谈什么大局？

　　市委……办公室副主任

　　李家父亲呆呆的站在那里，而油棉书记几乎眼红的要把眼珠子抠出来，你妹啊！我熬一辈子也不过是一个副科待遇，你这……你这就要变成副处了？

　　同样惊呆的还有准备进门的县委书记，因为人多的缘故门口敞开着，谁也没有注意到门口的陌生人，而县委书记闻言几乎有想要掉头离开的冲动。

　　他过来的目的？目的自然是拉拢这位大财主，看看能不能给故乡一点投资，可是现在市委常委、秘书长在这里，并且一开口就是办公室副主任的位置，他一个小小的县委书记怎么掰的过大腿？

　　李家父亲有些犹豫，他虽然不知道市委办公室副主任是啥官，但是看自己书记眼红的模样就知道是了不得的官位，可是他就一个普通老百姓，让他当官他怎么能不怯弱，而且还是远离家乡……

　　李家母亲此时很是焦急，她是一个官迷，每天看到邻里街坊吹嘘什么大姑二大爷是审计局的副局长、侄媳妇在银行工作那都是眼红的一塌糊涂，现在轮到自家家老头子，她高兴的几乎要飞起来，可是李家父亲的犹豫让她恨不得拿起擀面杖梆他的脑袋。

　　“毕竟是调动的事情，李家老哥犹豫也正常，你好好思考，我就一句话，市委的大门永远朝你敞开着，如果不愿意去市委，那么市政府、政法部门随便挑，至少一个副处待遇。”

　　你们能不能要点脸？

　　这是县委书记内心唯一的话，开价这么高自己怎么开口？青梅县虽然是西海的下属县区，可投资到西海和青梅还是有本质区别的，那可是实实在在的功绩。

　　挡人升官发财就如同杀人父母，现在县委书记就是这样的想法，如果可以，他更愿意那刀子捅死市委的这位秘书长，虽然他明白，这位秘书长的背后是西海市委的那一群常委。

　　“林秘书长，你好你好，怎么来青梅也不说一声？”

　　看到县委书记一脸微笑的进门，林秘书长内心不由一咯噔，坏了，不会是过来抢果子吃的吧！

　　林建生本不会这样不矜持，但李家父亲的犹豫让他有些焦急，因此才说出部门随便挑这样莽撞和露骨的话，但没有想到，这个时候青梅县委书记突然蹦出来。

　　“老李，这是咱们县委的张书记。”

　　“张书记你好。”

　　“你好你好，李老哥，你生的好女儿啊！”

　　李家父亲脸上尴尬一闪而过，今天他碰到很多一天前想都想不到的大人物，可惜这些大人物第一句话都是你生的好女儿啊，身为一个父亲，李家父亲的尴尬可想而知。


第226章 伯爵夫人

　　“刚才我听林秘书长说市委缺少老李这样的优秀人才，我可不是同您竞争，但我们县委也同样缺少优秀人才啊！老李，工商局还差一个副局长，你如果觉得没有问题，明天就可以上任，就等你一句话。”

　　“我……”

　　李家父亲真的被惊呆，刚才那个什么办公室的主任他没有听懂是什么职位，可是这工商局副局长……，这是之前必须仰望的大人物啊！自己，自己也能够坐在那位置上？

　　“张书记，你们县可真够小气的，一个副科的位置也不嫌丢人，老李，还是去市委办吧！那可是处级单位，只要你过去，一定享受正处待遇。”

　　“书记，啥叫正处、啥叫副科啊！”

　　果然……

　　林秘书长就担心李家父亲根本不懂正处和副科的区别，因此才特意提点出来，犹豫一下李家父亲朝旁边的油棉书记求助。这可是把油棉书记往火上烤，解释吧！一旁的张书记虎视眈眈，可是不解释……难道还能说副科比正处级别要高？

　　“老李，咱们的张书记就是正处干部，不过办公室是处理材料的地方，工商局是啥地方也不用咱多说，你自己考虑考虑。”

　　虽然没有明说，但是油棉书记还是选择帮张书记一把，林建生权高位重没有错，但是他距离青梅县太远，真正能够做靠山的还是眼前的张书记。

　　本来一听正处就是县太爷，李家父亲心里一哆嗦，不仅仅是他就是离家母亲也同样如此，可是……随后的话让李家父亲犹豫起来，自己过去真的能够胜任那些工作？工商局副局长虽然也同样发憷，但那毕竟是故乡的部门而且工商税务也有一点了解，没有办公室的工作那样一摊雾水。

　　林秘书长说职位随便挑，可是他真的好意思开口？哪怕明白自己只要开口对方就一定会想办法帮他腾位置，可那不是得罪人么。

　　李家父亲还是有一点农民式的小狡猾，而看到这里，林秘书长几乎已经可以确定输掉这一次的竞争，他对于油棉书记倒是没有太多的怨恨，只是很是遗憾而已。

　　“林秘书长，那……”

　　“没关系，即便不到市委，那你也是市委管辖的干部嘛！不过日后到官场上可不能不认兄弟，咱们要互相来往频繁一些。”

　　好么！一个市委秘书长主动要求同下面县区工商副局长多沟通，这也是难得的奇事，但如果明白人家背后的姑爷，那么这样做也就没有什么大惊小怪。

　　“张书记，我还要恭喜你多增加一位猛将啊！”

　　“客气、客气，青梅也是你们市委领导的属下，这里新增猛将也是市委新增猛将，我们都是跟着市委的指示走嘛！”

　　“希望到时候张书记还会这样说，那先这样，我们就不打扰李局长和小晗同学，李老哥留步，留步。”

　　这一次过来目的就是让招商办的主任同李小晗见上一面，有一点联系，其次就是看看能不能把李家父亲拉到西海去，两个目的都已经完成，虽然第二个失败，但也到离开的时间，因此才打过招呼转身离去。

　　送走林秘书长，屋内还稍微放松一些，张书记虽然也是“高官”，但毕竟是父母官，相处起来还亲切一些。

　　“小晗同学，你在剑桥大学认识很多的校友，应该多为咱们故乡拉一些投资，未来咱们青梅可绝不会忘记你的功劳。”

　　这样的事情李小晗哪里应付的过来，她自己还不知道未来怎么样，哪里能轻易的许诺，还好旁边有诺德皇家警卫局的警卫。通过刚刚的一番交谈，他们算是看明白这些官员的目的，一个字钱、两个字投资、三个字拉投资。

　　李小晗不知道约瑟夫如何对待她，可是警卫们清楚，关于阿伯丁的变化他们已经得到消息，并且法律文书都在起草当中，文书中李小晗的挂名就是阿伯丁伯爵夫人。

　　约瑟夫本不会这样做，但他从警卫的口中得知李小晗已经和她的男朋友分手，并且李家父母都知道他存在的时候，伯爵夫人就是约瑟夫的第一份礼物。

　　“也许有一件事需要告诉您，晗小姐。”

　　“什么？”

　　正在她不知道怎么回答的时候，警卫的话传来，有些疑惑的李小晗不由看向欧美裔警卫。

　　“伯爵大人出售大量的股票和固定资产，共募集五千万英镑准备投资苏格兰土地，其中的受益人是阿伯丁伯爵夫人，也就是您晗小姐。”

　　寂静！

　　屋内一片寂静！

　　“受益人是什么意思？”

　　李家父亲悄悄的问油棉书记，他几乎已经是内定的工商局副局长，因此说话的时候也没有之前那么的恭敬。

　　“就是五，五千万英镑都属于李小晗。”

　　“五千万……”

　　李家夫妇倒吸一口气，但随即李家母亲有些疑惑的看向自家老头子：“这英镑不会和日元一样，几百块才……”

　　“现在汇率不清楚，但是比美元和欧元还要值钱。”

　　“比美元和欧元还是值钱，那，那岂不是上亿……”

　　李家夫妇已经完全惊呆，张书记也强不到哪里去，但随后他内心想起一个差点忽视的关键词，那就是伯爵夫人，李小晗，伯爵夫人？

　　“伯爵大人说这是送您的第一份礼物，而李先生、李夫人的礼物也是一个惊喜，具体如何两天之后你们自然就清楚了。”

　　“小晗已经结婚？”

　　张书记还挂记着刚刚那一句伯爵夫人，如果是真的，那么他这一次可算是赚到大便宜，本以为就是情妇之类的，可是谁想到……居然是伯爵夫人。

　　“还没有，但是如果晗小姐愿意，伯爵大人随时愿意迈进教堂。”

　　“结婚和进教堂有什么关系？”

　　不用多问，张书记已经帮李家父亲解释道：“西方婚礼都是在教堂里进行，和咱们这里不太一样。”

　　“结婚就结婚，还跑教堂里去。”

　　李家母亲这完全是故意挑毛病，内心还不知道多么欢喜，丈夫升官、女儿获得几千万那啥英镑，老李家这不就是祖坟上冒青烟？

　　半晌，张书记留下一句明天直接去县委报道，匆匆离开。油棉书记也说帮李家父亲准备档案，晚上送过来离开。

　　最后剩下的几个人互相看看都不知道应该说些什么，两名警卫罕见的聪明一次，悄悄的离开房间，给一家人一个单独相处的时间。

　　“老头子，我没有做梦吧！”

　　“我也想问你这一句。”

　　其实不要说李家夫妇，就是李小晗也觉得很不可思议，她的人生就这样改变？从一个未来有可能老老实实娶妻生子平淡过一生的女孩变成一个尊贵的伯爵夫人，手中还有价值五千万英镑的资产？

　　“姐姐，你是不是很有钱啊！”

　　“你想干什么？”

　　“姐姐有钱可不能忘记我，要给我买好吃的。”

　　“……”

　　“没钱姐姐也会给你买好吃的。”

　　“你可不能骗人。”

　　“姐姐什么时候骗过你？”

　　小萝莉嘟囔着嘴巴仔细想一想，最后开心的摇摇头。

　　……

　　当然警卫还是在客厅里委屈一晚，本来李小晗让警卫去酒店睡觉但是却比拒绝，因为他们的职责就是保护李小晗，离开岂不是疏忽职守？

　　第二天一早李家父亲拿着昨晚油棉书记送来的档案跑到县委，没有丝毫的坎坷，一个普通的油棉工人完成向干部并且还是副科享受正科待遇干部的转变。

　　三室两厅一百三十平方的分配房、一辆崭新的桑塔纳、大哥大，这是李家父亲荣升工商局副局长获得的东西。如果是其他的副局长自然没有这样的待遇，但是……新任李副局长不是拥有其他副局长没有的伯爵姑爷么。

　　李家父亲荣升，两名警卫自然也有居住的地方，县委特意安排，在隔壁帮两名警卫准备一间三室二厅的房间，格局同李家父亲的配房一模一样。

　　不着急上班，首先去看看新房子，两名警卫把这件事汇报给约瑟夫，而约瑟夫给出的指示就是由他们出钱帮着购买家具等一系列的东西，对此警卫们自然积极去办。

　　很满意的看完房子，就在他们商量着要去购买家具的时候，非裔警卫已经开着车带路，身后跟着浩浩荡荡的家具公司车辆。

　　速度很快？如果你直接扔在那几万块钱，只买贵的不买对的，那么速度同样快！值得一说的是，非裔警卫可没有上当受骗，这可是外国友人，家具公司也不敢砸自己的招牌。尤其得知这是为刚刚上任的工商局副局长购买的之后，他更不敢胡来。

　　工商局副局长为什么这么有钱？这是他需要关心的事情？人家还有非洲来的保镖呢怎么就不能有钱？当然，晚上他还是同自己的一些朋友打听这位副局长的消息，结果不言而喻……震惊中带着羡慕。

　　啥叫春风得意、啥叫平步青云，这不就是？而原因很简单，就是因为他有一个好女儿。


第227章 1990年到来

　　1989年8月1日，日本外汇储备位居世界第一。

　　关于日本同诺德的一些合作已经达成，大量日本AV影片远渡重洋来到诺德，而同一时间的诺德微软公司同日本任天堂几家游戏公司达成合作开发PC游戏的项目战略。当然，其中诺德一方占据主要。

　　8月20日，伊朗与伊拉克正式停火，结束了历时8年的两伊战争。

　　两伊战争对于诺德公国来说影响还是比较重的，主要是石油方面的影响，两伊战争让诺德公国占据西欧百分之十三的市场份额，严重阻碍中东石油输出国的经济发展，但对于诺德公国而言，这是重要的一个起点。

　　法国和西班牙是重要石油进口国家，尤其是法国，接近每天500万桶的数量，西班牙稍差但也在350——400万桶左右。

　　诺德油井大幅度增加，但现在也不过日产量一百五十万桶，不过根据诺德内阁公布，明年也就是1990年，诺德公国的石油输出将能够达到三百万桶。

　　这样的公布结果就是哪怕两伊战争结束，西欧一些石油进口国家也不会加大贸易额度，他们会把进口的名额留给诺德，毕竟无论从距离还是其他方面，诺德公国才是他们最好的选择。

　　三百万桶石油是多少钱？日三千万欧元，一年就是一百多亿欧元，哪怕除去一些开采成本，剩下的也有八九十亿欧元的利润。

　　诺德皇家石油公司在未来将会在国际上占据重要的份额和地位，这一点毋庸置疑，约瑟夫也毫不怀疑。

　　诺德皇室拥有皇家石油公司百分之七十的股份，皇家石油公司也是少有诺德没有上市的公司，剩下的百分之三十在政府的手中。

　　自从约瑟夫决定租借百分之二十各国企股份给诺德内阁，约瑟夫的福布斯富豪排名明显有降低的矛头，可是随着诺德皇家石油公司的强势崛起，重新拿回世界首富只是一个时间的问题，但……

　　诺德皇家石油公司百分之二十股份神秘易主，据闻股份的主人是一位华裔女性，就读于英国剑桥大学，喜欢被校友称呼为伯爵夫人。

　　当这则消息在世界上纷纷报道的时候，时间已经来到1989年的10月，秋季的剑桥大学再没有伯爵的消息，但是这里却多出一位伯爵夫人。

　　李小晗完美代替约瑟夫在剑桥大学的一切，包括他的身份、地位、圈子内的影响力，五千万英镑的财富让她足以站稳此时的位置。

　　而随着她被检出怀孕，价值上百亿欧元的股份被当做礼物送到她的手中时，李小晗这个名字开始频繁的在世界各大报纸上出现。

　　很漂亮。——这是凯特对于李小晗的评价。

　　还不错，看起来一副很好相处的样子——这是高靖萱的评价。

　　约瑟夫迄今为止只有三个女人，而三个女人也都非常给颜面的为他诞生血脉，虽然经过检验李小晗肚子中的小家伙很有可能是一个女孩。

　　女孩也不错，英国已经不再限制女性继承爵位，约瑟夫已经拥有两个儿子（高靖萱肚子中的孩子已经确定是男孩），现在多出一个女孩也不错。

　　幸好没有媒体知道这百分之二十的石油集团股份送给的是李小晗肚子中的孩子，否则一个欧洲第一富婆头衔会稳稳的戴在还没有出生的小家伙身上。

　　媒体总是喜欢搞一些各种各样的第一来吸引人们的目光，虽然它的确很有用，但是随着身上第一头衔的增多，约瑟夫已经开始有些厌恶。

　　接下来一段时间没有什么大事发生，就是类似英国王子陪伴王妃访问港城、亚太合作经济组织成立、美国黑客研究的病毒成功突破进五角大楼、美国总统和苏联领导人会晤，象征结束冷战的事情。

　　这些虽然在国际上比较有影响力，但对于诺德公国来说并没有什么影响，发展继续、石油开采继续、PC游戏制作继续。

　　1989年年末、1990年年初，诺德杰姆斯首相正式卸任诺德首相一职，内政部大臣史密斯担任诺德公国二战之后的第三任首相。

　　1月1日，新任首相史密斯在媒体的直播下来到诺德王宫，亲自面见诺德大公约瑟夫和诺德皇储查理·约瑟夫·拉格纳。（凯特还不是王妃，不能出席。）

　　直播中约瑟夫很亲切的给予新任首相一些祝福，同时也希望他能够在任期中敬忠职守、忠君爱国，当然这是汉语的大致翻译，实际上原话并非如此。

　　诺德新首相的继任对于诺德公国还是有一定影响的，内阁成员没有太大的变换，但是执政理念开始强硬一些，针对一些国内外的贸易、经济、军事合作，史密斯和前任首相杰姆斯的态度完全不同。

　　这也可以理解，杰姆斯是诺德王宫管家出身，他谦卑、绅士、不喜欢太多的争执，这让他在执政生涯中有多太多次的让步和因为展现国家宽容而做出退让，同样的情况绝不会在史密斯身上发生，这一点代理首相的一段时间内已经充分展现。

　　西班牙同诺德的贸易中商定的价格为�19/桶，可是史密斯的接任，这个价格瞬间被提升为�20，西班牙政府不满，但史密斯不予理会。

　　同样的事情还有关于加勒比海域商船被劫，杰姆斯一直拖延着不予办理，主要是对方威胁要么拿钱赎人、要么带走尸体。

　　钱已经给予对方但是人对方也没有放，为此杰姆斯很是犹豫不决，不知是应该安排军事活动还是继续给对方送钱，不过这样的犹豫没有继续下去，因为史密斯已经接任内阁首相并首先处理这件事。

　　“诺德公国的空军和海军一直都处于弱势状态，但现在海军已经初见成效，我希望看到他们有功绩的一天。”

　　“这需要国防部的批准和大公的允许，国防部那里没有问题，但是大公陛下……”

　　“陛下也是相同的意见，一位的示弱只会让他们认为我们诺德也是一个弱国，关于那些人质，家属给予十万欧元吧！”

　　十万欧元是什么意思？很明显的摆在那里，十万欧元一条性命。

　　“这会不会造成不好的影响？”

　　詹姆斯已经史密斯的机要秘书，从诺德大公的秘书一跃跳到内阁首相的秘书，看起来是不如前者，但实际上这个位置的发展潜力才真正的大。

　　“不好的影响？让各国媒体随便播报，要的就是这种结果。”

　　史密斯冷冷一笑没有直接回答，但是他的态度已经表明一切，诺德公国这一次是认真的、绝不会因为任何事情而退缩。

　　“相信海军的那一群骄兵悍将会很开心。”

　　詹姆斯在史密斯面前倒是没有什么拘束，调侃般的留下这样一句话转身离开去安排史密斯吩咐的事情。

　　骄兵悍将……那也只是大公陛下的骄兵悍将啊！

　　1月5日，诺德微软公司宣布新一代操作系统1990年面世的一天，西撒哈拉诺德皇家海军部……

　　“司令阁下，国防部的手令。”

　　“国防部？有没有大公的授意？”

　　这一句话很重要，如果有那么无条件执行，但如果没有……需要询问过皇室之后才能够做出作战安排，这是几次内乱之后诺德公国的潜规矩。

　　“没有大公授意，但国防部表示……”

　　“不用表示，没有大公授意我们拒绝任何军事活动。”

　　“是，司令阁下！”

　　……

　　诺德国防部

　　“拒绝执行。”

　　一位中将苦笑着朝身边的国防部大臣上将巴赫·海森堡说道。

　　“正常，再联系一下陛下吧！如果实在不行，由凯特殿下签署也可以。”

　　“凯特殿下？这……”

　　“算了，继续联系陛下吧！”

　　突然改变主意是因为巴赫·海森堡明白，西撒哈拉海军司令部拒绝的可能性非常高，没有理由让凯特殿下平白受到屈辱。

　　“现在不是紧急备战时间，我们再着急也没有用，只能等候陛下的授意。”

　　明白自己的中将幕僚长心情，但他没有办法，除非是紧急备战时刻，否则他根本就没有权利调动诺德公国任何一支军队，虽然他是名义上诺德军方统帅、国防部大臣。

　　铃铃铃～

　　电话响起，中将幕僚长脸上闪过一丝欣喜，但电话里传来的并不是约瑟夫的声音而是内阁首相史密斯的急躁训斥。

　　“为什么西撒哈拉海军还没有动静？”

　　“对不起首相阁下，我们没有陛下的授意。”

　　“没有授意你们就额……没有授意在？”

　　“是的，我们没有找到陛下的去向，警卫局不予回答，我们也在等待当中。”

　　到这里史密斯能够说什么？他只能默默的挂掉电话，因为对于这件事他无能为力，还是他的错，没有提前同约瑟夫打好招呼，或者说没有来得及打招呼。

　　“史密斯首相？”

　　“嗯，他忘记着急的不仅仅只有他还有我们。”

　　“等着吧！”

　　同一时间的沿海别墅区，看着高靖萱怀里的小婴儿，约瑟夫很是欣喜的逗弄着小家伙，他同自己的哥哥完全是两种不同的性格，一个喜欢安静、一个爱笑，说疼爱约瑟夫还是疼爱喜欢对着自己呵呵直乐的次子。


第228章 诺德大公的三把火

　　“弗兰德，下一周去看姥姥，开不开心？”

　　高靖萱的询问换来的是婴儿的傻笑，约瑟夫有些无语，为什么她就不能如同凯特一样正常一些？一个刚刚三个月的小家伙懂什么姥姥，还开不开心……

　　“下一周时间有些紧，过一段时间吧！”

　　约瑟夫的话让高靖萱手一抖，她有些不可思议的看向约瑟夫，对此约瑟夫耸耸肩：“这个时候，我总不能一直躲着不见吧！”

　　如果没有弗兰德，那么去不去都无所谓，可是有他，如果不跟着前往那么高靖萱怎么解释孩子的父亲？有些事情是约瑟夫理所应当承担起来的，那是他不可推卸的责任。

　　“你，你不是说苏联方面……”

　　“现在能做的都已经做完，苏联无论有什么变化，对于诺德公国的影响都微乎其微，半个黑海舰队……再想占便宜就轮到成为世界公敌了。”

　　虽然三百艘军舰里有多半都是运输舰、登陆舰之类的小型舰艇，可是那也是三百的庞大数量，苏联没有直接同诺德公国翻脸已经是最值得庆幸的事情。

　　十八岁的约瑟夫乍然一看虽然脸嫩一些，但是同高靖萱站在一起也没有什么太大的年龄差距，说姐弟亦可、夫妻也没有什么问题。

　　依然是沿海别墅、依然是漂亮的高靖萱，唯一不同的就是别墅内新增一个小生命以及两名贴身保护的女性警卫和一位负责餐饮的厨娘。

　　高靖萱已经有一段时间没有工作，电视台副台长和主持人的职位已经被辞，现在高靖萱的工作职位应该是——诺德传媒集团董事、诺德皇家石油集团董事、华夏电信股东、华诺奥迪公司股东、华诺钢铁公司股东、华夏石油股东、华夏石化集团股东、华夏建设银行股东。

　　是的，约瑟夫已经把全部诺德持有的华夏国企股份转移到高靖萱的身上，不过现在这些企业大部分都未初现狰狞，这些股份加起来的价值也不过十几亿欧元，远不及高靖萱手中百分之二十诺德皇家石油股份的五分之一。

　　诺德皇家传媒集团？这个董事只不过是名头而已，实际上高靖萱并没有多少股份，约瑟夫手中仅有的百分之十也不过才几亿欧元而已。

　　给予李小晗、高靖萱以及她们肚子中孩子这些股份，约瑟夫手中剩下的已经没有多少，但哪怕这样他依然能够位列世界第一首富，其中一条原因就在于那皇室税收。

　　诺德人口截止到1990年1月份正式突破三百万，不过这个时候增长速度开始缓慢下来，并且其中大部分还是没有获得诺德国籍的劳工以及非洲各国叛逃而来的流民。

　　三百万的人口基数为约瑟夫带来多少的皇室税收收益？两亿欧元，但这是纯收益，随着时间过去只会增长而不会降低的收益。

　　对于一国皇室而言，它每年的开销是非常巨大的，举办皇室宴会、出行、仆从，这些每天平均下来两万欧元都挡不住，一年下来七八百万欧元的消耗。

　　约瑟夫手中的诺德国有股份几乎都给予凯特、高靖萱、李小晗三女以及她们的儿女，手中仅剩下诺德皇家石油百分之六十的股份以及皇室税收。但……仅仅诺德皇家石油每年给予的分红就有五十亿欧元，外加零零散散的一些收益，约瑟夫每年的净收益达到六十亿欧元绝不是问题。

　　主要原因还是在于大部分股份都暂时租借给政府，用于诺德公国的发展，如果不是这样光是各企业百分之三十的股份，约瑟夫的私人收益达到百亿欧元不是难事。当然，任何一个有长远眼光的皇室都不会这样做，因为这不利于诺德公国的发展，反正国库同约瑟夫的私人库府没有什么区别，不过是左手进右手出而已。

　　陪高靖萱和弗兰德一会，看一下内阁会议的时间，约瑟夫在高靖萱女警卫的服侍下穿上黑色呢绒大衣，同高靖萱和弗兰德吻别之后离开沿海别墅区。

　　“陛下，内阁和国防部想要见您一面。”

　　“我知道，是加勒比地区的事情对不对？”

　　威廉局长没有回答，但他的沉默已经代表约瑟夫说的没错。

　　“有些鲁莽啊！西撒哈拉海军部什么意思？”

　　“战士们很激动。”

　　“好吧！给国防部回电，我同意他们的作战计划。”

　　……

　　“司令阁下，陛下已经授意我们可以动手。”

　　侍卫官的话让西撒哈拉海军司令很是兴奋，养兵千日终于有发挥效果的时候了。

　　“通知第一舰队，让他们前往加勒比海域，同时通知陆战队……我不管什么人质，我要的是敌方全军覆没，不需要我再重复吧！”

　　“不需要人质、只要全军覆没，司令官阁下。”

　　“去吧！”

　　随着作战指令的下达，只是瞬间相关的作战就传递到国防部，看到海军司令的命令国防部大臣巴赫·海森堡不由睁大眼睛。

　　“狗屎，他这是想要干什么？”

　　“那要不要……”

　　“递到史密斯首相那里吧！这件事……我们不适合插手。”

　　巴赫·海森堡明白西撒哈拉海军司令官为什么这样做，他是表示自己的不满，海军是皇室的海军而不是内阁的海军，史密斯错就错在不应该在没有约瑟夫授权的情况下对他们发布命令，这就是无视人质死活的真正原因。

　　虽然巴赫·海森堡是国防部大臣甚至他之前还是皇家禁卫军的团长，可是……现在他是内阁成员之一，他也有自己的立场，这正是让他尴尬的地方。

　　诺德内阁会议室

　　“命令已经传达下去，西撒哈拉皇家海军第一舰队也已经出发，但……”

　　“说！”

　　看到詹姆斯有些犹豫的样子，史密斯内心浮现起一丝不妙。

　　“但海军司令的命令是无视人质死活，只要求对方全军覆……”

　　碰！

　　“他怎么敢这样做？”

　　“他疯了？”

　　“FUCK！”

　　会议室里几个内阁成员很是愤怒的咒骂着海军司令，唯独史密斯冷冷不发一言，半晌……

　　“询问他问什么这样做。”

　　没错，就是询问，因为内阁没有权利质问军方将领，即便是国防部也不行，唯独约瑟夫这位诺德大公才有资格。

　　询问去的快回复的也快，但海军司令的一句话还不如不说。

　　“诺德皇家海军是大公陛下的海军，而人质的安全是政府的责任，虽然同属诺德公民，但我不能用将士们的性命换取其他公民的性命。”

　　这句话意思很简单，诺德的军队不是东方的人民子弟兵、不是欧美其他国家那样的自由、人权守卫者，需要保护税收人员，诺德的军队很简单，他们只对约瑟夫或者说诺德大公负责，他们的存在就是保证拉格纳皇室诺德大公位置的稳固。

　　纳税人？他们的安全应该是政府或者大公负责，除非诺德大公下达命令让他们一定要保证人质的安全，否则他们就是相等的，相等的情况下没有理由用士兵的性命换取其他公民的性命。

　　纳税人的钱在大公和政府的手中，虽然将士们也是拿钱，但他们是从约瑟夫手中拿钱，至于钱怎么来的，则同他们无关。

　　这就是诺德军方和公民、政府、皇室的基本利益关系，我需要对大公负责，但不一定要保护大公的臣民。

　　内阁大佬们互视一眼都很是为难，没有办法，只能等约瑟夫的到来。

　　说曹操曹操到，就在这个时候约瑟夫推门进来，看到他的到来史密斯一众官员急忙起身，随后在约瑟夫摆摆手的示意下坐下。

　　“陛下……”

　　“谁能告诉我，为什么会制定攻打加勒比海域海盗的计划？”

　　这话问的内阁成员们一愣，新任内政部大臣莫里斯大起胆量说道：“加勒比海域我们有一艘商船被……”

　　“诺德商船？”

　　这询问让内阁官员们再次一愣，有那机敏的瞬间明白一件事，脸色有些苍白，因为他明白自己这群人做出多么愚蠢的一件事。

　　“是，是诺德商船。”

　　“可我得到的消息却不是，他们的确是诺德公民、运输公司也的确是诺德公国的运输公司，但你们告诉我，上面运输的是什么东西？”

　　沉默。

　　抽出一根雪茄，约瑟夫叼在嘴巴上，轻轻靠着沙发，半眯着眼睛说道：“那我来说，是走私物品，南美的走私物品，你们还记不记得当年我说过的一句话？”

　　“诺德是拉格纳家族的私人领土，在这里公民和非公民的唯一区别就是纳税的多少，而这些躲避税务的……史密斯，你告诉我应该怎么处理？”

　　“死刑！”

　　“对，没错，这片土地是拉格纳家族的土地，任何企图侵犯拉格纳家族利益的人都应该受到驱逐，如果是我的臣民，那么冒犯君主只有死刑才可以豁免。”

　　说完这句话约瑟夫觉得会议继续待下去也没有意思，站起身准备离开，不过就在这个时候他脚步一顿，一句话传递过来：

　　“请你们一定要记住，这里是诺德公国，拉格纳家族的私人领地。还有，补偿之类……收回吧！另外他们的直系亲属全部驱逐出境，今天的福利是我给予的，那么我也有权利收回，一定要记住这一点。”


第229章 诺德的国际影响

　　估计谁也没有想到，给他们施加压力或者说上任三把火的并非是新任内阁首相史密斯，而是诺德大公约瑟夫。

　　史密斯无疑是被压制的一方，他同杰姆斯不同，杰姆斯哪怕站在内阁一方，但他依然是出身诺德王宫，对于皇室的忠诚毋庸置疑而史密斯……

　　诺德律师家庭出身、英国牛津大学毕业、是约瑟夫时期最早组阁成员之一，忠诚上问题不大，但是同杰姆斯这些嫡系相比还是要差一些。

　　史密斯此时内心是复杂的，他如何不明白这是约瑟夫的一个下马威，可是这下马威不管他愿不愿意、想不想都是要接受的，因为他只是内阁首相、手中无军权甚至被上下议院牵制的内阁首相。

　　“史密斯首相，那我们现在……”

　　“取消补偿计划吧！这件事归军方，我属于我们管理。”

　　“那些亲属闹起来……”

　　“游行还是聚众？难道你不明白诺德的律法？还有，通知移民局和警察局，对他们惊醒驱逐吧！”

　　谁也没有想到形式会急转而下，他们该想要通过这件事逼迫约瑟夫出让一些其他的利益，但是现在看来……他们根本就是一群让对方毫不在乎的小蚊蝇而已，不动手只是懒得动，一旦激怒，那么随手就可以拍死他们。

　　诺德不是英国，英国的内阁可以欺压皇室一头，但是换做内阁试一试？不要说有欺压的动作，就是有那份心也早早的被打压下去。

　　1990年1月20日，诺德西撒哈拉皇家海军第一舰队来到加勒比海域，之前已经锁定位置，地方也发现诺德海军的到来做好迎敌的准备，而就在这个时候……

　　轰轰轰～

　　大地颤抖、烟土火焰让一群海盗乱成一团，战时海盗、平时顺民，这是加勒比地区海盗们的常事，他们也依靠这样的环境躲过一次次的武力侵袭。

　　“什么，什么情况？”

　　“是诺德，诺德皇家海军舰队。”

　　“他们不顾人质的性命？”

　　“是的，看起来是这样的。”

　　“FUCK，难道他们就不怕国内的公民游行？”

　　没有筹码的一群海盗那里是正规军的对手？尤其对方根本不按照规矩来，直接覆盖式的轰炸，不管轰炸到的是海盗还是平民，没有限制的军方——就是这么任性。

　　舰队临时指挥舰上

　　“对方发来抗议。”

　　“国家的名义？”

　　“是的。”

　　“继续！”

　　“是！”

　　……

　　加勒比某岛

　　“不理会？”

　　“是的，总统阁下，我们不能任由……”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　话没有说完，因为外面已经传来机枪扫射的声音，耳熟的岛国总统明白这是武装直升机上的重机枪扫射声音，看来对方已经登陆。

　　“联系美国、联系法国、联系英国，我们强烈谴责诺德军方，这是侵略的行为、这是武装袭击、这是……”

　　碰！

　　“你们干什么！”

　　岛国总统一脸的惊恐，可是对方并没有答话，一枪毙命直接离开，没有丝毫的犹豫，甚至没有看一眼他奢华的办公室内各种各样的值钱物品。

　　三个小时之后

　　岛国沦陷，全岛一千三百余口包括一百多只羊全部清剿一空，岛国变成一片死地，诺德人质还有一些美国、欧洲人质都在死亡名单当中。

　　四个小时之后，得到消息的各国政府沉默。但……无人公开这个消息，甚至也没有进行任何的谴责。

　　加勒比海域某岛发生瘟疫，全岛人员离奇死亡——伦敦日报

　　诺德皇家海军第一舰队游弋加勒比海域，进行第一次海军军事演习——华盛顿晚报

　　1989年12月11日，一艘走私船在加勒比区域被劫持，依照诺德律法，主要船员判处于死刑，直系亲属驱逐诺德。——诺德官方

　　几条消息如何放在一起也许会有人联想什么，但是分开并且没有占据头条，因此事情被渐渐埋没，有诺德公民意图游行宣传这件事，但于第二次离奇死于家中。

　　诺德是天堂，仅限于非挑衅皇室、非宣扬任何有关皇室坏消息的行为。诺德是地狱，这是对那群违法人员而言，而在诺德，拉格纳皇室就是法律。

　　诺德皇室的一些霸道行为成功激起一些自诩为救世主、爱国人士的怒火，他们站出来演讲、游行，对此诺德军方直接进行抓捕、拒捕者当场击毙。

　　欧美诸国对此给予沉默，他们在期待着诺德形势的持续发展。

　　网络上出现一些抗议，但给予回复的明显并无太多。

　　1990年2月1日，诺德开放自由移民政策，非移民进诺德而是脱离诺德国籍，诺德皇室的态度一览无遗。

　　虽满是叫嚣，但真正脱离的几乎没有，诺德的福利欧洲少见、世界罕有，让他们就这样离开诺德谁愿意？

　　1990年2月6日，诺德准王妃、内阁皇室发言人凯特召开新闻发布会，会议并没有太多明确表示，基本上就是一个意思，诺德是拉格纳家族的诺德，你可以把它看做一个国家，但更应该看做一个私人领地。

　　诺德的发展非诺德公民的功劳，如果没有他们换做一个人到来依然有今天的诺德，但如果没有诺德大公，诺德依然是一片荒土。

　　劳工们、诺德公民们付出辛苦，但他们同样收获金钱，从某种意义而言，他们对这个国家并没有太大的贡献，一切都是相对平等的基础上进行的，简单来说……他们没有资格叙说这个国家。

　　这是其一，第二则是移民政策的事情，喜欢留在诺德欢迎，不喜欢随时可以离开，诺德公国绝不强留，这条政策将会持续到拉格纳家族统治结束。

　　诺德是君主制国家，今天是、未来也是，君主立宪以及共和制是绝不可能发生的事情，任何妄言此事皆以叛国罪论处。

　　聚会、游行、宣扬允许，但任何涉及到诺德皇室的言论、威胁到诺德皇室的利益，那么同样以叛国罪论处。

　　诺德大公就是诺德公国，而诺德公国并非诺德大公，这是诺德公国存在的根本意义。

　　凯特的强硬出乎全部人的意料，但同样出乎意料的是，她的言论竟然获得百分之八十以上公民的支持，网络以及普通公民的谈论皆是赞赏和认同。

　　没有他们这些移民、内阁政府，只要有诺德大公，那么换一批人依然可以成就今天的诺德，但如果没有诺德大公，即便内阁官员再清廉有能力、公民忠心爱国，想要让诺德发展到今天也是一条非常艰辛的任务。

　　新闻发布会之后，诺德官方宣布几个消息，其一则是诺德皇家石油公司在西撒哈拉发展几个大型油井，预计两个月之后诺德的日产量将会达到三百万桶，占据西欧进口总量的二分之一。

　　西班牙和法国第一时间同诺德公国签订进出口石油贸易合同，诺德皇家石油公司为未上市公司，但该公司的年利润将会在全面提升之后达到三百五十亿欧元。拉格纳家族为当之无愧的世界第一家族。

　　1990年2月15日，英国与阿根廷恢复因福克兰战争中断的正式外交关系。

　　1990年3月11日，立陶宛独立。

　　世界各国的目光成功被这件事从诺德公国身上转移到即将崩塌的苏联。

　　1990年第一次欧盟会议，有议员提议驱逐诺德公国离开欧盟，原因则是诺德大公残暴不仁、行事毫无人权，这不符合欧盟的根本利益。

　　提议遭到拒绝，德国、西班牙、法国、诺德裔议员强烈抗议，这位英裔议员只好作罢，这非是英国政府的意思而是他的个人言论。

　　两日之后该议员惨死于法国巴黎某红灯区，据悉为吸毒过量、精疲力尽而亡，次日英国政府宣布罢黜该议员议员身份，同时对他进行调查，经调查结果，他在任期间曾多次进行受贿，贪污金额达到三百万英镑。

　　五日之后，诺德首相史密斯访问英国，同英国首相、女王亲切会面，并达成高达二十亿的贸易合同，两国互称最亲切的友邦。

　　3月18日，德意志民主共和国最后一次选举。

　　3月21日，纳米比亚宣布脱离南非独立。

　　同一时间，诺德宣布将会以低廉的价格出售大量粮食给非洲各国，非洲粮食贸易发生剧烈变动。

　　3月28日，华夏宣布诺华奥迪公司一些车辆出现问题，强烈谴责诺德官方，希望他们能够收回有问题的车辆，不要因此破坏诺华感情。

　　3月29日，华夏几家国企单位拒绝签署诺华钢铁公司的贸易续接合同，表示该钢铁集团的一些钢材出现问题，需要考究之后再做定夺。

　　4月2日，诺德官方表示愿意同华夏共享最新卫星技术，同时希望增加双方的贸易，诺德皇家石油公司将会以低于市场百分之十三的价格每年出售一定数量的原油。

　　4月5日，华夏新华社报道，诺华奥迪公司是良心集团，积极收回有问题的车辆，诺德官方预计增加官方订单。

　　4月6日，华夏几家国企单位表示，经过检测，诺华钢铁集团的钢材没有问题，之前纯属误报。

　　4月8日，诺德官方抗议有关二战时期日本侵略华夏的事实，该行为对华夏公民造成严重的损害，因该给予道歉。

　　同一时间，诺德官方同日本签订多方面合作，其中包括动漫影视、IT、电子行业、重工业，该合作最终额度将会达到两百亿欧元。

　　4月10日，日本政府对诺德的强烈谴责表示认同，同时对华夏造成的伤害表示歉意，日本官方将会组成访问团队在一个月之后前往华夏，前往烈士林园参加祭拜，同时对那些战争中遭到损害的家庭给予一些补偿。

　　4月15日，日本政府参拜靖国神社。

　　对此华夏表示抗议，但日本政府依然完成祭拜。


第230章 诺德体制

　　5月4日——拉脱维亚最高苏维埃通过了共和国独立宣言，定国名为拉脱维亚共和国，恢复1922年时该共和国宪法，宣布苏联宪法和法律在拉脱维亚无效。

　　5月8日——苏联国防部第一副部长彼得·格奥尔吉耶维奇·卢舍夫大将宣布，苏联在卫国战争中损失的军民总数为2700万-2800万人。

　　5月22日——南、北也门统一，成立也门共和国。

　　可以说到这个时候，美帝称霸的基础已经坚定的打下，但欧盟和亚洲也非毫无作为。

　　诺德积极联系之下，法国巴黎开始1990年的第二次欧盟理事会会议，这一次会议诺德不单单只有首相史密斯到场，约瑟夫也在其中。

　　西撒哈拉、诺德本土，这让诺德公国在欧盟当中的位置仅次于英法德意西三国，哪怕是葡萄牙以及荷兰都要稍稍靠后一些。

　　经济？经济只是其中之一而已，论军事、经济的综合实力，诺德已经超过欧洲多半国家，这一点没有人能够否认，多半个黑海舰队就在西撒哈拉海面上、原子弹也时时刻刻防备着随时有可能到来的袭击。

　　1988年诺德公国的GDP就已经突破千亿欧元，而这一次更是达到一千五百亿欧元（石油功劳），虽然世界上已经开始有几个国家迈进万亿俱乐部，可是相信这一天距离诺德公国并不是很遥远。

　　诺德差在人口和工业基础上，西撒哈拉虽然给予诺德广阔的土地，可是那里人口稀少，即便现在有两百多万居民生活在那里，依然无法逃脱地广人稀的结局。

　　工业基础已经开始慢慢补足，毕竟在科技上诺德一直世界前列，苏联的垂危让诺德悄悄偷来很多的重工业基础，一一复制安置在西撒哈拉各地，未来那里必然是一个世界级的加工厂。

　　新一年里，诺德皇室将会大力投资西撒哈拉的基础建设，其他的不说，国家级道路、火车、机场，这些都要把西撒哈拉想办法更加紧密一些。

　　很简单的一句话，约瑟夫要让早晨西撒哈拉北部的橘子下午运输到西撒哈拉南方去，并在夜晚到来之前摆在人家的餐桌上。

　　很难？很难，但是并不是不能做到，国际公路已经整修完毕、连接整个西撒哈拉城市的火车也基本上建设完成，只需等待试车就能够正式运行。

　　西撒哈拉的城市都是合理规划的，即便是到一个最远的小镇，那也不过一天左右的路程而已，如果车开的快一点，十七八个小时也没有问题。

　　关于机场的建设是重中之重，但有关于火车轨道铺设到小镇也是必不可少，毕竟西撒哈拉地广人稀，绿洲比较分散，光凭借普通运输方式太过浪费时间。

　　西撒哈拉绿洲小镇未来是千人甚至几千人的小镇，对于一个几千人的小镇而言，铺设一条轨道非常有经济价值，但相关事项还需要落实在小镇自己的身上。

　　诺德内阁负责百分之三十的费用、皇室负责百分之二十、剩下的百分之五十则有西撒哈拉行省以及下面城市、小镇均摊。

　　不要小看各个小镇，现在经过发展，小镇上的经济很是富余，一些小镇政府甚至拥有几百万甚至上千万欧元的积攒。相比较而言，城市的建设需求比较大，积攒反而没有那么多。

　　三百万人口，诺德的海陆空三军数量也已经达到十万，其中陆军七万、海军两万五千、空军五千，虽然海空军队数量很少，但是他们装备很是精良，已经达到欧美军事强国的序列，并且大部分精密零件都是由诺德公国自己研发而成。

　　诺德公国准备在2002年进行登月计划，当然如果投资的多，那么这个时间还是可以提前一些，诺德皇家科学院宣称自己已经拥有相关的部分技术。

　　经过几个月之前的宣传舆论，诺德公国的公民都开始转变思想，开始把国家公民的思想转变为诺德皇室臣民，仔细想想这样也没有什么不好，如果换成英美，难道就能够保证绝对的自由和人权？

　　答案自然是否定的，诺德相比较而言还是真正宽松的。

　　只要不侵犯皇室的利益、不辱骂皇室，那么你可以随意的在报纸、媒体上发表言论，哪怕辱骂首相也没有什么关系。当然，要有缘由的辱骂，否则首相有权利告你辱骂他人，赔款、坐牢一样不可少。

　　简单来说，诺德皇室是特权阶层，而其他的则同公民没有太大的区别，虽然有权利一些，但是平民可以监督、举报啊！

　　其他国家可能会隐藏你的举报信，但是诺德公国不可能，因为政府不是最大的机构，上面还有皇室监督，没有人敢隐匿举报信、对投诉不予理会。

　　同时，平常诺德皇室也不会理会国务，大部分都是内阁政府在进行，任何人都有可能坐在首相那个位置上，只要你有能力，因为社会是很公平的。最起码比美国要公平，那是财团的国度。

　　史密斯能够担任首相虽然是约瑟夫的提名，可是如果没有公民的选举，那么他连担任内政部大臣的资格都没有。同时，约瑟夫提名史密斯担任首相，下议院是可以提出不同意见的，虽然最终裁决权还在约瑟夫的手中。

　　但如果辩驳的有理有据，那么约瑟夫没有理由不尊敬一下下议院的意见，如果有关于史密斯贪污、受贿的证据，那么一切自然不必多言。

　　拥有一位君主做大的好处就是……这个国家是他的，他比任何一个人都上心，东方中央集权导致国家灭亡的真正原因是什么，君主昏庸是一方面，第二个就是缺少这样一个真正能够让君主接到基层新生的下议院机构。

　　当然，如果解决下议院议员选举的公正性也是一个难题，这就是教育的问题，教育覆盖、人人知道如何运用手中的权利，那么公正就不再是问题。

　　政府和议员没有军权、小镇治安官这些部分配备枪械的治安官也是本地小镇居民，他们推举出来的议员绝不可能一手撑天。

　　其次镇长不会是本地居民担任，因此他们同议员从一开始就是竞争对手，如果议员一手遮天，那么镇长也不会同意。相反……真正想要完全掌控大权，那么也要看看议员们的脸色如何。

　　镇长拥有少数的特警支配权限，但经过诺德公国法律更改，地方治安官的委任则交给本地居民选举，可以说这会让两者具备一定的抗争能力。

　　诺德1989年曾发生过一件大事，一位美裔镇长背景有些非同一般，诺德皇家学院管理学院毕业之后，他申请担任镇长，经过层层考核获得批准，他前往一个偏僻的小镇担任镇长职位。

　　实际上他担任镇长的真正缘由是同境外的一些社团合作，运输一些“东西”来诺德，为达到目的，来到这里的第二天他试图拉拢两名议员。

　　诺德新律法改变的不仅仅是镇长的委任、治安官的归属，实际上镇长的职责整体缩减很多。来到小镇上的镇长先是委任几名自己的嫡系担任各科室的头目，随后开始把小镇特警整体转换一变。

　　特警是真正的私有武装，但有一点，他只能招募本地的居民担任特警。当然头目可以随便拟任，这一点只有他自己有发言权。

　　小镇上唯一的强力武装变成一群新兵蛋子，议员居然也被他用几十万欧元的价格拉拢过来，当然他并没有说自己要做什么。

　　可以说此时小镇几乎就在他的掌控当中了吧！答案是否定的。

　　小镇开设一家KTV，里面有一些其他KTV没有的东西，一些年轻人深陷其中不可自拔！有发现的居民报警，治安官进行管理准备查封、抓捕相关人员，但就在这个时候……镇长来到他们的面前，花费几千欧元成功堵住两名治安官的嘴巴。

　　可以说这位镇长是极其幸运的，他居然一连二再连三的成功贿赂成功治安官、议员，这是几率非常小的奇迹。

　　就在镇长嚣张的准备加大运输，成立自己的“集团”时，治安官被罢免的消息传来，他疏忽诺德公民的权利。

　　公民可以推举议员，但想要罢免非常不容易，可是治安官……他们本身就是为公民服务，投票达到百分之三十，那么罢免治安官是轻而易举的事情。

　　治安官被罢免，新任治安官上任就开始整顿KTV的事情，从中找到议员和镇长的相关联系，一位治安官准备前往地区议会进行举报，但第二日却惨死家中。

　　公民是愤怒的，互相联合起来的公民直接接管小镇政府、控制两名议员以及镇长和他们的相关党羽。

　　公民们是如何做到的？诺德不允许配枪没有错，但特警可是有枪啊！他们虽然是镇长的私人武装，但更是母亲的儿子、孩子的父亲、妻子的丈夫，如何选择很简单。

　　而且诺德律法规定，一旦公民投票超过百分之八十，那么他们可以罢免镇长、议员，临时接管小镇政府，等待上面的处理。


第231章 世纪婚礼

　　6月3日，“15国集团”首脑会议闭幕。这一年，华夏公民的意识形态发生了明显的变化，华夏经济崛起历程正式启动。

　　12日，俄罗斯联邦最高苏维埃通过并发表了主权宣言，宣布俄罗斯脱离苏联，主权独立。

　　23日，东欧摩尔多瓦宣布独立。

　　7月1日，东、西德合并金融体制，德意志民主共和国转用西德马克，而原有东德马克则以“1：1”兑换成西德马克。

　　苏联解体在即。

　　7月9日，诺德大公约瑟夫访问西德，西德总理基辛格亲切在机场迎接，并叙述两国多年友谊。

　　西德机场人满为患，挺拔的德意志军人位列机场两侧，他们接受诺德大公检阅的同时，也把德意志民族的自豪、骄傲展现的淋漓尽致。

　　“一战、二战，德国哪怕犯下不可饶恕的错误，但他的精神值得我们学习，德国陆军世界第一，相信没有人会否认。”

　　基辛格微微一笑不予回答，上车之后，奔驰、奥迪六十余辆浩浩荡荡朝德国行政中心而去，一路无话。

　　路途中很多的德国公民进行拍照，这是二战之后第一次有如此规模的国务访问，新世纪、新气象，这对于即将完成东西两德统一的德国来说，访问意义非凡。

　　西德总理府会议室

　　“这总理府可没有大公陛下的王宫奢华。”

　　“但是这里对于欧洲的影响力却远远大过诺德王宫。”

　　基辛格的调侃却遭来约瑟夫意味深长的一句话，看约瑟夫一眼，基辛格微微一笑转移开话题。

　　“关于两国工业集团合作的事项，我相信德国一方没有理由拒绝，打进美国市场，的确是一个很好的主意，但你不担心美国的报复？”

　　“现在他的精力可全部都在即将崩塌的苏联身上，我们欧盟一体，难道他有能力挑衅整个欧盟？”

　　“美国CIA可不好招惹，那些金融巨头更是恐怖。”

　　“我们诺德也有内务部，金融巨头？如果他们愿意看到欧元同美元的对拼，我想我们应该不会是输的一方。”

　　“我想应该改为也许还比较合适。”

　　“哈哈！”

　　两人相视一笑，仿佛达成什么协议。

　　美国的称霸明显不符合欧洲诸国的利益，尤其是德国和诺德，虽然不会有人承认，但实际上德国的确具备欧盟领袖的身份，而诺德……他招惹的美国次数还少？

　　如果可以，美国第一个下手的对象估计就是诺德公国，现在约瑟夫还能够完好的站在这里，多半原因是诺德公国核武器起到作用。

　　“最近中东不平静。”

　　约瑟夫明白基辛格口中指的是伊拉克，他同样知道不久之后伊拉克就会占领科威特，随后美国以及西方诸国的军队就会前往中东，进行为期四个月的海湾战争（实际上并没有打多久）。

　　“但美国不会允许我们插手其中。”

　　约瑟夫摇摇头表示不解基辛格想要说什么，但随后的一句话让约瑟夫眼睛一亮。

　　“石油！”

　　海湾战争会导致石油价格的飞速提升，这对于诺德和德国来说是一个机会，主要是诺德公国，因为他们拥有数之不清的石油资源，只需要从现在就开始储备就可以。当然，金钱方面并不能让约瑟夫如此的开心，德国的意思很明显，他就是准备同美国抗衡一下，借机高价把石油出售到美国。

　　一个诺德公国不足以对抗美国，但如果加上西德甚至是未来的统一德国则不同，他可是未来的欧盟领袖。

　　约瑟夫对西德进行为期十天的访问，期间他曾多次来到奔驰汽车公司、宝马汽车公司这些工业集团进行探访，简单了解的同时也帮着促进两国汽车产业联盟的事情。

　　8月17日，伊拉克从伊朗撤军并释放两伊战争中俘获的战俘。

　　8月28日，伊拉克宣布科威特成为其一省。

　　此时约瑟夫已经回到诺德公国，他明白海湾战争即将到来，他必须为石油提价开始做出准备，内阁为此很是忙碌一番。

　　9月，诺德公国第一家完全自主研发的客机诺德1990升空，经检测一切无故障、飞行良好、克服临时危机能力良好、迫降能力良好。

　　10月3日，东德与西德合并。

　　德国合并第一人总统为约瑟夫的老朋友基辛格，一切都在预料之中，因此并不惊讶。

　　10月8日，诺德官方突然宣布，一周之后诺德大公即将迎娶王妃英格兰女侯爵凯特·艾布特，这是世纪婚礼，是1990年最受瞩目的婚礼，是一次浩大的盛宴。

　　同一时间，美国总统发来贺电。

　　稍许，英国女皇代表皇室发来祝福。

　　西班牙国王、德国总统、荷兰女王、丹麦皇室、摩洛哥国王、摩纳哥亲王、加拿大总督、澳大利亚总督、泰国国王、日本天皇、华夏领导人纷纷发来贺电。

　　各国元首、国王、总统只是第一时间发来贺电，随后基督教教宗、世界各国知名企业总裁、集团公司一一送上祝福。

　　论1990年最幸福新娘，非凯特莫属，也许她从未想过自己的婚礼会如此的具备影响力和传奇度。

　　10月9日，诺德皇家石油公司宣布，为庆祝集团董事、诺德大公陛下婚礼，整整一周的时间，诺德油价降低百分之九十。

　　同一时间诺德皇家传媒公司宣布，为庆祝大公陛下的婚礼，皇家传媒集团将会进行为期一周的祝福贺词，每条一欧元，不封上限（要求精美）。

　　诺德奥迪公司宣布，为庆祝大公陛下的婚礼，婚车将会由一百八十八辆布加迪威龙带路，999辆奥迪压阵，六十八辆黑色劳斯莱斯迎接各国元首嘉宾。

　　诺德皇家银行宣布，婚礼当日奉送九十九万份红包，每份红包将有一百欧元。

　　这仅仅是土豪、暴发户诺德集团公司们的做法，其次还有军方准备的一些活动，艾布纳准备的一些传统庆典。

　　10月10日，来自世界各国六百余位顶级厨师到达诺德公国，他们将会为诺德公国的宾客们准备世纪大餐。

　　10月11日，诺德皇室宣布，免除1990年整年皇室税收。

　　10月12日，婚礼倒数第三天，诺德本土舰队一艘航母鸣炮六十六为大公陛下送上祝福。

　　10月13日，婚礼倒数第二天，诸国元首宾客纷纷到来，一时之间诺德街道上遍布豪车、和奢华车队。

　　10月14日，婚礼当日，诺德军方一百九十九架新式战机翻滚于诺德天空之上，蓝粉各色的彩带不时于空中摆设出心形。

　　王宫前面屏幕上，西撒哈拉总督府门前由三万诺德皇家陆军组成的方阵正通过视频接受约瑟夫的检阅，红色礼服、崭新的冲锋枪、整齐的步伐，让各国宾客不由精神一凛。

　　随后出现的是坦克部队、导弹部队、重炮部队、武装直升机……

　　西撒哈拉皇家海军出动六十余艘正规军舰游弋西撒哈拉海域，他们对自己的大公陛下送上最诚挚的祝福。

　　诺德公民很开心，一部分因为他们的大公婚礼，另外一部分则是因为今天的全部收获，除去诺德皇家银行的红包，各大国有集团都送上自己的礼物，例如通讯集团，直接五百欧元的花费。

　　简单计算起来，这一次的婚礼，诺德公国共消耗二十亿欧元不止，但对于约瑟夫来说，不要说二十亿欧元，即便是二百亿他也不会太放在心上。

　　观赏完毕这不是阅兵式的阅兵式，约瑟夫和凯特站在王宫广场上互换戒指、深情亲吻起来，这一幕被定格在相机里，未来它会被雕刻成塑像放在王宫的前方。

　　凯特是幸福的，虽然她并不是很喜欢约瑟夫，但是这样的婚礼能够有几个女性享受到？这一刻……她就是最幸福的女人。

　　各国元首到来超过三十位，其余也都是安排部长、总理前来，可以说世界各国没有一个国家没有到场，而他们送上的礼物也都是精致到极点。

　　诺德王宫焕然一新，金黄的地面、金黄的走廊，这一刻诺德王宫算得上真正的金碧辉煌，墙壁上挂的都是世界各国著名的油画、水墨画，每一幅画的价值都在一万欧元以上，地上摆设的花瓶、陶罐更不用多说，每一个都价值不菲。

　　可以说，如果今天都一个贼人混进来，那么他一个炸弹能够让几个国家混乱，随便拿走几件东西，那么都足以保证他半生的富贵。

　　宴会上，约瑟夫和凯特也十分的忙碌，他们需要对各国宾客表示到访的感谢，尤其是美国总统、法国总统、英国女王几位，忙碌中的到来让约瑟夫非常感谢。

　　当然，感谢归感谢，婚礼之后，应该如何还是会如何，毕竟这是私人的交情而那是国务，根本不能混之一谈。

　　“这枚戒指虽然很好，但是同你的身份并不是很符合，约瑟夫。”

　　“威尔士亲王，难道你也认为最贵的才是最好的？”

　　“当然不是，我的朋友。”

　　觉得被绕进去的威尔士亲王急忙闭嘴不言。


第二卷 网络时代

　　新时代来临，IT、智能手机、网络……


第232章 诺德王国

　　婚礼第二日，诺德官方宣读一则消息，诺德公国正式更改为诺德、西撒哈拉联合王国，简称诺德王国。

　　西撒哈拉最高行政长官为总督，但总督只有政治权利而没有军事权力，同时外交也是由诺德外交部负责，总督为内阁成员，地位仅次于首相。

　　可以说内政部瞬间到达一个很尴尬的地方，内政部大臣是首相的继承人，但现在……内政部大臣和西撒哈拉总督相比，谁更具备竞争能力？

　　简单来说，内政部相当于国务院，虽然是实际上的二把手，但从某一方面来说他也失去竞争首相的资格。

　　郁闷到死啊！——这估计是内政部大臣、前司法部大臣莫里斯此时最想说的话。

　　玛索一瞬间成为整个诺德公国甚至欧洲最闪耀的政治明星，最主要的是——她还单身。

　　我的上帝，诺德可是一个公务人员薪水非常高的国家，更不用说西撒哈拉总督这样的职位，玛索是典型的权势、富贵集中一体的人物。

　　不要说一些顶级富豪、政治官员，就是那些豪门显贵也想要把这样的女人娶回家中，原因很简单，这对于任何一个家族而言都是非常有利的。

　　但这其中没有诺德高层，因为他们明白玛索的出身、明白她虽然被外放但很有可能成为诺德大公的外室，根本就触碰不得。

　　在这样的喧闹中，11月份来临，而这个时候联合国通过一件大事。

　　11月11日，联合国安理会发表678号公报，要求伊拉克在1991年1月15日前撤出科威特。

　　可怜的伊拉克，他成为美帝称霸全球的第一个垫脚石。

　　苏联还在的时候（现在名存实亡），美国绝不敢这样随意的指挥联合国安理会，但是现在……舍我其谁？

　　不过很明显，妄自尊大的伊拉克不会理会联合国的无威胁要求。

　　不在沉默中爆发、便在沉默中死亡，美国做的自然不是后者，此时的沉默只是等待不久之后的瞬间爆发。

　　当然这些同诺德王国无关，此时他依然是打酱油的角色，虽然有原子弹、具备一定的海防能力，可是这样的大事件他还是少参与其中为妙。

　　11月份，诺德IT行业也迎来新的发展，PC网络版俄罗斯方块、网络版超级马里奥、网络版大金刚一系列任天堂游戏成功发售，当然随之而来的也是大量的特殊视频影像，这是诺德内阁同日本政府作出的交易。

　　如果仅仅只有这几款游戏还称不上新发展，暗黑破坏神的成功发售让苹果电脑公司和微软公司迎来一个创世纪的销售奇迹。

　　个人电脑开始三倍、五倍、十倍的速度来到普通家庭当中，成为他们必不可少的一员，视频、游戏、办公……

　　11月22日，一则来自英格兰的消息让内阁有些影响。

　　诺德王宫

　　“撒切尔夫人辞去首相的职务？”

　　“是的，她不能不辞去首相职务。”

　　约瑟夫的话让凯特有些不能理解，看一眼正被保姆照顾的查理然后把目光转移到约瑟夫身上。

　　“如果撒切尔不辞去首相的职务，那么保守党想要赢得下届大选嘿嘿……可不容易，况且为保守党的团结，她只能这样做。”

　　“团结？”

　　“你认为撒切尔的内阁就一片和平？她那位辞职的副首相杰弗里·豪可是曾公开指责撒切尔夫人的欧洲政策会危及保守党和英国的未来。”

　　弗里·豪只是公开指责撒切尔的其中一位而已，4年前因欧洲政策意见相左而辞职的赫塞尔廷也向撒切尔夫人的领袖地位挑战，猛攻她的欧洲政策和持阁作风，并且反对她第三任期内内政改革的主要内容――“人头税”。

　　“人头税”，就因为它英国引起两次骚乱。舆论批评“人头税”“既不公平，又不可行”，会使当时保守党在下届大选中失去选票。当时新加入保守党领袖竞选的外交大臣道格拉斯·赫德和财政大臣约翰·梅杰也均表示要重新考虑“人头税”问题。

　　赫塞尔廷还批评撒切尔夫人的其他一些经济政策主张，在保守党内外引起共鸣。当时公布的九项民意测验均显示：如赫塞尔廷上台，保守党所得的支持率均超过工党；如撒切尔夫人仍当领袖，工党则领先。

　　这些事情凯特都知道，毕竟她就是英国贵族出身，有一段时间内满耳边都是类似的话，或支持撒切尔、或支持其他人的争吵让她烦不胜烦。不过她唯一没有想到的是，那件事居然会成为撒切尔辞职的主要原因。

　　“当然，不能否定的是她的能力，以及她对于英国经济、社会、文化造成的重要影响。”

　　这句话结束约瑟夫一天的政治公务，报纸放到一旁，来到查理面前，一把抱起他说道：“跟爸爸去骑马。”

　　“约瑟夫……”

　　“放心，没有危险。”

　　“哇哇！”

　　不是哭，而是快乐的喊叫，但因为还不会说话（只会叫妈妈），只能用哇哇来形容此时他的心情。

　　凯特看到这一幕无奈一笑，只能任由约瑟夫抱着诺德王国的皇储外出骑马，王宫经过扩建不远处有一个小型马场，可惜因为地势的缘故，马场很小只够供娱乐使用。

　　说是骑马，但约瑟夫哪里敢带着儿子冒险？站在一旁观看骑士们训练才是真的，不过目的已经达到，小家伙很是开心。

　　“陛下，皇家石油集团想要邀请您参加新油井的开采仪式。”

　　“新油井？”

　　约瑟夫在西撒哈拉建造很多的油田，可是并没有声明，一切都靠石油公司自己去寻找，因此听闻这个消息约瑟夫也不由一愣，因为他不知道是哪一个油田被发现，居然值得让自己也前往参加仪式。

　　“西撒哈拉北部发现一个大型油田，估计日产量可以达到三十万桶……”

　　“三十万桶？”

　　“没错陛下，就是三十万桶。”

　　“看来还真是一个大油田。”

　　感慨一句约瑟夫内心却有些无语，自己居然忘记还有建造这样一个大型油田，不应该啊！

　　实际上却是约瑟夫误会这件事，那里本来建造一个中型油田，但是隔不住它不远处就是一个原生态油田，两者相加……就有现在的情况。

　　“非洲粮食计划进行的怎么样？”

　　“很顺利，我们在阿尔及利亚、毛里塔尼亚具备相应的影响力，尤其是边境的几个省长、议员，我们花费重金……”

　　“咳咳……”

　　“我还是不放心，过来看一看，你们聊一些什么？”

　　“没什么，有关于西撒哈拉的发展问题，你去吧！”

　　警卫看一眼凯特、行一礼转身离开，约瑟夫看不到的地方，凯特意味深长的注视着警卫离开。

　　“查理给我吧！中午应该不在王宫吧！”

　　凯特指的是午餐，约瑟夫有些尴尬，高靖萱那里还有弗兰德，约瑟夫不能总不陪着自己的小儿子吧！因此一般中午时分都会留在沿海别墅，凯特知道却也不会点明。

　　当然，最对不起的应该就是远在英格兰的那位，虽然是一位女儿，但是李小晗5月份生育的时候他却没有呆在她的身边，而最近事情比较多也没有过去，倒是真的有些对不住她。

　　约瑟夫可不知道，就在他心生愧疚的时候，李小晗过的却并不是太难过。

　　李小晗同其他女人不同，约瑟夫觉得有些无法面对她，因此一直算是躲避的没有来到过苏格兰古堡，一直放任李小晗自己在这里生育婴儿，唯一送来的两次信一次是有关于诺德皇家石油公司股份的，而另外一封则是为女儿起的名字。

　　爱丽丝，爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁。

　　虽然是拉格纳在前，可是有拉格纳三个字就表示约瑟夫不否认她的身份，姓氏为阿伯丁只是方便她未来继承阿伯丁伯爵的爵位而已。

　　李小晗倒是没有什么意见，毕竟她嫁给的就是阿伯丁伯爵而不是什么诺德大公，或者说现在的诺德国王。

　　“姐姐，我还是喜欢叫她李沐晴，比起什么爱丽丝好听多了。”

　　李小曦瘪着嘴巴很不满什么爱丽丝的名字，其实不单单是她就是李家夫妇也不是很满意。李小晗？她算是一个相当没有主意的人。

　　“妈在干什么？”

　　“她在楼下厨房呗！”

　　厨房干什么？自然不是做饭而是争吵，同她争吵的正是老管家艾伦。

　　“夫人，这里是下人待的地方，您不能打扰她们的工作。”

　　“我只想为女儿煲一碗汤，怎么就打扰她们的工作了？”

　　“但……但那是她们的工作，您是夫人，您不能做这样的事情。”

　　“什么夫人，我在华夏的时候经常做，也没有人拦着，不行，我一定要亲自做。”

　　李家母亲倒是不敢说什么厨娘做的不好吃，第一天她说过这样一句话，结果导致三四位厨娘被辞退，在苏格兰阿伯丁古堡的薪水可是数一数二的，那些厨娘都是哭哭涕涕的离开，看的李家母亲很是难过，急忙说好话让艾伦请她们回来。

　　也就是从那一天开始，看到不干净的地板、不好吃的食物李家母亲也不敢随意开口，艾伦开口只是训斥而已，但如果是她开口，那么……辞退是唯一的结果。


第233章 高靖萱的追求者

　　李家姐妹说话的时候，李母一脸愤怒的回到大厅，但是看到正抱着孩子一脸无奈看着自己的李小晗，李母的愤怒瞬间消失，转而小心翼翼的凑过来。

　　“小晗，不是妈说别人的坏话，但那个老古董真的很让人讨厌。”

　　李小晗同一年前相比变化很大，对于母亲的话她没有直接回答，而是询问道：“古堡的工作人员多不多？”

　　“多啊！比你爸那工商局的……”

　　“如果换成其他人，能不能整顿好古堡？”

　　“这……”

　　“妈其实没有别的意思，但那个……”

　　“艾伦管家是伯爵看重的古堡管理人员，在一些事情上我都不会插手，未来沐晴还是需要依靠他的。”

　　“妈知道你的意思，小宝贝，让姥姥抱一抱。”

　　有些讪讪的李母不在回答，而是把注意力放到李沐晴身上意图转移话题，李小晗也很明智的没有再提起这件事。

　　对于艾伦管家，李小晗是非常看重的，同时也很感动，刚来的时候艾伦管家还说不流利汉语，但是这一段时间，如果真争吵起来估计李母都不是他的对手。

　　一个老人，就因为方便同女主人的家人好好交流居然下苦心学习汉语，这样的事情如何不让李小晗感动？能力方便自然不用多说，就如同李小晗刚刚说的那般，如果没有艾伦管家的管理，那么此时古堡将会是另外一番光景。

　　约瑟夫的信中说起过有关艾伦管家的事情，对于这样重信义、忠诚的老管家，李小晗盼不得他能够多工作几年，怎么可能因为自己母亲一两句话就让他退休呢？

　　“夫人，这是伯爵大人的来信。”

　　看一眼不愿意理会自己的李家老夫人，艾伦也没有什么反应只是把手中的信交到李小晗的手中。谁也不知道具体原因，李家老夫人到来的第一天居然就同这位老管家有非常大的矛盾。

　　信？

　　带着疑惑李小晗接过来，最近也没有什么事情，约瑟夫怎么会突然给自己来信？

　　李母和李小曦也带着期盼的目光看过来，想要知道约瑟夫的信里究竟说了些什么，他们对于李家的姑爷可是好奇中带着一丝丝的畏惧。

　　打开信封，看到信中的第一行字李小晗的手就忍不住一抖，看到这一幕李母的心也跟着不由一抖，不过没有等她开口李小晗已经颤抖的说道：“他过几天会来苏格兰，准备看一看沐晴。”

　　李小晗还有一句没有说，约瑟夫信中写的是看望她和李沐晴，注意，是把李小晗放在前面、李沐晴放到后面的。

　　艾伦管家很开心，他一直觉得约瑟夫放弃他们、任由他们自生自灭，但是现在看来……并非如此。

　　李母同样很激动，但更多是畏惧，她对于这位权势滔天、富可敌国的女婿可没有其他岳母那样的喜欢或者不满，慢慢的都是忐忑和不安。

　　李小曦倒是没有什么，她渴望着姐夫的见面礼，因为黑白两位警卫曾经说过，约瑟夫对她这位小姨子也是很熟悉，多次提到见面时要送给她礼物。

　　“夫人，要不要去准备一下？”

　　古堡的车队就在车库内，现在需要准备的就是宴会之类的东西而已，毕竟是主人的回归，没有理由不弄得盛大一些。

　　“记得通知约翰。”

　　约翰已经是小镇的负责人，不过现在小镇主要是建设还没有人居住，但即便是这样约翰依然干的热火朝天很是幸福。

　　“明白，我的夫人。”

　　艾伦离开，李小晗看着怀里粉嫩的李沐晴，双眼带着些许的迷茫道：“你父亲就要来了，高不高兴？”

　　高不高兴，问的是怀里的李沐晴也是李小晗自己，她对于约瑟夫并没有爱，但是那一晚之后如果说没有一点的感情那是假的，毕竟是夺走她第一次的男人，可是说到喜欢或者爱……估计李小晗自己也说不清。

　　……

　　沿海别墅，餐桌上约瑟夫和高靖萱正在共进午餐。

　　“你准备什么时候去台北？”

　　“再过一段时间吧！我担心弗兰德途中生病。”

　　约瑟夫点点头很是认同，毕竟是小家伙，谁能保证飞机上不会出现事端？因此还是稳妥一些比较好。

　　“前一段时间我们旗下的艺人公司签订一位美国好莱坞的影星，过两日有她的演唱会，怎么样……要不要一起过去？”

　　“好莱坞影星？两栖艺人？”

　　“嗯，主要还是电影为主，也许你还看过她的电影，维斯那小镇的孤儿。”

　　“听说过一些，演技很不错？”

　　“还好吧！但是在诺德比较受欢迎。”

　　生活中多是一些闲聊，如果一直都是工作或者公务，那么人生活的也太过没劲一些。

　　诺德冰川填海的新土地大部分都不是住人而是大型体育馆、剧场、电影院之类的娱乐安置地点，这些建筑占地面积广阔、也不经常使用，建在新土地上最为合适。

　　约瑟夫明白这些新土地绝没有问题，可是其他公民不相信，如果让他们居住在那里估计房价会非常低廉，并且出售出去的可能性非常小。但用来安置这些建筑却不同，很适合、也非常实用。

　　“约瑟夫。”

　　“嗯？”

　　“我希望，希望弗兰德下一次生日能够在台北度过。”

　　约瑟夫一愣，但随即明白这里的生日太过单调，她希望弗兰德能够同亲人们在一起，虽然欠缺约瑟夫比较遗憾，可是……高靖萱认为自己的选择是正确的。

　　“可以，现在是新世纪，来往台北也不过一天的时间而已，倒时候我们一起过去。”

　　说话时约瑟夫才想起来，自己也许亏欠自己的儿女一些爱，他们的周宴会自己并没有放在心上，尤其是弗兰德。他的生日宴会邀请的就是高靖萱一些工作上的朋友而已，那一天甚至因为忙碌的缘故他晚上才到来，那个时候小家伙已经睡觉。

　　爱丽丝的生日宴会自己一定不能错过，一定不能。

　　沿海别墅门前

　　当几名警卫巡视周围安全无误之后，约瑟夫带着墨镜坐上黑色劳斯莱斯，车辆渐行而去，不远处角落里一名侦探看到这一幕，随后离去。

　　诺德一栋酒店总统套房内

　　“你是说高小姐的别墅里有男性出入？”

　　“是的，离开前还同高小姐亲密吻别，关系不一般，高小姐的儿子也许就是他的。”

　　“有没有照片？”

　　侦探摇摇头，有些不安的回答道：“他的安保力量很严密，我进小区的时候已经被搜过身，不允许携带任何的器具。”

　　座椅上的年轻人没有在意侦探脸上的表情，他只是满身心的愤怒，自己也很有钱，并且愿意迎娶高靖萱为妻，可是为什么她甘愿为别人做情妇也不愿意嫁给自己？

　　青年是希腊一位巨商的儿子，去年诺德皇家传媒集团宴会上他认识美艳动人的高靖萱并且进行疯狂的追求，可是一直被拒绝。随后因为家中父亲去世的缘故，他继承亿万财富，本认为这一次高靖萱不会再拒绝，可谁想……她已经是一个孩子的母亲。

　　青年很愤怒、非常的愤怒，愤怒之下的青年是没有理智的，因此他做出一个愚蠢的事情，他准备调查高靖萱背后的男人，并且用巨额的财富把对方挤压破产。

　　他这个想法并不意外，因为沿海别墅虽然是诺德高档别墅区，可是一栋也不过几十万、上百万欧元而已，给自己的情妇购买这种档次的人估计也不是太有钱。

　　就是带着这种想法他才准备争一争，但是现在看来……也许事情并没有他想象的那么简单。

　　“帮我打探到他的身份，十万欧元，给我详细的资料这十万欧元就是你的。”

　　十万欧元，在现在的诺德王国来说也是一笔天价财富，要知道普通的公民平均年薪也不过�8，000而已，即便是他……年薪也很少有突破一万的时候。

　　很少？已经不少，要知道诺德一件名牌半袖不过十几欧元而已，普通公民家庭生活的休闲、娱乐一些，每年花费也超不过三千欧元。

　　八千、三千，这还是高消费，这就是为什么各国媒体都称诺德王国为天堂国度的主要原因。

　　有一点很离奇，诺德公民手中虽然多有钱，可是他们却很少外出旅游，即便是青年也是如此，最多就是前往西撒哈拉逛一逛。

　　原因？原因其实很简单，他们认为其他地方远不及诺德王国的景色好。

　　想要海边？诺德皇家岛屿、本土和西撒哈拉也大部分都拥有海滩，并且经过完全开发的海滩足以名列世界海滩景色前十。

　　黄金海岸、梦幻般的度假村，这些都是诺德王国脑袋上的头衔。

　　空气方面自然不必多说，诺德王国一直都非常注重环境的保护，论环境，诺德在欧洲也许仅次于瑞典。

　　环境好、游乐方式很多，海滩、热气球、影剧院、大型体育场、游乐场、国家野生森林公园、沙漠绿洲……

　　最为主要的是，其中大部分的景点诺德公民只需要花费半价即可，这是其他国家游客羡慕都羡慕不来的事情。


第234章 阿伯丁伯爵领地

　　1990年末，圣诞节前夕，约瑟夫悄悄前往苏格兰阿伯丁伯爵领地。

　　阿伯丁领地近期刚刚拥有的称呼，主要原因则是阿伯丁伯爵家族拥有上万英亩的土地、佃农、囊括人口达到三千余人，苏格兰一些贵族戏称为阿伯丁伯爵领地。

　　正在建设当中的小镇虽然归属权为苏格兰政府，但由于整个小镇都归属于阿伯丁家族的缘故，阿伯丁家族在小镇上的影响力可想而知。

　　伯爵不在，影响镇长职位的自然是李小晗，如果没有他的同意，那么估计本地的一些委员会也不敢随意的委任、选举镇长。

　　其他的不说，李小晗只需要提高一下当地粮食物价、房租价格，那些愤怒的农民就会砸破这些委员会成员家的大门。

　　小镇还没有建造完毕，但是约翰已经内定的镇长，每天站在工地上指挥着工人们劳动，建造房屋、建造公路、甚至还准备建造一条分支铁路，用于将来运输阿伯丁伯爵领地的一些粮食和特产物品。

　　在阿伯丁小镇还没有竖立起来的时候，一些订单和投资上已经主动找上门来。他们自然不是无缘无故，这些都是约瑟夫的功劳和人脉起到关键的作用。

　　约瑟夫不想让阿伯丁伯爵领地有太多的诺德痕迹，难得表现的诺德国王朋友们纷纷伸出援手，其中以华夏最为上心。

　　目的很简单，他们希望李小晗未来能够成为苏格兰甚至英国具备非同一般影响力的贵族，当某些时间、某些地点上能够为华夏说一些话。

　　虽然伯爵是约瑟夫，可是谁都明白这里真正的掌控者是李小晗，一个来自东方的华裔，是的，李小晗此时已经是英国国籍，其实不单单是她就是李小曦也同样如此。

　　李母只是因为李小晗怀孕生育特意赶来，李家父亲还担任着工商局副局长的职位，他可不想扔掉好不容易得到的“官位”跑来跟着女儿混吃混喝。

　　工商局副局长的职位也是因为女儿才得来的？但那和直接跟着女儿有完全不同的差异，总而言之李家父亲不想做一个借着女儿混吃混喝的人，他还顾及一家之主的颜面。

　　李小曦的英国国籍主要是方便在英国上学，虽然不想承认，但是这个时期国外留学是相当了不得的事情，中学、大学都在英国更不用多说。

　　移民申请？这对于伯爵夫人来说还是难事？真实的情况是移民局的官员亲自跑来古堡办理的手续，甚至过程中李小晗和李小曦都没有露面。

　　因为约瑟夫的到来，古堡明显有些不一样，仆人们脸上都洋溢着最欢乐的微笑，尤其是艾伦，他的一张老脸几乎都要笑出花来。

　　黑色的劳斯莱斯已经前往机场，现在他们需要做的就是等待，唯一前往机场的重要人员也许就是约翰，他是最焦急的一个，急于对着约瑟夫炫耀他的成果。

　　……

　　格拉斯哥机场

　　一身黑色西装的约瑟夫很低调的走下飞机，看着不远处的黑色劳斯莱斯不由露出微笑，当然微笑不是因为劳斯莱斯而是十余名黑衣保镖前方的约翰。

　　“好久不见，我的朋友。”

　　“好久不见。”

　　微微一拥抱，哪怕明白约瑟夫是诺德国王，可是约翰依然不能保持距离，这自然是约瑟夫愿意看到的事情。

　　“我的婚礼你怎么没有过去？”

　　世纪婚礼，约瑟夫也邀请他的剑桥好朋友，其他人都欣然前往唯独约翰拒绝，这让约瑟夫一直都很不解。

　　“你可不要忘记我现在的身份，阿伯丁小镇的未来镇长，我可不适合跑到诺德参加你的婚礼，除非日后我不想为我的小公主服务。”

　　小公主指的自然不是李小晗而是约瑟夫同她的女儿，现在仅有的继承人爱丽丝或者说李沐晴。

　　“那么我的阿伯丁小镇镇长先生，什么时候出发？”

　　“当然是现在，伯爵大人。”

　　弯腰行一绅士礼，约瑟夫也不客套直接坐到车里。

　　“从哪里学习来的这些东西？”

　　“艾伦管家那里，觉得很优雅就学来用用。”

　　“还是少做为妙，那是仆人面对贵族时候的礼仪。”

　　闻言约翰张口欲说些什么，但是想想还是闭嘴不言，他知道自己的话约瑟夫一定不喜欢听到，哪怕现在他就是跟着阿伯丁家族混饭吃。

　　离开格拉斯哥机场半个小时左右，车队开始开向一条窄一些的道路，恍然间约瑟夫看到一个路标——前方阿伯丁家族私人领地。

　　“这里也是？”

　　约翰明白约瑟夫问的是什么，很自豪的点点头道：“一直延伸到古堡那里，这一万三千英亩的土地都属于阿伯丁家族，甚至还有一个小型山脉以及山脉中的温泉。”

　　“刚刚那块路标如果不出意外是你的手笔吧！”

　　阿伯丁家族私人领地好嚣张的话，这绝非李小晗或者艾伦能够做出来的。

　　“这一次你猜的可不对，这是艾伦管家的手笔，他说这是避免外人误闯特意安置的路标，但我看来这是炫耀才对。”

　　的确是炫耀，英国的贵族还有不少，但是拥有如此多土地的却绝无仅有，不要说苏格兰就是整个联合王国阿伯丁家族估计都已经是数一数二的大地主。

　　三千万英镑，三千万英镑购买这样一块偏僻、荒芜的土地，如果不是来自诺德的种子比较好，这片土地为阿伯丁家族带来的只会是连年的亏损。

　　论面积这里的确最大，可是论质量，也许就相当于英格兰三四千英亩的土地，位于中上流，但绝不是报纸上宣传的什么最大地主。

　　已经冬季，苏格兰北部地区本身就比较寒冷，现在更不用多说，道路两旁的土地上都已经被积雪堆积起来，零零散散的一些麋鹿之类的动物奔跑着找着食物。

　　“这是曦的宠物，她拥有阿伯丁伯爵领地最大的麋鹿群。”

　　约瑟夫脑海中想象着李小晗对她那位古灵精怪妹妹的描述，很难想象那样一个小萝莉能够养这样一群麋鹿。

　　“难道它们就不会跑出领地？”

　　“不是，它们很听话也很聪明，一般都在附近活动，上一次有人想要猎杀它们，把它们吓得够呛。”

　　约翰笑着说起关于麋鹿的事情，每每想到李小曦一脸愤怒带着古堡的男仆从带着猎枪追杀猎杀者的画面就忍不住想要大笑。当然，拿着猎枪也没有准备杀掉对方，只是吓唬一下而已。

　　很调皮的一个小家伙啊！

　　约瑟夫微微有些头痛，不知道自己的礼物会不会让她满意。

　　礼物是货运过来的，都在警卫的手中，刚刚已经随着约瑟夫的上车被送到特意安排的好的货车后车厢。

　　“李老夫人怎么样？”

　　怎么样？稍微一愣约翰才知道约瑟夫问的是什么，不由一笑道：“很仁慈的一个老人，我相信你们会很好的相处。”

　　约瑟夫倒是没有什么初见丈母娘的紧张和忐忑，毕竟他是诺德国王，真正应该忐忑的是李家老夫人才对，哪怕现在他的身份是伯爵大人。

　　古堡很快就展现在眼前，大门口处已经站着十几位古堡的主人以及地位比较高的仆人，其中包括艾伦管家、伯爵贴身男仆阿尔文等等。

　　金发黑眼、长相很俊朗、身材比较挺拔、一身西装衬托下很是精神奕奕，最主要的是那一抹微笑，凭空给人好感。

　　这是李家老夫人见过约瑟夫的第一印象，不愧是小沐晴的父亲，她的美貌果然不单单是自己女儿的功劳。

　　看着面前这位四十余岁普通华裔中年母亲模样的李小晗母亲，约瑟夫微微一笑主动弯腰行礼道：“李夫人，很高兴见到您。”

　　之前李小晗已经说过，西方没有叫岳母母亲的习惯，因此虽然很不愿意，但李家母亲还是很高兴的接受约瑟夫的问候。

　　“我也很高兴见到你，约瑟夫。”

　　李家母亲有些紧张，不知道该如何回应约瑟夫的行礼，好在约瑟夫很快就把注意力放到第三位的李小曦身上。

　　明眉皓目、粉嫩肌肤，好一个可爱、漂亮的小萝莉，隐约间能够看到一丝李小晗的影子，不愧是亲姐妹。

　　“你一定就是李小曦吧！威廉！”

　　“陛……伯爵大人。”

　　警卫局局长威廉指挥着警卫们从货车车厢里搬出一个大箱子，随着箱子的打开，一只三四个月大的小母狮展现在众人的面前。

　　“我曾有一个宠物，这是他的女儿，现在送给你，曦。”

　　“谢谢姐夫。”

　　甜美的笑容、脆生生的嗓音让约瑟夫很是高兴，只要高兴那么一切都好说。

　　拍一拍李小曦的脑袋，约瑟夫看向另外一侧的艾伦，浑然没有注意到李小晗眼中一闪而过的差异，自己的妹妹自己最清楚，可是难服侍的很，尤其讨厌别人摸她的你的脑袋，倒是没有想到没有对约瑟夫摆脸色或者打开他的手。

　　“艾伦，古堡和这里都很不错。”

　　虽然只是简单的一句话，但是有什么比这句话更能表示赞赏？

　　“辛苦，晗。”

　　回转身体，对李小晗只有三个字，但是比起其他的言语，这三个字明显最合适用在此处，李小晗微微一笑没有回答，一切尽在不言中。


第235章 苏格兰的贵族生活（一）

　　几个月没有见，古堡改变很多，首先古朴阴暗的感觉消失，转而带着一丝潮流、明亮、温馨，尤其是大堂正中间的婴儿车，更是让约瑟夫脚步加快一些。

　　“李沐晴？”

　　看到约瑟夫疑惑的目光的看过来，李小晗轻抚额前秀发点点头。她很开心，不仅因为女儿的父亲到来，更重要的是约瑟夫刚刚说的是李沐晴而不是爱丽丝。

　　弯腰准备抱起女儿，但是刚刚伸出手小婴儿就被吓得哭哭啼啼起来，很明显她对于眼前这位陌生人有些畏惧。

　　约瑟夫有些尴尬，他不知道自己伸出去的手是应该继续还是收回，李小曦的出现解决他的尴尬，之间李小曦急忙跑过来嘴里轻哼着小婴儿逐渐安静下来。

　　“看来我需要经常到来才能够让她认同我这位父亲。”

　　约瑟夫话中带着一丝嘲笑，这个时候除去李小晗没有人适合开口，而李小晗也没有辜负其他人的期盼，主动上前牵住约瑟夫的手道：“但不管怎么样你都是她的父亲，这是不能改变的事实。”

　　李小晗知道约瑟夫担心的是什么，高靖萱还好一些毕竟就在诺德王国而李小晗则不同，远在苏格兰注定约瑟夫不能频繁往来，他担心未来自己的女儿会不认可自己。

　　拍拍李小晗的手约瑟夫示意她不用担心，自己没有事情，随后看向已经被李小曦安抚的呵呵直笑的小家伙。

　　“这是我送给你的第二份礼物。”

　　从脖子里摘下一枚刻着凤凰的晶莹玉牌，约瑟夫直接把它放在小家伙的胸前。

　　“不是很值钱的东西，但是对于我意义非凡，那是我母亲留给我的唯一遗物。”

　　刚刚看到玉牌李小晗几个人还有些疑惑，看玉的品相并不是最好的那一种，约瑟夫是诺德国王身上没有理由会出现这样的东西，但是现在她们明白过来。

　　李小晗感触最深，这样的东西约瑟夫没有给诺德王国的皇储和他的次子给的却是李沐晴，这是一种宠爱也是一种愧疚。

　　本来不在乎的李小曦听闻此言急忙帮着把玉佩放到小婴儿的枕头下，担心一个不小心摔到地上。

　　“小曦应该上二年级吧！”

　　“三年级，我马上九岁了。”

　　“九岁，小曦这么聪明学习一定非常好，日后可要帮你姐姐好好打理这里。”

　　“你呢，你为什么不帮姐姐。”

　　果然是小姑娘心里藏不住话，一直她都非常疑惑为什么很少看到姐夫，现在姐夫就站在面前她自然想要解惑。

　　“小曦，姐夫自然有其他的事情要忙，他可是伯爵。”

　　“那，那这里不是他的家吗？”

　　……

　　李家母亲也察觉到自己姑爷的不一样，她倒是没有往其他的方向想，可是内心也有些猜测，但碍于姑爷的身份和地位，她不敢轻易的开口询问。

　　实际上有现在的生活她已经非常满足，上万英亩的土地、上千平方的古堡、上百仆人、数不清的财富，做人能够这样还需要什么追求？

　　因此她不敢询问，女儿过的幸福就好，尤其日后她还有李沐晴陪伴，根本不会孤单。李小曦的询问李母也很关注，毕竟如果能够得到答案也是好的，可惜……李小晗似乎并不想让约瑟夫为难。

　　因为李小晗的阻拦，李小曦最终还是没有得到答案，为此她很不开心，刚刚获得宠物的兴致也削减很多，无聊看着约瑟夫他们聊天有一搭没一搭的逗弄着小母狮。

　　“工商部门很重要，老先生不愿意来苏格兰可以理解，老夫人可要多留在古堡一段时间，晗需要你的陪伴。”

　　随意坐在沙发上，看着李小曦嘟囔着嘴巴的样子也十分好玩，同时也随意回答着岳母的抱怨，对岳父不肯来苏格兰的抱怨。

　　“小晗刚刚生育，我自然会都留一段时间，但是家里还是放不下心啊！”

　　“苏格兰同华夏也不是很远，十几个小时就能够抵达，我同国务院的张总理关系还不错，可以让他把老先生调到燕京，这样也方便很多。”

　　李母咋舌

　　国务院张总理……果然是国外的贵族，随便交往的人都不一般，她觉得市委书记就是天大的官，可是谁想……

　　“不，不用，从机场到青梅县也花费不了太长的时间……”

　　“晗，难道你就没有准备往故乡投一些资？修建一条公路之类的，这样老先生的官位才能够稳固一些。”

　　李小晗自然想过，毕竟李父经常被西海招商办主任邀请出去喝酒，目的就是为能够让他女儿帮着带来一些投资，为此李父没少唠叨李小晗。但是李小晗一直觉得虽然自己管理整个古堡，可是她终究放不开不敢随意的进行投资。

　　现在约瑟夫主动开口，并且刚刚也说过让李小曦未来多帮她忙，这让李小晗内心明白，约瑟夫早就把这一切都送与她。

　　“过两天我会让艾伦管家……”

　　“今天就安排下去，艾伦，让阿伯丁的商业负责人前往一趟青梅县，看看有没有值得投资的项目，一切老先生做主，暂时就定在五百万英镑吧！”

　　五百万英镑的投资……这可刚刚90年代，艾伦管家眼中五百万英镑并不算什么，可是李母和李小晗却非常吃惊，她们都没有想到约瑟夫会如此的支持。

　　“伯爵大人，苏格兰维斯议员得知您到来，想要见您一面。”

　　就在这个时候，刚刚离开的艾伦管家去而复返，同时带来有人想要见约瑟夫一面的请求，但是这位维斯议员，约瑟夫皱皱眉头没有丝毫的印象。

　　“伯爵大人，他也是一位侯爵，苏格兰有名的大地主之一，这一次很有可能是因为土地争议的事情。”

　　“土地争议？”

　　约瑟夫看到一旁李小晗一副了然的样子不由看向她，对此李小晗给出解释。

　　“他来过两次，主要是想要同我们联合起来对抗一些请求收回贵族土地的农民，那些农民嫌弃佃农的租金太多、而本身又没有土地，艾伦管家说过，他们因为这件事已经争吵过很多年。”

　　艾伦管家在旁边补充道：“60年代开始就开始因为这件事争吵，伯爵大人。”

　　“你的意思是？”

　　李小晗负责阿伯丁的事务，因此约瑟夫并不想插手。

　　“我们的农民没有参与到其中，一切都因为租金太高的缘故，我觉得那位维斯议员不是什么好人。”

　　得，李小晗一言决定维斯议员请求见面的结果，不用约瑟夫多说，艾伦管家点点头表示自己知道该怎么做。

　　“晗，厌恶他没有关系，但是这里是苏格兰，你需要注意自身的安全，毕竟这些贵族没有一位是好招惹的。”

　　如果约瑟夫留在这里那么自然什么都不用畏惧，但是他不能长期在苏格兰，毕竟他首先是诺德国王其次才是这个阿伯丁伯爵。

　　诺德国王拥有皇家警卫局、内务部、十万国防军队，但是阿伯丁伯爵可什么都没有，唯一的武装就是六七名警卫局退役人员、二十余名诺德国防军退役特种军人。

　　李小晗和李母明显被约瑟夫的话吓一跳，她们一直觉得苏格兰或者说整个欧美世界都非常的和平，但是从约瑟夫的嘴里，仿佛事情的真实情况并非如此。

　　“威廉！”

　　“大人。”

　　“多安排一些警卫留在这里吧！顺便通知巴赫，让他安排一百名特种士兵退役，阿伯丁的安全需要得到保证。”

　　随便一句话让李母再一次见识到自己姑爷的不凡，一百名特种士兵退役，难道姑爷是欧洲某一个国家的总统？

　　午餐的时间到，约瑟夫他们一行人转移到餐厅，一道道中式菜被端上来。

　　随便夹起一道菜品尝一口，约瑟夫眼睛不由一亮，有些疑惑的看向李小晗，对此李小晗轻笑着说道：“艾伦管家的安排，他说你喜欢华夏菜而我们也吃不惯西方菜，干脆聘用一些华夏大厨回来。”

　　“看来艾伦管家也有自己的门路，这样纯正的华夏菜可不容易。”

　　论真正的贵族生活，艾伦老管家要远比艾布纳强，例如艾布纳就没有这样奢华、大肆破费的手段。

　　是的，就是大肆破费，因为这一顿饭消费至少在几百甚至上千英镑，李小晗和李母不知道其中的价格，否则她们一定不会吃的如此随意。

　　“这茶？”

　　“这是一个老朋友送来的，当年我陪着阿伯丁伯爵参加过华夏顾问团，认识当时一位前线抬下来的伤员，现在他在华夏有一定的位置。”

　　虽然没有明说，可是这极品大红袍绝不是普通人能够得到的，这个时候约瑟夫才发现，自己这位老管家还真的不一般。

　　“大人，阿伯丁家族同维斯侯爵的家族百年来一直关系不错，其实您不应该拒绝见面，如果不想参与其中，可以直接说明。”

　　艾伦管家对于贵族之间的人际关系最是清楚，约瑟夫也不是那种听不进忠言的人，因此他点点头问道：“那我现在应该怎么办，送上一些礼物……”

　　“万万不可，伯爵大人。我们是阿伯丁家族、我们有自己的荣耀、绝不能示弱，我只是想说，这样的盟友，我们轻易不要拒绝。”

　　“那现在……”

　　“我没有直接拒绝，而是表示伯爵大人您身体不适，让他另寻时间过来。”

　　果然是姜还是老的辣，虽然是拒绝，但还是想办法挽回一些，最起码没有让关系闹得太僵。


第236章 苏格兰的贵族生活（二）

　　下午，约瑟夫在约翰的陪伴之下来到正在建设的小镇，土木工程向来是比较累的工作，看着挥洒汗水的机械操控者，约瑟夫于尘土中远离。

　　小镇一侧山腰处，这里不会被尘土侵染也能够看得更清楚，是难得的好地方。

　　“我准备在一侧建立一个食品加工工厂，顺便还有一个牛奶加工基地，阿伯丁是农牧业为主，加工才能够获得更高的利润同时也能够解决一些当地的岗位问题。”

　　“很不错，但是想要有大发展却很难。”

　　大发展……约翰明白约瑟夫的意思，诺德牛奶享誉全球、粮食的质量也是频繁在粮类市场中凶猛杀出，想要在这两方面有一些作为难于上青天。

　　“阿伯丁领地主要的是伯爵爵位和人脉、影响力，财富……足够使用就可以。”

　　虽然认同约瑟夫的话，可是约翰还是有一些失望，毕竟他还是想要在小镇上推出几个世界级粮食集团的。

　　“不要灰心，也许诺德的农业集团不会是你的对手。”

　　拍拍约翰的肩膀，虽然明知道是安慰但约翰还是重新浮起一些信心，他是小镇未来的镇长，之前约瑟夫说的爵位、人脉、影响力那是李小晗和古堡一行人的事情，他要做的就是好好管理好小镇，缴纳税收、租金、为这里生活的居民创造一个良好的生活条件——仅此而已。

　　“小镇容纳上限大约在一千两百人左右，苏格兰人口比较稀少，日后这里很难有人口上的大突破，幸好是机械时代，如果是中世纪时期，这一万三千英亩的土地还真的是难题。”

　　指着下面的小镇以及不远处的田野，约翰介绍着阿伯丁伯爵领地的情况和指出一些缺陷，对此约瑟夫回答道：“农业为主，我觉得应该建造一个农机厂，维修、补充农机也方便很多。”

　　“农机厂？的确应该建设。”

　　约翰点点头，身为农业为主的地方，如果没有一个农机厂，那么将来购买起来岂不是麻烦很多？尤其火车还没有通到这里。

　　“划拨出一条火车轨道铺设的土地，这条铁路我们不需要融资，全权归阿伯丁家族所有，运营权交给阿伯丁小镇，这也是很赚钱的生意。”

　　“火车、轨道，这需要不少钱吧！”

　　“这一点不用担心，今年诺德皇家石油公司分红就有六十亿欧元，这边获得的分红有十亿英镑左右，投资一条铁路才多少钱？一千万英镑足够。”

　　一列火车的造价两三百万英镑足够，车头几十上百万英镑，车厢一节不过三十万英镑左右，主要的花费还在铁轨那里。

　　“我觉得开设一条客运专线也不错，毕竟货运不会占用太多的时间。”

　　手中有钱自然觉得什么都不是问题，点点头道：“你同艾伦说一声，让他尽快把款项准备好，铁路的运营越早越好。”

　　说话中约翰同约瑟夫两人也已经同山腰下来，接下来约瑟夫一一观看农舍、牧场，一切都完毕之后才回到古堡。约翰没有跟来，他居住在小镇工地的临时住房里，用他的话来说，他喜欢看着小镇一点点的兴建。

　　“约翰是一个很称职的镇长。”

　　这是回到古堡之后，约瑟夫坐在沙发上喝着咖啡同李小晗调侃的第一句话，想起约翰积极的模样，李小晗深有同感的点点头。

　　“约翰哥哥不是好人！”

　　就在这个时候，正在逗弄着小母狮的小萝莉突然开口，这让约瑟夫有些摸不到头脑，约翰难道招惹到这位小公主？

　　“前几天约翰许诺送小曦一家手工火车，但是因为太忙，可能给忘记了。”

　　“不是忘记，他是耍赖！”

　　掐着腰，李小曦反驳母亲的话，这让李母也没有什么办法，约瑟夫在这里她也不方便教训李小曦。

　　“手工火车，威廉，我记得你手下有一位木匠出身的家伙，让他帮曦做一辆火车，安排奥迪公司的动力部门，让他们想办法让火车动起来。”

　　……

　　李小晗觉得约瑟夫有些宠溺李小曦，不过是一个玩具而已，居然让奥迪公司动力部门的工程师们负责，这……实在是有些大材小用。

　　威廉倒是没有这样觉得，他认为那群工程师应该会非常的用心，而手下的木匠……早不到调动到哪里，但是做一辆小火车玩具很难？

　　“约，约瑟夫。”

　　“老夫人不用多说，曦喜欢就好。”

　　“谢谢姐夫！”

　　看到李小曦就仿佛看到那一晚之前的李小晗，约瑟夫很是愧疚，李小晗已经无法再补偿什么，那么只有把一切都放到李小曦身上。

　　虽然李小晗每日都很高兴，但是约瑟夫明白，她内心始终有一堵墙，这是无法打破的罪孽根源，约瑟夫无法偿还。

　　财富、地位毕竟不能代表一切，唯一能够让李小晗安慰的也许就是婴儿车里的小家伙。

　　“那么，这一段时间有没有收到宴会的邀请？”

　　李小晗听到这句话很是无奈的点点头：“很多，我只参加过一次，很无聊，而且花费很大。”

　　花费很大？

　　“宴会上经常有拍卖活动，艾伦管家说我们是苏格兰数一数二的家族，不应该没有一丝动作，但很多时候我一开口，他们就选择退让。”

　　李小晗的话让约瑟夫不由大笑起来，三个老青少女人（女孩）一同疑惑的看向约瑟夫，不明白他笑些什么。

　　“你应该骄傲，这是他们对阿伯丁家族的尊重。”

　　“艾伦管家也是这样说的，可是几万、十几万欧元就换来一些没用的东西……”

　　“都是什么？”

　　“英格兰什么歌星的签名照、球星的签名足球、女皇曾经看过的一本书之类，东西有很多，但是……”

　　“但是这些也是有价值的，只不过你不喜欢而已，也许将来我们的小沐晴喜欢其中一位明星，她会非常骄傲自己的母亲送给她这件礼物。”

　　“可……”

　　“这是贵族的一些基本事项，宴会、拍卖、酒会、野外聚餐，你是苏格兰贵族的领袖之一，一些活动最好亲身参与进去，这对于你自己的人脉也是一种扩充。”

　　明白这事情基本已经定下的李小晗只能点点头，虽然她极度不愿意参与到其中，更不喜欢每一次都盛装出席、妆点打扮。

　　“无聊的时候其实可以打一打高尔夫，艾伦管家不是说准备在后面建造一个高尔夫球场，很不错的运动。”

　　“姐夫，前一段时间我们举办过一次棒球比赛，当时非常热闹呢！”

　　“还花费很多钱。”

　　后面一句自然是李母说的，不过她没有好意思说出口，毕竟她明白现在自己心疼的那些钱对于约瑟夫和女儿来说都是九牛一毛，根本不值得在乎。

　　“奖金多少？你是伯爵夫人，理应该比前一任设置的要高才对。”

　　“艾伦管家推荐三万英镑，我增加两万，而那两万英镑是专门给予阿伯丁领地内一些孤老儿童的，赠与人则是获胜的球队。”

　　约瑟夫不由苦笑

　　“相信获得胜利的那一支球队一定把剩下的三万英镑也全部赠与出去，明年的比赛千万不要再这样做，否则会有人记恨于你。”

　　“？？？”

　　约瑟夫摇摇头不解释，李小晗也只能作罢！

　　李母倒是明白，只不过但是她一直都在心疼钱，哪里顾及到这些。

　　“如果你喜欢，可以日后在小镇上建造一个免费的医疗中心和免费小学，甚至还有老人院和孤儿院，多看望一下他们，也许能够给你带来一些不同的惊喜。”

　　约瑟夫的话让李小晗眼睛一亮，她是一个善良的女孩，对于这样的事情最是热衷不过，尤其她还希望借此能够抵消一下约瑟夫的孽债。

　　孽债指的自然不是那一晚的事情，而是约瑟夫多婚，她知道除去凯特王妃之外还有一位高靖萱，毕竟皇家石油公司的股东名单上只有她们两个名字。

　　不知哪里来的信仰让李小晗相信多婚就是罪孽，她希望多做一些好事，最好能够同约瑟夫身上的罪孽抵消，同时也为自己的女儿祝福。

　　李母和女儿不是一个想法，免费的医疗中心、免费小学甚至还有老人院和孤儿院，这是多少钱？

　　看到一直没有开口的李母，约瑟夫觉得不好忽视她，因此主动开口同她交谈道：“老夫人，我送给老先生的那辆宾利怎么样？”

　　宾利？愣一下李母才明白约瑟夫指的是那辆黑色轿车，有些高兴的点点头：“他特别喜欢，一直说自己的姑爷……咳咳，让我谢谢你。”

　　“只是一份礼物而已。”

　　本来约瑟夫还想问问送给她的礼物怎么样，但是为避免在得到一句谢谢，约瑟夫只能闭嘴不言。

　　下午茶的时间过去，李小晗去处理公务，李小曦则要默写课程需要的作业，李母不愿意同约瑟夫在一起也急忙逃离看望李沐晴。

　　“我觉得你母亲不是很喜欢我。”

　　看着静坐在那里处理公务的李小晗，约瑟夫犹豫一下凑过去把她搂进怀里，李小晗的身体一僵，但很快恢复过来。

　　“她不是不喜欢你，而是有些紧张，甚至有些害怕。”

　　“害怕？”

　　“嗯，她对于这里的一切都很害怕，上万英亩的土地、来往的贵族，甚至她还害怕艾伦管家和每一个仆人。”

　　约瑟夫了悟，其实李母害怕的不是这些人、建筑，而是害怕的权势、财富，她只是普普通通的一个工人出身女性，在这样的生活中，心存畏惧也理所应当。


第237章 苏格兰的贵族生活（三）

　　“今晚我睡在哪？”

　　沉默。

　　李小晗脸色一片羞红，那一晚之后两人就没有再见过面，哪怕她成为伯爵夫人也是艾伦全权负责下完成的婚礼登记。

　　“哪里，哪里都可以。”

　　如若蚊蝇般的声音如果不是约瑟夫耳力很好，估计都听不到。

　　“那我晚上就留在你的房间。”

　　“随，随意。”

　　……

　　李小晗的内心很是慌乱，甚至连一些古堡的公务都进行不下去，看到这一幕约瑟夫悄悄离去，不由间李小晗有些失望。

　　艾伦正在安排着仆人准备晚餐，看到约瑟夫下来急忙上前，这可是仆人工作的地方，艾伦管家可不想约瑟夫一直呆在这里。

　　“伯爵大人……”

　　“晗不喜欢宴会，日后类似的事情就尽量减少一些吧！”

　　“可是……”

　　“即便不参加宴会，我相信那些明白我身份的人也不会疏忽，阿伯丁家族也不会消失在苏格兰贵族圈子中，甚至他的影响力更胜从前。”

　　闻言约瑟夫这番话艾伦管家也只能点点头，因为他明白约瑟夫说的是实情，只要约瑟夫活着，那么阿伯丁家族就注定不会没落。

　　“约翰把火车和轨道的事情通知你没有？”

　　“已经说明，不过我认为我们可以创建一个钢厂……”

　　“钢厂对于环境的污染很大，没有必要，直接从伦敦购买钢材就可以，火车方面你有没有什么想法？”

　　“三辆火车，一辆客运车、两辆货车，但是这样大概花费估计会达到千万，诺德皇家石油公司的分红虽然很多，但是需要用到的地方也不少。”

　　艾伦是真正放得开，自从得知每年李小晗都会获得不少于六亿英镑的分红之后，他开始重建贵族的传统生活。

　　来自16世纪、17世纪的油画，来自东方的瓷器，来自剑桥大学、牛津大学的一些藏书，古堡的重新修缮以及马场、高尔夫场、棒球场附属建筑的建造，这些都在艾伦的项目当中。如果不出意外，今年阿伯丁家族对于本地的投资将会达到三亿英镑。

　　火车轨道、火车，这些加起来也是不少的金钱，如果加上候车站、库房的投资，那么最终的投资达到五千万英镑也并不为过。

　　阿伯丁家族未来会建造粮食加工基地，即便是增加一些加工的利润，未来阿伯丁领地的农业收益也不过几百上千万英镑而已，同投资相比要远远不如。

　　“伯爵大人……”

　　“嗯？”

　　看着欲言又止的老管家艾伦，约瑟夫有些疑惑是什么事情让他这般模样。

　　“我想爱丽丝小姐并不是伯爵最合适的人选，您应该尽快同夫人生下一子，毕竟……继承还是需要……”

　　“我知道应该怎么做，艾伦，这不是你应该关心的问题。”

　　“很抱歉，伯爵大人。”

　　约瑟夫转身离开，艾伦望着他的背影有些心灰意冷，他还是传统的贵族管家，希望未来是伯爵大人而不是女伯爵继承这里的一切。

　　晚餐同样很丰盛，一顿饭几百上千英镑，如果味道还一般，那么岂不是太浪费这些钱财？

　　“妈妈，晚上姐夫要同姐姐一间房？”

　　“嘘！小孩子不要打听这些事情。”

　　“哦！”

　　主卧室内，李小晗一脸羞红的穿着白色睡袍靠在床上看书，而约瑟夫这在不远处浏览着网页，其中一首清新空灵的歌曲来回循环着。

　　背对着李小晗，约瑟夫没有回头直接说道：“这首歌不错，很适合你。”

　　“小曦推荐的，我认为很好听就下载到电脑里了。”

　　“曦的眼光不错。”

　　沉默。

　　“看来你的MSN用的很频繁，倒是忽视你经常在线。”

　　约瑟夫现在已经运用MSN很少，而且上线一般都只是徒劳的挂在那里，因此并不清楚李小晗竟然经常上线。

　　“主要是联系一下剑桥的同学，据说MSN软件即将推出视频功能，也不知道是真的还是假的，这样一来互相通讯倒是方便很多。”

　　站起身，约瑟夫边脱衣服边笑着解释道：“视频聊天的主要目的就是为方便那些远距离的亲人们能够近距离的看到自己牵挂的人，最迟明年三月份会发布，不过只有具备VIP身份的会员才能够使用。”

　　李小晗努力让自己的精神不放到上床的约瑟夫身上，合上书本说道：“一个月不过二十欧元的价格，倒是很合理，如果打长途电话，花费比这只多不少。”

　　轻轻把李小晗搂紧怀里，感受薄薄睡衣下的滑腻肌肤，约瑟夫在她额前轻轻一吻：“如果不愿意，我不会勉强的。”

　　“我是阿伯丁伯爵夫人。”

　　没有直接回答，但是李小晗却给出一个不会回答的回答，约瑟夫轻轻一笑压上前去，一夜春色……

　　……

　　清晨的阿伯丁领地空气很是清新，模糊的睁开眼，怀里的玉人已经消失不见，但空中的一丝清香以及换过的睡衣表明昨晚卧室内并非约瑟夫一人。

　　穿上睡袍，约瑟夫来到窗前，外面就是一望无际的田野以及古堡的休闲大院，下面李小曦正带着踉踉跄跄的小母狮奔跑。

　　“洗漱一下吧！”

　　开门，随后身后传来李小晗温柔的招呼。

　　转过身，李小晗正端着一盆清水站在门口处，隐约中约瑟夫仿佛看到门外那一脸无奈的仆从达尔文。

　　仿佛知道约瑟夫想要说什么，李小晗解释道：“我不喜欢其他人进卧室，其他的事情可以让他们代劳，但洗漱，我来就可以。”

　　约瑟夫不再开口也不拒绝，任由李小晗走过来，用温热的毛巾帮约瑟夫擦拭着脸庞，突然间的温馨让约瑟夫忍不住搂住她的纤腰，两人很是贴近的靠在一起。

　　“别，别这样……”

　　“虽然你不是诺德王妃，但是说起爱，也许我最爱的是你。”

　　微微垂下眼睛，李小晗不敢同双眼有些炙热的约瑟夫对视，任由他抱着自己，亲吻过来，李小晗带着生涩委婉的回应着。

　　“适合而止，我也担心曦看到这一幕。”

　　吻过之后约瑟夫没有继续的动作，而是轻笑着示意一下下面带着疑惑看向这里的李小曦，李小晗脸色通红的离开。

　　“伯爵大人。”

　　再次进门的是贴身男仆阿尔文，他是进门帮约瑟夫穿外罩和整理衣服皱褶的。

　　“你是阿伯丁家族的老人？”

　　被服侍着，约瑟夫随意询问着阿尔文的一些情况。

　　“是的，我的祖爷爷曾是古堡的管家，他是艾伦管家的父亲。”

　　约瑟夫倒是没有想到他同艾伦还有这样的关系，往日看艾伦训斥、指挥的他团团转，还觉得有些为阿尔文委屈，现在看来艾伦管家是盼子孙辈有出息啊！

　　“往日看到艾伦这样对你，还觉得你和他有什么矛盾，现在看来……那是为你好。”

　　“我知道，我也很尊敬艾伦管家。”

　　“艾伦有没有儿子？”

　　“有，巴罗堂兄是古堡的律师。”

　　“哈！那看来，艾伦有意培养你成管家，好好做，我期待你帮爱丽丝管理古堡的一天。”

　　约瑟夫可没有想到艾伦的儿子居然是一个律师，微微想一想，他突然想起前一段时间艾伦曾介绍一位律师给他认识，土地交易大部分都是在他的操作下拿到手的，看来不出意外那就是艾伦的那位律师儿子。

　　不要小看律师，英美这样的国家一个律师远比一个管家还要重要，不过按照艾伦的性格，估计巴罗的选择是自己的意愿而非艾伦。

　　“早，姐夫。”

　　“早，曦。”

　　一进餐厅，李小曦正一本正经的坐在那里，打过招呼之后约瑟夫才坐下来。

　　面前摆着一份苏格兰日报，微微浏览一番，没有看到什么值得注意的事情这才把注意力放到李小曦身上。

　　“怎么没有看到你母亲？”

　　“她？她和姐姐不和我们一起吃早餐的，姐姐吃的比较早，她一般在这个时候都会去学校看一看，主要是参加早间的学校仪式，而妈妈一般都在婴儿房。”

　　婴儿房做什么不言而喻，约瑟夫倒是没有想到自己这位岳母居然如此的疼爱女儿，看来那才是她能够呆在这里的唯一寄托。

　　说起来也是约瑟夫对不住李家夫妇，大女儿来到苏格兰不说，居然也把二女儿拐带来，两个老人怎么能够忍受膝下无儿女的情况，也许李家父亲还好一些，但是李母却是无法忍受。

　　但是相比较已经长大的大女儿和调皮整天看不到身影的二女儿，不会跑、不会跳、看到她满是笑容的外孙女才是她的心头肉。

　　“你父亲一个人留在华夏不孤单？”

　　“我妈妈说，他现在生活高兴着呢。”

　　吃着早餐，李小曦嘴里重复着她母亲曾经说过的话，由此约瑟夫了然。的确，对于一个初掌权利的男人来说，也许那是比床第之间、儿女亲情更加有诱惑力的东西，孤单也许有一点，但瞬间就会被权利欲望冲淡。

　　“老师怎么样？”

　　李小曦的学业主要是家庭教师完成，按照李小晗的意思，她对于英语还不精通即便是前往学校也没有什么效果，还不如在家中及时补充一下课程，待中学时再一起入学。


第238章 知识渊博的老伯爵

　　“还可以，就是有些东西听不懂。”

　　听不懂是正常的，毕竟连英语都还没有熟悉，如果学业上成就那才是稀罕的事情。

　　陪着小萝莉吃过早餐，约瑟夫决定去爱丁堡逛一逛，来到苏格兰，总不能对这里的一些地主不闻不问吧！

　　爱丁堡算是苏格兰贵族的小型聚集地，一些不喜欢居住在庄园、古堡里的贵族都会在爱丁堡或者爱丁堡郊区购买别墅。格拉斯哥？那是现代化气氛比较浓郁的城市，相比较贵族们的爱好爱丁堡而言要差很多，虽然经济上爱丁堡比不上格拉斯哥。

　　一辆奥迪A5承载着约瑟夫前往爱丁堡，悄然前行之下两名警卫已经足以保证约瑟夫的安全问题。

　　乡间野道上的景色很不错，唯一不好的就是途中容易遇到一些意外的事情，例如现在……

　　车祸，不是很惨烈但是却拥堵住道路的车祸。

　　一位年轻司机驾驶的法拉利跑车同一位四十余岁驾驶装满货物的重卡相撞，结果不言而喻……

　　当然，或者不能说相撞而是说压过去比较合适，不惨烈指的是重卡车胎从副驾驶扎过去，司机惊恐有余但是却没有大碍。

　　事情的结局如何约瑟夫不关心，但是由此萌发约瑟夫不再乘坐类似车辆的念头，也因此诺德开始研发属于自己的越野车系列。

　　爱丁堡，这里是苏格兰的首府同时也是英国著名的文化古城，在这里，诞生太多位艺术大师，在这里你可以随处看到一些6世纪时期古建筑的痕迹。

　　爱丁堡图书馆

　　来到这里是源于他想要送李小曦一本书，一本他曾经看到却再也找不到的绝版书，他想要到爱丁堡图书馆碰一碰运气，是关于中世纪时期一些女巫、魔法故事的小说。

　　身后跟着两位黑衣保镖的约瑟夫身份不一般，但如果让他们离开，独自一人来到图书馆的约瑟夫，那么就是普普通通长相俊秀的大学生而已。

　　十九岁的年龄正值青春，哪怕什么身份，在这个年纪、在没有背景凸显、没有警卫们衬托的情况下，他依然很容易融进社会环境中，变成其中很普通的一份子。

　　顺着小说的书架，约瑟夫一点点寻找过去，他可以让警卫们帮忙购买，可是有些事情只有亲自做才显得有诚心不对吗？

　　碰～

　　很柔软……

　　感觉只是瞬间，一股幽香飘散，抬眼望去，一位金发碧眼的美女正皱着眉头坐在地上，很明显，刚刚是约瑟夫撞到她。

　　“对不起！”

　　“难道你不应该先扶起我？”

　　美女倒是没有太生气，可是她对于约瑟夫没有及时扶起她而有些怨言，毕竟好端端站在这里阅读，突然被撞倒，换做是谁估计都不会笑脸相迎。

　　扶起对方，这个时候约瑟夫才发现她居然有着西方没有的细腻肌肤，凯特已经不错，但是同她相比还是差一些。

　　高靖萱和李小晗虽然皮肤好，可是论白皙却远远不如眼前这位，可惜现在正值冬季，白色纯棉纺织棉衣只能隐约凸显一下少女的身材，浅白的紧身牛仔裤和棕色小马靴倒是让她的美腿一览无遗。

　　“糟糕，时间来不及了。”

　　人生路人只是匆匆一瞥而已，就例如现在这般，瞬间……美女消失在门口处，同时带走的还有约瑟夫寻找书的兴致。

　　还好有管理人员帮忙，最终约瑟夫还是帮李小曦准备好礼物，出门的那一刻，约瑟夫突然想起来，刚刚那位美女的胸前好像挂着类似身份铭牌的东西。可惜并没有仔细观察……我为什么会这样想？约瑟夫摇摇头苦笑。

　　约瑟夫第一位拜访的是一位老伯爵，虽然接受爵位的时候不过1975年，可是此时他已经八十余岁，是一个值得尊敬、知识渊博的老人。

　　老人的生活并不是太好，麦尔大道一侧的高级公寓中，那里有一栋一百五十平方左右的居室为他所有。

　　没有庄园、没有古堡就不是贵族？并非如此，如果论单纯的人脉，也许他在苏格兰能够排到前十，论富有他也能够排在前列。

　　既然如此为什么还要居住在公寓当中？约瑟夫获知他家位置的时候也曾询问过艾伦，对此艾伦老管家的回答则是：

　　“他的毕生财富以及接受的遗产都用在科学事业当中，爱丁堡每年有十余个超过百万英镑的奖项，其中有三个属于他，分别奖励给那些在医学、教育、空间有杰出贡献的科学家。”

　　这是一个值得尊敬、也是必须拜访的人，得知他的故事约瑟夫已经决定这样做。

　　公寓楼下，约瑟夫让两名警卫止步，他们虽然不愿意但是也不敢违抗约瑟夫的命令，只能留在楼下等候。

　　三零二房间，看着有些破旧的大门约瑟夫进行轻敲。

　　嘎吱，老伯爵倒是没有什么防备心理，也不需要有，他日常生活就是几百英镑而已，其余全部在基金中作为奖励取不出来。

　　“你是？”

　　头发已经很稀少的老者带着老花镜看一眼约瑟夫，自觉地不熟悉，因此才出言询问。

　　“道尔顿老先生，我是阿伯丁伯爵的继承……”

　　“诺德国王，约瑟夫·拉格纳。”

　　对于对方能够一言说出自己的身份，约瑟夫并没有太过吃惊，哪怕现在居住在这小小的公寓内，但他依然是苏格兰的老伯爵、影响力最大的几个人之一，他的身份对方没有理由不清楚。

　　“进来吧！”

　　也许是老迈的缘故，走路有些踉跄，但是约瑟夫没有上前帮扶，这时一个老人的尊严，他不能贸然打破。

　　果然……对于约瑟夫的无动于衷他很满意，坐下之后还亲自为约瑟夫倒一杯茶。

　　借此机会约瑟夫观察一些老伯爵的房间，没有想象中的凌乱，这时约瑟夫的第一印象，公寓内有花、有草、还有一只鸟、一只猫，悠闲的木椅、精美的瓷器，这些也许才是房间内真正有价值的东西。

　　但是相信……任何一个小偷来到这里都不会把这些桌椅瓷器放在眼中，他们盯着的只是那稀少的几百英镑纸币。

　　“我想，你的到来也许只是最纯粹的看望，很稀少、很难得。”

　　接过老伯爵送过来的茶，微微一品，果然是英国的茶叶，虽然有一股别致的清香，可是约瑟夫还是喜欢东方的云雾，哪怕是大红袍也不是特别喜欢。

　　“你的故事外面有很多。”

　　“我也知道你的很多故事。”

　　“这样对待一位老人可不礼貌，虽然我并不在意。”

　　两人相视一眼不由会心一笑，他们都喜欢这样的说话态度，我不会倚老卖老而你也不要说自己是什么诺德国王。

　　通过缝隙，约瑟夫看到卧室里的电脑，因此不由开口询问道：“老伯爵也用电脑？”

　　“偶然会打一打游戏，这是一场革命。”

　　约瑟夫知道他指的是什么，因此很赞同的点点头：“没错，这的确是一场革命。”

　　“你好像胸有成竹，那么能不能告诉我，未来的革命是什么样子？”

　　“人人足不出户，会有机器人携带你从上面订购的东西送到家里来。”

　　“有些科幻。”

　　“但这是真实的事实。”

　　“如果可以，真希望能够看到那一日。”

　　死一直都是比较禁忌的词汇，最起码对于老人来说都是这般，因此约瑟夫不予回答。

　　“我没有妻子、没有儿女、也不会有遗产，但是我还有一些影响力，如果有需要的地方，我会尽力帮忙。”

　　“我是诺德国王，有数以百亿欧元的财富、十数万的军队，如果你有需要，也可以开口。”

　　有些针锋相对，但同时也有些惺惺相惜，哪怕是年龄相差六十余年的两个人，但他们就如同忘年之交般谈论着古今、谈论着互相的见解。

　　两个小时之后，约瑟夫走下公寓，同上去时他有些不同，但具体哪里不一样警卫也说不清。

　　没有人知道，约瑟夫离开几个小时之后老伯爵寿终就寝，真正的寿终就寝，面带微笑而死，带着对世界未来几十年的描绘而离开。

　　爱丁堡郊区，看着眼前的马场，约瑟夫有些奇怪的朝自己警卫问道：“这是弗莱明家族的庄园？”

　　“如果艾伦管家给的地图是正确的，那么这里的确是弗莱明家族的庄园。”

　　这是一个爱马的弗莱明侯爵，约瑟夫此时脑海中唯一的念头。

　　马场有专门接待人员，当他们得知约瑟夫是阿伯丁伯爵想要面见弗莱明侯爵的时候，脸上闪过一丝难色。

　　“很抱歉伯爵大人，侯爵大人前一日刚刚前往伦敦，如果你愿意，我可以通知侯爵夫人……”

　　“不用，我只是路过拜访一下而已，既然没在那么就这样吧！”

　　……

　　“神色不对，找人调查一下，如果是他们家族的私事，不用告诉我，如果有其他的原因，尽快通知我。”

　　约瑟夫担心是不是苏格兰的一些贵族刻意针对李小晗，毕竟在一些土地利益上，李小晗持有同他们完全不同的态度。当然，他明白这样的可能性非常小。


第239章 圣诞夜

　　中午回不去古堡，因此只能随便找一个地方。

　　警卫们也没有来过爱丁堡，因此三人只能在路旁找到一家意大利餐厅，准备进去品尝一番。

　　优雅的环境、安静的顾客，总体而言还是很不错的，约瑟夫独自一人坐在位置上，不远处则是两名充满警惕的警卫。

　　一份通心粉、一份料理，剩下的就是一份意大利面，一个人也不用吃太多，贵族指的不是出门不花费几百上千欧元不回家的那种人，能够吃饱就可以。

　　而就在这个时候……

　　“你好！”

　　“你好。”

　　有些疑惑的看着坐在对面的陌生人，约瑟夫悄悄做手势不让两名警卫过来，他倒是想要看看这位先生想要做什么。

　　“先生，我能够看透你的命运。”

　　“哦？是吗？”

　　“没错，但是我需要你保持安静。”

　　看着走过来的侍应生，陌生人的话语更少，侍应生看一眼这里，还认为两人相熟，因此直接转身离开。

　　“那好吧！我希望你不会让我失望。”

　　如果只是一般的算命师，那么背蒙骗一些钱也没有什么，毕竟大家都高兴的事情，具体如何就看对方如何做了。

　　“首先请伸出您的手。”

　　微微一笑约瑟夫按照她的说法伸出自己的手，算命师先生闭着眼睛念念有词，随后双手一合把约瑟夫的手夹在中间，一闪而过他瞪大眼睛满脸不可思议的看向约瑟夫。

　　“你的身份我算不出来。”

　　随后算命师慌慌张张的离开，看到这一幕约瑟夫有些疑惑，难道他识破自己的身份？这世界上真的有算命师存在？

　　但恍惚间约瑟夫觉得有些自己忽视的地方，习惯性的想要摩擦手上的戒指，而就在这个时候……

　　摇头苦笑，原来自己遇上的并不是什么算命师而是小偷，很厉害、堪称为神偷的小偷，因为他拿走自己的戒指，自己居然一点没有发现。

　　“陛下？”

　　两名警卫看到约瑟夫摇头苦笑急忙上前进行询问，约瑟夫没有说话而是伸出自己的手指晃晃示意一下。

　　两名警卫脸色大变，这是他们的失职，对此约瑟夫摆摆手示意无关他们的事情，如果不是约瑟夫想要看看他做的什么把戏，也不会有现在的事情。

　　戒指？虽然很值钱但并不是什么家族印章之类的东西，几十万欧元的东西而已，就当娱乐一下，约瑟夫并不放在心上，但……

　　“班森，这一次你可是大赚一笔。”

　　几个年轻人围住刚刚偷走约瑟夫的年轻人，满脸的羡慕和讨好，他们不为班森请客或者分给他们一些，他们想要的是技术，想要班森传授给他们技术。

　　“我知道你们想干什么，但是这真的不方便交给你们，爱丁堡就这么大，也不是我吃独食，这就是开张是三年的买卖。”

　　班森说的没错，如果频繁出手那么早晚有他们倒霉的时候，但如果一个月甚至两个月才出一次手，尤其是针对游客动手，那么被抓住的机会就近乎于无了。

　　小年轻们都是圈子里的人物，他们自然明白，可是……这样好的技术谁愿意放弃，万一，万一学到手自己去其他的城市也容易混出来啊！

　　班森不理会这些人，直接回到自己居住的地方，一个比较偏僻但是装修却非常不错的高级公寓，这是班森当年寻找好长时间才找到的。

　　回到自己的套房，班森首先做的就是对戒指进行鉴定，玉石戒指最是困难，不仅仅要鉴定它是不是有名的戒指，还要看看玉石的品质如何。

　　班森也是大能，最起码在小偷行业里面他是数一数二的博学，不仅仅偷东西一流就是鉴定之类也非常了不得。国际文物大盗经常把偷回来的东西送到他这里来鉴定，毕竟是同行，安全性还有一些保障。

　　“玉石不错，有些眼熟……到底在哪里见过呢？”

　　回想着，班森查找起自己收拢起来的玉石档案，嘴里不时念叨着档案里关于各种玉石戒指的身份说明。

　　“1985年佳士得拍卖的一款玉石戒指，售价15万英镑，可惜不是这一枚……这一个，1875年于港城李氏大亨购买，售价19万英镑，也不是这一个。”

　　“1988年，一名神秘人购买走压轴玉石戒指，成交价格三十五万欧元……”

　　班森沉默，仔细对比一下，果然是这一枚。

　　如果说这些国际大盗、顶尖小偷们最害怕的是什么，那么就是这种被不知名神秘人购买走的东西，因为你不知道对方的身份，一个不小心招惹到某些大鳄那么……即将面临的就不仅仅是什么牢狱之灾了。

　　怎么办！怎么办！

　　送回去？不可能，那不是羊入虎口？虽然对方追究的可能性非常低，可是出手卖掉……那不是把对方得罪死？

　　送回去不行、卖掉也不行，第一次班森觉得偷东西是一种折磨，尤其是这种卖不掉不能送回去的东西。

　　没有办法之下，班森只能想办法打探约瑟夫的消息，只要明白对方的身份，那么再做其他的打算。

　　约瑟夫可不知道自己丢东西，那偷东西的小偷比自己还要被折磨，吃过午餐就直接离开，朝古堡的方向而去。

　　今晚是圣诞夜，回到古堡的时候已经19点，路过的一些农庄已经开始准备圣诞节的礼物和灯笼，而古堡更是一片明亮。

　　回来的约瑟夫正好赶上李小晗回家，两人相视一笑，约瑟夫说道：“早上没有来得及说，圣诞节快乐，晗！”

　　“你也是，圣诞节快乐约瑟夫。”

　　两人牵手一起走进古堡，欢乐的李小曦正带着小母狮奔跑着朝外跑来，但是看到约瑟夫和李小晗两人，急忙一个刹车随后满脸微笑一副淑女的模样。

　　“圣诞节快乐，姐姐、姐夫。”

　　“你也是，这是送给你的礼物。”

　　“书？”

　　接过来的李小曦甚至没有看书名，约瑟夫对此无奈苦笑，看来自己这位小姨子并不是很喜欢读书，将来也许自己还要给她做一些特殊的安排。

　　“你的戒指……”

　　约瑟夫没有想到李小晗居然如此熟悉自己身上的东西，有些调侃般的把自己的经历讲出来，惹得一大一小两个尤物嘻嘻直笑。

　　“你们在笑什么？”

　　“老夫人，圣诞节快乐。”

　　“恩恩，快乐、快乐。”

　　老夫人也是在今天才知道什么圣诞节，换做几天前你突然告诉她圣诞节怎么度过，她一定会非常疑惑的问你圣诞节是什么。

　　“约瑟夫的戒指刚刚被小偷偷走。”

　　李小晗和李小曦觉得好笑，毕竟约瑟夫这样尊贵的身份，居然在意大利餐厅被人凭空偷走戒指。但在李母的眼中，这么贵重的东西丢掉居然还这么开心？

　　虽然觉得不满，可是在这样的场合李母是不会随便开口的，看着桌上丰盛的晚餐，她心里谋划着春节是回去还是留在这里。

　　“老夫人可是想春节的事情？”

　　李母有些不好意思，毕竟这在人家的节日上时时刻刻想着自己的节日，怎么样也有些不合适。

　　看她的模样约瑟夫就知道她想些什么，轻轻一笑道：“老夫人可不要忘记，我也有一般的华夏血统，春节同样是我的节日，其实你不用多烦恼，春节带着晗、曦甚至沐晴一起回去就行，春节我会在欧洲。”

　　虽然是为自己着想，但李小晗还是觉得有些难过，自己终究还是一个情妇，否则春节时候为什么不能同自己的丈夫一起度过？

　　如果高靖萱也同李小晗这样想，岂不是要委屈死？要知道李小晗还是嫁给阿伯丁伯爵，而高靖萱则是一点名分都没有。

　　欧洲？李母一愣，但是依然没有开口，毕竟她早已经有猜测，聪明人就明白什么话能说、什么话不能说，而李母明显是一个聪明人。

　　同一时间——诺德王宫

　　“殿下，诺德皇家石油股东高靖萱想要同您一起度过圣诞节。”

　　艾布纳此时的神色很是奇怪，其实不单单是他，就是凯特听闻这句话也脸色很是奇怪，但犹豫一下凯特还是同意同高靖萱一起度过圣诞节。

　　这是约瑟夫女人的第一次见面，没有硝烟、没有友善、没有争吵，有的只是平平淡淡的对话、平平淡淡的进餐、平平淡淡的氛围。

　　她们很平淡，但是两个同父异母的小家伙却很是友好，虽然一个会走路不久，一个刚刚回走路，可是血脉让他们很是亲近。

　　“石油公司今年的分红不错。”

　　“是不错，但有些多，拿着有些忐忑。”

　　“你是担心我还是内阁？”

　　“内阁有胆量插手皇室的事情？”

　　“皇室……，没错，他们的确不敢插手‘皇室’的事情。”

　　高靖萱闻言很开心，因为她明白自己得到认可，得到诺德王妃的认可。

　　“他们很高兴。”

　　“那你应该让他们经常在一起。”

　　“我会这样做，但是希望你时刻记住约瑟夫曾说过的话。”

　　“我一天也没有忘记过，也不奢求什么。”

　　“希望如此。”


第240章 苹果公司和微软公司

　　1991年1月1日，约瑟夫回到诺德王国的第一天。

　　内阁宣布刚刚通过《诺德王国公民权利保护法》，这是史密斯政府的第一次大动作，主要针对的就是一些福利计划以及公民权利保障，其中包括遗产分配、银行存款之类。

　　因为史密斯的新动作，根据数据显示这一日史密斯内阁获得百分之六十以上的公民支持，这比起杰姆斯内阁时期的支持率持续提高。

　　1991年1月2日，史密斯前往王宫同诺德国王约瑟夫进行会谈，会谈内容主要针对诺德王国的新国体、新政策以及党派制度。

　　诺德王国此时虽然未有明确的党派，但实际上已经分为激进党派以及保守党派，前者的提议是提供大额度贷款、促进本地经济同时增加国外贸易，快速提高诺德公国的经济赶超西班牙、意大利为目的。

　　保守党派则认为诺德王国已经迈进平稳发展期，他需要做的是休养生息、缓缓图之，这才是王者之道，但值得一说的是……前任首相杰姆斯就是典型保守党派的代表，但在他的治理下，诺德公国一直朝着高速发展在进行。

　　现任首相史密斯则是激进派的代表，可是几乎大部分内阁官员甚至全部官员都觉得这个时候诺德公国应该稳定发展，太过激进容易造成意外发生。

　　激进派首相稳定发展而保守党派则是快速发展，这不得不说是一个奇怪的事情，同时保守党派同激进党派也有一些其他的意思。保守党派保守的不仅仅是经济发展还有皇权，在明确说一些，保守党派也是保皇党派而激进党派虽然没有什么推翻皇权的意图，可是他们渴望更多的自由、更多的权利。

　　1991年1月8日，诺德官方突然公布诺德王国的新国策，首相以及内阁全部由下议院的议员进行推选，但上议院以及国王拥有监督权以及罢免权。

　　这样做的目的算是增加诺德王国公民的一些权力，同时也让政府更加用心的为公民服务，而约瑟夫手中的监督权和罢免权已经足够保证他的利益。

　　简单来说，如果之前约瑟夫这位公司董事长还管理一些公司的事情，那么现在他就完全坐在一旁观看而不是参与其中，只有非常不满的时候，才会直接罢免整个管理层，上至执行总裁下到各个部门的主管。

　　权利实际上并没有降低，降低的是真正管理的权利，这样也有好处，那就是未来约瑟夫和凯特王妃会轻松很多。

　　新国策和国体让公民们很满意，因为他们可以让自己喜欢的人登上首相的职位，可他们也不是为所欲为，如果首相挑衅皇权，那么估计他们这些投票的也需要受到一些牵连。

　　“诺德军方也希望获得为首相投票权利？”

　　“是的，这是国防部发来的申请。”

　　“国防部，国防部什么时候能够代表军方？反驳回去，并且告诉巴赫，我不希望有下一次。”

　　“是。”

　　机要秘书的离开让约瑟夫余怒未消，这就是一次赤裸裸的试探，如果自己稍露半分退让，那么国防部一定会对军方下手，一轮新的政治清洗即将诞生。当然，国防部也没有其他的意思，他们只是觉得自己手中一直没有权利，忍耐不住而已。

　　他们的根本目的就是想要成为一个权臣而不是叛逆，这也是为什么约瑟夫一直忍让国防部、一直忍让首相的根本原因。

　　因为即便约瑟夫撤销他们，但下一任依然会如此，毕竟谁也不愿意当一个空话筒，哪怕首相和国防大臣是保守党派依然如此。

　　诺德王国现在的根本选举模式为，公民选举议员、议员组织公民选举首相，而首相组建内阁、内阁投票任命总督、省长、市长，而市长任命考试通过的镇长。

　　议员对各层官员具备监督权，一个小镇两名议员，一个城市具备一个分议院，他们的主要职责就是沟通下面议员同政府的矛盾，以及管理整个城市以及周围小镇的投票活动。

　　内阁最眼馋的就是军权，可惜，军权一直被掌握在约瑟夫的手中，现在不可能放开未来同样不可能，因为一旦松开军权，距离诺德君主立宪制就已经不远甚至直接到共和制也说不定，这样的风险约瑟夫坚决不会冒。

　　党派的形成，这让诺德王国的党派分子瞬间增加到三十余万，但其中大部分都是保守党派成员，激进党派不过几千人而已，但……

　　保守党派大部分都是社会工人、小部分精英阶级，而激进党派则多是财团老板、政府官员，两者数量悬殊但实力却相差不远。

　　约瑟夫很高兴看到这样的场景，保守党虽然想要获得首相的职位非常容易，但他们离不开激进党派的扶持，毕竟党派内的精英实在是太少。

　　而激进党派虽然数量少，可是他们能说会道，也许几次演讲下来就能够获得不少的选票，鹬蚌相争谁能够获得最后的胜利还不得而知。

　　因为党派，诺德皇家传媒集团突然变得热手起来，毕竟谁都需要媒体的支持，尤其是在这个全民网络、通讯时代更是如此。

　　约瑟夫不理会这样的竞争，1月10日，他来到诺德微软公司进行访查，主要目的就是想要看看MSN的进度如何，距离后世的QQ还要相差多远。

　　邮件是第一个项目，好友列表、备注也已经完成，网络视频正在研发当中，但估计也不会花费太长的时间，其次则是空间系统、个性签名、VIP系统。

　　“20欧元，是不是有些昂贵？”

　　“你觉得多少钱合适？”

　　“两欧元或者三欧元最合适，毕竟东方是人口大国，如果未来进军东方，其中的利润……”

　　“你是微软公司的总裁，具体怎么样做由你负责，我不过是一个建议而已。”

　　……

　　“这是魔兽世界？”

　　“魔兽世界？倒是一个好名字，这是我们从美国挖过来的一个创意，游戏组觉得不错，因此开始正式研发。”

　　“不错，未来游戏的收益将占据巨大比例，我之前提出的网上购物进行的怎么样？”

　　“网站已经建设起来，但是同各大零售商合作还在商讨当中，虚拟……值得可信？”

　　简单的一句话让约瑟夫决定未来网站的负责人一定不能让他委任，从心底里就不信任虚拟网络购物的总裁，如何能够让它有全新的发展？

　　分离，有必要的情况下是时候分离微软公司，游戏创建为单独的游戏公司、各种网站创建单独的网站公司，当然，他们之间还是以微软为核心，只不过各个项目为单独运营，微软公司不能插手其中。

　　“未来的网络最重要的是什么？是流量、是IP、是用户，希望你们能够一直重视这一点。”

　　微软公司总裁点点头表示认同。

　　约瑟夫亲手操作几款游戏，虽然短短几分钟的时间，但是约瑟夫却找到前世的感觉，游戏一直都是很有吸引力的东西，否则也不会成为网络上的销金窟。

　　微软公司一行完毕约瑟夫并没有回去，而是前往苹果公司。

　　苹果电脑公司于1989年10月份改名为苹果公司，主要是为第一代iPhone打基础，未来诺基亚将会作为中档手机、iPhone为高档手机销售全球。

　　“iPhone是科技的代言词，它是潮流、时尚、科技的代表之作，虽然900欧元的价格偏高一些，可是作为时代化的科技产物，这个价格并不是太过高昂。”

　　这是苹果公司总裁的原话，约瑟夫深以为然，并且希望他能够获得成功。

　　此时还是大哥大的时代，很难想象这样一款比较小巧的手机能够引来什么销售风暴和奇迹，但有一个问题摆在眼前……

　　“预计它什么时候能够发售？”

　　“大概还需要三年，最少三年。”

　　约瑟夫还以为他会说保守估计，但谁想是最少三年，三年的时间已经1994年，甚至1995年才能够发售，约瑟夫实在是有些等待不及。

　　“诺基亚公司那边不知道是什么情况。”

　　这是约瑟夫的内心话自然不方便说出来，毕竟现在身处的是苹果公司。

　　“苹果电脑公司的销售额怎么样？”

　　“因为有微软系统的绑定以及一些优惠，我们的电脑销售很不错，竞争压力非常小，不过很多电脑公司都找到微软，他们希望微软能够开放权限给他们，而一旦那样做……”

　　约瑟夫没有回答苹果总裁的话，因为他明白，这是一个难以选择的选择题，开放权限，那么对于微软的世界垄断而言一定非常重要，相比较之下，约瑟夫也许会让苹果公司选择妥协，毕竟那是全球垄断的项目。

　　“我认为苹果公司自己的系统已经成熟，完全可以进行发售，竞争也许是一件好事。”

　　这只是一句安慰而已，但谁也不能说，未来苹果公司一定不能击败微软，前世的苹果公司已经验证这一点。


第241章 划时代的诺基亚

　　如果说约瑟夫在苹果公司看到的是未来，那么在诺基亚公司看到的就是现在，巴掌大的手机摆放在约瑟夫的面前，虽然机壳有些难看可是相比较大哥大而言……这已经是算得上精美绝伦的玩意。

　　“1000欧元？”

　　约瑟夫没有想到居然会是这样一个价位，但是仔细想一想现在大哥大的价格，再看看眼前这个小东西……也许1000欧元并不是太过昂贵。

　　抱着恶作剧的心态，约瑟夫拿起手中的诺基亚手机往地上摔去，这一幕让周围的诺基亚高层吓一跳，难道自己招惹到国王陛下不满？以致如此表现自己的愤怒。

　　果然无碍。

　　看着地上丝毫没有损伤的诺基亚手机，约瑟夫不由对一侧的负责人竖起大拇指，看到这一幕管理阶层才放下心来，原来是检测手机的质量但是这样的检测方法……

　　也许这就是领袖的作用，未来人们检测诺基亚手机真假的唯一方法就是买一款诺基亚手机，随后当着销售人员的面狠狠的摔到地上，完好无损则是真货，有损伤那么店家就要面临赔偿顾客的问题。

　　苹果手机还只是一个概念，但是眼前这款“迷你”手机已经准备发售，虽然还未知道未来的销售会如何，可是现在铺天盖地的评论已经足以让诺基亚手机销售部的那群主管放下心来。

　　“你们也要研制智能机，因为那是未来的标准。”

　　“我们已经同微软公司进行洽谈，他们同意和我们共同研发Windows操作系统的手机，唯一不完美的就是对方要价太高。”

　　诺基亚总裁的埋怨约瑟夫不做理会，都是诺德王国的国企公司，约瑟夫可不想有失偏颇，这个时候沉默或者转移话题才是最合适的做法。

　　“关于诺德王国的通讯和网络，我准备分别苹果公司、微软公司以及你们诺基亚运营，你觉得怎么样？”

　　怎么样？当然是好事情！

　　苹果电信公司、诺基亚电信公司、微软网络公司，这是覆盖通讯、网络的三个公司的子公司，他们将负责整个王国的通讯以及网络的运营和推广。

　　“没有问题就好，但我希望明年能够看到一些成绩，苹果公司现在不具备同你竞争的能力，但未来并非如此。”

　　诺基亚公司总裁认为约瑟夫有些高估苹果公司，到现在还没有一款手机研制出来就想要同诺基亚公司竞争，简直就是痴心妄想。

　　购买诺基亚手机赠送一百分钟国内通话，或者附带三十欧元的电话费，相信这对于消费者而言是一个巨大的诱惑力，提高诺基亚手机销售的同时也能够带动公民们认可诺基亚电信公司。

　　价格战那都是最不靠谱的做法，同时也容易引来恶性竞争，因此电信公司最佳的竞争方法就是其他物品的带动，这一点诺基亚手机有天然的优势。

　　大致都浏览一遍，约瑟夫离开时顺便带走一款最新型的诺基亚手机，虽然不是很满意，但是使用起来的确比大哥大方便太多太多。

　　回到王宫，随手把新手机扔到一旁，半依靠在沙发上拿起报纸阅读起今天的新闻。

　　《诺德王国烂片时代的来临》看到这个标题约瑟夫一愣，随后很认真的阅读下去，小编的文笔不错，最起码对于此事诺德王国影视行业面临的危机描写的非常到位。

　　自从西撒哈拉绿洲小镇完成建设，诺德的烂片时代已经开始有矛头，其根本原因就是一些绿洲小镇政府资金缺乏但是却又急需大笔金钱对本土进行建设，匆忙投资电影行业导致而成。

　　说实话，绿洲小镇的电影们真正赔钱的倒是没有几个，为扶持他们，诺德内阁帮他们引荐很多的导演，外加西撒哈拉别致的景观，影视效果当真不错，哪怕剧情差一些也足以卖座叫好。

　　那一段时间疯狂涌现出很多关于沙漠骑士、绿洲爱情的电影，什么《骑士王的女人》、《沙漠里的王》、《独行客等等》，这些都是比较卖座的电影，平均下来也有两三百万欧元的票房，而拍摄成本……几十欧元而已。

　　就是他们的成功让太多太多的绿洲小镇镇长眼红，不管三七二十一，逮住导演就往回拉，不论质量、效果，差不多就开始发售。

　　例如1989年一年的时间，西撒哈拉绿洲小镇的电影足足拍摄九百多部，那可是九百多部电影而不是九百多条龙虾，烂片彻底冲垮诺德电影市场。

　　结局很好笑、真的很好笑，当公民或者游客们准备去电影院一观时，但凡看到什么沙漠或者有关沙漠的剧情介绍，游客和公民们好的转身离开，还有一些甚至当场呕吐，是真正的已经看吐那种。

　　“我们只是社会的评论人士，对于现在诺德王国的电影行业十分痛心疾首，呼吁皇室、呼吁内阁、呼吁各地政府站出来，帮着我们整顿现在的诺德王国电影市场，让诺德电影重新回到精品时代。”

　　这是编辑的结束语，而看到这结束语约瑟夫多多少少有些感慨，皇室已经开始渐入人心，人们开始在遇到任何挫折、困难的时候开始想到皇室，而且还是把皇室放到第一位，这是一个好的开始。

　　“我相信国王陛下一定没有看到过此时的诺德电影，否则我有些担忧那些导演能不能活下去。”

　　“楼上慎言，国王陛下并没有那么残暴，严苛的律法也只是保障诺德的治安情况而已，但一笔不小的罚款是一定的……前提是国王陛下能够看到此时诺德王国的影片景象。”

　　“推荐一部好的电影《沙漠迷情》，这是著名导演日裔高岛亮太一的作品，演员分别由宫泽优奈、樱井花音……”

　　“弱弱问一句，楼上的那部《沙漠迷情》是最近的AV剧吗？”

　　“三楼滚，这里不欢迎任何的沙漠题材电影。”

　　“FUCK！！！”

　　这是约瑟夫从电脑上看到的评论，他想要看的东西并没有出现，但还好，皇室终于频繁的出现在公民的口中，并且是正面印象。

　　“咦！约瑟夫……”

　　回过身，看着从大堂过来的凯特，约瑟夫有些疑惑的看着她，不明白她刚刚惊咦什么，和喊自己有什么事情。

　　“这款手机……”

　　“这是诺基亚的新款手机，怎么样？”

　　“很漂亮。”

　　看着满脸赞叹的凯特，约瑟夫实在是不知道应该说什么好，难道一个王妃的审美眼光就截止到这里？

　　凯特可不知道约瑟夫想些什么，如果明白一定会觉得非常委屈，整天看大哥大那样的黑家伙，眼前这个白色小巧手机的确非常漂亮啊！

　　“送你吧！过一段时间警卫们会全部兑换成这样的手机，使用和携带起来方便。”

　　凯特很赞同的点点头，大哥大虽然好用但是携带起来实在是太过麻烦，拿着那样一个大家伙，不想引人注目都不行。

　　“这里面还有一些其他的功能，比如说短信……”

　　“短信？”

　　“没错，就同MSN一样，他可以在两个手机之间互相传递文字信息，一些不方便的话就可以通过这样的形式进行传递。”

　　“倒是一个十分实用的功能。”

　　优雅的开机音乐想起，随后手机蓝色桌面上显示出电话和短信两则功能选项，当然电话里面还有一个电话薄选项，这也是非常实用的功能。

　　“这是，电话薄？”

　　“没错，这样我们就能够很方便的找到想要拨打的人，很方便快捷。”

　　“真是神奇的功能。”

　　约瑟夫无语

　　“你在看什么？诺德王国的烂片时代？”

　　看一眼约瑟夫打开窗口的标题，凯特不由把目光注意到约瑟夫身上。

　　约瑟夫没有回答而是让开道路让她坐下自己细细观看，稍许时间凯特脸色有些不太好的站起身，看着约瑟夫说道：“这件事我来处理吧！”

　　约瑟夫点头，诺德一直都是各种科技、潮流、时尚的前锋，电影也是占据一定的市场，可是现在电影市场即将崩塌，她身为诺德王妃不能坐视不理，尤其她对电影行业一直抱有特别大的希望，希望诺德能够超越好莱坞。

　　“其实事情并不是很难解决。”

　　“打压小镇上影片的出场率？”

　　“并非如此，我们论一个评级制度，让导演们都拥有各自的等级，每拍摄一部差劲的电影那么都会削减一定的积分，积分降低到一定的程度，那么他们将会被取消执导电影的资格。”

　　“这样会让诺德王国无形当中损失一大批……”

　　“我还没有说完，没有导演执照的导演不可以导演大型电影，但是他们可以把精力放到网络电影、网络剧上，一旦获得成功，那么他们将有机会重新回到大电影的舞台上。”

　　网络电影、网络剧，这些已经开始流行，但因为诺德电影上映的台阶比较低，因此没有人愿意投身免费的网络电影、网络剧当中，毕竟拍电影的目的还是为赚钱。

　　凯特认为约瑟夫想出的是一个好办法，让网络电影和网络剧成为一个跳板，合格就进军大电影、不合格直接裁撤掉，最为主要的是，他们未来在大电影行业也会小心谨慎再谨慎，轻易不会接取投资。

　　未来诺德电影没有烂片？并非没有，而是烂片都处于免费状态，并不是引来什么太大的吐槽，也不会让诺德大电影的质量下降，甚至有可能超越之前，重新拿回诺德出品必出精品的头衔。


第242章 海湾战争带来的影响

　　《诺德王国烂片时代的来临》，自从这个标题的评论出现，诺德评论疯狂如潮，但同样他们都是针对此时诺德王国的烂片而批判。

　　事件进行第三日，约瑟夫一封信递交到内阁政府的手中，史密斯阅读过信件的一个小时内召开内阁会议，随后有关于诺德影像相关审查的条令发送到各人的手中。

　　随着条令的下达，一时之间诺德影视界一片沸腾，不满、咒骂皆有。当然，其中牵扯到皇室的几乎没有。

　　虽然有强力的阻拦，但条令依然顺利的发达下去，并且进行整顿，一些不合格、甚至有严重违规的导演，他们不仅将会被取消拍摄荧幕电影的资格，就是本身也会遭到司法机关的诉讼，面临牢狱之灾。

　　经过一番整顿，诺德原有的几百位导演最终留下的只有六十余位，其余人员全部远离诺德或者前往网络剧和网络电影中进行重新发展。

　　同时，有关于电影的整顿也已经开始，一些不合格甚至差评的电影直接被扔到垃圾箱，还在审核当中的电影一律不予通过，重新审核之后才能够放映。不过其中也有一些良心电影，因为审核的原因他们也将延迟推出，这让一些期待已久的公民很是不满。

　　就在此时，诺德皇室也开始有动作，凯特同内阁政府进行联合行动，准备开展一条新的院线，这条院线将会对现有的诺德电影市场进行垄断。

　　同之前的皇室、政府合作相同，院线皇室或者说凯特占据百分之三十，内阁政府占据百分之三十，本地政府占据百分之四十。

　　其中地点、人员由地方政府承担，建造费用由皇室和内阁共同支付，由于相关设备都是苹果公司出品，因此还是内阁占据稍稍优势。（内阁占据苹果公司百分之六十（其中百分之二十为内阁“租借”皇室）的股份。）

　　院线是审核重要一方，因此必须由内阁、皇室、本地政府共同出资，只有这样公平公正的问题才能够得以保障。

　　1991年一月，诺德王国本准备上映六十七部电影，其中有十七为重要贺岁片，但……现在经过审核裁剪，最终剩下的只有二十部，而十七部贺岁片……仅剩六部，裁剪率达到百分之七十。

　　被裁剪的影视剧只能通过“免费”的渠道来到网络上试一试运气，五分钟的预告片让他们最终的成绩很是惨淡，这让观众们庆幸的同时也不由为电影审核组成员们的眼光赶到赞叹，但新一波的批判浪潮再一次前来。

　　电影审核组的成员面临种种被诬陷、辱骂，网络上经常会出现某某知名电影评论人士同女演员发生关系、某某知名电影公司老板如何如何……

　　俗话说习惯成自然，没有解释、没有争辩，因此那些水军也来时无聊起来，渐渐消失在网络中……

　　而就在诺德网络上还在争辩谁是谁非最激烈的时候，一则新的消息惊爆全球，海湾战争正式开始。

　　1991年1月17日，美国为首的多国部队在联合国安理会的授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的局部战争。这同时也是人类战争史上现代化程度最高、使用新式武器最多、投入军费最多的一场战争。

　　多国军队——科威特、美国、英国、沙特阿拉伯、埃及、卡塔尔、法国、加拿大、意大利、澳大利亚、韩国、阿联酋。

　　为什么其中没有诺德王国？并非诺德王国赞同伊拉克的做法，而是联合国或者说美国根本就没有对诺德王国进行邀请，君不见其中也有部分分化欧洲诸国的意图？

　　海湾战争的源头——1980到1988年的两伊战争期间，伊拉克欠下了一些阿拉伯国家的债，其中欠科威特的债务为140亿美元。伊拉克希望石油输出国家组织降低石油产量，上涨石油价格，获利后偿还债务。但科威特提高了其产量，造成油价下降，希望以此来迫使伊拉克解决它们之间的边境争执。

　　然而这样的结果就是——伊拉克指责科威特借两伊战争的机会在伊拉克境内建立军事基地。伊拉克声明，它作为其它阿拉伯国家与伊朗之间的缓冲地在两伊战争中为所有阿拉伯国家做了一个贡献，因此科威特和沙特阿拉伯应该免除伊拉克的战争贷款。伊拉克出于战略安全考虑，企图占据科威特。

　　简单来说，科威特不具备什么战争能力，但是却出言、行动挑衅强大的伊拉克，哪怕身后有美国坐镇，但它依然沦陷于伊拉克的手中，或者说他没有想到伊拉克的那位总统竟然如此的胆大。

　　其实也并不仅仅是那位总统阁下胆量大，而是现在的国际局势给出他这个胆量，他在赌，赌博自己能够重新建立巴伦比帝国。

　　然并卵，结局完全会完全出乎自信心极其强大的总统先生。

　　当然，现在一切都同约瑟夫无关，他只是作为一位旁观者，默默的注视着事情的发展，当然，同时他也在悄悄的赚着钱。

　　石油在海湾战争最高峰期会达到四十美元的程度，约瑟夫要做的，就是在这个期间把之前储存的石油全部悄悄卖出去。是的，就是悄悄卖出去，因为一个不小心就会引起石油价格的动荡，重新回落到原来的程度，毕竟石油的价格是因为量少才提升上去的。

　　约瑟夫要坑的也不是那些国家而是一群想要通过这件事赚钱的家伙们，这些石油即便卖给他们，那么他们也只会悄悄的储藏起来，等待再高峰时期出售出去。

　　一次简简单单的储存、出售，这让诺德公国整整赚取三百亿欧元左右的利润，是比往日多三百亿欧元而不是单纯的出售三百亿欧元的石油。

　　三百亿欧元用于建造三千余家电影院已经足够，甚至因为资金充足的缘故，这些电影院一开始就可以配套最好的设施、最华丽的电影院建筑。

　　一个小镇一个电影院，当然，具体的模样会根据本地的风格进行建造，不会在一个原野小镇中建造一个格格不入的极度现代化电影院。

　　科威特是世界上少有的富国，一直享有“海湾明珠”之称。它在国外的资产超过1，000亿美元，另外在西方重要工业中还持有多达数百亿美元的股份。

　　国外的资产超过1，000亿美元，这是一个非常恐怖的数字，即便是现在的诺德王国也轻易不能比拟，但随着这次的风波，相信诺德如果占据整个西欧石油市场，那么未来的诺德王国……

　　截止到1990年末，整个西欧的石油进口达到823.5万桶，而现在诺德王国的石油日产只不过三百余万桶而已，约瑟夫明白，真正石油爆发的时刻已经来临。

　　海湾战争期间

　　1991年1月17日当地时间凌晨2时，在伊拉克拒不执行安理会第678号决议情况下，多国部队航空兵空袭伊拉克，发起“沙漠风暴”行动。美军的空袭行动开始实施。

　　同一时间，诺德宣布西撒哈拉发现新油田，诺德公国石油日产达到三百八十万桶，英美西欧诸国闻言微微一顿，随后心神不定的继续参与海湾战争，石油价格稍稍有些波动。

　　1991年2月，多国部队逐渐取得了压倒性的优势，消灭了伊拉克在科威特的驻军。而就在这个时候，诺德官方发布新的公告，西撒哈拉地区发现第二个大型油田，诺德王国石油日产达到三百二十余万桶。

　　英美诸国震惊、摩洛哥王国微微骚动。

　　第二日，诺德王国准备新年阅兵式纪念约瑟夫伟大的华夏母亲，参加军事阅兵的陆军总数达到三万，其中包含坦克部队、导弹部队以及火炮部队。

　　精锐的陆军士兵昂首走在西撒哈拉总督府的门前，总督府上约瑟夫很和善的同自己的士兵挥手，先进的空军战机时而翻腾旋转、时而迅猛俯冲，战机性能一目了然。

　　第三日，摩洛哥骚动停止，原本增加到边境处的士兵退回原址，摩洛哥国王准备访问诺德王国进行友好访问。

　　1991年2月15日，伊拉克宣布愿意接受安理会第660号决议，有条件地从科威特撤军。

　　此时海湾战争已经到结局时刻，多国军队尤其是美国充分展现出电子战的优势以及重要性，同时诺德王国的先进科技也让各国震惊。当然，更多的是一种威慑。

　　这个时候诺德王国的石油日产量已经达到500万桶，并且成功同西欧各国签订石油贸易合同，仅石油收益，诺德王国每年即有800亿欧元。

　　800亿欧元是一个什么数字？

　　可以这样说，诺德王国去年的整年GDP也不过两千亿欧元，当然，如果今年算上这八百亿欧元，那么1991年诺德王国的GDP有可能超过三千亿欧元。

　　三千亿欧元的世界排名大约会在11——15间浮动，它的竞争对手则是华夏、韩国、澳大利亚、墨西哥以及荷兰。

　　世界前十经济体是一个门槛，十名之下相差不大，但十名以上……每一名也许都会相差一千亿欧元甚至更多。

　　可以说，距离诺德王国迈进前十还有一段不小的距离，尤其是同华夏相比，人口基数本身就让华夏站在不败的位置上，迈进前十甚至前三都只是一个时间的问题。


第243章 摩洛哥国王的目的

　　海湾战争的结尾还在持续当中

　　1991年2月19日，苏联提出四条和平建议，萨达姆表示同意。

　　很难理解，此时苏联居然还有精力去管理中东的事情，难道他的国内不是已经乱成一团糟？

　　同一时间，约瑟夫接待来自摩洛哥王国的国王。

　　激进的诺德王国国歌、飘扬的诺德王国国旗、英勇整齐的诺德王国皇家禁卫军，诺德王国机场已经被戒严，约瑟夫等待着摩洛哥国王的到来。

　　客机轰鸣，这是摩洛哥国王西迪的私人客机，当客机平稳降落，西迪已经率先一脸微笑的走出来，瞬间大量的相机牌照声音响彻机场。

　　约瑟夫顺着红地毯走上前去，双方进行很亲密的拥抱……

　　“好久不见，西迪。”

　　“好久不见，约瑟夫。”

　　直播翻译把此时两人的对话简单的描述成双方进行亲切并友好的拥抱，并且互相慰问老朋友之间的友谊之情。

　　友谊？那是完全扯淡的话，谁不清楚摩洛哥王国军队已经兵临境外的事情？如果不是诺德王国的军事力量和科技吓退摩洛哥王国，此时双方已经战火缭绕。

　　约瑟夫是不畏惧战争的，可惜紧要关头西迪居然选择退缩，这让约瑟夫很无奈。

　　能不退缩，阅兵式诺德国王展现出来的军事科技已经达到多国军队在中东的水平，中东多国军队击溃伊拉克用多长时间？结果不言而喻，他们能不畏惧？

　　“凯特王妃殿下，早安。”

　　西迪介绍旁边的夫人给约瑟夫认识，同时也非常友好的同凯特打着招呼，凯特很热心的回应对方，并且简单的同摩洛哥王妃进行交谈。

　　随后双方一起检阅皇家禁卫军，检阅完毕摩洛哥国王连同自己的王妃上车，一行人朝诺德王宫而去。

　　几十辆奥迪A6，三辆黑色劳斯莱斯，这样的标准车队让诺德王国街道两旁的居民和游客不时驻足观看，摩洛哥国王第一次感受到来自诺德王国的热情。

　　“约瑟夫会同意我们的要求？”

　　“我相信会的，因为他无法拒绝。”

　　“可……”

　　“没有可是，他一定不会拒绝。”

　　同一时间约瑟夫车内

　　“这一次西迪来诺德访问的目的是什么？”

　　“还不清楚，但是可以确定，同石油贸易有关，低价格交易是一定的事情。”

　　“那么，你准备同意在？”

　　“还不能确定他的出价。”

　　出价并不是真正的正佳，而是其他方面的支持，例如西撒哈拉在非洲的立场支持以及一些周围国家领土的诱惑。

　　半个小时之后，诺德王国会议室。

　　“西迪，我们也算是老朋友，如果你有什么要求那么尽管说吧！”

　　因为周边没有记者，两人的谈论倒是随意很多，这里毕竟不是公开场合，记者随便拍一些照片就已经告辞离开。

　　“我希望用百分之八十的市场价格每日购买八十万桶原油。”

　　“原因！”

　　平白减少百分之二十的收益，凭什么？虽然仅仅只是八十万桶原油。

　　“阿尔吉利亚的一个行省。”

　　闻言，约瑟夫猛然站起身，目不转睛的看着西迪说道：“我凭什么相信你的话，阿尔吉利亚的一个行省……说的倒是简单。”

　　“现在我只能告诉你，其中距离西撒哈拉比较近的一个省份有独立的意图，如果你能够说服他们的省长，那么投奔你很简单。”

　　事情自然没有西迪说的那么简单、容易，但这件事确实让约瑟夫有些动心，毕竟那可是一个行省的诱惑。

　　一个行省想要并进诺德王国，那么他需要很多步骤来处理带来的事端，第一是它必须先独立，并且能够撑过政府军的攻打。

　　这一点非常的不容易，因为一个行省的力量想要同一个国家的力量斗争十分的困难，尤其是那些想要帮助、援助它的国家还不能直接出动武力，唯一能够做的就是悄悄的进行金钱援助以及武器援助。

　　约瑟夫大概能够猜到西迪口中的行省是哪一个，毕竟这些年约瑟夫在周围几个国家安排太多的情报人员，甚至有一些已经掌控住边境行省的几个重要职位，最高的甚至已经担任过行省的副省长。

　　还是话归原题，那个行省的武装力量大约只有政府军的十分之一，如果有诺德公国的武器、金钱支持，那么双方缩减到六分之一甚至五分之一也不是没有可能。尤其对方不能倾尽全国之力对它进行攻打，能够扛过这一劫的胜率五五分。

　　这个时候第二个步骤出现，首先是信誉问题，能够扛过这一劫的省长会不会还愿意并进诺德王国，毕竟此时它已经具备独立、自治的能力，毕竟谁也不愿意上面增加一位上司甚至多位上司。

　　加入不准备遵守诺言那么自然不必多说，可如果他们准备遵守，那么第三个障碍已经出现，那么就是如何获得全球各国的认可，这可是有殖民的倾向。

　　“你同那位省长是什么关系。”

　　今天西迪居然说出这番话，那么可以确认他同那位省长有相当密切的关系，最起码有信心帮助诺德王国税服他合并到诺德王国当中。

　　“那并不重要，对不对约瑟夫国王陛下？”

　　“是的，的确不是很重要。”

　　双方没有再提这件事而是进行闲聊，一切都需要有一个基本的验证才可能继续谈判下去，之前……双方会如同好友一样友善相待。

　　诺德王国的迎接晚餐很是丰盛，诺德新任首相史密斯也参加到宴会当中，他本来在巴黎，但因为这件事急匆匆的赶回来参加宴会，对此西迪很是高兴，毕竟这是对方很给面子的行为。

　　凯特和摩洛哥王妃在上午约瑟夫同西迪谈话的时候已经在后花园闲聊一上午的时间，因此餐桌上两人交谈的很是愉快。

　　“说起花，我最喜欢的郁金香。”

　　“我同你不一样，我喜欢荆棘花，喜欢它的坚毅以及无谓的性格。”

　　两女谈论花，约瑟夫则同西迪说着科技以及工业的事情，说起这些也不由有些感慨一下苏联，此时苏联无疑是世界各国最大的悲哀。

　　“重视重工业而忽视轻工业，这是致命伤。”

　　“但重工业也的确给苏联带来很多的好处，如果没有美国阴毒的计划和缓慢吸食，苏联走到今日还有一段时间。”

　　“的确，可惜命运不能改变，我们只能坐视他的缓慢崩塌。”

　　西迪无奈的摇摇头，他再一次感慨道：“如果有苏联，也许更加符合我们各国的利益，最起码不会让美国一手遮天，把联合国理事会都掌控在手里。”

　　“一个联合国理事会，的确让美国做事情方便很多。”

　　“欧元的价格最近有些下降，是不是美国的缘故？”

　　“可能性很低，最近美国的注意力全部都在中东伊拉克身上，估计他都没有心思理会我们这些小事。”

　　小事？国际无小事，尤其是这样关于经济的事情。

　　约瑟夫举起酒杯，对着西迪晃一晃示意一番，随后说起远在摩洛哥的大王子阿齐兹：“不知道阿齐兹最近做些什么，他前一段时间还同我有过联系。”

　　约瑟夫没有明说，可是西迪明白这是淡淡的威胁，可他并不畏惧，微微一笑而过，这让约瑟夫多多少少有些心灰意冷。

　　丰盛的宴会让西迪很是满意，但他并没有得到约瑟夫口上的什么承诺，但西迪并不灰心，因为他觉得约瑟夫会同意，那只是时间的问题。

　　让西迪回到卧室休息，约瑟夫回到卧室，抱住凯特微瘦的身躯，有些纠结的问道：“今天西迪开出一个条件，百分之八十价格日出售五十万桶原油，他的回报则是介绍我们同阿尔及利亚一位边境省长认识。”

　　“阿尔及利亚边境的省长，你的意思是……”

　　“没错，如果成功，那么十年之后我们也许能够多获得一些领土。”

　　其实对于领土诺德王国已经不是很稀缺，诺德本土的土地都已经达到八百平方公里，陆陆续续的移民以及西撒哈拉一些精英教育分子和之前公民的回流，此时本土的居民数量已经达到三十万，符合一个国际化大都市标准。

　　此时诺德王国最欠缺的就是人口，虽然现在每年都在以百分之十二的速度递增，可是这群新生儿到长大还需要多少年？约瑟夫可等待不起。

　　诺德王国没有准备有类无教，可是如果能够增加一些基本劳工，那么约瑟夫还是很愿意，尤其是西撒哈拉势力比较差的阿拉伯人。

　　想要平衡，那么各裔人口平均一些最好，华夏再一次到来四十余万劳工，当然这些是一年多的时间陆陆续续到达的，每一批也只有几千上万而已。

　　西撒哈拉是种族矛盾比较深的地方，增加种族人口是短期的解决方法，但约瑟夫欠缺的就是短期，因此他十分希望类似的事情。增加土地的同时也能够增强一些人口，哪怕是约瑟夫不是太喜欢的阿拉伯人。

　　约瑟夫对阿拉伯倒是没有什么怨念，只是觉得他们进攻欲望比较强烈而已，因此有些不喜，太容易因为宗教而起争端。


第244章 1991年的新年晚会

　　1991年2月22日，苏联进一步提出伊拉克撤军方案：停火一天后开始撤军，在21天内撤完。

　　海湾战争开始迈进末期，也就在这一天，诺德王国同摩洛哥王国签订有关石油贸易的合同，诺德王国首相史密斯同摩洛哥国王西迪一脸微笑的握手决定协议的成功签订。

　　1991年2月23日，海湾局势发生变化，多国部队共出动飞机近10万架次，投弹9万吨，发射288枚战斧巡航导弹和35枚空射巡航导弹，并使用一系列最新式飞机和各种精确制导武器，对选定目标实施多方向、多波次、高强度的持续空袭，极大削弱了伊军的指挥、控制、通信和情报能力、战争潜力和战略反击能力，使科威特战场伊军前沿部队损失近50%，后方部队损失约25%，为发起地面进攻创造了条件。

　　在此期间，伊军实施消极防御，以藏于地下、隐真示假、疏散国外等措施躲避空袭，保存实力；同时不断以飞毛腿导弹袭击以色列、沙特、巴林境内的目标，迫使多国部队延长空中战役时间并出动大量飞机寻歼伊军飞毛腿导弹。伊海空军则对多国部队实施有限反击，多次以飞机和导弹艇出击，但均告失败，发射的飞毛腿导弹多数偏离预定目标或被美爱国者防空导弹击落。

　　1991年2月24日当地时间4时，多国部队发起地面进攻，在沙科、沙伊边界约500千米正面上由东向西展开5个进攻集团：阿拉伯国家东线联合部队，沿海岸向北进攻，占领科威特市；美第1陆战远征部队从沙科边界“肘部”向北进攻，夺取穆特拉山口，切断科威特市通往科东北部的道路，将伊军主力吸引到科威特；阿拉伯国家北线联合部队从沙科边界西段向阿里塞米姆机场方向进攻，协同友邻部队消灭科威特境内伊军并占领科威特市；美第七军实施主要突击，从巴廷干河以西向北推进，直插伊拉克纵深，而后挥师东进，与其左邻第十八空降军协同作战，将伊拉克共和国卫队（约8个师）围歼在巴士拉以南地区；美第十八空降军实施辅助突击，从沙伊边境突入伊境至幼发拉底河岸，控制塞马沃以东通往巴格达的8号公路，孤立科威特境内伊军部队，协同美第七军歼灭伊军共和国卫队。

　　海湾局势的突然变化让诺德王国这些没有参与到其中的国家纷纷侧目，谁也没有想到多国军队会在此时选择动手，实在是有些违背国际道义。

　　26日，萨达姆宣布接受停火，伊军迅即崩溃。28日晨8时，多国部队宣布停止进攻，历时100小时的地面战役至此结束。

　　1991年2月28日达成停战协议，海湾战争结束。

　　战争共持续大约46天，期间多国军队展现的新世纪战争让各国侧目，同时也诺德王国此时的军事实力开始有些猜测，因为前一段时间诺德王国经历过世界瞩目的换军备事件。

　　1991年3月8日，诺德王国宣布有关退役军人拥有优先担任国家公务人员尤其是特警、治安官职位的有关声明。

　　对于治安官以及特警，诺德王国并非强迫而是鼓励各城镇多多支持这些退役军官，税务部门也优先对他们进行审核以及聘用。

　　1991年3月10日，“告别沙漠行动”开始，美军从波斯湾撤离54万军队。

　　1991年3月15日，诺华联合举办联欢晚会正式登上荧屏，来自诺德王国、华夏的六位主持人身穿盛装举办这一次的晚会。

　　晚会的主要节目有华夏传统的相声、小品，也有来自诺德王国的一些简短武侠剧（3——5分钟）、华夏内地、诺德华裔、欧美裔、非裔、阿拉伯裔的歌手、明星。

　　晚会的主要举办模式为两地拼接、通讯接通，简单来说就是主持人期间的大荧幕上会出现中间分隔开的两个荧幕，现场则会通过主持人身后的大荧幕看到另外一边的情景，电视机前的观众则不用多说，只直接看到两个荧幕。

　　节目则是轮到哪一个地方则会采用哪一个地方的荧幕作为主体，这是一次全新的尝试，代表着诺华建交十周年、诺华友谊千万年的祝福晚会。

　　在这一次的晚会上，来自华夏的观众能够亲身体会到诺德王国、大陆另外一侧那个国家的风土人情、异域风光，而同时诺德王国的华裔和本土公民会体会到来自华夏大陆的传统、谦逊、美食、五千年文化的积淀。

　　晚会很顺利，非常顺利，根据统计，当日的收视率几乎打破往来的全部收视率，按照全球收视率而言，晚会突破百分之三十八的收视，这是一个相当恐怖的数字。

　　全球百分之三十八，那可是全球百分之三十八啊！

　　华夏广播总局很高兴、诺德皇家传媒集团很高兴，很难想象两国的第一次媒体合作居然会如此的成功，其实不单单他们，就是约瑟夫也没有想到。

　　“刚刚那一副景色是华夏？”

　　王宫内，凯特一脸倦意的躺在约瑟夫的怀中，回忆起刚刚晚会上看到的那一副景象，不由询问起约瑟夫。

　　“哪一副？”

　　“蓝色衣服、花草茶香的那一副。”

　　“丽江，云南丽江！”

　　“丽江……很美啊！地方美、名字也美。”

　　“日后你可以陪着查理去逛一逛。”

　　“为什么你不去？”

　　凯特有些疑惑的看向约瑟夫，难道其中还有什么缘由？

　　“如果跟着我，那么你一定品味不到真正的丽江山水、风土人情。”

　　想一想前后大量的保镖、政府人员，凯特很认同的点点头。的确，如果是那样的情况，她的确体会不到最美的丽江。

　　“其实你也可以去看一看长城、布达拉宫，那些也都不错，还有华夏的内蒙草原，天苍苍、野茫茫，风吹草地见牛羊！”

　　“这是什么？”

　　“诗啊！有关草原的诗词。”

　　“很不错，华夏也有吟游诗人？”

　　“有，但是相比较而言，华夏的吟游诗人地位很高，他们如果有才学、有能力，那么很有可能被册封为贵族。”

　　“我的上帝，一个吟游诗人也能够被册封为贵族？”

　　“为什么不能？他们多半都是官员，励志有方或者弃笔从戎都有很高的可能性获得贵族，这同我们西方不一样。”

　　“的确有很大的差别。”

　　……

　　第二日，晚会到来的余韵还未消除，约瑟夫行走在街道上看到的都是张灯结彩，哪怕一些欧洲裔的门口也同样挂着大大的福字，但……

　　约瑟夫估计那福字一定是找非华裔写出来的，因为实在是太过难看，最终忍不下去的约瑟夫让一名警卫下车帮他揭下来。

　　“FUCK，你干什么！”

　　一位膀大腰圆的大汉刚准备出门，可一出门就看到有人正在揭自己昨天辛辛苦苦描绘出来的福字，想想自己的辛苦，双目一瞪就准备动手。

　　动手的意图自然是不可能完成的，因为他已经看到警卫出示的身份以及不远处黑色劳斯莱斯，诺德王国谁有资格乘坐黑色劳斯莱斯，而且还是001车牌？来人身份显而易见。

　　“我，我没有犯法！”

　　有些怯懦但同样有些理直气壮，看到这里情况的约瑟夫下车就听到这一句，因此他不由有些好笑。

　　“你没有犯法，但是却有犯错，错就在这幅字上，你写的太过难看，为我们诺德王国丢脸。”

　　平时的约瑟夫还是很平易近人的，尤其面前这位还是有些二百五，虽然畏惧约瑟夫但他还是辩驳道：“这是我辛辛苦苦写出来的，同他家的一模一样，哪里难看。”

　　顺着他的手指看过去，那应该是一家华裔，门口的倒福很是漂亮，再看看警卫手中这一服，约瑟夫是在说不下去，直接选择离开，警卫看那位一眼也紧随其后。

　　“好像，好像是有些差距。”

　　捡起警卫丢在地上的福字，大汉仔细瞅瞅点点头呢喃着，随后……

　　随后那位华裔家门口贴着一副扭七八糟的倒福，倒福下面用石头压着一欧元，而大汉家门口却是那副很漂亮的福字，当华裔邻居出门看到这一幕不由苦笑，随后重新写一副贴在门口而那一欧元则被当做压岁钱送还回去。

　　“要不要整顿一下？”

　　一开始揭福字的那位警卫，看着道路两旁经常出现类似那七扭八歪的福字，不由看向约瑟夫进行询问道。

　　约瑟夫也有些头痛，揉揉脑袋道：“去内阁吧！让他们组织一些毛笔字比较好的华裔在街道上帮着免费书写，我觉得这种事情还是靠自觉就好。”

　　自觉……自觉就是大部分的欧美裔公民对自己都非常信任，觉得自己写出来的东西同那些华裔没有什么差距，依然贴在那里不予摘除。

　　内阁办公室，新年第一天上任的史密斯听闻约瑟夫的话有些愣神，国王陛下什么时候把注意力放到这些小事上了？

　　不过国王无小事，既然吩咐下来那么自然要照办让自己的秘书出去组织，史密斯和约瑟夫谈论起关于海湾战争的后续事情来。


第245章 塞拉利昂内战带来的影响

　　“石油价格已经回落，不过我们在西欧的石油市场已经占据百分之八十，我担心会引起美国……”

　　眯着眼睛的约瑟夫猛然睁开，随后摇摇头回答道：“不用担心，虽然刚刚结束海湾战争，现在美国士气正盛，但我们不是伊拉克，他想要对我们动手遇到的阻碍很多、很多。”

　　诺德王国可不是伊拉克，它是欧盟成员国之一、在国际上具备相当的影响力，而且军事力量还是一个谜，最起码不弱于西欧诸国，美国不会如此莽撞的开战。

　　“苏联方面情况怎么样？”

　　海湾战争已经没有太多可以讨论的地方，真正值得注意的还是苏联，这才是世界性的大事件，因为它代表着美国的正式称霸全球。

　　“很不妙，一些克格勃的成员希望得到我们的庇护，同时东欧的一些国家频繁同我们接触，希望能够得到我们的认同。”

　　“同意他们的请求，我们的内务部需要这些精锐的情报人员，同时苏联崩塌在即，交好这些东欧国家也符合我们的利益，东方有一句话……”

　　“锦上添花不如雪中送炭！”

　　“史密斯，看来你对华夏文化有一些见解。”

　　约瑟夫真的有些诧异，史密斯居然还能够说出这样一番话。

　　“没有办法，诺德华裔数量不少，想要获得他们选票的支持，懂一些华夏文化是必不可少的条件。”

　　约瑟夫哑然失笑，原来首相选票制度还有这个功效。

　　几日之后，内务部传来消息，塞拉利昂内战。

　　塞拉利昂位处于非洲中部位置在西边沿海地区，旁边的邻居分别是利比里亚和几内亚几个小国，都是政局不是太明朗的地方。

　　内战的一方是革命联合阵线联合查尔斯·泰勒的利比里亚民族爱国阵线发动，而另外一方则是塞拉利昂总统约瑟夫·莫莫。

　　革命联合阵线的领袖是前陆军下士福迪·桑科，他打着“反对独裁”和“民主改革”的旗号，领导“联阵”扯旗造反时，他有足够的理由赢得广泛支持——不少塞拉利昂人对军事政变不断、历届政府腐败无能深感失望，对桑科暗抱同情和支持。

　　联合的另外一边查尔斯·泰勒是利比里亚前任总统、军事领导人、独裁者。很难想象一个打着“反对独裁”和“民主改革”旗号的革命联合阵线领袖同另外一个国家的独裁者混到一起，由此也能够看出一切宣传都是虚假的，只有利益才是真实的。

　　查尔斯·泰勒在1990年代初的利比里亚内战时是非洲最知名的军阀之一，内战结束后他被选为总统，但没多久他就被迫流亡。

　　这是一个贪婪的家伙，他曾在总统期间中饱私囊超过一百万美元，这一次帮助福迪·桑科，他很明显也有属于自己的利益需求。

　　塞拉利昂就像多数前殖民地非洲国家一样，自1961年从前英国殖民统治下取得独立之后，无论在政治上和经济上都走的是一条不平坦的道路。

　　军事政变成了国家政权更替的主要方式，独裁，腐败风气则日甚一日；经济结构单一、丰富的自然和矿产资源所带来的丰厚利益，总是集中到少数人手中；中心城市的繁荣与封闭落后的乡村形成鲜明的对比，农村对城市的不满情绪越积越深。只要有人领头，根本不用愁没人会起来响应造反。

　　塞拉利昂盛产钻石，是有名的“血钻”产地，因此国外很多势力对于塞拉利昂也很是眼红，各国都在此地拥有属于自己的势力。

　　因为邻国利比里亚的内战，桑科领导的叛乱拥有便捷的武器来源。“联阵”早期活动主要集中在农村地区，该组织以贪污腐败把国家经济搞成一团糟为口实，发誓“要把军政权从首都弗里敦赶出去，并彻底铲除总统选举制度”。

　　塞拉利昂内战是非洲的事情，诺德王国在非洲具备相当大的影响力，而最让约瑟夫眼红的就是塞拉利昂的人口。

　　塞拉利昂是一个领土小国，但是它的人口却多达六百万，其中大部分都是青壮年，是诺德王国急缺的劳动力。

　　在这样的情况下约瑟夫同内阁政府紧急磋商，随后一艘艘打着商贸合同的船只来到塞拉利昂地区，总统约瑟夫·莫莫很亲切的进行接待。

　　弗里敦总统府会议室

　　“舒曼先生，你的意思是诺德王国愿意支援我们大量的先进武器并且不需要钻石抵押？”

　　“没错，我们只希望能够招募一些青年劳动力，数量大约在二十万，如果可以，那么这价值三亿欧元的轻武器会在两周内送到海港地带。”

　　“二十万劳动力？”

　　“没错，但我们需要塞拉利昂的公民们自愿前往，因为时间比较长，如果他们愿意，携带家属也可以，但相关的费用需要从他们未来的薪水中扣除。”

　　约瑟夫·莫莫有些走神的和一杯咖啡，思考一下觉得这件事对于自己来说并没有太大的弊端，虽然会对自己造成一些动荡，可对于福迪·桑科来说何尝不是如此？

　　尤其自己依靠的是正规军，而福迪·桑科借助的却是公民的力量，如果减少他现在掌控地区的公民数量，那么对于自己来说也许还是一件好事。

　　“愿我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　约瑟夫·莫莫很开心，因为他觉得自己用不值钱的人力换来一批精良的武器，而舒曼也非常开心，因为他用一批不值钱的武器，换来诺德王国最缺少的劳动力。

　　诺德王国的人口只要不达到一千万，那么永远不都会嫌弃自己的人口多，毕竟广阔的沙漠还有许多的绿洲处于空闲中，他们需要人口前往开发和生活。

　　诺德王国的重工业开始发展，其他的不说，即便是奥迪公司它直接、附带带动的岗位就多达几十万，更何况诺德王国还有一些钢厂、造船厂、铁路工程队伍、运输集团……

　　诺德王国的岗位没有稀缺，甚至一切处于需求状态，哪怕现在每年人口增长的速度很快，可那些都是一些新生儿，对于需要的劳动力没有任何的帮助。

　　薪水问题，新时代已经来临，诺德王国的薪水也猛然提高很多，甚至有的公司员工年薪达到往日的一杯还要多。

　　经过统计，诺德王国公民的平均年薪已经突破�16，000，是真的很平均，百分之八十五的公民达到�15，000，剩下的百分之十五则在�16，000以上。

　　而这百分之十五多半都是国家公务人员、工程师、军人，这是诺德王国收入人群最高的，即便是一位普通的小镇公务人员，他的年收入都在整体国家中处于中上流。

　　诺德王国的公民每天的夜生活很丰富，白天工作时间端，晚上大部分都会选择在家中玩游戏、外出看电影、逛街、浏览各种景观、休闲广场嬉闹玩乐或者听一听露天音乐。

　　因为手中余钱比较多的缘故，周六周日他们还会选择前往远一些的地方游玩，尤其是寒暑假期间，诺德游客很多、外出的公民更多，各国对于同诺德王国签订旅游合同可以说是争抢频繁，毕竟诺德王国的公民是出名的外出消费高。

　　据说有一位诺德公民前往华夏旅游，因为看到一些漂亮的手工物品很便宜，竟然花费上千欧元购买十几箱，专门托运回诺德王国。

　　事实证明她的做法很正确，因为回到诺德王国，这些手中饰品为她带来几万欧元的利润，简直可以算是暴利。

　　诺德王国最值钱的是什么？不是机器物品而是手工制品，诺德王国是一个非常尊敬劳动成果的国家，每一个辛辛苦苦手中制作出来的物件在这里都能够买十几甚至几十欧元。

　　十几、几十欧元相当于多少钱？兑换成华夏的货币就是六十或者几百元，一个手工饰品在华夏才多少钱？几角而已。

　　这其中的利润高达十几甚至几十倍，一千欧元变成几万欧元并非不可能，也不是炒作或者夸张。

　　周末有时候也是诺德公民最不喜欢看到的时候，因为一周的账单会随着薪水的到来而来，还有话费账单、水电费账单、养老金账单之类。

　　一些节省的公民左右算一算，很开心自己能够余下两三百欧元，那些开销比较大的家伙则不同，他们会发现自己不但没有结余还会欠下不少的债务。

　　诺德皇家银行对于公民是很宽松的，只要你拥有工作，那么即便银行卡当中欠下几百欧元也不会理会你，但如果太多则不同……

　　诺德王国只拥有诺德皇家银行一家银行，因此诺德公民的大部分都只拥有一张银行卡，工资和税务、水电、养老金之类都会在这里面出现和扣除，因此多半公民拿到的都是扣除水电、税务之后的薪水。

　　账单则是证明，如果出现错误可以去当地法院进行诉讼，但凡遇到这样的情况公民都十分的开心，因为官司百分之百胜利，最终他可以获得几千到上万欧元不等的赔偿。


第246章 十周年纪念金币

　　拉格纳家族是诺德王国的皇室没错，但他也是诺德王国其中的一员，诺德王国的税务同样会用到皇室身上。当然，还是那句话左手出、右手进而已。

　　诺德王国位邻大海，因为海水淡化技术已经完成，诺德皇家水利公司已经逐渐变成一个非常赚钱的公司，不仅仅是诺德王国本土和西撒哈拉几百万人口，非洲、欧洲一些缺水的国家同样在大量购买诺德王国的淡水。

　　各国都具备相应的淡水化技术，但论及真正的无污染、高效率、低成本、健康方面，诺德王国当属第一，因为他们的淡水质量已经达到一些山泉的标准，诺德包括王宫使用的都是类似的清水。

　　诺德王国快递最忙碌的不是什么物品运输、信件运输，而是清水运输，平均一桶几欧分的价格让诺德王国各家各户都喜欢从网络上进行订订购，对网络不熟悉的则会前往公司分部进行购买。

　　西欧尤其是法国距离诺德王国比较近的地方，他们也经常会从网络上订购来自诺德的物品，尤其是淡水和牛奶。

　　电力公司、水利公司，这是诺德王国即将崛起的两大公司，未来十年、或者二十年他们或许能够霸占西欧五百强企业前三十。

　　周末时分，约瑟夫闲着无事就喜欢来到邮箱处看一看皇室的账单，其实一般情况这件事都是艾布纳管家做，他会根据账单对浪费水资源或者电资源的仆人进行训斥，如果有差错他会亲自联系各公司或者询问下面的仆从，验证账单的正确或者错误。

　　王宫已经再次经过扩建，这个时候王宫内工作的仆人已经达到一百六十人，仅仅是仆从，警卫们还不包括在其中。

　　其他的不说，光是厨师就有六位，配菜、打下手的则有十余位，刷碗、整理房间的女仆也有四十余位。但是请注意，刷碗工同整理房间的女仆不是一个身份和档次，前者属于厨房厨师长管理，而后者则属于女管家。

　　花匠、男仆、购物工，这些也数量不少，但他们都是值得信赖的家伙，毕竟一个不小心也许会闹出刺杀或者毒害的事件出来。

　　王宫不限制结婚，但一旦结婚他们必须离开王宫负责其他的事情，主要原因则是担心因为夫妻矛盾也许会引发的一系列不好的事情。因此这方面必须杜绝，乔安娜就是负责这类事情的主管。

　　1991年4月1日，诺德王国发现纪念金币，金币价格为100欧元一枚，数量仅为100000枚，上架销售一个小时便销售一空。

　　纪念金币为镀金制作，正面雕刻着约瑟夫18岁的头像，反面则是雕刻着诺德王国的国旗以及拉格纳家族徽章的小标签。

　　此纪念金币是几年约瑟夫登基十周年的礼物，因此仅售10万枚，可以想象十年之后，这枚纪念金币的价格，毕竟是独一无二的东西。

　　9日，阿尤恩成立诺德王国第二个股票交易市，成立当天，三只股票名列其中，分别是诺德皇家电力公司和诺德水利公司以及诺德保险公司。

　　这都是诺德王国潜力比较大的公司，并且他们的垄断地位已经保证未来的发展不会出现太大的变动，购买这支股票自然是越早越没有赔钱的可能。

　　诺德皇家电力公司的资本大约都是百亿欧元左右，照例百分之三十的股份一亿股，三十欧元一股的价格就是股票初始价格，其他两个公司价格各异但总体相差不远。

　　�30、�30.5、�30.8、�31.3……

　　价格一路上扬，截止到当天闭市价格已经提升到�115，诺德水利公司和诺德保险公司则一上一下都相差不多。

　　这是优质股票，是诺德王国给予的福利。——一些报纸纷纷如此报道。

　　股票的变化约瑟夫没有关注，因为没有必要关注，上市的那一日已经注定它会火爆的一塌糊涂，可以说现阶段�100是纯赚，继续增加则不能保证其中有没有其他的因素。

　　11日～13日三天的时间，诺德内阁准备筹办一个工商业会议，诺德王国百万资本以上的工商业主都有资格参加这一次的会议，其目的就是如何增加诺德王国的外销贸易。

　　这些都是政府的事情同约瑟夫无关，有几日没有看望高靖萱，约瑟夫趁着凯特带着查理去皇家岛屿游玩的日子，不由前往。

　　这个时间不过刚刚早上七点半，约瑟夫来到沿海别墅的时候这里的富人们还没有睡醒，街道上很是安静，清晨的霜露倒是很不错。

　　不时能够看到一两位卫生工人打扫街道，不要小看这些人，她们每年的薪水也不低昂，最起码在劳工里面属于比较高的那一种。

　　门口正巧刚上送奶邮递员，下车的约瑟夫朝他点头示意，随后拿着牛奶朝里面走去，顺带而已没有必要再让保姆出来。

　　开门保姆看到是约瑟夫明显有些惊讶，毕竟这个时候不过才七点多而已，打过招呼接急忙过约瑟夫手中的牛奶。

　　让匆匆赶过来的女仆脱掉自己的外罩，约瑟夫随口询问道：“夫人还没有起？”

　　“昨晚夫人参加一个宴会，回来的有些晚，应该还没有起床。”

　　点点头示意自己上去，约瑟夫转身离去。

　　打开卧室的房门，果然……高靖萱还在熟睡当中。但高靖萱属于睡眠较轻的那一种，约瑟夫关门的那一刻她已经模糊的张开眼。

　　“约瑟夫？早安。”

　　先是一愣，随后才想起昨晚凯特说过要去皇家岛屿带着查理游玩，因此恍然大悟约瑟夫为什么出现在这里，同他道一句早安。

　　“好像并不是很惊讶。”

　　“怎么，难道非让我惊讶才高兴？”

　　躺在被子外面，约瑟夫隔着被子感受着高靖萱身体的柔软，说道：“那倒不是，昨晚有宴会？”

　　“几个华夏的朋友而已，不是什么宴会，下面那个小姑娘告诉你的吧！”

　　“看来我想简单，原来她是别有用心。”

　　捏一捏高靖萱高挺的鼻梁，在她的不满中约瑟夫轻轻一笑回答道。

　　“都有进取之心，我身边有一个这样监视的小家伙，你也满意不是？”

　　高靖萱是单薄的性格，因此她只是开玩笑而已，她明白自己不会出现什么让约瑟夫蒙羞的事情，而约瑟夫也同样相信，刚刚只是随口询问而已，根本就没有往心里去。

　　“有进取之心不错，但存在这样的心思不好，要不要让她离开？”

　　“台北来的同乡，没有必要，做事情还是蛮踏实的。”

　　伸一个懒腰，约瑟夫有些疲惫的说道：“随你，你的仆人你说算。”

　　“约瑟夫……”

　　“嗯？”

　　“我准备下个月带着弗兰德回台北。”

　　“下个月？时间有些紧，但应该没有问题，我会让艾布纳准备一下。”

　　高靖萱不说话，嘴角的微笑代表着此时她的心情，虽然没有名分，但是跟着这样一位男人比起那位丈夫可是牢靠的多。

　　“你有没有说起过现在的情况？”

　　“没有，一切回去再解释吧！”

　　“那么……你希望我用什么身份去台北？”

　　高靖萱闻言一愣，但随即她听懂约瑟夫话中的意思，眼睛有些朦胧，她明白约瑟夫是尽全力想要给她一个公正、公开的身份，可是……

　　“高靖萱丈夫的身份就很多，普通的公司董事。”

　　约瑟夫有意用诺德国王的身份陪同她前往，但是高靖萱却不想这样做，因为那是对凯特的不公平，国际上必然会因此而掀起一些波澜。

　　虽然这样的想法有些奇怪，但高靖萱还是认为凯特是一个好女人，约瑟夫不应该因为她而伤害到凯特。

　　“普通公司的董事？皇家石油集团的董事怎么样，身份足够而且也能够隐晦的点出我的身份，最起码台北政府会给予一些优待。”

　　“都可以。”

　　高靖萱起床，约瑟夫则去看望自己的儿子弗兰德，那个调皮、话多的小家伙。

　　小家伙正在一个十三岁的少年陪伴下玩耍，约瑟夫认识那个少年，那是高靖萱这栋沿海别墅管家的儿子，同样很聪明的小家伙。

　　“先生，早安。”

　　“你也早安。”

　　微笑着回复这位沉稳少年的招呼，约瑟夫看向自己的次子，同时弗兰德的目光也注意到约瑟夫的身上。

　　“爸爸！”

　　很脆、很奶的声音，但是约瑟夫却非常的高兴，不由上前一步抱起他，在他柔嫩的脸侧微微亲吻一下。

　　“礼物！”

　　看着儿子伸出的手约瑟夫有些尴尬，什么礼物，这是从哪里学到的东西。

　　不远处的高靖萱看到这一幕不由一笑，不用问这也是凯特交给他的话，虽然当时她并没有在现场，但是调皮话多的儿子早已经把一切都吐露给她。

　　对于凯特的恶作剧高靖萱不由想要哑然失笑，谁能够料到这样一位端庄、高贵的夫人居然会交给小家伙这些东西？

　　但是不能否认的是，凯特很喜欢弗兰德、非常喜欢他，甚至超过对查理的喜欢。高靖萱猜到一些端倪，凯特并非是不喜欢查理，只是她喜欢调皮、可爱一些的小孩。查理太过沉稳，这让凯特对他的爱也沉浸在内心，不太敢表露。

　　同时查理和弗兰德不同，查理可是未来的诺德国王，对于他的教育和态度要谨慎又谨慎。也许有些话不适合说出来，但高靖萱觉得……凯特有些畏惧自己的儿子，或者说她害怕最终她的教育让查理达不到约瑟夫的标准。

　　她需要一个能够转移自己爱的人，而就在这个时候弗兰德站出来，甜甜的小嘴、可爱的模样、男孩的调皮都让凯特对他很是喜爱，哪怕这位她丈夫同其他女人生出的儿子。

　　这也许就是一个年龄较大的王妃的思想，她对于某些方面的事情并不是很看重，如果同约瑟夫年龄相当，那么一切也许都会不同。


第247章 弗兰德王子

　　“弗兰德，你不应该这样做，礼物你应该同让你说出这番话的人去要。”

　　“凯特阿姨？不行、不行，我不敢。”

　　虽然疼爱弗兰德，但不知道为什么，弗兰德对于凯特有一种很天然的畏惧感，这一点凯特也清楚，但是她自己也无能为力。

　　“凯特？”

　　约瑟夫有些疑惑的看向高靖萱，不明白为什么这件事同凯特牵扯上关系。

　　“圣诞节那一晚凯特王妃邀请我们前往王宫，弗兰德就是那一天认识的凯特王妃。”

　　高靖萱有小小的撒谎，当日并非凯特邀请而是她主动前往，但这一点约瑟夫明显不会知道。

　　看看怀里的弗兰德、在看看一脸微笑的高靖萱，约瑟夫决定不理会这样的事情，最起码现在她们还相处的不错，没有必要自己参与到其中。

　　“送给你的没有，但是你妈妈说的没错，礼物可以找你凯特阿姨。”

　　说完这句话约瑟夫又看向高靖萱：“诺基亚公司刚刚发售一款新型手机，相信你还没有见到过，我放到梳妆桌上，你可以看看。”

　　“手机？”

　　“比大哥大小一些的东西，大概只有这么大，你可以随身携带，很方便。”

　　约瑟夫示意一下自己的手掌，高靖萱不由露出震惊的神色，这就是手机？这么大的东西能够装纳进大哥大里面的那些东西？

　　“大哥大的信号远不如手机，至于体积，那是科技的成果，说太多你也不明白，反正你明白它比起大哥大要好用就可以。”

　　约瑟夫懒得解释高靖萱也不再多问，看看弗兰德让他不要捣乱随后才离开。

　　“爸爸，凯特阿姨是不是你的大老婆啊！”

　　“大老婆？这是谁告诉你的？”

　　“我不告诉你，你就说我同查理是不是兄弟吧！”

　　“没错，你和查理是兄弟，你的秘密爸爸不问，但是希望其他人没有告诉你一些乱七八糟的事情。”

　　说到这里，约瑟夫意味深长的看一眼那个一直陪伴查理的少年，少年仿佛察觉到约瑟夫的目光，忍不住哆嗦一下默默低下头。

　　同一时间诺德街区一家酒店里

　　“我这里有一桩大买卖，你们要不要做？”

　　酒店套房里一共有六位彪形大汉，开口说话的是其中比较年轻的一位，但很明显他是其中的头目。

　　“什么买卖，我们从中东来到这里，如果买卖不能让我们满意，那么……”

　　“猎鹰，收起你那一套，你应该明白，你的威胁对我并没有什么影响。”

　　“白头，什么事情不要说得……这是？”

　　白头没有理会猎鹰的话，直接扔出几张照片，如果约瑟夫在这里一定能够认出这是他进沿海别墅的照片。

　　“这是青年是诺德国王，这是他的一处私宅，你觉得它价值多少钱？”

　　“就这几张？”

　　没有看到女主角的猎鹰连同他的几名兄弟面色不善的看向白头，如果单凭这些东西说是一文不值也不为过。

　　“自然不仅仅只有这几张，但现在我只能让你们看这些，如果你们愿意购买，那么接下来自然会无私共享。”

　　白头盯着猎鹰的眼睛，他不能保证，眼前这个家伙会不会独吞这笔买卖，在没有万无一失的情况下他不会同意让对方先看货。

　　“多少钱。”

　　猎鹰明白，白头不会同他合作只会卖给他，因为这里面的风险实在是太大，不说白头，就是猎鹰也信不过狡猾著称的白头。

　　“一口价，二十万欧元。”

　　“二十万欧元？白头，你耍我们？”

　　价格一开出口，一位猎鹰手下已经用手枪顶着白头的脑袋，但白头没有丝毫的惊慌失措，不仅如此他还淡然的点上一根烟。

　　“那个女人对他有多重要？”

　　“诺德国王？很重要，她还有一个儿子，如果现在那位诺德储君死掉，那么继承位置的就会是他，你说第二继承人母亲有多重要？顺便说一句，那还是一位寡妇，当然现在也许已经离婚。可她丈夫是惨死、意外惨死。”

　　“十五万欧元，如果你同意，明天火车站一手交钱一手交货，如果你敢耍我，你知道结果。”

　　白头话里话外的隐晦提示让猎鹰再也不犹豫，直接开出一个价格。白头的信誉还是值得保障的，否则这样的生意谁也不会冒险，毕竟不清楚对方手中到底有没有东西。

　　说完这番话猎鹰连同几位国际大盗手下离开酒店，看着消失的背影，白头这才微微松一口气，无力的坐在地上。

　　白头就是一个中介商而已，当然他兼职做一些侦探之类的工作，原本只是隐瞒自己的身份，但是谁想到居然会捞到这样一条大鱼。

　　如果不是那位富二代说明，他还真不清楚这位青年人就是诺德国王，毕竟约瑟夫出现在媒体当中的频率已经低到可怜。

　　照片并不是威胁约瑟夫而是高靖萱，毕竟相信她不想把自己弄得身败名裂吧！尤其她还需要为自己的儿子着想，几百欧元而已，她拿得出来。

　　……

　　酒店里的事情约瑟夫自然不清楚，他此时正同弗兰德愉快的吃早餐，同自己次子一起吃早餐的时日屈指可数，他很珍惜这样的时光。

　　“最近电影院刚刚上映一部动画片，弗兰德一直想要去看，如果有时间，你陪着他去吧！”

　　约瑟夫有些诧异，但很快明白这是高靖萱给自己和儿子一个单独相处的时间，暗暗感谢一下高靖萱，约瑟夫摸一摸满脸期待的弗兰德脑袋。

　　“是什么影片，不会是去年上映的樱桃小丸子吧！”

　　随着诺德同日本贸易的加深，一些动画也开始流进诺德王国，去年日本的樱桃小丸子在诺德王国引起很大的轰动，这也是为什么现在约瑟夫能够说这部影片来的原因。

　　“女人才会看这样的东西，我喜欢龙珠，我要看的是龙珠。”

　　弗兰德对于约瑟夫的话很不满，黑色的眼珠带着丝丝愤怒的辩驳，约瑟夫耸耸肩表示歉意，但是他内心是欢喜的，不是那种动画电影就好。

　　在外貌上查理是同约瑟夫非常相像的，黑色的眼珠、金黄色的头发，但面貌特征则有些像他的母亲，一看就比较稳妥的那种。弗兰德同查理不同，黑色的眼睛、黑色的头发，如果不是面目有些西方特征，他同东方华裔几乎没有什么区别。面目英挺，一看就属于那种有些傲气的孩子，但实际上弗兰德除去调皮一些，内心还是比较善良的。

　　“爸爸，你能不能借给我三十万欧元。”

　　三十万欧元？

　　“你想做什么？”

　　“弗兰德，忘记妈妈曾告诉你的话，不能同你爸爸要任何东西。”

　　任何……

　　这是一个母亲对孩子的嘱托？让他不要同自己的父亲索要任何的东西？

　　约瑟夫明白高靖萱的意思，但他还是有些不高兴，看着高靖萱很认真的说道：“萱，我希望类似的话是最后一次听到，一个儿子向他的父亲要东西很正常，具体给不给我自己会有决断。”

　　“约瑟夫……”

　　高靖萱的话没有说完已经被约瑟夫打断，看着自己的儿子，约瑟夫宠溺一笑重复问道：“你想要什么做什么？”

　　“我不借了。”

　　看一眼自己的母亲，弗兰德唯唯诺诺的不再开口，这让约瑟夫多多少少有些气愤，气愤高靖萱的插手。而也就在这个时候，他才想起来，自己儿子好像说的都是借而不是要。

　　“弗兰德，这同你母亲说的话并不冲突，她不让你要我的东西，但借是允许的，我也不问你要做什么，三十万欧元我给你，但是二十年之后你要还给我。”

　　二十年……

　　弗兰德十二年之后就拥有诺德皇家石油百分之二十股份的使用权，那是多少？每年至少十几、二十亿欧元的分红，他会在乎这三十万欧元？

　　“好，二十年之后我还你三十万欧元。”

　　弗兰德还不知道皇家石油公司的事情，因此如此爽快的答应下来真不知道是极度的自信还是他根本不清楚三十万欧元是多少钱。其实不用多说，后者明显是答案。

　　三十万欧元而已，谁也不会在乎，刚刚询问也只不过是好奇而已，既然承诺不问约瑟夫就绝对不会询问，高靖萱也同样如此。身家上百亿欧元的她会过问三十万欧元的事情，送人也没有关系，最起码弗兰德高兴。

　　财富观需要树立，但绝对不是现在，而且约瑟夫已经承诺，那么高靖萱便不再适合询问。当然，随后悄悄安排人跟着他是很有可能的事情。

　　吃过早餐，看一眼门口等待的别墅管家和他的儿子，约瑟夫突然开口道：“让他也跟着吧！也和弗兰德有一个陪伴。”

　　约瑟夫主要是担心自己照顾不好弗兰德，有一个同他一起玩的小伙伴跟着前往则会让弗兰德很高兴，看看弗兰德的状态……果然如此。

　　别墅管家很高兴甚至可以说是激动，因为他是别墅内少有明白约瑟夫身份的人，自己的儿子能够得到约瑟夫的看重他没有理由不兴奋。但是他的儿子仿佛并不是很喜欢陪着，可他是一个沉默寡言、顺从的家伙，父亲的话他可没有胆量违背。

　　“他的未来也许会很有前途。”

　　这是约瑟夫在高靖萱耳边说的话，而这句话也时刻被高靖萱记在心里，别墅的管家属于她的自己人，对于自己人的培养她向来竭尽全力，未来诺德王国有一个好首相也多亏她的关照和培养。


第248章 电影院萌生的想法

　　奥迪车内，弗兰德显得很开心，因为这是约瑟夫第一次陪着他出来，并且还有好朋友的陪伴，虽然他内心都一些遗憾、遗憾查理不能陪着一同出去游玩。

　　他只是一个小家伙，如果可以，他甚至还想让高靖萱和凯特也来，根本不懂两人几乎是不可能一起陪着约瑟夫出门，那太过离奇和不可思议。

　　凯特不厌恶高靖萱，这已经是最终的好事情，约瑟夫从不奢望什么左拥右抱的生活，那样的生活有，但绝不是妻子和情妇而是一群援交出卖肉身换取钱财的姑娘们。

　　诺德皇家电影院，但凡挂着皇家二字的公司或者其他建筑物，总是能够赢得诺德公民的喜欢，也幸好皇家二字不是谁都能够挂上的，否则对于拉格纳家族的声誉也是一种损坏。

　　单独前往，警卫暗中保护，因此约瑟夫只能牵着弗兰德的手，他身后跟着已经十几岁的管家儿子，三人一同老老实实的前往售票处买票。

　　年轻漂亮的女售货员可不清楚眼前这位就是诺德国王，她只是对弗兰德的称呼有些诧异，眼前这位不过二十岁的年轻人已经结婚生子并且儿子都已经这么大？

　　“《龙珠》？”

　　“三张。”

　　“十五欧元。”

　　约瑟夫可没有十几欧元额度的现金，随便掏出一张百欧元递过去，示意对方不用找还，拿起递过来的三张票朝电影院里面走去。

　　“一个有钱的家伙。”

　　“别想这么多，人家已经有妻子、儿子。”

　　售票的小姑娘白一眼自己的同事，对于她的豪门梦有些鄙视，对方耸耸肩不做理会，但是眼中的羡慕显而易见。

　　“新款奥迪A6，十万欧元的价格，咱们诺德本土都没有太多辆，而且对方还年轻，千万不能错过。”

　　“那你也只是做梦而已。”

　　售票处的争吵约瑟夫并不清楚，来到电影院里，魔幻般的碧蓝色水晶建筑屋顶很是高档，最起码不看电影也让约瑟夫有一种享受的感觉。

　　柔软的真皮沙发，一袋速溶咖啡、龙井茶叶、速溶奶块，热水的小龙头、纸杯，这些都让顾客觉得十欧元的价格真心不昂贵。询问过弗兰德，帮他倒一杯速溶奶茶，至于别墅管家的儿子则不需要约瑟夫操心，他的年龄已经足够自己处理这些事情。

　　约瑟夫自己泡一杯龙井茶，看色泽明白茶叶质量还不错，最起码是从华夏运来的中档茶，这一小桶怎么也有六七欧元左右。

　　偷走？相信诺德王国的公民还没有这样没有素质的人，而一般想要带走的也一定会留下足够的金钱，这就是诺德王国，约瑟夫培养出来的道德成果。

　　灯光突然阴暗下来，约瑟夫附近的警卫开始集中注意力，电影院的观众还是不少的，千人坐席已经坐满百分之八十，约瑟夫的位置不错，左右有一些空隙，因此才让警卫微微放松。

　　只要不靠近就好，因为门口有枪械检查仪器，想要携带枪支进来几乎是不可能的事情。其实不仅仅是电影院这样公民集中的地点，道路、街口随时随地有可能有警察进行检查，可以说在诺德携带枪支超过三个小时是非常容易被发现的事情。

　　而对于公民的家中，每个一小段时间都会进行一次搜查，警察（治安官）不会进门，但是警犬则不会老老实实的呆在门口，它们会进门巡查有没有敏感物品，对此公民们大多数也不会反感，因为他们同样希望自己生活在一个治安良好的城市里。

　　人权？警察本身就没有进门，而且诺德王国的警犬是出名的机灵，没有破坏和乱翻、弄脏的情况下除去那些对犬类敏感的人群，谁也不会拒绝这些小家伙的搜查。

　　叽里呱啦的日语主题音乐响起，虽然有翻译，可是类似这样的主题歌曲却没有，约瑟夫有些无聊，但是陪伴儿子出来，即便是无聊约瑟夫也勉强打起精神观看起来。

　　其实类似的动漫电影，只要集中精力那么很容易代进去，观看自然也逐渐聚精会神起来。动漫是一个十分神奇的东西，它的观众不单单有十几、二十岁的少年和年轻人，一些四五十的中年家伙们也会光顾电影院。

　　诺德王国是一个国民富余的国家，闲钱比较多的公民们很愿意闲暇时间看一看电影，现在还只是上午，如果是晚上几乎是人满为患，哪怕是在没有新片的时候。

　　影院里经过大概的扫描，二十岁的青少年大约占据百分之四十、青年占据百分之五十、剩下的则全部都是中老年。

　　“爸爸，我今后也想要成为悟空。”

　　“这个可有些让爸爸为难，但如果你想要学武，我倒是可以推荐几位师傅给你，都是来自东方的国术宗师。”

　　“龟仙人？”

　　“类似龟仙人的国术宗师，如果你喜欢，今后可以跟着他们学习。”

　　“那我可以学习龟波气功吗？”

　　“这……这个也许你需要问那几位师傅。”

　　小家伙并没有希望，他虽然不知道宗师是什么，可是听起来很厉害的样子，既然这么厉害那么一定会龟波气功。

　　“你有没有看过西游记？”

　　“看过看过，我不喜欢唐僧，如果我是孙悟空，我一定要一棒子打死他。爸爸，为什么那孙悟空不会龟波气功啊！”

　　“这个……”

　　“因为他不是一个电视剧啊！龙珠仿照西游记拍摄的。”

　　“不是一个电视剧？”

　　管家儿子的解释明显让小家伙很疑惑，三岁多的他还不懂什么叫做电视剧、什么叫做电影，他只认为里面的东西都是真的，名字一样的人物都是同一个。

　　解释这样的东西实在是太让人烦躁，因此约瑟夫装作没有听到两个小家伙的对话，任由他们自己进行解释、沟通，真真假假真相如何未来弗兰德自会明白。

　　“天下第一武道会，将来我也要参加。”

　　弗兰德的话让约瑟夫内心微微一动，天下第一武道会，也许自己可以赞助一个，甚至赞助一个天下第一医圣比赛，这非常有利于诺德王国的国术和中医交流和发展。

　　因为内心有事，接下来的电影倒是没有仔细的观看，知道电影结束约瑟夫才回过神来，可怜的小家伙已经有些疲惫的睡着了。

　　“陛下……”

　　看到约瑟夫同他们打招呼，两名警卫急忙过来，指一指弗兰德，约瑟夫示意他们想办法在不惊醒他情况下把弗兰德弄到车里去。

　　“陛下，我们不去游乐场？”

　　“不去了，弗兰德已经睡着，没有必要惊醒他。”

　　随便回答管家儿子的询问，约瑟夫率先朝外面走去，有些失望但管家儿子还是急忙跟上，两名警卫也小心翼翼的抱着弗兰德。

　　“喂！你的王子已经出来了。咦，怎么没有看到他的儿子。”

　　“那个是不是？”

　　好友的指点让售票人员看向警卫怀中的小家伙，微微一愣，随后满脸感慨的说道：“果然不是一般人，出行都有保镖。”

　　……

　　回到海边别墅，高靖萱正带着眼睛看书，看到约瑟夫身后警卫怀里睡觉的小家伙，她微微一笑悄然说道：“他就是嗜睡一些，年纪好小又贪玩，总是睡不够。”

　　高靖萱的话让约瑟夫微微皱眉：“有没有让医生看过，他们怎么说？”

　　“很正常，贪玩的孩子都是这样，我弟弟小的时候也这样。”

　　“还是看一看比较好，今晚我还要回去……”

　　“我明白，不用担心这里。”

　　高靖萱其他方面不怎么好评价，但是论其贤惠，估计就是最挑剔的人也说不出什么，很温馨的帮约瑟夫整理一下衣领，她从一开始就没有奢望晚上约瑟夫会留在别墅。

　　“岛屿上的生活比较好，而且安全程度也高，如果愿意，你可以搬迁到那里，桥梁已经架通，我过去也很方便。”

　　约瑟夫指的自然是第一岛屿，论环境的确比诺德本土好太多，哪怕没有什么工业污染，但密集的人口就足以带动环境的下降，尤其这里还不是唯一山腰的王宫。

　　“我听你的。”

　　“那好，这周末就搬过去吧！周一我陪你回台北。”

　　约瑟夫在第一岛屿有一栋小型庄园，五六英亩的占地足够弗兰德玩闹戏耍，小马场、小花园、花园里的秋千，最主要的是建筑内部都是现代化设施，包括建筑本身也具备一些科技效果，居住起来应该非常舒服。

　　那里本身就是约瑟夫度假的地方，现在送给高靖萱也算是两全其美，暑期可以在那里陪同高靖萱。

　　离开别墅，约瑟夫没有回到王宫而是前往内阁准备同史密斯商量一下天下第一医圣和武道会的事情。

　　内阁府很是忙碌，来到这里很多的工作人员就是一脸急匆匆的样子，一些办公区的电话几乎就没有停止过，一些国际性的事件或者访问都要随时的通知相应的内阁成员或者史密斯本人。

　　其实内阁府真正办公的内阁成员只有内政部大臣和首相，其他的大臣都各自有属于自己的办公地点，例如司法部就在街道的另外一边，只有召开内阁会议的时候他才会过来。


第249章 天下第一武道会

　　“天下第一武道会？”

　　史密斯面目怪异的看向约瑟夫，难道国王陛下也被那些日本而来的动画片影响？但是仔细想想，国王陛下也不过刚刚十九岁还不满二十，这样的年龄被动画片影响实属正常。

　　约瑟夫可不清楚史密斯内心想的是什么，否则他一定会郁闷的吐血。

　　“这是一个宣扬诺德王国的好机会，近乎无限制的格斗，凭借我们诺德王国的医学能力，只要保证没有人死亡，那么一切都没有问题。”

　　史密斯犹豫一下，他也看到其中的一些亮点。影响力，20世纪末各国最重要的东西是什么，那就是影响力。

　　随着网络科技的爆发，全球都被聚拢在一起，任何发生在千里之外的事情都有可能在短时间内变成新闻进行全球传播，距离事情发生时间甚至能够不超过二十分钟。

　　这样的情况下各国都需要注意自己的行为，因为一个不小心就会变成全民公敌，这可不是一个好词，越是强大的国家越是需要在意。

　　诺德王国如果拥有足够的影响力和曝光度，那么未来无论是美国也好、欧洲诸国也罢！他们但凡是想要对诺德王国动手都要谨慎再谨慎。

　　例如之前的塞拉利昂内乱，这样一个小国家，即便是美国插手其中也不会被世界各国公民放在眼中，因为它没有足够的影响力和曝光度。在这样的情况下他们的总统换十轮估计也没有人会放在心上，更不会有公民站出来游行抗议。

　　诺德王国此时的影响力已经足够，但真实的情况是，他就例如约瑟夫前世巴西、西班牙类似的国家，各国公民明白这个国家和一些独特的东西但是具体……对不起、并不是很清楚。

　　说起诺德王国，此时各国心中闪现过的就是那些奢侈品、奥迪、福利高一些词汇，如果不是世纪婚礼，估计他们连诺德王国是一个君主制国家都不清楚。

　　男儿没有不爱武的，这一点无论是亚洲还是非洲、欧洲、美洲都是如此，因此天下第一武道会会在最大程度上曝光诺德王国、增加诺德王国的国际影响力。

　　诺德王国自从约瑟夫执政以来就一直推崇各国国术，其中华夏武术为主，其余蒙古摔跤、日本柔道、韩国跆拳道、欧美拳击、泰拳为辅。可以说，在诺德王国随便挑出一位年轻人，那么都能够给你打一套八极拳架子或者太极拳简单套路，摔跤、柔道这些其他种类武学也许也能够在动作中发现一些端倪。

　　诺德王国几乎是全民太极，随后喜欢的年轻人可能学习的多一些，身体有碍或者时间比较短的同学则会学习的少一些，但每一个都会一点是一定的。

　　“那我们要设立什么奖项？天下第一……是不是过于嚣张？”

　　虽然对华夏文化并不是太清楚，但史密斯也明白武无止境那句话，现在诺德王国想要册封一位天下第一武道出来，实在是有些，有些不合适。

　　“史密斯有没有听说过文无第一、武无第二这句话？只要我们的奖励足够吸引人，那么引来各国的高手自然不是问题，出现第一自然就有不服人员，那些老家伙迟早要跳出来。”

　　老家伙？史密斯有些楞，难道这不是天下第一武道会？怎么还有老家伙出来，他们走路都是问题怎么上台？

　　史密斯可想象不到约瑟夫口中的老家伙指的是一群修习华夏古武学的家伙们，虽然他们没有变态的不是人一般，可是活上九十、一百来岁还是没有问题，最主要的是他们还具备相当的战斗力。当然，人体的机能是有限的，他们注定不能同那些三四十岁的巅峰时期中青壮年相比，可是论经验和对武学的理解，击败他们问题也不大。

　　注意，是击败而不是击杀，说起杀伤力还是处于巅峰时期的中青壮年比较厉害。而且那些老家伙，一战之后很有可能就面临死亡的结局，毕竟战斗是气血的爆发，养生靠的是气血，本来能再活二十年的气血一朝爆发死在当场很正常。

　　但对于很多武学家来说，荣誉和传承重于一切，而这些的基础就是名望，获得天下第一武道的头衔明显对他们的名望是一种增幅。

　　设想一下，一个拥有全球武道第一人头衔的武术家和一位普通的武术家，谁对于习武之人的诱惑大？这对于他们的传承有非同一般的助理，上门求教的人越多越容易从中挑选自己的继承人。

　　而对于一些武馆更不用多说，不要说第一、只要能够进前十，那么对于武馆而言他们的声望也是极其不一般的帮助。

　　“五百万欧元、天下第一武道的头衔、诺德王国内可随意开设武馆、招收弟子！将来我们还可以设立天榜、地榜以及人榜。”

　　“天榜、地榜、人榜？”

　　“武道会可以五年一期，任何拥有过天下第一武道的高手都可以进天榜、前五则是地榜、前十位人榜。”

　　“类似俱乐部的经营模式？”

　　“没错，我们还可以筹办百晓生江湖报刊，报刊专门针对这些天地人三榜榜单人员进行描述和他们喜欢用什么样的武器、性格习惯、招式绝学、战绩之类。”

　　这是一个全新的经营模式，把武道会当做一次宣传、天地人三榜则是真正的核心，百晓生江湖报刊、各种武器模型、专属服装则是附属经营。

　　“负责人……”

　　约瑟夫如此看重，那么负责人的身份自然非同一般，内阁事务繁忙史密斯担心自己会牵扯到其中，因此急忙询问。

　　“武道会执行会长为杰姆斯，副会长则是辛格拉伯爵。”

　　一个前任首相、一个拉格纳旁系成员，这样的组合足以见证政府和皇室对其的重视程度，史密斯点点头对此并无意见。

　　“我本来还有一个医圣计划，但是现在看来需要推延一段时间，待武侠风过去之后在进行谋划吧！”

　　史密斯不明白约瑟夫哪里来的如此多想法和念头，不过不能否认这些念头对于诺德王国的好处，影响力和曝光率只是一方面，其余方面则是带来的经济效益。

　　通知杰姆斯和辛格拉的事情并不需要约瑟夫亲自前往，史密斯自然会负责，因此商谈完毕只会约瑟夫就离开内阁府回到王宫。

　　对于一个一流国家的前任首相而言，杰姆斯的退休生活是非常单调的，他没有再回到王宫也适合回到那里，因此只能选择家中养老，偶尔去一趟皇家学院做一些演讲和授课，仅此而已。

　　杰姆斯的退休薪水每年足足有十万欧元，对于一个前半生都在王宫工作的管家来说，他的生活是不奢侈的，哪怕他对于任何品牌的红酒、奢侈品都具备相当的品鉴能力。

　　一栋一百二十平方的岛屿乡野小别墅，门前一英亩的花园土地，两条苏格兰猎犬，这就是杰姆斯的全部生活。

　　偶尔时间上一上网，看看现在的最近动态，闲暇时间打一打游戏、MSN上结交几个新朋友，其实这样的生活也不错，只是对于忙碌多半生的杰姆斯来说，这样的生活着实有些单调。但这样单调的生活在3月26日结束，而同一天美国撤走部署在欧洲仅剩的十六枚巡航导弹，这是一种妥协还是认可……谁也说不清。

　　当然，这样的事情同退休的杰姆斯没有太大关系，他关注的是早上邮递员塞进他邮箱的一封信，信封上署名为内阁办公室，很难想象内阁办公室还会给他这位退休首相写信。

　　这是一份邀请，打开信件看到邀请函杰姆斯就有一种扔掉的感觉，因为他对于每年的内阁宴会已经有一种厌倦，不过他最终还是没有丢掉，因为他想要看看是什么宴会居然会邀请到自己这位前任首相。

　　天下第一武道会的负责人？

　　看到邀请函上的标题，杰姆斯一愣，怎么不是宴请但这个天下第一武道会是什么东西？邀请函上看不出什么，因此杰姆斯只能打开额外附带的一封信寻找答案。

　　信是史密斯亲手所写，里面表明天下第一武道会的设想为约瑟夫、提名他负责也是约瑟夫、最后还把天下第一武道会会给诺德王国带来什么也标明其中。虽然明白即便是不说杰姆斯也能够看得出来，但看不看的明白和他写不写完全是两回事。

　　看完信件的杰姆斯没有丝毫的犹豫，也没有必要犹豫，生活如此单调现在负责这样的事情他高兴还来不及，尤其这还是约瑟夫的提名。

　　随便收拾一下自己的东西，杰姆斯没有太过耽搁就打电话让司机前来，马不停蹄赶往诺德王国本土，天下第一武道会的事情在他这里自然是越早完成越好。

　　约瑟夫设想中规定天下第一武道会拥有自己的擂台或者说体育场，那是一个十万人的大会场，幸好有冰川填海计划，否则这样的赛事还真不适合在土地不富裕的诺德王国本土举办。

　　现在自然不是问题，不要说一个擂台，就是整个天下第一武道会附带的俱乐部、武器作坊、办公人员办公地点、江湖百晓生报刊总部、酒店休息地点都不是问题。


第250章 有些叛逆的贵族小姐

　　西班牙辛格拉伯爵庄园

　　“天下第一武道会的副会长？”

　　看着来自诺德王国的信件，辛格拉伯爵有些诧异，不明白自己那位国王堂弟又在搞什么名堂。

　　自从妻弟成为西班牙的“驸马爷”，辛格拉在西班牙的地位也猛然上涨很多，尤其他还背靠诺德王国以及千万财富，日子可谓是过的相当幸福。

　　遛遛狗、赛赛马，这就是辛格拉伯爵的大部分生活，西班牙贵族生活远没有英国贵族圈子那样交际频繁，因此辛格拉伯爵很少面见那些其他的贵族，宴会更是一个月只有两三次而已。

　　“约瑟夫叔叔的来信？”

　　“不是，是诺德内阁首相的来信，莎尔玛，我说过多少次，在家里的时候不要穿着这么随便，你要时时刻刻记住自己的身份，你是……”

　　辛格拉伯爵的训斥没有说完，因为萨尔玛的身影已经从他的眼界中消失。萨尔玛已经是大姑娘，十八岁的她亭亭玉立、金黄色秀发外加白皙的肌肤、妙曼的身材，即便没有那傲人的贵族小姐身份，她依然是学院里最备受瞩目的几位人物。

　　小姑娘的心思最难猜，也许是多年生活在女子学院的缘故，大学就如同自由的空间任由萨尔玛这样的小姑娘飞翔。

　　在大学校园里，有这样一群人变得越来越多——他们穿法兰绒衣服、戴厚框眼镜、听独立音乐，可能他们喜欢玩一些冷门乐器，喜欢去二手店购物，或是以特立独行的方式来表达自我。他们自称“潮人”，“潮”一度意味着紧跟潮流步伐，但是渐渐地，这个词已发展成“酷”、“前卫”以及“另类”的同义词了。

　　“潮人”看重独立思考，信奉政治革新，崇拜创新与智慧。对于“潮人”来说，成为“非主流”是件痛并快乐着的事情。然而，他们的文化已成为一种时尚，这一令人啼笑皆非的局面对于他们文化却有着至关重要的意义，因而形成了一个有趣的自相矛盾的现象。

　　萨尔玛之所以成为其中的一员，首先是乖乖女的生活压抑、乍一面对大学的自由时光，她开始疯狂、她用那可怜的书本世界瞪大眼睛适应这个自由的新世纪，她崇尚自由、崇尚自我主张、崇尚随心所欲、崇尚那大学好的、坏的一切文化。

　　其次，这同诺德王国也有逃离不开的关系，因为潮首先源于诺德王国，当那种风格迥异的青少年行走在诺德街道上，世界悄悄吹起一股“潮流”之风。

　　耳钉、鼻环、金属链条、崇尚个性的洞装牛仔服，这是潮流之风的鼎盛时期，不要说西班牙的一些大学，就是北美、东欧都同样如此。

　　萨尔玛是诺德国王的侄女，这一点并没有多少人知晓，但搁不住她收到诺德王国的影响比较重，尤其那些别人搞不到的稀罕物品，这让她很快融进学校“非主流”当中，并且成为核心成员。

　　毕竟还有女子学院的根基在哪里，虽然玩耍但是萨尔玛绝不敢太过分，最起码那种脸上、身上涂涂抹抹的东西她不会碰，唯一就是服装个性一些而已。

　　音乐、街舞，这是炫酷不可缺少的东西，同时也是90年代诺德街头最常见的东西，几个个性张扬的年轻俊小伙完全不理会周围的行人，打开音乐，随意的斗起各种舞蹈来。而随着一些鼓掌、欢呼他们会越发的卖力，萨尔玛也是西班牙街头的一员。

　　当然，这些辛格拉伯爵并不清楚，如果他明白自己培养的贵族小姐是这样一位嘻哈女性，估计他吐血的可能性都会有。

　　天下第一武道会的事情让他有些犹豫，他同杰姆斯不同，他的生活并不是太无聊，对于这样的事情热衷度并不是很强烈，可这是约瑟夫的点名，这……

　　“遇到为难的事情？”

　　“你自己看吧！”

　　随便把邀请函递给自己的妻子，辛格拉伯爵有些为难的同时也为自己女儿越来越脱离掌控而忧愁。

　　带着疑惑伯爵夫人接过邀请函，看到天下第一武道会几个字她不由有一些想要笑的感觉，因为前一段时间阿加塔说到过，他的儿子每天都要看龙珠，为此伯爵夫人明白天下第一武道会的来源。

　　“这就是让你为难的事情？”

　　“难道还不够为难，约瑟夫那里不能拒绝，可是……”

　　“没有可是，亲爱的，你应该同意下来，不要忘记，你只是一位副会长，代表着皇室对此看重的副会长而已。”

　　虽然伯爵夫人的话有些难听，可是辛格拉伯爵却很是高兴。对啊！自己只是副会长而已，挂名罢了，没有什么具体事情的。

　　“那我现在去一趟诺德……”

　　“带上萨尔玛！”

　　“她？也好，省的留在这里让你操心。”

　　……

　　“诺德？下周行不行？”

　　如果是其他的地方萨尔玛自然不愿意，可是诺德王国不同，她还准备去大肆逛街一番，买一些西班牙买不到的稀罕装备回来炫耀。

　　“萨尔玛！”

　　“好啦好啦！我回去收拾东西。”

　　从内心而言萨尔玛还是有些畏惧辛格拉伯爵的，因此看到他脸色不对吐吐舌头选择妥协。

　　“爸爸，我是不是要给查理送上一份礼物？”

　　“不是一份而是两份，不要忘记还有弗兰德。”

　　“弗拉德？那个调皮的小家伙？他可不容易伺候。”

　　说起弗兰德萨尔玛就忍不住头痛，自己这位小堂弟可是难缠的紧，哪怕他今年才不过三岁。

　　难道拉格纳家族的血脉就如同强大？三周的小男孩已经懂得挑剔礼物，你看人家查理你就没有事情，给什么就要什么还恭恭敬敬的同她道谢。

　　幸运的萨尔玛，估计她现在还不知道，这一次前往诺德王国她不会看到那个让她头痛的小家伙，因为他已经跟着爸爸妈妈前往台北。

　　诺德国际机场，一身西装革履的约瑟夫和碎花长裙的高靖萱带着弗兰德登上前往台北的航班，两名警卫一起来到头等舱，其余警卫则坐在经济舱。

　　看着旁边高靖萱不时抚摸一下弗兰德脑袋的高靖萱，约瑟夫开口轻笑着询问道：“有些紧张？”

　　“有一些，不知道爸妈他们过得怎么样，还有弟弟，现在的律师工作怎么样。”

　　虽然现在MSN已经可以进行视频聊天，可是老迈的高家夫妇哪里会使用那些东西？唯独同高靖萱有联系的就是担任律师的弟弟。

　　“这一次可以接他们前往诺德生活，我相信那里更适合你弟弟发展，现在你爸妈也已经退休，诺德的环境正适合养老。”

　　高靖萱点点头，她清楚自己开口的话家中应该不会有人拒绝，尤其是自己的弟弟，一直以来他都非常向往诺德王国的生活。

　　就在约瑟夫他们前往台北的时候，也就是1991年4月3日，位于中东的黎巴嫩总统赫拉维宣布历时16年的黎内战结束。黎巴嫩内战和海湾战争的结束，这代表着中东也即将渐渐归于平静，世界真正和平或者说经济时期即将来临。

　　苏联即将倒台、东欧纷纷独立、西欧努力恢复战前的世界地位、美帝即将称霸全球、亚洲诸国徐徐发展经济，可以说除去非洲和中东、南美还有小规模的战争，此时已经勉强算和平时期。

　　天下第一武道会就在这样的情况下开始拉开序幕，杰姆斯同史密斯进行会面，并且针对天下第一武道会项目进行洽谈，最终决定由皇室投资二十亿欧元打造全方位的武道会经济体系。

　　首先是擂台的建设，擂台将会邀请来自华夏、日本、韩国、泰国、美国、法国、英国武道之风盛行的国家建筑工程师前来统筹规划。

　　内阁政府划拨出冰川填海计划刚刚完成的上千英亩土地，这里将会完成一个以华夏古建筑风格为主的小型城市，城市中心就是露天擂台，周围则是三层茶馆以及街道上的平台座位。

　　擂台东西南北四条小街道，分别有居住的酒店、饮食的餐馆、购买武器或者说纪念品的武器作坊、有关武道的T恤、外罩之类服装。

　　这是一次盛会，到时候现场不仅有直升机进行航拍，还有江湖百晓生报刊的现场直播，来自世界各国的小说家进行临场编写。

　　影视、小说、报刊、玩具、饮食……这是一系列的行业规划，根据一些专业人员估算，天下第一武道会的总体价值大约会超过三百亿欧元，这只是保守估计而已，毕竟一切还没有开始。

　　价值很高，但是投资也不小，二十亿欧元只是初识投资而已，仅仅是建造、宣传的费用，日后邀请各国武道家、有关他们的饮食、吃住等等一系列的费用还需要重新估算。

　　天下第一武道会还没有开始，但是有关的宣传已经出去，仅仅支付给各国的宣传费用就有三亿欧元，这只是第一期，随后还有第二期、第三期的宣传，杰姆斯的目的很简单，全球六十亿公民，他要让至少四十亿知道这次的盛会。

　　很难？但是只要舍得花钱，那么一切都不是问题。


第251章 台北

　　台北机场

　　因为约瑟夫此时的身份是诺德皇家石油集团董事，为此机场并没有任何的台北官员出现，出面迎接的是诺德驻台北一些公司的员工和负责人。

　　他们同样不清楚约瑟夫的身份，只明白今天接机的贵宾在国内拥有巨大的影响力，甚至可以直接影响到他们的总公司。

　　标准的奥迪、宾利组合，这是迎接约瑟夫的车队。

　　诺德的几家公司在台北都拥有巨大的影响力，因此他们直接把车辆开进机场，这让不远处的那些接机人员很是羡慕，但是也能够想象，今天的台北网络上一定会出现很多的相关评论。

　　“约瑟夫先生，您好，我是微软公司宝岛区经理。”

　　“先生您好，我是奥迪公司亚洲区总裁。”

　　“先生您好，我是……”

　　十几位西装革履的欧美、亚洲绅士一一上前介绍自己的身份，约瑟夫同他们握手也介绍着自己。

　　诺德皇家石油公司董事……难道是拉格纳家族的皇室成员？

　　可是据悉皇室嫡系只有诺德国王一位，难道是一些旁系？也只有这样的解释能够说明为什么对方是诺德皇家石油公司的股东，怨不得在国内拥有巨大的影响力，原来如此。

　　经理、总裁们的误会约瑟夫懒得解释，当然也没有必要解释，毕竟这样想最好，能够最大限度的遮掩自己的身份。

　　十几位西装绅士、上百位黑衣保镖，五十余辆豪车组成的这对，这无疑是备受瞩目的一幕，没有看到机场的负责人都在一旁都约瑟夫握着手？

　　这位是谁？难道是某国的皇室成员或者隐藏家族的重要继承人？

　　机场的接机人员纷纷猜测，而同机尤其是头等舱的那些家伙很后悔没有同约瑟夫交谈两句，最少能够有一面之缘也好啊！

　　其实机场并非只有约瑟夫一位备受关注的人士，如果不远处那位带着墨镜一身普通休闲装的女性暴露自己的身份，那么相信她被关注的程度会远远超过约瑟夫，因为她就是刚刚从法国回来的邓丽君、邓小姐。

　　如果放在欧洲，也许邓丽君的影响力没有那么雄厚，但是在亚洲尤其是港台日本地区……说是真正的天王也不为过。

　　“他是什么人？”

　　邓小姐带着些许的疑惑看向自己的助理，她总觉得约瑟夫有些眼熟，但是怎么想也记不清哪里曾见到过。

　　“要不要打听一下？”

　　“不用，我就是好奇问问而已。”

　　离开机场，邓丽君同她的助理也悄悄登上一辆不显眼的黑色商务车，几分钟之后商务车朝另外一个方向而去。

　　黑色宾利内

　　“我们现在去哪里？”

　　约瑟夫可不清楚自己的岳父、岳母居住在什么地方，因此只能看向高靖萱指望他能够给予自己答案。

　　有些为难的看一眼司机，高靖萱询问似的说道：“还是先去酒店吧！”

　　约瑟夫微微一愣，随后才明白自己总不能就这样去岳父、岳母家吧！点点头示意前面的司机按照高靖萱的吩咐去附近的酒店，司机拨打电话通知前面的开路奥迪，随后朝台北诺德皇家酒店。

　　这家酒店准确说起来还是高靖萱自己的产业，因为诺德皇家石油公司每年的分红都有十几、二十余亿欧元，根本不知道如何投资的高靖萱听从凯特的意见，在全球一百余个重要城市分别建造一家六星级酒店。

　　当然，现在真正建造起来的不过只有几家而已，台北是高靖萱的故乡，她自然责不旁贷的把这里做为第二个连锁酒店。

　　诺德公司全球各地的分部也不清楚诺德皇家酒店背后的股东和董事长身份，但凭借皇室二字而且还没有被注销，那么只能说明一个问题，这里同国内皇室有匪浅的关系，居住旅行自然多半会选择居住在这家酒店。

　　诺德皇家酒店现在有七家，分别是亚洲两家：台北、港岛；北美两家：纽约、华盛顿；欧洲两家：巴黎、伦敦、诺德本土。

　　酒店是高利润的行业，虽然现在仅有七家，但是相信十年之后，增加到十五甚至二十家都不会有什么问题。

　　其他酒店如果没有好的融资或者经营理念很难有这样高速的发展，但是诺德皇家酒店不怕，因为一开始它就是站在巨人的肩膀上，经营、服务、餐饮良好的情况下就能够完胜其他酒店。

　　酒店门口，因为已经提前获知消息的缘故，酒店经理早已经在门口等待，这让皇家酒店的顾客纷纷侧目，想要看看究竟是什么人值得经理如何高规格接待。当然，他们是不会失望的，哪怕不用看到主角只需要这几十辆奥迪和宾利，就能够证明来人身份不一般。

　　购买三十余辆奥迪和宾利的人有很多，但是敢这样大模大样开出来的却非常稀少，尤其还是有警车开路的情况下。

　　警车是半路上碰到的，他们很尽责的帮着奥迪车队开路。虽然即便是离开时他们依然不知道对方的身份，可这样的车队主人能够是一般人？

　　警察们没有想过要奖励，只想别出错就好，万一是什么重要宾客或者台北拥有很大影响力的人物，自己装作视而不见那么他们也许就需要考虑自己饭碗的问题。

　　总统套房、一辆奥迪，这就是约瑟夫的要求，随后便让台北地区的诺德王国国企高层们离开，约瑟夫的要求台北地区的高层们虽然不甘心但也不敢拒绝。

　　有些疲劳的躺在沙发上，看着正打量套房的弗兰德一眼，约瑟夫不由对着高靖萱询问道：“我们什么时候过去？”

　　“先去乾宗的律师行，我们一起回去。”

　　虽然是回答，但话里话外都是询问，约瑟夫随意的耸耸肩表示他没有问题。

　　“舅舅是律师吗？”

　　虽然年仅三岁，可是弗兰德已经明白什么是律师、什么是医生，当然具体的负责事情就不是他这个年龄能够清楚的。

　　“没错，不但你舅舅是律师，你的舅妈同样是律师，额外你还有一个小外甥，他将来同样会做律师。”

　　……

　　程远律师行

　　“你的姐姐回来？乾宗，你应该明白，你手中的案子还有三天的时间，这个时候我不允许任何人请假。”

　　“抱歉老板，不但我需要请假，我的妻子同样需要请假，只有今天中午，下午我会尽快赶回来，绝不会耽误工作。”

　　“要请假也可以，先把手中的工作清理干净，清理干净不要说提前走一会，我给你放三天的假怎么样，带薪周假。”

　　“老板……”

　　“快去工作吧！”

　　看着老板一脸不耐的模样高乾宗也很是无奈，没有办法只能转身离开，正在翘首等待的妻子看到他这副模样只能回去继续工作。

　　其实律师行老板对待高乾宗还算不错，但是在这个时候谁愿意放人？这可是关系到律师行声誉的事情，容不得马虎。

　　律师行门外

　　“就是这里？”

　　约瑟夫把车停靠在一旁，这一路过来可谓是辛苦，也不知道高靖萱究竟是不是台北出生，居然连续走错三个地方，最后经过询问才找到程远律师行。

　　“没错，我打电话给他。”

　　高靖萱有些讪讪，如同约瑟夫想的那般，毕竟是从小出生的地方，居然连续走错实在是不应该。当然，实际上也不能埋怨高靖萱，毕竟台北这几年发展的很是迅速，她迷路也十分正常。

　　正在工作的高乾宗突然接到电话有些意外，但是得知姐姐就在门外急忙通过窗口往外看。可不是，奥迪旁边那位就是自家姐姐，而姐姐旁边也许就是姐夫再旁边……孩子？

　　姐姐可没有说起过孩子的事情啊！

　　心有些乱的高乾宗放下手中的材料往外走，正巧碰到律师行老板，看到这一幕他不由皱着没有上前询问，得知高乾宗的姐姐就在楼下他也有些不好意思，毕竟阻拦人家全家团圆实在是有些理亏。

　　带着抱歉的心理，他让一名路过的公司办公人员去喊高乾宗的妻子，随后跟着高乾宗一起下楼。

　　“姐姐！”

　　高乾宗同自己的姐姐关系很不错，长时间不见一见面就忍不住上前进行拥抱，高靖萱有些无奈的同时也不由溺爱的摸摸他的脑袋。

　　“我是律师行的老板林程远，您是高乾宗的姐夫吧！”

　　居然还是一个混血洋人？

　　看到约瑟夫满头金发林程远忍不住一愣，随后带着丝丝热情的主动伸出手，热情自然是有原因的。早就听闻高乾宗的姐姐在诺德王国生活，诺德王国的生活环境是全球数一数二的圣地，福利也是全球前列，在这样的地方结婚对方自然也小有身家。

　　做律师行，林程远最需要的是什么？那就是多认识一些富人，英法他都有朋友，但唯独欠缺来自诺德王国的朋友，现在不就是上天给他的机会？

　　可惜……

　　约瑟夫看面前这位自喻律师行的老板一眼没有理会，约瑟夫性格友善没错，但他毕竟是诺德国王，岂能够什么人都能够同他说上话、握手？


第252章 没错，我是诺德国王

　　“乾宗，这是你姐夫约瑟夫，他是诺德皇家石油公司的股东。”

　　简简单单的一句介绍，但是在林程远的耳中却如同五雷轰顶般！皇家石油公司的股东……那，那是什么身份、地位？

　　“乾宗，你姐姐可是经常提起你。”

　　“姐，姐夫。”

　　高乾宗倒是没有把什么诺德皇家石油公司放在心中，从这几年姐姐寄回家的钱财就能够看出，自己的这位姐夫身份非同一般，他真正迟疑、震惊的是对方的年龄，比自己还小这姐夫二字怎么好意思说出口？

　　“弗兰德，这是你舅舅。”

　　弗兰德倒是没有丝毫的见外，指着不远处一位走过来的黑色套裙长发女子询问道：“舅舅，那位是不是舅妈？”

　　“额……没错，那是你舅妈。”

　　高乾宗好歹是律师，很快就恢复往日的干净利落，很是爽快的摸一摸外甥的脑袋点点头承认来人的身份。

　　“夏初秋，这是我姐姐高靖萱，这是我姐夫约瑟夫，这是……弗兰德。”

　　不用刻意介绍弗兰德夏初秋就明白弗兰德的身份，朝着他微微一笑随后对着高靖萱和约瑟夫一一见礼道：“姐姐，姐夫。”

　　她倒是没有什么不好意思，虽然同样觉得约瑟夫的年龄有些小，但她是一个贤惠、传统的女孩，年龄不是称呼的限制理由。

　　“林经理，今天我们一家团聚，您看……”

　　“没问题、没问题，团聚是大事情，乾宗前往别忘记你手里还有工作，明天记得来上班。”

　　之前一直听高乾宗说自己的姐姐很有钱，但在才明白究竟多有钱。诺德皇家石油公司可不是上市公司，那股份绝不是从外面就能够买到的，而一旦持有也绝不会只有百分之零点几那么少，这并不是最重要的，重要的是他的其他身份。

　　一个诺德王国普通的公民能够拥有诺德皇家石油公司的股份？不要开玩笑，就是内阁官员估计都没有资格，因此林程远的想法同诺德台北区国企高层一样，都是猜测约瑟夫拥有诺德皇室旁系的身份。

　　上车自然不能再让约瑟夫开车，高乾宗很懂事的代替约瑟夫司机的位置，夏初秋则坐在他的旁边，后排则是高靖萱、约瑟夫、弗兰德三人。

　　“你前一段时间说爸爸在台北郊区购买一栋别墅，现在我们过去那里？”

　　“那栋别墅现在正在租售，爸说周围有很多的污染公司，环境不是很好，现在正准备卖掉那里，毕竟他们这个年龄身体才是第一位。”

　　“没错，那现在他们住在哪里？”

　　“市中心有一栋高级老年公寓，他们购买一处二百平方的复式小阁楼，现在我和初秋都住在那里，互相有一个照应。”

　　“乾宗……”

　　“嗯？”

　　“有没有想过去诺德？”

　　“诺德？我没有意见，但姐你要帮我和初秋安排好工作才可以。”

　　“工作没有问题，政府单位你觉得怎么样，我可以安排你去司法部，初秋也没有问题，如果你们不愿意也可以自己开一家律师行，你姐那里有钱，可以帮你暂时撑起一个架子。”

　　“姐夫的普通话说得真标准，姐夫有华夏血脉吧！”

　　约瑟夫的话高乾宗明显不愿意直接回答，毕竟他是爽快的答应不是、婉言拒绝也不甘心，总而言之他想要同意可是又不愿意直接接受第一次见面的姐夫人情。

　　“没错，我的母亲是华夏人，如果你有意可以对你姐姐说，她也可以直接安排你进司法部。”

　　约瑟夫好歹是一国的国王，如果连高乾宗这点小心思都猜不透，那么也枉费他国王的身份，因此淡然一笑把事情交到高靖萱的手里。

　　弟弟和情夫的争论让高靖萱很是为难，夏初秋倒是觉得很有意思，抿着嘴看看自己的老公、再看看一脸微笑的约瑟夫不由觉得未来诺德王国生活一定很有趣。

　　她也有父母，可是这同移民诺德王国没有任何的矛盾，因为她还有几个兄姐，照顾老人根本轮不到她，每年只需要寄回来一些现金就足以让兄姐们非常的开心。

　　南山公寓门口，刚准备下车的约瑟夫突然看到高乾宗快速下车，随后朝前面紧走两步，接过前方一位年纪稍大妇女手中的菜篮。

　　“这是……”

　　约瑟夫还没有询问出口，高靖萱已经小跑过去，嘴里的称呼证明那位面色有些严肃的妇女是她的母亲，或者说约瑟夫的岳母。

　　“靖萱？”

　　中老年妇女明显有些惊异，但很快她回过神来，很高兴的抱着高靖萱抚摸着她的秀发，嘴里不知道唠叨着什么。

　　“高老夫人，您好。”

　　“你，您好。”

　　面前突然出现一位青年，高老夫人明显有些发愣，她倒是没有想过约瑟夫是高靖萱的丈夫，毕竟年纪明显有些诧异而且高靖萱那位工程师丈夫她也曾见过面，摆明不是眼前这位。

　　“妈，这是约瑟夫，我的，我的……”

　　老公？男朋友？这样的称呼高靖萱都说不出口，察觉到一丝端倪的高乾宗急忙打圆场说道：“妈，这是我姐夫，这是他们的儿子、我的外甥弗兰德，弗兰德，这是你姥姥。”

　　“姥姥。”

　　“好，好，但……”

　　“妈，我们还是先回去吧！”

　　看到老太太还想要说约瑟夫的事情，夏初秋急忙开口，这个时候高老夫人才意识到自己还在街道上，因此急忙前面带路。

　　“你今年多大？”

　　“三岁。”

　　“好聪明的小家伙，靖萱，怎么三年都不告诉我这件事，还有……这是怎么回事。”

　　高老夫人看一眼约瑟夫，牵着弗兰德的手嘴里不停埋怨着高靖萱，还好这是在楼道里，否则一顿训斥已经出口。

　　拿出钥匙打开门，老太太并不是太热情的邀请约瑟夫进门，随后拉着自己的女儿走进卧室，徒留下高乾宗、夏初秋有些歉意的看着约瑟夫。

　　“弗兰德，来舅妈这里。”

　　夏初秋带着弗兰德到一旁，附近只剩下高乾宗和约瑟夫二人，看着约瑟夫，高乾宗突然有些犹豫，仿佛有什么话想说但是却又有顾虑。

　　约瑟夫拿出一根雪茄递过去，看一看雪茄高乾宗接过来嗅一嗅：“正宗的古巴雪茄，价值不菲啊！”

　　“你有事情想要问我？”

　　“其实也不重要，我……我看着你有些眼熟，诺德皇家石油公司好像没有皇室之外的人持股。”

　　虽然没有明说，但是意思已经表达的很清楚，约瑟夫没有否认而是坐在沙发上示意他也坐下，随后才回答道：“没错，我是诺德国王。”

　　诺德国王……

　　约瑟夫可以随意回答，但是这句话在高乾宗的耳中却如雷鸣般响亮，果然……自己的猜测果然是正确的。

　　“我姐几年前就认识你，不过估计就是她自己也没有想到会有今天。”

　　“实际上我也没有想到，弗兰德是我的儿子，即便不能给予他那些让人奢望的东西，可是我的儿子必然会非同一般。”

　　“我相信，如果不是这样，你也不会亲自来台北。”

　　“那么，诺德司法部……”

　　“我没有理由拒绝，只希望未来你不会觉得今天的选择是错误的。”

　　约瑟夫明白他的意思，轻轻一笑道：“诺德王国可没有什么外戚专权，而且嫡长子继承也是已经决定的事情，几乎不可能改变。”

　　几乎……多少已经决定的事情都有变故，何况这小小的几乎？虽然这样感慨，可是高乾宗却没有什么多余的心思。

　　……

　　卧室内

　　“弗兰德是他的儿子？”

　　“是约瑟夫的儿子。”

　　“那……”

　　“他那方面不行，三年前他已经坠楼而死。”

　　“约瑟夫不是一般人。”

　　“嗯。”

　　“你不是他的妻子。”

　　“嗯。”

　　“靖萱……”

　　“妈妈，我的事情……你还是不要插手了。”

　　“你……唉～”

　　虽然没有回答高靖萱的话，但是老太太的态度已经表明一切，毕竟还有自己的外孙在那里，她没有什么好说的。

　　“还有一件事。”

　　“那爸那里我帮不上忙。”

　　“不是这件事，我希望你们能够前往诺德王国，乾宗也会去还有初秋，你和爸爸这里……”

　　“靖萱，你别忘记自己的身份……”

　　“约瑟夫他不是一般人！”

　　不是一般人……

　　这句话高靖萱特意用重音说出来，高家老太太微微一愣，但她还是不明白这个不是一般人的具体意思是什么。当然，虽然不明白女儿话的意思，可是她得到一个结果，那就是她的身份并不会遭来什么麻烦，高家一家人前往诺德也同样不会有什么非议。

　　“这件事你同你爸爸说，如果他同意，那么我没有什么意见。”

　　对于自己的爸爸高靖萱并没有什么担心，因为那里即便是她不直言也很有可能猜到约瑟夫的身份，因为高家家主也是一位老记者，他没有理由不清楚诺德王国国王和皇家石油公司的事情。

　　见过约瑟夫面貌的人的确不错，可是这些老记者们却被排除在外，他们是消息最灵通的一群人，没有理由认不出约瑟夫这位诺德国王。尤其约瑟夫刻意隐瞒的身份简直是漏洞十足，稍微对诺德王国有一些了解的人就能够猜测的出。

　　女儿就在诺德王国生活，父亲能够不清楚那里的事情？尤其是诺德国王虽然向来很少露面，但是他的名字出现的次数却非常的频繁。

　　诺德皇家石油公司股东、约瑟夫、可以帮高乾宗安排到司法部，这些都足以证明约瑟夫的身份。


第253章 萨尔玛小姐

　　“乾宗，今天怎么回来这么早？”

　　推门进来的高家父亲看到高乾宗和坐在沙发上的约瑟夫不由一愣，但他没有多想，还认为约瑟夫是高乾宗的客户，因此没有过多询问。

　　“爸，这是我姐夫约瑟夫，这是我外甥弗兰德，弗兰德过来，这是你姥爷。”

　　姐夫、外甥……

　　这样的称呼让高家父亲不由一愣，随后就看到高家母亲连同高靖萱一起卧室出来，看到这一幕他如何还反应不过来？可是……高靖萱的丈夫他见过，不是面前这位啊！

　　“高老先生您好，我是约瑟夫。”

　　“姥爷。”

　　两人都是正腔圆调的普通话，高家父亲有些呆滞的点点头算是打过招呼，但是谁也能够看得出来他此时的脑袋是迷糊的。

　　高家母亲看一眼约瑟夫没有说话，拉着高家父亲到一旁微微解释，期间高家父亲不时看一眼约瑟夫，而随着观察他的眼睛不由瞪大，因为……

　　“约瑟夫·拉格纳？”

　　约瑟夫就明白瞒不过去，点点头算是承认高家父亲的猜测。

　　“你和靖萱去做饭，约……约瑟夫先生，我们书房谈。”

　　看似直言但其中满是询问的意思，约瑟夫自然不可能拒绝自己的岳父，而一旁的高家母亲很难想象为什么突然间丈夫会突然如此的恭敬和拘谨，高乾宗和高靖萱倒是明白，可是他们谁也没有点明。

　　厨房内

　　“靖萱，约瑟夫到底是什么身份，为什么你爸爸……”

　　“妈，你现在只要清楚姐夫身份不一般就可以，其他的爸爸会告诉你的。”

　　夏初秋明白高靖萱的难处，毕竟不能直言不讳的说她的半个女婿是诺德国王吧！类似的事情还是让高家父亲说比较合适。

　　高家母亲也是贤惠的那一类，既然儿女不愿意说，那么她只能等着丈夫告诉自己，其实不说一切到诺德王国自然有分晓。

　　同一时间书房内

　　“约瑟夫陛……我还是叫你约瑟夫吧！你和靖萱的关系……”

　　“弗兰德是我儿子。”

　　高家父亲需要的就是这一句话，而这一句话也清楚的表明高靖萱同约瑟夫的关系，其他的自然无需多言。

　　没有愤怒、没有太大的高兴、没有要求什么同时也没有什么抗拒，就如同遇到普通的事情一般，现在高家父亲就是这种感觉。

　　或者说他也有一丝愤怒，愤怒自己的女儿居然给别人当情妇。也有一丝高兴，因为情夫的身份是诺德国王。想要要求一些东西保证未来女儿的生活，但看现在这幅样子根本没有这份必要，至于抗拒……他有资格、有能力？

　　这些夹杂在一起让高家父亲很复杂，但内心实际上很平静，没有太大的波澜。

　　“靖萱想要让你们去诺德，乾宗也同意，我会安排他进司法部，你的意见……”

　　“都可以，但……”

　　对方的犹豫约瑟夫明白出自哪里，但是有些事情他不方便直言，因此只能说道：“弗兰德同查理的关系不错。”

　　查理是谁？这是高家父亲的第一个念头，但当他明白查理代表着什么的时候又觉得不可能，凯特怎么能够允许一个对儿子王位有危险的……除非他没有任何的危险。

　　“诺德王国是嫡子继承，同长幼无关。”

　　约瑟夫的回答算是解决高家父亲内心的疑惑，可同时他内心也有淡淡的失落，那可是诺德国王，世界上权势能够排在前三十的皇位。

　　远在诺德王国的凯特可不清楚台北的事情，看着面前眨着大眼睛看着她的萨尔玛，凯特很是头痛。

　　“王妃殿下，这一段时间萨尔玛还要委托你照顾。”

　　“辛格拉堂兄尽管离开，萨尔玛在这里不会有问题。”

　　凯特清楚记得当时自己的回答，可是现在……萨尔玛不是那个乖巧、可爱的小姑娘？可是眼前这位虽然依然漂亮可爱，但却一身潮流中性服装的个性家伙是谁？

　　“萨尔玛，你应该明白我答应过……”

　　“OK！OK！你答应过辛格拉堂兄，好好照顾我，不让我出现什么意外，对不对凯特婶婶？”

　　一抚额头凯特有些无奈的点点头，她对于眼前这位十六七的小家伙实在是有些无能为力，毕竟说不得、训不得、好言好语人家也不听。

　　一旦你的话语稍重，人家就会用泪汪汪的大眼睛看着你，你也不是什么嫡亲，还怎么继续下去？

　　“街头打架这种事情好办，可是堂兄那里我真的不知道该怎么解释。”

　　“是他们的错，他们抢我们的地盘。”

　　“萨尔玛，你是淑女、是拉格纳皇室成员、是辛格拉伯爵家的小姐，地盘这样的称呼不能从你嘴里说出来。”

　　“好好好，我不说就是，但就是他们的不对，凯特婶婶，你应该警察把他们都抓起来才对，他们实在是太可恶……”

　　“萨尔玛，这个国家的主人是你的叔叔约瑟夫而不是我这位婶婶，我可没有权利指挥警察做事情，即便是你叔叔也不方便。”

　　的确不方便，约瑟夫一直让皇室超脱于普通公民，简单来说就是站在神的位置。神的利益不被侵犯即可，如果时常插手人家的事情，那么自然会营造出不公平的源头，这不是约瑟夫想要看到的。

　　萨尔玛犯错可以不予刑罚加深，但是如何处置其他人最好也不要插手其中，诺德王国是一个公平、公正的国家，如果对方真的有错，那么警察一定不会徇私。

　　“凯特婶婶，怎么没有看到查理？”

　　查理……

　　说起自己的儿子凯特就忍不住嘴角抽搐一下，她的这位儿子虽然沉稳，可是不知道为什么见到萨尔玛就如同老鼠见到猫，一个眨眼的功夫就不知道躲到哪里去了。

　　“也许去酿酒坊吧！他经常去那里玩耍。萨尔玛！不要打断我的话，今天不允许你出门，不管你怎么请求都没有用。”

　　“哦！”

　　？？？

　　凯特有些不安的看着萨尔玛，怎么这么轻易就答应下来，难道其中有诈？

　　“凯特婶婶，你放心，我萨尔玛说话向来算数，说不出去就一定不会出去。”

　　如果没有这番话还好，看到一副大义凛然的萨尔玛凯特越发不安起来，让她离开就让人把警卫局的副局长喊过来。

　　“萨尔玛小姐今天都有什么事情？”

　　“街头斗殴的事情您清楚，还有……还有今天早上萨尔玛小姐曾和美国大使馆的武官发生冲突，因为停车位的问题萨尔玛小姐把武官撞进医院。”

　　“什么？”

　　凯特大惊失色，怪不得今天萨尔玛不出门，原来还有这样一回事，突然间凯特很是不愉的看向警卫局的副局长。

　　“我们也是刚刚得到消息，毕竟那位武官并没有什么事情，只是胳膊被蹭伤，他追着不放也不是因为胳膊的问题而是他的车被撞击的毁坏严重。”

　　“他不清楚萨尔玛的身份？”

　　“还不清楚，萨尔玛小姐开的是陛下经常开的那辆奥迪，证件身份都是我们的一位警卫，现在他追着不放的就是我们的警卫，他们希望说出萨尔玛小姐的身份。”

　　“美国大使馆什么反应？”

　　“没有太大的反应，只不过美国大使用私人的关系督促一下我们的警察总局，希望尽快找到萨尔玛小姐。”

　　“找到，找到能够怎么办？最终两难的还不是他们？找人私下接触那位武官和大使吧！告诉他们萨尔玛的身份，没有死人就好。”

　　其实得知只是轻伤凯特就彻底松一口气，只要没有死人，那么一切都好解决而一旦有人死亡，那么事情想要处理就没有那么容易。

　　萨尔玛自然不会有什么事情，可是却要时时刻刻防备着美国的CIA，毕竟在这方面诺德王国处于理亏的一方，不能直接袒护萨尔玛。

　　凯特因为这件事头痛，史密斯同样如此，他已经得到这个消息，并且一下就递交上来两份，街头斗殴事件、一言不合交通事件……

　　这样的小事如果不牵扯到萨尔玛那么一切都容易解决，但是现在……不理会则会让政府尤其是他自己的支持率会下降，毕竟网络言论是无法制止的。公民们不敢攻击皇室，但是却敢于攻击他这位内阁首相。

　　最为主要的是史密斯必须吃这个哑巴亏，因为他不能站出来说萨尔玛是诺德皇室西班牙辛格拉伯爵的女儿、国王陛下的侄女。

　　“你们对此有什么意见在？”

　　顾问们你看看我、我看看你谁也不回答，这是一个死循环啊！萨尔玛的身份不能泄露，史密斯除去背黑锅没有其他的方法。

　　“美国武官那里怎么样？”

　　“现在已经出院在警察局那里，他表示如果没有一个交代那么绝不会离开。”

　　“FUCK！”

　　虽然史密斯的身份不适合说这句话，但是此时没有人觉得有什么不好，因为……这句话他们也很想说。

　　“暂时就这样吧！关于街头斗殴的事情尽量淡化处理，一定不要让萨尔玛小姐的身份曝光，明白没有？”

　　“明白！”


第254章 CIA的谋划

　　诺德王国皇家警察总局

　　“局长先生，作为美国公民并且是驻诺德王国大使馆的武官，我有资格和权利对你们提出抗议，抗议你们律法的不平等、不公正。”

　　“少校，你的抗议我接受，事情一旦有解决我一定很快通知大使馆。”

　　“局长先生……”

　　铃铃铃～

　　电话响起，诺德王国皇家警局总局长示意美国大使馆武官静音，随后拿起电话，具体说的什么武官不清楚，他唯一能够看到的就是面前这位同他纠缠很久的总局长很是恭敬。

　　对方难道真的如此有能力？能够让警察总局局长都如此对待的能够是谁？司法部的大臣还是内阁的某一位成员？武官开始为自己的莽撞而担忧，但很快他就回过神来，无非就是一位阁员的女儿或者亲戚而已，应该妥协的是他们才对。

　　“武官先生，我想你还是先回大使馆比较合适，关于这件事我们已经把相关结论递交给你们的大使先生。”

　　事情已经有结论？武官一愣，随后内心浮起淡淡的不安，也许自己真的碰上一些难以解决的事情，否则对方不会这样说话。

　　带着些许的紧张武官告辞离开，回到大使馆他看到同样一脸忧愁的大使，不用多问，这件事一定超乎他自己的想象。

　　“这是同你有冲突的女孩的详细资料，你自己看看吧！”

　　带着疑惑和紧张拿过档案，当看到第一栏对方名字的时候武官已经清楚一切，明白为什么警察总局局长会如此对待自己、明白为什么大使会如此的忧愁。

　　萨尔玛·拉格纳，女，18岁，西班牙辛格拉伯爵唯一女儿，诺德国王约瑟夫·拉格纳之侄女……

　　其他的不用看下去，只需要看到拉格纳这个姓氏武官就明白一切。

　　“辛格拉伯爵，就是诺德国王的唯一堂兄？”

　　“还能有谁？”

　　大使苦笑、武官苦笑，两人相视一眼一同摇摇头，这已经是一个好结果，因为诺德皇室想要表达的明显是没有追究的意思，虽然萨尔玛理亏但世界很多事情，并非只有道理才能够解释一切。

　　“接下来我们怎么办？”

　　武官问出一个非常傻的问题，大使看一看他没有出言，武官再一次苦笑，这件事还能怎么办？谁都不提冷淡处理是最有利的结果。

　　“你还记不记得前一段时间英国自首的那位小偷？”

　　“记得，大使先生为什么突然说起他？”

　　“他手中有一枚戒指就是偷盗的诺德国王，很明显诺德国王曾多次在苏格兰出现过，CIA有消息，诺德国王化名阿伯丁伯爵并且迎娶一位华裔女性为妻。”

　　“这件事……”

　　武官有些大惊失色，因为他很明显误会大使的意思，误认为大使准备让他担任一个几乎是必死的角色，泄露这件事。

　　“放心，现在总统先生那里还没有决定，可一旦有决定，我希望你能够主动一些，少校！”

　　最后一个头衔明显点名军人以服从命令为天职的意思，虽然不愿可最终少校武官还是选择低头，因为他没有其他的选择。

　　曝光这件事很有利？对美国来说相当有利，因为诺德王国在世界上开始占据越来越多的贸易份额，从重工业到资源行业，美国的一些巨头集团被打压的很厉害，这是绝不能忍让的，因此他们只能想办法破坏。

　　诺德王国只要皇室不乱那么就一定不会出现什么差错，而什么能够让皇室内部乱起来？国王和王妃不和是最好的办法，而苏格兰阿伯丁伯爵就是起始点。

　　同一时间，美国洛杉矶某监狱

　　“班森，有人想要找你。”

　　“有人找我？”

　　来到美国已经有一段时间，虽然大部分时间都在监狱度过，可是他依然保持相当的警惕，对于外界的一些敏感事情很是畏惧。

　　为什么会来到美国监狱？这里就要说一说偷盗约瑟夫玉石戒指之后的事情。

　　约瑟夫对于自己的戒指被盗并不放在心上，可是其他人不能，尤其是古堡里的艾伦管家、李小曦之类，他们虽然觉得这件事很搞笑，但也同样不能容忍。

　　艾伦为主、李小曦为辅，他们瞒着李小晗在苏格兰发布一条私人通缉令，任何能够抓到偷窃阿伯丁伯爵玉石戒指的小偷，那么赏金50万欧元。

　　是的，只是抓到小偷而没有提到戒指的事情。

　　苏格兰一些退役士兵、侦探疯狂起来，50万欧元，那可是50万欧元，足够一家三口人过上一生幸福美满的日子。

　　即便是那些生意很好的侦探所，没有三十年的时间也休想赚到如此多的钱财，社团、退役警察、军人都开始寻找起班森的身影。

　　对于班森而言，明白自己偷盗何人的第二天就小心翼翼打探着城市的风声，通缉令一出现他就明白过来，没有等其他人动手就率先逃之夭夭。

　　英国不敢继续呆下去，世界上还有什么地方能够保证班森的安全问题？美国，而且是美国联邦监狱。随后就有现在的事情，可是这个时候突然有人要见他，这如何不让班森害怕、惊恐？

　　人在监狱，不能不听狱警的话，因此……

　　隔着玻璃，班森看着眼前这位面目狰狞、满是伤疤的巨汉有些畏惧的询问道：“你是什么人？”

　　没错，就是畏惧，哪怕有防弹玻璃也同样如此，因为看到面前这位就让人忍不住内心想道，面前这块玻璃真的能够抵挡住对方一拳？

　　“介绍一下我自己，CAI探长亚伯勒，同时也是负责诺德王国事务的负责人。”

　　“诺德王国？那，那你找我干什么？”

　　“我们刚刚获得一则消息，有人针对诺德国王的情妇，想要压榨她一笔钱财。”

　　“这和我有什么关系？”

　　不清楚来人目的的班森很不礼貌的打断对方的话，从明白对方是探员之后，班森的胆量就大一些，毕竟对方总不能在这里动手打自己吧！

　　碰！

　　事情往往总是出乎意料之外，一拳的威力是让钢化玻璃出现道道裂纹，瞪着狰狞的面孔CAI探长亚伯勒警告道：“不要认为在这里我就不敢动手，如果我杀掉你，那么明天顶多就是一条自杀的新闻而已。”

　　“您，您继续说。”

　　“我来找你的目的很简单，想要让你帮我们偷一样东西。”

　　“偷……一样东西？”

　　“没错，东西应该在诺德王宫的书房里，是一份图纸，冰川填海计划图纸。”

　　冰川填海计划？因为诺德王国公布的原因，世界上也许很多人都知道这个新名词，可是这样宝贵的东西防守应该多么严密？

　　“如果你选择那群雇佣兵成功的一天开始，那么你的几率会大大增加，我相信你能够完成这次的任务。”

　　“那，那我有什么好处。”

　　拒绝不可能，唯一能够保护他的只有美国，如果没有也对他进行通缉，尤其是CIA亲自出手，那么不用再躲还是直接自杀来得方便。

　　可是如此大的一桩买卖，班森实在是忍不住开口谈起条件，还好……CIA并没有准备白白让班森辛苦，这是要命的交易没有一定的诱惑对方也不会太尽心。

　　“五百万美元外加美国的永久居住权，我们保证你的安全问题。”

　　“好，什么时候出发？”

　　“到时候我会给你消息，需要什么尽快告诉我们，我不希望到时候出现什么差错。”

　　……

　　台北

　　高家五口人已经同意一起前往诺德王国，唯一不是太高兴的也许就是高乾宗的儿子，那个比弗兰德还要大一岁的小家伙。

　　他的理由很充沛，那就是他在台北还有朋友，不希望离开自己的朋友远离他乡前往诺德王国，当然小孩子的意见很容易改变，随便说出一些对小孩子有诱惑力的东西，他乖乖的改变自己的说法。

　　对于高乾宗的辞职林程远在就有预料，姐夫身份非同一般自然不会让高乾宗依然留在台北，而哪怕是留在台北也不会屈身在他这个小地方。

　　“乾宗，希望日后我有难你能够帮上一把！”

　　人家几乎就是一飞冲天，林程远很难不开这个口，还是那句话——律师所最大的客人就是富豪，在他的眼中未来的乾宗一定是数一数二的大富豪，其他的不用说，只需要约瑟夫帮他投资几百万欧元，那么高乾宗也是百万富翁。

　　对于林程远的请求哪怕高乾宗不愿意也要答应一句，何况他是一个念旧情之人，对于林程远还是很感激的。

　　高家没有太多的亲戚朋友，这一点同李小晗不同，因此他们走的很是爽快，1991年4月九日，格鲁吉亚宣布脱离苏联独立的时候……约瑟夫同高靖萱一行人已经回到诺德王国。

　　生活在台北的几日，约瑟夫闲暇时间都会外出逛一逛，甚至参加一次邓丽君的演唱会，当然他不清楚的是这是邓丽君第二次看到他，并且越发觉得他眼熟。

　　毕竟只是一个歌星而已，如果是政客，那么她绝对能够回忆起巴黎一次会议上，她曾见到过约瑟夫同法国总统一同迈进会场。


第255章 申办奥运

　　1991年4月10日约瑟夫回到诺德王国的当天，卫星监控到安哥拉遭遇到罕见的热带气旋袭击，虽然安哥拉距离西撒哈拉还有一段距离，可是谁也不能放松警惕。

　　机场得到消息的约瑟夫急匆匆告辞，高家一行人内心也满是担忧，毕竟现在他们也是诺德王国的一份子。

　　皇家警卫局负责迎接，直到送高靖萱一家人到海边别墅才离去。

　　木制的螺旋木梯、精致的家具，这栋小别墅让高乾宗夫妇二人很是喜欢，而小家伙高书尚则跟在弗兰德的身后闲逛着别墅。

　　“有些小，不过我马上就会搬家，这栋别墅就算是送给你们来诺德的见面礼吧！”

　　轻笑着高靖萱把一枚钥匙递到高乾宗的手中，虽然刚刚到来诺德王国，可是他们都知道这里的物价并不低，这一栋沿海别墅至少也有几十万欧元，可是高乾宗并没有拒绝，因为他明白自己的姐姐根本不在乎这些物质东西。

　　“爸，妈，你们是跟着姐姐还是……”

　　“靖萱，你要搬到哪里？”

　　“桥那一边，论环境还是海岛上舒适，我希望你们能够跟着我。”

　　高靖萱的确是为老夫妇二人着想，但是相比较女儿他们还是心疼儿子，想要守在儿子身边，对此只能朝高靖萱摇摇头。其实这样的答案高靖萱早已经料到，她倒是无所谓只能一副自求多福的看向弟妹夏初秋。

　　王宫：

　　正在忙碌一些账本的凯特看到约瑟夫回来，在仆人帮着脱去外罩的时候开口说道：“史密斯正在书房等你。”

　　“西撒哈拉的情况怎么样？”

　　“没有什么大碍，估计不会影响到我们。”

　　“那就好。”

　　约瑟夫明白凯特不是随意开口的性格，既然她说估计不会影响到，那么就百分之九十九不会影响到。

　　“台北一行怎么样？”

　　“还可以，邓丽君的演唱会不错，有时间你可以看一看。”

　　同凯特贴面亲吻一下，约瑟夫朝书房走过去，而徒留下凯特在原地耸耸肩苦笑一声。

　　“嗨！史密斯。”

　　“国王陛下！”

　　正在书房随意翻看书本的史密斯看到约瑟夫急忙放下手中的书本，站起身朝着约瑟夫行一欧洲贵族礼。

　　摆摆手示意他坐下，随后拿起一根雪茄叼在嘴巴上也不抽，微沙发上微往后一靠，闭上略微有些疲惫的眼睛问道：“这段时间都有什么事情？”

　　“三件事，国王陛下。”

　　“说！”

　　“首先是安哥拉……”

　　“凯特已经说过，西撒哈拉无碍，说其他的事情吧！”

　　“有关于2000年奥运会的事情，申办组已经成立，不过我们能够成功的可能性非常小。”

　　“没关系，试一试总比不试要好，还有一件事呢？”

　　对于奥运会的事情约瑟夫不能说不上心，但是他明白凭借此时诺德王国的综合实力，想要拿下2000年奥运会举办权非常的困难。

　　“第三届诺德王国时装秀，大概时间为下个月1日，商业部暂时定在体育馆，您觉得……”

　　“这种事情你们做主就行，时装秀……凯特到时候会代表皇室出场，额……这件事还是你征求一下她的意见吧！”

　　虽然是诺德国王，可是约瑟夫也不是把一切都掌控在手中，最起码有关凯特的很多事情约瑟夫都不会私自做主。

　　“我没有意见，萨尔玛会在王宫生活一段时间，你不会介意我带她过去吧！”

　　书房向来都对凯特不设防，看到她进门约瑟夫和史密斯都没有太意外，甚至史密斯还站起身恭敬行礼，随后让出自己的位置做到一旁。

　　“萨尔玛？怎么没有看到她？”

　　凯特没有直接回答而是看一眼史密斯才说道：“你这位堂侄女现在在哪里应该问史密斯首相，我想他应该清楚。”

　　觉得凯特话里有话，约瑟夫不由把目光看向史密斯，对此史密斯非常的尴尬，安排人贴身保护也是没有办法的事情，毕竟一旦有什么事情背黑锅的总是他而不是皇室。

　　“前一段时间萨尔玛小姐同美国大使馆的武官发生冲突，我担心出现意外，因此安排两名内阁安保人员贴身跟随。现在萨尔玛小姐在哪里我也不清楚，如果不是在网络室就是在逛街。”

　　约瑟夫是聪明人，史密斯的解释让他大概猜到当时具体的情况以及此时史密斯为什么这样做，对此虽然有些不满可是约瑟夫也说不出埋怨的话。

　　“辛格拉和杰姆斯都已经到任？”

　　“都已经到任，擂台已经在搭建当中，杰姆斯阁下的意思是现在就开始宣传天下第一武道会的消息，让那些武者们及时做好准备。”

　　“现在就开始宣传……一切准备就绪需要多长时间？”

　　约瑟夫口中的准备自然不是武者们的准备而是擂台之类的准备，史密斯对于这件事也不是很清楚，他回想一下杰姆斯曾给予的预估回答道：“大约至少明年才能够完成，到举办第一届也许回到1992年年末甚至1993年年初。”

　　还有一年的时间……

　　“不用现在就宣传，具体时间让他们自己做决定，但是不要太早，期待的时间太长容易发生变故。”

　　变故指的是什么史密斯不清楚，但是他很认同，因为很多的事情都是因为等待而让事情变得捉摸不定。

　　史密斯离开，约瑟夫和凯特互视一眼同时微微一笑。

　　约瑟夫上前搂住凯特，在凯特有些娇羞当中问道：“怎么也没有看到查理，不会他跟着萨尔玛一起出门吧！”

　　“查理和萨尔玛？他们两位可不太可能一起出去，查理好像有些害怕萨尔玛，我觉得唯一能够压制萨尔玛的只有弗兰德那个小家伙。”

　　弗兰德？约瑟夫实在是没有兴致在自己的妻子面前谈论起自己的另外一个儿子，手微微松开，随后转移话题道：“最近诺德有没有什么新电影，我们今晚可以一起去看看。”

　　“沉默的羔羊，怎么样有没有兴趣？”

　　沉默的羔羊？约瑟夫可没有想到这部全球知名的电影居然是在1992年放映，前世约瑟夫也只是听闻而没有见到过，刚刚从台北回来理应该陪一陪凯特，因此毫不犹豫的答应下来。

　　“没有问题，不过这是惊悚片，希望你能够适应。”

　　凯特对此微微一笑不予回答。

　　“约瑟夫叔叔，约瑟夫叔叔！”

　　就在这个时候外面传来萨尔玛的呼喊，从一开始的不熟悉到慢慢的了解、熟悉，现在的萨尔玛在约瑟夫面前可是没有丝毫的矜持和半分的淑女，大呼小叫、兴奋拥抱都是常有的事情。

　　如果说幼年时代萨尔玛最亲密的朋友是她的舅舅，那么现在她最好的朋友就是约瑟夫这位叔叔，很奇怪的是无论叔叔还是舅舅都同她的年龄相差不远。

　　“萨尔玛，好久不见。”

　　一见面萨尔玛就给约瑟夫一个大大的拥抱，约瑟夫苦笑着朝凯特摊摊手，凯特则淑女一笑坐在大堂沙发上继续整理自己的账本。

　　“怎么样，台北一游好不好玩。”

　　“还可以，孔庙、城隍庙、龙山寺都不错。”

　　“那有没有带回来什么礼物？”

　　“一些手工制品而已，如果你喜欢自己去找艾布纳管家。”

　　“好！”

　　风风火火的性格就是萨尔玛，闻言二话不说直接转身离开，约瑟夫已经预料到艾布纳那里一定会一阵喧闹。

　　“爸爸！”

　　看来查理果然在躲着萨尔玛，萨尔玛前脚刚刚离开查理就出现在约瑟夫的面前，对此约瑟夫可没有什么赞赏。

　　“查理，我觉得你应该多躲一会再出来，如果让你萨尔玛堂姐发现，一定明白你是刻意躲着她。”

　　凯特原本还认为约瑟夫会交给查理身为诺德王国的储君不应该害怕一个小姑娘，但谁想到结果居然是……

　　查理倒是没有想那么多，他很赞同约瑟夫的话很认真的点点头转身就要离开，不过这个时候却被约瑟夫拉住。

　　“我说的是下一次，怎么样查理，最近有没有听你妈妈的话。”

　　“没有，萨尔玛堂姐一直都在王宫，我经常躲着她们，只有早餐的时候迫不得已才会同她们在一起。”

　　“……”凯特无语。

　　“……”约瑟夫无语。

　　“约瑟夫，有一件事……”

　　“什么事情？”

　　“弗里茨将军，弗里茨将军三天前去世。”

　　弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因——前德国将军、约瑟夫的军事老师、诺德王国国防部高级顾问、诺德王国皇储查理·约瑟夫·拉格纳内定的军事老师。

　　约瑟夫没有悲伤，他勉强朝着凯特一笑：“他年纪已经很大，去世正常，葬礼……”

　　“按照国葬标准进行的，一些德国将军和政客都来祭奠，时间来不及因此没有……”

　　“你和查理出席也一样。”

　　虽然很遗憾，但是约瑟夫说的却是实话，凯特出席也是一样的。

　　随着诺德王国的发展、时间的流逝，当年的一些功臣渐渐死亡、退隐都是正常的事情，约瑟夫如果连这些都看不开也罔顾他此时的国王头衔。


第256章 你？你是谁？凭什么？

　　对于惊悚片约瑟夫一直无爱的很，但是凯特和萨尔玛两位看的却比较津津有味，很难想象两个女性居然还有这份胆量。其实不单单她们二人很多的女性都喜欢看恐怖、悬疑、惊悚的电影，当然她们一般都是一边害怕一边看的津津有味，很复杂的心态。

　　当约瑟夫看电影的时候，高靖萱也安排好弟弟、弟妹和父母，弗兰德也已经在保姆的安排下去睡觉，闲着无聊高靖萱准备登录一下自己的MSN账号，无聊时闲逛一下那些陌生人的状态也不错。

　　高靖萱的好友并没有多少，除去台北的一些同学、同事之外，剩下的则有十几位陌生人，都是当初偶然加上的。

　　“这么晚还不睡觉？”

　　窗口的抖动让高靖萱聚精会神起来，留言的是大学同学张雨嘉，现在她同样是一个孩子的母亲，网络上两人经常进行聊天。

　　“刚刚把弟弟和爸妈接来诺德，收拾东西因此晚一些，你呢？怎么也没有睡觉。”

　　“闲着无聊啊！你主持人的工作已经辞掉？”

　　“你怎么知道？”

　　“我可是一直关注你主持的节目，没有看到你自然就猜到喽！”

　　张雨嘉并不知道现在高靖萱的情况，只清楚她已经离婚并且现在有一个三岁的儿子，儿子属于谁她并不是很清楚。

　　“这么晚找我一定有事，说吧！”

　　“嘿嘿，果然是高靖萱，一猜就能够猜到。听说诺基亚公司新发售一款名叫手机的东西，它比大哥大小很多？”

　　“大概小三倍左右吧！随身就能够携带，直接放到衣兜里也可以。”

　　“这么小！！！近水楼台先得月，你一定已经买到手了吧！这两天帮我买一台邮寄过来，费用我银行卡转给你。”

　　“都是姐妹我送你一台也没有关系，明天就帮你邮寄过去。”

　　“哇哇哇！你一定有赚到钱，否则不可能如此的大方。”

　　“还可以，现在也算是小有身家。”

　　“哼！我猜你一定嫁给一位富豪，否则你也不会隐藏的这么深，直到现在也不说明他的身份，也不给我们照片。”

　　“雨嘉，女人不要那么八卦好不好。”

　　“不八卦还叫女人？”

　　高靖萱无言以对……

　　闲聊一段时间，高靖萱也因为航空的缘故有些疲惫，抱歉一句就转身睡觉，只留下电脑另外一侧满脸激动、期盼的张雨嘉。

　　第二天一早诺德王宫

　　身穿盛装站在镜子前打量的凯特，看着床上一脸模糊的约瑟夫不由询问道：“约瑟夫，今天你有什么活动？”

　　“没有活动，你有事情？”

　　打一个哈欠，约瑟夫靠在床头上下观赏着盛装之下凯特的蜂腰，这个年龄以及生育过的女人，真的很难保持这样完美的身材。

　　“丹麦托马斯公爵想要邀请你打一场高尔夫，就在诺德。”

　　“托马斯？他现在在诺德？”

　　“没错，住在皇家酒店总统套房，两天前参加弗里茨将军的葬礼，昨天想要邀请你但是却没有想到你还没有回来，你回来的时候他刚刚离开。”

　　“也算他没有缘分，你去不去？”

　　“摩洛哥王妃也是前天来诺德，我今天需要陪她逛街，很抱歉亲爱的。”

　　看着走过来的凯特，约瑟夫抬起头同她贴面亲吻一下，随后笑着说道：“没有关系，反正你也不喜欢高尔夫。”

　　“的确，我最喜欢的还是读书、看报，是不是有些古董。”

　　“我喜欢古董的女性，尤其是你这种适合做王妃、老婆的女性。”

　　约瑟夫的赞美让凯特忍不住抿嘴一笑，台北一行约瑟夫的嘴巴倒是甜很多，不过……凯特非常喜欢。

　　穿着睡袍下楼，查理正在餐桌上默默承受着萨尔玛的侵袭，如果光是说还好，萨尔玛时不时的掐一下让查理很难忍受。

　　“萨尔玛，你应该多照顾你堂弟一下。”

　　“怎么，约瑟夫叔叔不满意？”

　　“没有，我可不敢招惹你这位小魔头，听说前一段时间你凯特婶婶把你拘禁在家？你捏你堂弟脸这一幕千万不要被她看到，否则小心再拘禁你两日。”

　　约瑟夫的恐吓并没有吓倒萨尔玛，她撇撇嘴嘟囔道：“明明是自己心疼儿子，还要扯到凯特婶婶身上，真是胆小鬼。”

　　查理悄悄的看一眼约瑟夫，仿佛奇怪他为什么也如此畏惧自己这位堂姐，对此约瑟夫耸耸肩表示很无奈。

　　一杯牛奶、两块厨房自己制作的饼干，约瑟夫没有看牛奶而是拿起一块饼干尝一尝，只是瞬间约瑟夫的眼睛就亮起来。

　　“艾布纳！艾布纳管家！”

　　“陛下，有事情？”

　　往日艾布纳这位管家都是在一旁等候的，但是今天他还有其他的工作要忙，因此走开一会，但是谁想到就这一会的时间就有事情。

　　“很抱歉，这饼干不错，谁的功劳？”

　　看着气喘吁吁跑过来的艾布纳，约瑟夫有些歉意，但还是把自己的目的说出来，对此艾布纳很是开心，毕竟他的工作就是让约瑟夫的吃住行，约瑟夫满意他自然很开心。

　　“这是一位新来的意大利主厨，我们都非常喜欢他的饼干。”

　　“嗯，很不错，早餐暂时就定它吧！”

　　“爸爸，我还是喜欢喝豆浆。”

　　“你的事情自己做主，萨尔玛觉得饼干怎么样？”

　　“还不错，但是比起三明治还要差一些。”

　　好吧！每个人都有自己喜欢的东西，约瑟夫也不勉强，示意艾布纳只有自己的改变，其他人的早餐维持原样。

　　“对了，阿齐兹王子想要拜访您，您要不要……”

　　“阿齐兹？什么时候？”

　　“邮件中写的是三天之后，具体时间还没有确定下来。”

　　“只有他一个人？”

　　“还有摩洛哥王国的贝拉公主。”

　　贝拉……约瑟夫脑海中瞬间想起那个洋娃娃一样的小公主，她同约瑟夫是同岁，家中已经有一个萨尔玛现在还要再来一个，约瑟夫不由有些头痛。

　　阿齐兹自然是带着其他目的前来的，但是贝拉绝对不是，不是游玩就是购物买东西，总而言之不会居住的时间太短就是。

　　“你进行安排吧！帮我准备车，托马斯公爵邀请我一起打高尔夫。”

　　“我也要去。”

　　看着查理约瑟夫有些疑惑，但是再看看一旁的萨尔玛约瑟夫突然明白过来，深有同感的约瑟夫点点头算是同意他一起前往。

　　诺德体育馆高尔夫球场一号场地

　　当约瑟夫和查理坐着高尔夫车来到一号场地的时候，托马斯公爵已经穿着白色休闲卫衣一杆进球，约瑟夫鼓着掌带着查理从车上走下来。

　　“约瑟夫，要不要来一杆？”

　　“玩是一定要玩，但今天邀请我过来一定有其他的事情吧！”

　　无事不登三宝殿，对于贵族而言更是如此，除非是那种大型的宴会邀请，否则一定是有事相求或者想要做一个中介，现在托马斯公爵明显属于第二种。

　　“事情很简单，我同苏格兰的维斯侯爵关系不错。”

　　“说客？”

　　托马斯公爵一愣，随后明白过来意思的他微微一笑答道：“可以这样说，怎么样，这件事有没有谈判的可能？”

　　“说实话，我对于其中的一些事情还不清楚，你说的明白一些，你应该知道，阿伯丁伯爵的一切事务都是晗在处理，我几乎没有管理过。”

　　托马斯公爵很认真的看一眼约瑟夫，想要确定他是婉言拒绝还是真正的不懂，约瑟夫没有理会，直接一杆……没有进球。

　　“有些生疏，查理要不要玩一把？”

　　周围服务人员看到这一幕有一种想要笑的感觉，让一个三四岁的孩童打高尔夫？查理倒是没有觉得什么，很自然的接过来，随后挥舞着球杆玩耍起来。

　　对于自己儿子的事情约瑟夫向来很少理会，跟工作人员再要一个杆，约瑟夫重新瞄准、挥杆……没有进球。

　　“看来我不适合玩这个。”

　　约瑟夫自我调侃一句，托马斯却没有心思理会，而是直言说道：“晗夫人的态度改变苏格兰贵族们的习俗和利益，她在吸引众怒。”

　　“嗯，然后呢？”

　　托马斯公爵对约瑟夫的态度很不满意，但是身份、地位的差距让他不敢如何，只能忍住内心的愤怒说道：“我希望你能够制止她这样的行为。”

　　“你？你是谁？凭什么？”

　　“我……”

　　几乎很久没有人同托马斯说过这样的话，看着面前还在挥杆的约瑟夫，这个时候托马斯才想起来眼前这位不是什么君主立宪制的国王，而是一位实打实的君主制国王，欧洲总体势力排在前五的家伙。

　　法国总统、英国首相、德国总理，其次就是约瑟夫、西班牙国王以及英国女王。

　　“很抱歉，国王陛下。”

　　看到对方改变称呼，约瑟夫没有理会，随意说道：“没关系，我只是提醒你一下而已，他们只是一群小丑而已，说句话都要委托其他人？呵呵！”

　　对于苏格兰的一群贵族，约瑟夫满是不屑，对此托马斯没有表示什么，因为人家约瑟夫有资格不屑。


第257章 苏格兰贵族们的动作

　　当晚，诺德皇家酒店总统套房

　　“维斯侯爵很抱歉这件事我无能为力。”

　　“约瑟夫不同意说服他的伯爵夫人？”

　　“是的，我希望你们不要有过激的行为，苏格兰贵族的势力虽然很大，但是想要同诺德国王……你们无疑是自寻死路。”

　　“但我们不能束手就擒，等着吧！我们会让约瑟夫进行妥协。”

　　“你们千万不要乱来，喂！狗屎！”

　　话筒里的忙音让托马斯公爵很是愤怒，他相信对方说到做到，可是一旦事情超乎想象，很难避免他这位中介也牵扯到其中。

　　相比较约瑟夫这里，凯特同摩洛哥王妃很开心，爱马仕、香奈儿各种限量版的包包、春秋款新品服装如同搬家一样带回王宫。

　　约瑟夫同托马斯分开之后并没有直接回到王宫，随便找一家餐馆解决午餐问题，再把弗兰德约出来一起出去游玩一圈，到晚上才回去。

　　“今天的事情最好不要在你妈妈那里提起。”

　　“我明白怎么做，国王陛下。”

　　“你……”

　　看到沉稳的儿子居然会调侃自己，约瑟夫摸着他的脑袋不由语塞。

　　“这是？”

　　回到王宫看到门口仆人们正在搬运东西，约瑟夫看向艾布纳眼中都是询问。

　　“是摩洛哥王妃购买的物品，其中也有少部分属于王妃殿下。”

　　女人不要命的逛街真的很恐怖，无论这位女人是普通公民还是王妃还是官员夫人都是如此。

　　“萨尔玛没有跟着她们？”

　　“没有，萨尔玛小姐说今天有约定，好像是去斗……斗舞。”

　　“萨尔玛这样，我真的不知道该怎么同辛格拉堂兄交代。”

　　约瑟夫是真的有些无奈，毕竟来的时候还好好的，现在街头斗舞、穿着个性张扬、没有一丝贵族小姐淑女的模样。当然，约瑟夫并不清楚，来之前萨尔玛就已经清楚，辛格拉伯爵一家也都明白。

　　王宫大堂

　　看着正同凯特聊天的摩洛哥王妃，约瑟夫上前行一吻手礼：“这应该是我们第二次见面吧！”

　　“国王陛下的记性很不错，我们是第二次见面，不过我和凯特却是老朋友，就如同你和阿里一般。”

　　摩洛哥王妃是一个对政治不太熟悉的女性，她并不清楚约瑟夫和阿里的关系大部分都是利益纠缠，真正的感情还要说约瑟夫同阿齐兹。

　　“想来你应该不清楚阿齐兹和贝拉要来诺德王国的事情吧！”

　　“阿齐兹和贝拉？的确没有人告诉我，他们是找陛下你有事情？”

　　约瑟夫意味深长的同凯特对视一眼，随意的回答道：“也许吧！”

　　时间已经不早，随便说两句话分别离开回到各自的卧室，洗过澡凯特已经躺在床上走神，看着正上床的约瑟夫说道：“她是一个可交的朋友。”

　　“但她不是一个合格的王妃。”

　　“华夏有句古话，鱼和熊掌不可兼得。”

　　“没错，就如同阿齐兹一般，如果他没有那么多的权欲心，我想我们会是很好的朋友，可惜……他无时无刻不想把自己的弟弟从国王的位置上拉扯下来，然后自己坐上去。”

　　……

　　苏格兰

　　“这两日古堡周边还很多陌生人，你们需要警惕。”古堡安保负责人员对着值岗的下属说道。

　　“明白！”

　　看到四散而去的黑衣安保人员，白人警卫来到艾伦管家的休息室，艾伦管家正在调试新的红酒，看到他进门随意点点头示意他坐下。

　　“下面我已经吩咐下去，但这不是办法，如果能够说服伯爵夫人离开这里最好，伦敦不错，伯爵大人在那里有很多不错的朋友。”

　　苏格兰是苏格兰贵族的地盘，这里政府的话语权远远比不过这些贵族，甚至一些贵族的手中都有私人武装，重型武器也许没有，可是抽调出几百手持冲锋枪的武装人员还是没有问题的。

　　虽然明白对方的胆量不可能那么大，可是万事不能不防备，一个失误都可能造成古堡上下几百人无法承担的后果。

　　原本静心调试红酒的艾伦闻言手一抖，也不再继续下去，犹豫一下说道：“我试一试，但是路途上怎么安排，直升机还是……”

　　“直升机，我们会联系伦敦方面，相信安全方面不是问题。”

　　“那我现在就过去。”

　　说完这句话艾伦管家站起身朝李小晗休息的卧室而去，现在不错八点多，按照往日李小晗的习俗这个时候应该还没有睡觉顶多只是看书而已。

　　咚咚咚～

　　“伯爵夫人，我有事情找您。”

　　“艾伦管家？”

　　虽然有些疑惑这么晚艾伦找她做什么，但是李小晗也没有太多的戒备，毕竟对方首先是一位忠心耿耿的老仆，其次如果他真的要做什么，古堡也不会有人敢阻拦。

　　警卫们都是诺德王国而来，他们也许会，可不要忘记这里是苏格兰，安保人员大部分都是阿伯丁家族几代的佃户家的青年人，论关系还是同艾伦最亲近。

　　随便套上一件睡袍，李小晗开口说道：“进来吧！”

　　艾伦管家是懂事的人，虽然主人已经穿上睡袍，但艾伦还是保持非礼勿视、非礼勿听的习惯低着头讲述着警卫的提议。

　　“苏格兰贵族好像有动作，我们希望您前往伦敦散散心，去诺德也可以，等这里的事情平静一些再回来。”

　　“苏格兰贵族？有动作？”

　　“是的，我们之前降低租金的事情彻底破坏苏格兰的传统习俗以及苏格兰地主们的利益，现在想要找我们麻烦的不仅仅只有贵族，还有一些小地主。”

　　苏格兰的贵族一定是地主，但是地主却不一定是贵族，因此往日地主利益说成贵族利益也实属正常，因为那些没有爵位的地主没有那么大的影响力，对阿伯丁家族根本就不会有太大的影响。

　　“平静一些，你准备怎么做？”

　　来到苏格兰已经有一段时间，担任伯爵夫人也有相当的一段时间，因此她很清楚的听到艾伦口中的话充满血腥。

　　“夫人也有些误会，贵族不是普通公民，一些手段是不能用在他们身上的，我们现在大约有十五亿英镑的现款，我们对付他们的武器就是这十五亿英镑。”

　　“会有什么影响。”

　　“苏格兰粮食价格会降低到一定程度，那些贵族们无法承受的程度，额外我们还会针对他们的一些上市公司动手，苏格兰大部分贵族手中的现金都没有太多，他们支撑不下去。”

　　苏格兰，其实不仅仅苏格兰整个欧洲的贵族都是一个特性，收益稳定但是不多，消费维持的费用很高，这导致贵族的手中很少有富余的时候。

　　一些特别有钱的贵族？他们的现金都来自一些暴利行业，而例如这样的行业往往都很容易被针对、打压，一个不小心就是破产的结局。

　　“一定要这样做？”

　　“想要保证未来阿伯丁家族在这片土地上安稳的生活下去，这是唯一的方法。”

　　双方利益不和，这是一定要分出胜负的，因为两者中间根本就没有任何的平衡点，也就说不可能谈和。

　　李小晗是一个善良的姑娘，可是她同样要为自己的女儿着想，两者取舍她只能选择后者，离开伦敦就当散散心而已。

　　其实也并非不能谈和，只要把租金价格提高回去那么就可以，但即便是李小晗这样做约瑟夫和艾伦管家也不会同意，因为这代表着一个家族的荣耀。同时官员可以没有诚信，但是贵族一定不能没有。

　　“什么时候离开？”

　　“三天之内，夫人，您准备去……”

　　“香港！”

　　“香港？那，那我去安排。”

　　很出乎预料的答案，但是艾伦管家也没有说其他的话，他同现任香港总督关系还是不错的，前往香港也是一个不错的选择。

　　阿伯丁古堡的事情苏格兰的贵族们自然不清楚，一个古堡宴会上，一群苏格兰贵族聚在一起开始谈论起关于阿伯丁领地的事情。

　　“这个月我们的佃户又离开不少，而剩下的也要求减少租金，这件事真的很头痛。”

　　头痛？没有理由不头痛。苏格兰的贵族花销虽然比英格兰少一些，可是每年同样需要大量的现金来维持，租金刚刚合适也许有的时候回富余一些，但只有很少时间才会拥有。

　　减少租金代表着什么？代表着他们要紧衣缩食的生活，这是苏格兰贵族们不能允许的事情，因此他们只能奋起抗争。

　　“维斯侯爵，你的计划是什么？”

　　“烧掉他们的粮仓，破坏掉他们的秧苗，直到他们妥协为止。”

　　“这……”

　　有些过激的手段让很多的贵族都不由犹豫起来，他们倒不是心太软不忍做这样的事情，而是害怕遭到来自诺德方面的压力。

　　“不用担心，如果诺德王国出手，难道我们的女王大人、首相阁下会坐视不管？”

　　话是这样说没错，但贵族们还是有很多的忧虑，毕竟约瑟夫会有什么反应谁也不清楚。

　　“我们只要小心不要伤到古堡的人，那么其他都好说。不过就是一些秧苗和粮仓而已……”

　　“如果他们也这样报复我们怎么办……”

　　“我们去年根本就没有多少粮食，损失最大的是阿伯丁伯爵而不是我们，拼耗起来吃亏的是他们才对。”

　　维斯侯爵想的不错，但是他根本不清楚李小晗每年的诺德皇家石油公司分红达到十余亿英镑，如果知道这一点他早早就会认输，根本没有必要争论下去。


第258章 渣打银行

　　1991年4月15日，港城国际机场

　　港城回归前夕，有着华裔身份的苏格兰阿伯丁夫人访问港城，这其中的背后有着什么意义？——港城经济日报

　　据悉苏格兰阿伯丁夫人身家超过十亿英镑，据悉她曾出生在大陆内地，这是一个灰公主遇到白马王子的真实故事。——港城都市日报

　　爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁：中文姓名李沐晴，1990年5月出生，曾在1990年末获得苏格兰第一首富头衔……——星岛日报

　　我们欢迎阿伯丁夫人以及爱丽丝小姐的到来——大公报

　　华裔身份的苏格兰伯爵夫人访港，这是否代表着一种肯定？——新华社

　　……

　　对于一天前的新闻李小晗并不知晓，当她一身盛装走出客机的那一刻，大量黑衣安保人员上前，他们有隶属于阿伯丁家族的安保人员也有香港港督安排过来的警卫人员。

　　“伯爵夫人，港城欢迎您的到来。”

　　“卫奕信总督，您太客气。”

　　卫奕信微微一笑，伸手做出请的动作，李小晗还以一优雅微笑，率先朝车队的方向而去。

　　警卫们很是警惕的看向周围，其他人不清楚苏格兰的事情，但是卫奕信很清楚，因此他必须确保李小晗的安全问题。

　　机场有很多接机人员和听闻消息前来的媒体人员，拥挤的人群、喧闹的环境，在这里李小晗没有一丝的惊慌，很是平静的微笑对待，一一打过招呼却又不回答他们的问题，她的东方式温柔和善赢得一致好评。

　　“曦小姐，请问阿伯丁伯爵是什么样的人？”

　　“曦小姐，您拥有这样一位姐姐应该很幸福吧！”

　　“曦小姐……”

　　“抱歉，曦小姐拒绝回答任何问题，还请让开！”

　　碰不到李小晗的媒体人员只能把主意放到李小曦身上，她表现的也不错，可是毕竟人太多，小姑娘脸色有些苍白。

　　还好助理出现的及时，在警卫们的帮助下来到车上，如果继续下去还不清楚会出现什么样的差错。

　　卫奕信同李小晗乘坐一辆车，银色的劳斯莱斯应该是港城能够乘坐的最好车辆，毕竟劳斯莱斯公司自从被奥迪公司收购，它对于售卖的对象越发严格起来。虽然这会让公司的赚钱能力削减很多，但是总体而言奥迪公司还是获益的，因为他赢得整个高端市场的好评以及赞美。

　　“我同艾伦先生是好友，您的事情我已经清楚，放心……这里是港城。”

　　“安全方面我并不是很担心，如果说安全——也许诺德比起这里要安全太多太多。”

　　卫奕信不由苦笑，的确，人家说的是事情。看来这一份人情自己想要拿到手并不容易，尤其是面对李小晗这样对于人情世故并不是太精通的伯爵夫人而言。

　　“前些年凯特王妃曾来过港城，她还在浅水湾购买过一栋别墅，您有没有兴趣？当然，估计她未来到来的可能性非常低。”

　　浅水湾的确是港城最好的住宅区之一，因此卫奕信很是推荐，说起凯特的事情也算是表达自己没有其他恶意的意思。

　　“这些艾伦管家会负责，我相信他会遵从您的推荐。”

　　“那么，夫人，我们说一些其他的事情。”

　　李小晗疑惑的看向他，其他的事情，难道卫奕信还有什么请求不成？

　　“此时港城的情况您应该也清楚一些，因为这里即将还给华夏的缘故，港城的经济很不稳定，我们需要一股注资来稳定港城，这同样是华夏想要看到的。”

　　卫奕信还算不错，港城稳定不一定是英国想要看到的，可是他位于这个位置上，他必须要对得起自己到离任前的内心，简单来说他不希望到离任前看到一个混乱的港城。

　　稳定港城说简单也简单、说容易也容易，只要来一位英国具备相当影响力的富豪，在港城进行一些重要项目的投资，那么就能够达到稳定港城的目的。

　　“你想要我投资港城？”

　　“没错，我相信你不会拒绝，因为我拿出的条件很优惠——渣打银行。”

　　“渣打银行？”

　　“渣打银行拥有港币的发行权，同时它也是港城最稳定的几家集团，如果你愿意，至少可以获得百分之十五的股份。”

　　李小晗对于金融、经济并不是太清楚，她犹豫一下说道：“我听说过渣打银行，那是港城甚至亚洲最大的几家银行，我手中的现金……”

　　话没有说完卫奕信就忍不住大笑起来，他不想这么实力，可是实在是忍不住，因为李小晗这位伯爵夫人实在是太单纯、太可爱了。

　　卫奕信想要的是什么？是李小晗伯爵夫人的头衔。现金……，港城哪一个富豪不想要购买渣打银行的股份？可是再多的钱他们能够获得股份？答案是否定的，现在李小晗居然说钱的事情，实在是让卫奕信觉得可笑。

　　这些事情卫奕信也不解释，随便说起其他的话题转移李小晗的注意力，顺便打消她的尴尬，直到来到诺德皇家酒店见到艾伦管家之后，李小晗才明白卫奕信笑什么。

　　“渣打银行？这是好事情啊！”

　　由不得艾伦管家这般高兴，因为这可是几乎天上掉馅饼的事情，能够遇上实在是天大的好运，唯一需要顾虑的就是华夏方面的态度。如果是其他人自然要担心，可是李小晗……她可是华裔。

　　“夫人，渣打银行代表的是香港的影响力，如果你拥有百分之二十的股份，那么也算是在港城彻底站稳脚步，发行权很重要，但是渣打银行本身也非常重要。它是港城三大银行之一，同各公司有数不清的业务关系，简单来说，如果同一件事是渣打银行股东开口，那么各公司拒绝的可能性非常小。”

　　渣打银行拥有港城百分之六十以上公司的业务和贷款，一旦李小晗成为渣打银行的股东，那么就表示她是港城百分之六十以上公司的财神爷和债主。

　　“你的意思是同意？”

　　“一定要同意，我们还能够拿出六亿英镑，剩下的只能等今年诺德皇家石油公司的分红。”

　　“我们要欠钱？”

　　李小晗有些犹豫，她毕竟还是一个小姑娘，对于欠钱一事最是有压力，尤其还不是几百上千块，而是几亿、十几亿英镑，这如何让她不犹豫。

　　“只是暂时而已，一旦分红到账我们立刻还给他们。”

　　如果能够不还最好，艾伦最明白里面的事情，拖延几年、几十年的时间谁会追究？如果港城回归华夏，那么这笔账究竟要不要给还不一定。

　　这些事情自然不能告诉李小晗，这一段时间也算是明白她的性格，如果告诉她，李小晗一定不会同意，哪怕勉强同意也会过意不去，毕竟从根底而言她就是一个善良的普通小姑娘而已。

　　如果不是嫁给约瑟夫，那么她的一生应该是平静、美满、为吃喝忧愁、未来为孩子学习、工作着急……可那些都是如果，现实情况是李小晗成为苏格兰阿伯丁伯爵夫人，身家上百亿欧元、土地一万几千英亩、雇佣的仆人、安全顾问几十上百，是苏格兰排在前列的权势人物。

　　她不用为任何的事情发愁，孩子一出生就被冠以苏格兰首富甚至英国首富的头衔，这是她的幸福也是她的悲哀，因为她注定不能享受普通的温馨生活，无法经常领略家的感觉。

　　犹豫一下李小晗还是决定不插手这件事，她相信艾伦，相信艾伦能够妥善的处理好一切，毕竟一直以来不都是艾伦在处理？

　　“姐姐，小沐晴一直哭，你快过来看看。”

　　刚说几句话，李小曦的呼喊就传递过来，李小晗抱歉的看一眼艾伦管家，随后急忙朝卧室而去，看到这幅样子艾伦也急忙跟上。

　　李家母亲没有在，3月份的时间她就回到华夏陪伴自己的丈夫，苏格兰那里有李小晗、李小曦、李沐晴因此绝不会孤单，而李家父亲则不同。

　　李小晗很不高兴，因为她进卧室的时候李沐晴正对着她笑，旁边是有些着急、忐忑的李小曦。

　　刚刚还在哭怎么突然就笑了，这不是坑我嘛！——李小曦内心的真实想法，这个时候她甚至内心发誓再也不陪李沐晴玩耍了。

　　“小曦，不希望这是最后一次。”

　　果然被姐姐骂，李小曦不由瞪一眼呵呵直乐的小家伙，如果不是心疼舍不得下手，估计李小曦早一巴掌扇到她的屁股上。

　　“那我现在就去办理渣打银行的事情，其实这只是初始条件，港城政府有求于我们，最终的结果一定比现在要好。”

　　好不好李小晗不清楚，她只明白自己即将背负几亿甚至十几亿港币的负债，不过稍稍愣神中她想起一件事，好像人家指的是阿伯丁家族投资不是自己吧！负债的也应该是约瑟夫而不是她，约瑟夫那么有钱一定不在乎这些的。

　　想到这里李小晗眼睛弯弯忍不住偷偷笑起来，毕竟是小姑娘，有一些小女生性格和行为也实属正常，但不幸的是……事情好像并没有朝着她想象中的那样发展。


第259章 伯爵夫人

　　港督府

　　“艾伦，你们这位伯爵夫人……”

　　犹豫一下卫奕信不知道该怎么开口，但是好在多年的老朋友艾伦明白他想要说什么，不以为意的说道：“很单纯、不像一个伯爵夫人更像一个普通小姑娘对不对？”

　　卫奕信点点头同时举起手中的酒杯抱歉一笑：“凯特王妃我也见到过，相比起来……”

　　“不能相比，因为凯特王妃是贵族出身而伯爵夫人之前只是一个普普通通的大学生而已，家庭环境也不是太好。”

　　“我听说是内地出身，用华夏政府的话来说就是贫困阶级对不对？”

　　艾伦虽然觉得这样讨论李小晗不好，但他还是点点头：“伯爵夫人是我的主人，这样的话题我们还是少说为妙。”

　　“明白，明白！这是百分之二十三的初定协议，如果没有问题你先签字，具体情况我们会召开新闻发布会。”

　　看着卫奕信推过来的协议艾伦摇摇头：“签字不急，二十八亿英镑的价格可以接受，但是有一点……我们还要一个港口以及海洋运输资格。”

　　港城是贸易集中地，来往于台岛、日本、美国、东南亚国家的船只数不胜数，如果能够拥有一个港口以及建立一个海洋运输集团，相信一定会非常赚钱。

　　“艾伦，我们是老朋友，相信你不会让我为难。”

　　艾伦没有回答而是对着卫奕信微微一笑，而就是这笑容让卫奕信脸上全是无奈，都是老朋友互相的性格都清楚，对方内心想什么、底线在那里也同样清楚，对此他只能无奈苦笑的点点头。

　　二十八亿英镑购买渣打银行百分之二十三的股份不贵，想要降低价格也不容易，而且容易让人心生恶感，毕竟渣打银行的股份是花钱都买不到的东西。

　　可是万事都有变通，不能降低价格可是不代表不能多要一些其他的东西，一个港口以及海洋运输资格就价值不菲，总体而言艾伦或者说李小晗赚的盆满钵盈。

　　当天下午皇家酒店总统套房

　　“二十八亿英镑？”

　　“没错，换来渣打银行百分之二十三的股份和一个港口以及海洋运输资格。”

　　“港口和海洋运输资格？这些很赚钱？”

　　“如果我们能够拿到诺德王国一切集团的运输订单，它冲进港城100强只是几年的时间。”

　　运输订单李小晗并不担心，虽然诺德有专门的皇家运输集团，但是规模还不大根本照顾不到港城这里，这些订单交给李小晗最为合适不过。

　　“这是协议，您看一下。”

　　李小晗对这些东西并不怎么在乎，拿过来随意翻看两眼就准备放下，而就在这个时候她呆愣在原地，因为上面的法人代表是李小晗而不是约瑟夫·拉格纳。

　　“这，这怎么是我的名字？”

　　艾伦没有看出李小晗有些惊慌失措，还误认为她觉得这样不好，毕竟这在未来可是价值上百亿英镑的财富。

　　“伯爵大人离开苏格兰的时候曾说过，苏格兰的一切都是夫人您的，港城这些物业自然要写您的名字，它们归属于您。”

　　李小晗没有高兴，她有的只是惊慌失措，内心不停的默念道：“我现在负债二十亿英镑、我现在负债二十亿英镑！”

　　“夫人？夫人？”

　　“艾伦管家，苏格兰的古堡和土地都价值多少钱？”

　　“价值？”一瞬间艾伦管家被问的呆愣在原地，但是看到李小晗如此的焦急他大概估算一下说道：“大约二十余亿英镑左右吧！具体多少我也不清楚，毕竟每年的地价都不是很稳定，尤其是……”

　　“还好、还好！还能够补的上、还能够补的上。”

　　如果刚刚艾伦还不清楚发生什么，那么现在一切都已经明白，对此艾伦管家除去苦笑还能够有什么？

　　“夫人，渣打银行这百分之二十三的股份如果你想要出售出去，至少价值六十亿英镑，而且不会有人售卖，因为它能够为您带来巨大的影响力以及不菲的分红。”

　　渣打银行的分红不是太多，按照这百分之二十三的股份兑换成英镑也不过几亿而已，可它附带的影响力价值是无限的，如果在港城有一些其他的生意，那么这份影响力带来的收益远远超过这几亿英镑。

　　简单来说就比如那港口以及远洋运输集团，除去诺德王国之外艾伦相信还有很多的订单。因为什么？就因为集团的董事长是渣打银行的大股东，对渣打银行具备一定的影响。

　　港城的置地比较赚钱，很多大亨都有置地的生意，置地是需要大量资金贷款的，而渣打银行是他们的主要针对对象，贷款没有那么容易但如果一位大股东说话，那些不够格的不用说，一旦够格批准款项下来的速度一定很快。

　　商机就是时间，早一点贷款下来也许一桩价值几十亿港币的生意就能够签订下来，而晚一些也许就被其他人抢走，交好银行股东是大亨们必须要做的事情。

　　怎么交好这些银行股东们呢？价值不菲的礼物很多时候并不会起作用，因为人家也有钱完全可以自己购买，而一些生意上的订单就是王道。

　　不是利益交换，而是率先付出，当你有需要的时候对方就不会再好意思拒绝，毕竟对于这些国际银行股东来说，不过就是一句话的事情。

　　“六十亿英镑？怎么可能！”

　　怎么可能指的是这个价格的东西为什么优惠一般卖给自己，不过询问出口李小晗就回想起来，人家看重的是她伯爵夫人这个身份。

　　看到李小晗脸色微红，艾伦为避免她尴尬匆匆离开，看着艾伦管家的背影李小晗觉得自己什么都不懂，实在是太过丢人。

　　“姐姐！”

　　就在这个时候一个小脑袋钻进来，不是李小曦还是谁。

　　“你想要干什么？”

　　“我想出去逛一逛，呆在酒店无聊死了。”

　　萌萌的祈求表情如果约瑟夫在这里一定无法拒绝，但李小晗不是李小曦，捏一捏她的脸蛋恶狠狠的说道：“姐姐现在心情不好，你最好不要过来烦我。”

　　“唔唔唔……你不去就不去，凶什么嘛！”

　　“你也不许去！”

　　“凭什么！”

　　“凭我是你姐姐！”

　　“不公平！”

　　……

　　“晗拿下渣打银行百分之二十三的股份？”

　　“是的陛下，花费估计在而是二十五亿英镑到三十亿英镑之间。”

　　看一眼安迪约瑟夫深吸一口雪茄摇摇头道：“这生意一定不是晗促成的，艾伦管家的主意吧！”

　　“我们不是很清楚，陛下为什么这样说？”

　　“为什么这样说？因为凭借我对晗的了解，她的胆量根本不敢这样做，现在估计正惊慌失措吧！”

　　“惊慌失措？为什么？”

　　安迪实在是有些无法理解，这是一桩求之不得的生意啊！渣打银行的百分之二十三股份可不是谁都能够买到的，这是天大的机遇，难道晗夫人不应该高兴？

　　“因为这会让她身负巨债，如果我猜测没错，艾伦上的法人姓名一定是李小晗，真的很想看看当时她是什么表情。”

　　哈哈大笑的约瑟夫是安迪不能理解的，他不理解为什么李小晗会被这身负巨债吓到、他同样不理解约瑟夫为什么如此的开心。

　　“那要不要……”

　　“这件事你不用管，让艾布纳来找我。”

　　笑着摆摆手让安迪把艾布纳找来，约瑟夫决定悄悄的帮一把李小晗。

　　不久……

　　“陛下您找我？”

　　“石油公司什么时候分红？”

　　“分红？不都是11月份……”

　　“通知还有石油公司，看看账上有多少钱，让他们询问阿伯丁伯爵夫人，有没有准备出售皇家石油公司的股份。”

　　约瑟夫的话让艾布纳一愣，他有些不可思议的看向约瑟夫，诺德皇家石油公司不是约瑟夫送给自己女儿的礼物，现在是什么意思？

　　“不要多问，通知石油公司吧！”

　　“是！”

　　艾布纳带着疑惑离开，约瑟夫站起身看向窗外……

　　关于诺德皇家石油公司的事情，约瑟夫考虑再三，他觉得自己当初的安排有些不妥当，高靖萱和李小晗毕竟都是外室，如果给予他们一些外面的股份没有问题，可诺德王国的一切未来都是查理的，这样做很不智。

　　查理的性格很好，但是未来如何谁也不清楚，因此保证高靖萱母子、李小晗母女的最好办法就是让她们远离诺德王国，任何利益牵扯都远离这里。

　　关于诺德皇家石油的股份问题约瑟夫会给予李小晗一些金钱上的补偿，但是高靖萱……一家人在诺德王国的利益牵扯实在是太严重而且弗兰德还是男性，这很危险。

　　不过现在不用想这些，因为即便是危险也是几十年之后，几十年的时间他总能慢慢安排高靖萱一家人也开始脱离诺德王国。

　　……

　　1991年4月18日，港城

　　来自苏格兰的华裔伯爵夫人二十八亿英镑巨额现金收购渣打银行百分之二十三的股份——经济日报

　　如果说之前只是猜测，那么现在已经可以确定，阿伯丁伯爵夫人对于港城经济的认可以及稳定性——大公报

　　阿伯丁伯爵夫人有望成为港城今年影响力前十人物——都市日报

　　感谢阿伯丁伯爵夫人对于港城经济的认可和信任——新华社

　　“姐，你现在在港城很是出名哦！”

　　“小曦，如果你想姐姐可以让你也出一下名。”

　　“不要、不要，我可不想这么小就欠这么多钱。”

　　李小曦不调侃还好，一调侃李小晗更加郁闷起来，二十亿英镑的巨额负债，这需要多长时间才能够还得清啊！


第260章 英国首富

　　“八十亿英镑？”

　　“这是诺德皇家石油公司的信件，如果您有意，他们愿意来港城同您详谈。”

　　看看艾伦以及他手中的信封，李小晗的内心十分复杂她不清楚自己应该如何面对这件事，诺德皇家石油公司股份是约瑟夫送给李沐晴的礼物，现在想要购买回去是什么意思？

　　艾伦明白李小晗内心的疑惑，可是这样的事情他帮不上忙，如果单论这件事的价值出售这百分之二十自然是不值得的，因为每年它都会给李小晗带来超过十五亿英镑的股东分红。可……很多事情都不能用价值来评判。

　　“艾伦管家，这件事我该怎么办？”

　　“这是您的事情，伯爵夫人。但……”

　　“但什么？”

　　“但是您应该明白一件事，伯爵大人他很爱你。”

　　很爱我……

　　回想一下种种，虽然爱的不怎么明显，可是她能够感受到约瑟夫对她的爱意，回想起这件事她渐渐放下心来。

　　诺德皇家石油公司最值钱的并不是每年它的收益而是它为李沐晴的出生礼物，这才是李小晗最看重的，同金钱无关、价值无关。

　　“姐姐，姐夫的电话。”

　　李小晗内心一抖，时好时坏就看约瑟夫即将说什么。

　　看着李小晗带着忐忑的回到卧室，艾伦并不是很担心，他是一个狡猾的老家伙，从事情的根本他看出约瑟夫的目的，同时他也能够猜到李小晗为什么担心、担心什么。

　　“晗！”

　　“嗯。”

　　“港城的风景不错吧！”

　　“还可以，最起码这里很熟悉。”

　　熟悉的不是人和地点而是那满街道的黄肤色、黑头发，哪怕他们说的话李小晗听的并不是很懂，可她依然觉得这里很亲切。

　　“既然喜欢，你日后可以居住在港城，如果有时间我会去那里看望你，同时距离大陆也近一些，你闲暇时分也可以回家看看。”

　　居住在港城……一言让李小晗有些惊恐，但随着接下来的话她稍稍放松，她最害怕的就是因为凯特的原因他必须放弃她、放弃李沐晴，如果真是那样即便是有亿万财富李小晗也会心神不定、有一种万灰俱灭感觉。

　　不是她很爱约瑟夫，而是她这样的传统女性丈夫就是一切，她也从没有想过嫁给其他人，这就是李小晗，70年代出生的华夏女性。

　　“我刚刚收到诺德皇家石油公司的信件。”

　　“我就是因为这件事给你打电话，害怕你误会，怎么样？”

　　“我不清楚。”

　　李小晗说的是实话，约瑟夫也相信她是真正的不清楚应该怎样做，对此约瑟夫说道：“签合同吧！未来苏格兰和港城就是你和沐晴的地盘，我过去还要靠你招待呢。”

　　“不是我和沐晴的地盘，而是阿伯丁家族。”

　　“对，是阿伯丁家族。”

　　李小晗的可爱让约瑟夫忍不住轻笑起来，李小晗很不满意，但毕竟是一个女儿的妈妈而且旁边李小曦也在，她忍住没有娇嗔。

　　“就这样吧！我会安排石油公司的人尽快前往，相信背负巨债的感觉很不好吧！”

　　开心的挂掉电话，一旁的李小曦却非常的不满意：“姐，我还没有同姐夫说话呢，你怎么能挂掉呢！”

　　“你想要同你姐夫说什么？”

　　“礼物啊！他这么长时间不来看我们，理应该让人稍一份礼物给我。”

　　李小曦一脸理所当然的模样让李小晗有些无奈，可是她对自己这位妹妹却无可奈何，出门找艾伦商量起这件事的后续。

　　……

　　诺德王宫

　　艾布纳看一眼约瑟夫，小心翼翼的提醒一句：“诺德皇家石油公司的账目上也许拿不出八十亿英镑。”

　　“没有？海湾战争期间……”

　　“前一段时间大规模的增加油井，它们赊欠皇家重工上百亿欧元的项目费用，这一次多半都用在偿还上，额外还有一些新增加的打井、采油机械。”

　　“石油公司能够拿出多少？”

　　“兑换成英镑大约有五十亿左右，额外的三十亿要不要由您的账户中拨付……”

　　“你看着安排吧！记住，这件事不要让凯特知道。”

　　“我明白，陛下。”

　　艾布纳非常讨厌做这种事情，一个不小心被泄露出去倒霉的还是自己，不隐瞒凯特也许不会有什么，可是隐瞒……

　　“艾布纳管家！”

　　“额……查理殿下！”

　　查理眨眨眼对着艾布纳说道：“刚刚我爸爸说什么？我可是听到一点哦！”

　　艾布纳绝没有想到会在拐角的地方碰到查理，更不用说还被他听到一些事情，因此有些为难，或者说非常为难。

　　“我明白你的苦楚，不愿说不要紧，记住，瞒着我妈妈啊！”

　　“我……”

　　艾布纳那里还不清楚，人家根本就没有指望自己会说，就是专门为调侃自己而来，也许是帮他妈妈给予自己一个小小的教训吧！

　　陛下小的时候就如此聪明，现在查理殿下也是如此，看来上帝注定让拉格纳家族崛起——艾布纳内心想道。

　　1991年4月20日，诺德皇家石油集团代表团到达港城。

　　1991年4月20日下午，代表团访问阿伯丁伯爵夫人。

　　“艾伦先生，您是李小晗女士的代表人？”

　　“没错，相关事情都是由我来处理，其实我们都是自己人，也不用太麻烦，签订协议而已，快速完成对我们双方都好。”

　　“艾伦管家说的没错，那新闻招待会的事情……”

　　“陛下的意思是？”

　　“夫人想要在港城站稳脚步，有一关是必须要经过的。”

　　“那按照陛下的意思来办。”

　　……

　　1991年4月21日，阿伯丁集团召开新闻发布会，主要内容就是宣布阿伯丁集团即将卖出诺德皇家石油公司百分之二十股份的事情，其中交易价格约会达到八十亿英镑。

　　港城震惊、亚洲震惊、世界震惊。

　　论1991年的交易，这一次当属之最，八十亿英镑换算成美元也有一百六十亿，换算成港币则是1300亿，这是一个多么恐怖的数字不言而喻。

　　新闻发布会当日，来自新加坡、日本、台北、港城本体、美国、欧洲诸国的媒体都到达现场，李小晗也是在当日被称之为英国新任首富。

　　八十亿英镑的现金，价值二十余亿英镑的苏格兰万余英亩土地和古堡、小镇，价值六十亿英镑左右的渣打银行股票、港口，这些加起来如果不能让李小晗站在英国首富的位置上，那么只能说英国的富豪实在是太多太多，但如果真的有那么多，英国的经济也不会沦落到此。

　　1991年4月23日，英国女王想要邀请这位新任英国首富温莎城堡进餐，李小晗给出回应同意这一次的邀请。

　　1991年4月25日，有关渣打银行交易的事情正式召开新闻发布会，因为有前面的事情，这一次的新闻发布会并没有引起太大的轰动，但不可否认的是，接下来整整一个月的时间估计都会是关于李小晗的新闻报道。

　　阿伯丁集团、阿伯丁伯爵夫人、李小晗这三个敏感词汇热搜量达到微软搜索第一，并且指数远超第二名接近一倍。

　　英国温莎古堡

　　“我们这是第一次见面吧！”

　　“女王陛下安好。”

　　“不用多礼，如果从另外一方面而言，我们的身份是平等的。”

　　女王很仁善，李小晗也不是太畏惧，两人交谈的倒还算不错，最起码都互有好感。

　　“这就是你的女儿爱丽丝吧！”

　　“没错，但我们一般都喜欢称呼她为李沐晴。”

　　李小晗清澈的眼睛里闪过一丝柔情，如果说约瑟夫是她的天，那么李沐晴就是她的一切，不可割舍、可以为之放弃一切的一切。

　　温莎城堡也许没有白金汉宫的高贵，可是这里也有属于自己的古朴和典雅，比起白金汉宫那样政治氛围很浓郁的地方，这里才是女王和她一家人的家。

　　大堂里，女王蹲在小车的旁边轻柔的抚摸着小家伙粉嫩的脸庞，而李小晗则站在那里看着这有爱的一幕。

　　“她是基督教？”

　　“不，约瑟夫让她进的圣公会。”

　　“不错的选择，如果可以我愿意担任她的教母，你没有意见吧！”

　　“没，没有。”

　　相比较约瑟夫这位代表皇权的新贵，眼前这位女王也许才是皇权的领头者，她的话李小晗怎么可能拒绝？

　　“爱丽丝，爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁女公爵，我有一位堂妹，她没有继承人，如果你愿意，我想把她的爵位给予爱丽丝。”

　　爵位的事情自然没有那么随便，但阿伯丁家族同皇室也有一些血脉因缘，如果女王开口并且强硬修改那位堂妹的遗嘱，相信事情也不会有什么人反对。

　　……

　　“女公爵？英国女王倒是很舍得，她的要求是什么？”

　　“她希望伯爵夫人能够投资一条地铁，大概投资约为15亿英镑，回报期为10年，回报率为百分之10。”

　　百分之10，也就是说每年1.5亿英镑，10年正好收回成本，如果按照正常经营利率来计算，十年的时间15亿英镑稳妥收益应该能够达到10亿英镑，这还不算本金。

　　“晗同意？”

　　“她没有拒绝。”

　　“哈！我的傻姑娘，不过也在我预料当中。”

　　“那陛下……”

　　“不能让他们轻松，美国那个叫索罗斯的开始有动作？”

　　“他准备明年做空英镑，我们要不要……”

　　“当然要，既然女王陛下敢这样做，那么我们也可以给他们一点小小的教训，让动荡来的更猛烈一些吧！”


第261章 阿伯丁集团

　　英国新任首富华裔李小晗伯爵夫人投资十五亿英镑建设伦敦地铁，这是新任首富在英格兰的第一次投资。——金融时报

　　英国首相准备面见李小晗伯爵夫人，并且邀请她共进午餐。——泰晤士报

　　英国首富同意同英国首相的会面，这是否代表着伯爵夫人拥有着保守党立场？——每日电讯

　　我们从未获得阿伯丁伯爵的任何信息，这是否代表着阿伯丁伯爵夫妻不和？——太阳报

　　……

　　伦敦一处别墅

　　“姐，他们居然这样说你和姐夫！”

　　李小曦很是愤愤的把太阳报报纸扔在李小晗的面前，对此李小晗无奈笑一笑，虽然还保持当年的青涩、纯净思想，可是对于媒体行业她也已经适应很多，类似的东西她根本不会在意。

　　“随他们怎么说吧！我准备明天会港城，你怎么打算？”

　　“我自然是跟着姐姐一起回去。”

　　回去……不知道从什么时候港城已经取代苏格兰阿伯丁伯爵领地成为李家姐妹家的第一选择，否则李小曦说的应该是过去而不是回去。

　　艾伦不会跟着两人回港城，因为他要在伦敦准备对付苏格兰贵族的事情，几天前有消息传递过来，阿伯丁农场的粮仓被烧、秧苗被破坏。

　　伯爵领的负责人没有报警也没有调查，因为事情就摆在面前，阿伯丁家族需要做的就是反击、狠狠的反击回去。

　　如果说1991年4月都是有关于李小晗这位华裔伯爵夫人的消息，那么截止到五月，伦敦股市上的大变动才是真正吸引伦敦公民的注意力。

　　5月1日，伦敦迎来首次大面积股票跌停，如果有心人注意就会发现，这些公司的背后都是苏格兰贵族，尤其是同土地有牵扯的贵族。针对这一次的阻击阿伯丁家族共动用超过十亿英镑，因为针对的都是一些中型公司，这些资金倒是已经足够。

　　股市永远都是资本大鳄们的活银行，只要你手中的现金流足够，那么就无需在股市上畏惧任何人，现在的艾伦就是如此。

　　打压、跌停、收购，5月1日到3日三天的时间里，艾伦用不到六亿英镑的价格收购十三家总资产超过十五亿英镑的公司。

　　公司中大部分都属于农业类型公司，这些公司掌控的土地超过十五万英亩，苏格兰贵族们损失惨重失败的一塌糊涂。

　　艾伦此时有些犹豫，他不明白是应该把公司让这些贵族按照原价购买回去还是直接吞掉，两种选择自然是两种不同的结局。

　　如果是后者，那么可以说是把苏格兰的贵族一网打尽，生死仇敌之下他们未来会做什么谁也不能保证，李小晗的安全都是一个问题。可如果是前者……艾伦也不能保证他们会不会还同阿伯丁家族对着干。

　　“艾伦管家，伯爵大人的电话。”

　　就在两难的时候，约瑟夫的电话及时到来，兴奋一闪而过艾伦急忙接过电话，这个时候他需要来自诺德王国的主意。

　　“按照公司价格的百分之六十给他们，让他们离开苏格兰。”

　　不到六亿英镑的价格收购十三家超过十五亿英镑的公司，如果算上股市里打压股票赚到的那一些，阿伯丁家族动用的资金也许不到四亿英镑。其中还有一些小户赚走部分资金，那些苏格兰贵族最终能够拿到的不到一亿英镑，简直可以说是亏损严重。

　　他们手中还有部分的股份，按照约瑟夫的意思，就是在这部分股份上多增加一些算做补偿，公司全部被阿伯丁集团收购，可是他们也有一条活路。

　　这的确是现在最好的办法，没有太深的仇恨而且还避免后续的麻烦，艾伦挂掉电话就为这件事开始准备。

　　十三家农业公司，加起来十五万英亩的土地，可惜现在还大部分都是百分之六十、百分之七十的股份，想要完全获得没有十亿英镑根本不太可能。毕竟一家农业公司土地只是基础的东西，附带的那些农舍、庄园、农机具都价值不菲。

　　艾伦没有一一进行拜访，而是在苏格兰阿伯丁古堡进行整体会面，超过二十名苏格兰贵族接受邀请。

　　他们没有理由拒绝，因为现在的他们就是任人宰割的鱼肉没有丝毫的抵抗能力，而恰在这个时候艾伦没有对他们进行继续的打压而是邀请他们参加宴会，这本身就是一种态度、一种散发友好的态度。

　　阿伯丁古堡迎来几个月第一次热闹，苏格兰贵族们彬彬有礼、优雅绅士，但内心真正如何估计谁也不清楚。

　　宴会前书房会议室内：

　　“诸位大人应该明白这一次宴会的真正意义。”

　　“艾伦，你家主人在哪里？”

　　一位贵族明显不想同一位管家对话，他觉得这是不公平的态度，他是贵族理应当同贵族平等交谈，而不是如同现在这般和对方的管家对话，甚至他还处于弱势一方。

　　“对不起子爵阁下，伯爵大人在欧洲而伯爵夫人还在亚洲港城，如果你们愿意，也可以前往诺德同伯爵大人亲自面谈这件事。”

　　去诺德？别开玩笑，估计他们连进王宫的资格都没有。

　　讪讪一笑，那位贵族不在开口，现在他才想起来，自己在这件事情上根本没有发言权，一切都看对方如何处理。

　　“我们希望收购几位大人手中剩余的股份，收购价格会在原本价格上提升百分之三十。”

　　乍闻前面贵族们都吓一跳。怎么？这是要赶尽杀绝不成？可是随后他们明白过来，原来是想要对他们进行驱逐。

　　虽然同样有些过分，但对方最起码给他们留下一条活路，手中有钱、有爵位，无论走到哪里他们依然能够维持贵族的尊严，只不过失去大量祖先继承下来的土地和古堡而已。

　　“这件事可以商量，但是我们希望不是百分之三十，而是原价格上涨百分之六十。”

　　这个时候必须有人站出来，维斯作为里面虽然不是爵位最高但是土地最多的贵族，他有资格开口和代表。

　　但是维斯侯爵的话让艾伦坚定的摇摇头：“就是百分之三十，如果你们同意那么就签订下合同，如果不同意，我们会通过其他的办法获得剩下的股份，比如注资或者剥离公司的部分资产……”

　　FUCK！

　　如果不是顾及到贵族的绅士风度，估计在场大部分贵族都会骂出来，因为艾伦的做法实在是太可恶、让人恨不得把他拨皮挫骨。

　　“我同意，就百分之三十。”

　　一位贵族率先扛不住，倒不是他不想继续下去，而是他明白这件事再没有谈判的可能，摆在他们面前的只有两条路签订协议、不签协议。

　　有第一位就会有第二位，随后陆陆续续都开始签订，包括维斯侯爵，他是里面压力最大的那一位。维斯古堡很奢华，但奢华的背后是数以万计的修缮费用和维持费用，每月都需要大量的金钱维持，此时选择卖掉公司是唯一的解决方法。

　　带着期盼和希望的到来，有些垂头丧气、半轻松的离开，这就是阿伯丁古堡经历的宴会一日，艾伦同样松一口气，因为事情终于算是半完美的解决。

　　三天之后阿伯丁集团召开新闻发布会，发布会上宣布阿伯丁集团将会开启红酒业务、古堡出租业务、旅游业务，融合苏格兰十几家农业公司的阿伯丁集团资本达到五十亿英镑，位居英国百强第二十三名。当然这是因为渣打银行的股份还没有算到阿伯丁集团当中，如果加上那些迈进前十不是问题。

　　阿伯丁集团的事情再一次让李小晗火爆一时，英国华裔的地位也在瞬间提升很多，华夏方面对此也做出动作，国务院总理于5月10日正式邀请李小晗参加中海宴会。

　　有过女王宴会的基础，对于中海宴会李小晗并不畏惧，微微一犹豫就答应这一次的宴会，约瑟夫第一时间发来贺喜。

　　“艾伦管家忠心没有问题，能力也没有问题，但是他的年龄已经很大，相关的事情你要开始做准备，如果有可靠的人要尽快进行培养。”

　　约瑟夫暗有所指，李小晗单纯归单纯但也是一个聪明的女孩，很快她就领悟约瑟夫的意思，几天之后她打电话给青梅县，两位机灵但是性格可以信任的远亲来到港城同李小晗见面，随后他们被安排到艾伦身边进行学习。

　　当然，在约瑟夫的指点之下，艾伦的身边还有达尔文这位伯爵贴身男仆以及几位艾伦看重的家伙，他们未来会互相牵制同时为李小晗所用。

　　亲戚不一定能够信任，而仆从也不一定在关键的时候背叛，互相监督、牵制才是最好的做法，虽然李小晗觉得这样很不好。

　　艾伦觉得李小晗成长很多，为此很高兴，他没有藏私的意思，把自己懂得一切都慢慢教授给这些学徒们，其中达尔文从小耳濡目染倒是不用太过用心。

　　1991年5月15日，德国第一位女总理克勒松夫人就任，诺德首相访问德国的同时李小晗已经来到燕京准备参加中海有关港城的商业宴会。


第262章 猛虎食人卣

　　李小晗并非一人来到中海参加宴会，她是跟着随行商业团队一起到来，其中有长和（长江实业、和记黄埔）董事局主席、宏基董事局主席、恒地董事局主席、立信置业集团主席一众港城大佬。

　　一群老者中李小晗这位年轻貌美的小姑娘很是夺目，尤其她还是这一次访问团队的副团长，这样的身份更是非同一般。

　　本来立信置业集团的霍主席准备让李小晗担任这一次访问团队的主席，可是李小晗认为自己的年龄不方便担任，因此选择拒绝。华夏方面也认为这样不是太合适，李小晗的身份足够但是这年龄……

　　燕京机场

　　一大早中海保镖就站在机场等候着这些港城大佬们的到来，黑衣墨镜、身体挺拔，虽然身材夺目上略逊诺德皇家警卫局的警卫，可是论眼神的凌厉程度，也许他们还略胜一筹。

　　商业团队客机安全降落，负责迎接的中海秘书处人员和燕京市委书记已经满脸微笑的上前，待霍主席第一个走出机舱的时候，大量的相机拍照声音响起，李小晗位居第二也对着相机方向微微一笑。

　　“华夏欢迎你们的到来、燕京欢迎你们的到来。”

　　燕京市委书记很是热情的说道，但他话中有没有其他的意思谁也不清楚，但即便是有这些港城大佬们也不会在意，因为他们毕竟还是华夏人，对于回归很是看好。

　　“霍主席，我们有一段时间没有见面吧！”

　　“的确有一段时间没有见面，张老身体不错吧！”

　　“还不错，劳烦霍主席牵挂。伯爵夫人，虽然是第一次见面可你是我们华裔的骄傲。”

　　燕京市委书记对于李小晗的评价很高，可是李小晗只能微微一笑，因为她明白有今天完全都是约瑟夫的功劳，这华裔的骄傲也许就是她嫁给一个合适的人。

　　团队还有很多人，燕京市委书记不可能一一对话过去，每人简单交谈两句中海秘书处的秘书就开始指引团队成员们上车。

　　都是在世界上具备相当影响力的人物，尤其是李小晗，她的身份地位已经足够高贵，一行人居住到国宾馆也理所应当。

　　电视台对于今天的事情进行大范围的播报，新闻中的李小晗不失当年的青涩、干净，可是却也增加一些高贵和优雅，已经是一个女儿妈妈的她举手投足间都散发着丝丝女性独特的母性光辉和成熟。

　　前来欢迎的大学生当中，一位同学看到李小晗的那一幕就惊呆在原地，不仅仅是他旁边一位好朋友也同样呆在原地。

　　“明智，她好像，好像是你的女朋友。”

　　三年，从大一已经升任大四的魏明智从没有说过自己同那个女生分手，因此学校里的同学们还都认为那个楼下找魏明智的女孩依然是他的女朋友，直到这一刻……

　　魏明智脸上一阵红一阵白，他不知道自己应该怎么解释，同学们也曾询问过为什么不联系自己的女朋友，对此他一直的回答都是女朋友在英国读书，根本回不来，他们也只是周末通一下电话而已。

　　周末……周末有没有打电话谁清楚？

　　魏明智不肯说分手原因很简单，不是他多么爱李小晗，而是一个有英国读书的女朋友对于魏明智的帮助很大，别人会高看他一眼，因为这个时期正是出国留学的最巅峰时期。

　　“明智！明智？”

　　“我有些不舒服，我先离开了。”

　　“喂！这可是学校组织的，你想被处罚啊！”

　　想想四年的寒窗苦读，魏明智最终还是决定不离开，不过是一小会的时间而已，坚持一下就过去，坚持一下！

　　李小晗可不清楚自己初恋此时的复杂心态，坐在车内她用完全不同的身份观赏着燕京，上一次她来时华夏普通公民、英国留学生，但此时……她是中海的特殊贵宾、燕京市委书记都要亲自迎接的贵宾。

　　这一切都是约瑟夫给予的，那位虽然不经常陪伴在自己身边可是却时时刻刻关心自己的男人给予的。

　　沐晴……约瑟夫……也许未来的几十年这就是她的全部，她不能割舍、放弃的全部。

　　“姐，我们这是去哪啊！”

　　“休息的地方。”

　　李小曦和李沐晴也跟着前来，但是刚刚拍照需要，因此李小曦带着李沐晴在不远处没有过来，直到上车她们才同李小晗同坐一车。

　　中海宴宾本来不适合小孩参加，可是那位老人不在乎而且李沐晴的身份不一般，因此也就没有人提起这件事，李小晗也就顺势带着自己的女儿和妹妹一同参加宴请。

　　国宾馆是居住的地方，港城大佬们多是年纪比较大的人，刚刚下飞机有些不适应，因此宴会定在晚上，其余时间则留给他们休息。

　　国宾馆门口一一下车的时候：

　　燕京市委书记一脸微笑的过来，看着保姆怀里的李沐晴，燕京市委书记半调侃半认真的说道：“这就是我们的女公爵殿下吧！”

　　李沐晴倒是不认生，看着燕京市委书记眯着眼睛笑呵呵一副可爱的模样，这让燕京市委书记很是开心，从自己的衣兜里掏出一个四方形的小礼盒递过来。

　　“这是我祖辈留下来的玉镯，也算有缘，送给女公爵殿下当做礼物。”

　　“不行，这太贵重……”

　　“小家伙很漂亮，这玉镯并不是太值钱，只是玉温养的时间长好看一些而已，李女士千万不要拒绝。”

　　看到燕京市委书记一脸坚定的样子李小晗也不好拒绝，只能感谢一下自己小心收起来，看到这一幕燕京市委书记就明白自己没有送错人。

　　例如李小晗这样的性格，物品的贵重程度不在于它的价值而是意义，例如这玉镯，如果单独拿出去拍卖不过几万英镑而已，可是李小晗小心翼翼的模样丝毫没有作假，这一幕就让燕京市委书记对她的评价再加三分。

　　“李书记，这么大方也没有见到你送给我们礼物。”

　　“你们可不要笑话我，论礼物我送出的估计你们都不会放在眼里。”

　　“也不全是如此，如果你能够弄来几幅老人家的字，我花五百万港币购买。”

　　“老霍也不大方，李书记如果拿来几幅字，价格我随便你开，绝不会还价。”

　　几位港城到来的大佬同燕京市委书记说说笑笑的朝国宾馆走去，他们倒是没有什么疏离，仿佛已经来到燕京很多次、同这里很熟悉一般。

　　国宾馆套房内

　　“哇！姐姐这玉镯真漂亮。”

　　李小晗闻言看过来，白玉无瑕、淡淡的柔和光色很是漂亮，即便李小晗这位不懂文物之人也一眼瞧出它价值不菲。

　　“姐姐，我们要不要送回去一件礼物？”

　　“什么礼物？”

　　“您记不记得姐夫曾送给你的那个青铜器？”

　　“猛虎食人卣？”

　　“对对，就是那个，我们可以把它送给那位伯伯嘛！反正姐夫说过，那本来就是华夏的东西但是流失在日本，还回去也理所应当。”

　　“可那是日本天皇送给约瑟夫的礼物，我们现在送回华夏是不是……”

　　“送出去的礼物哪里还有管人家会不会送给其他人的道理，再说，我们只是偷偷的送给那位伯伯，又不是给华夏。”

　　“我……”

　　虽然没有同意，但是明眼人都能够看出李小晗已经心动，再看一眼那白玉无瑕的玉镯，最终李小晗还是同意李小曦的意见，这让李小曦很是开心她早就想把那个东西送还给华夏，只是东西不是她的一直没有开口而已。

　　“我现在就打电话给艾伦管家，让他安排人尽快送过来。”

　　说完这句话李小曦就消失在卧室里，看着风风火火的妹妹李小晗很是无奈，但目光会转到正呵呵笑的李沐晴身上她脸色突然好很多。

　　诺德王国：

　　高靖萱已经搬迁到皇家第一岛屿，新的住宅是新建造的乡间别墅，虽然是乡间别墅，但是里面都是诺德皇家科技公司的新产品。

　　别墅的卧室采用的是最新夜色观赏玻璃，躺在卧室的床上就如同躺在大自然的怀抱里一般，玻璃的效果让你觉得无限制的接近星空，星星们距离你不过十几米的距离而已。

　　月光下容易最大程度的让你房间附带着一层温柔的白色光线，很舒服、很容易让人进入深层度睡眠当中。

　　宅院多半采用的都是猎狗巡逻，大量的监视器分布在院子各个角落里，别墅内没有监视器，因为要保证女主人的隐私安全。

　　皇家科技公司正在研制新型的液晶界面电视机，虽然现在也有但是成本太高太高而且清晰度也没有达到标准，还处于残次品。

　　室内游泳池紧邻墙壁，墙壁是半透明状态的玻璃制品，可是从外面什么都看不到而里面却能够清楚的看到墙壁外面的一面。

　　别墅有一个大花园，闲暇时分在这里烧烤也很不错，一两只小麋鹿和兔子会不经意的出现在你的面前，给你一种温馨自然和谐感。

　　别墅不远处，几个休闲装的壮汉正通过望远镜监视这里，其中一位看着为首的那位说道：“头，我们什么时候开始行动？”

　　如果有对世界各大通缉犯熟悉的国际刑警在这里，那么他一定能够认出为首这位就是大名鼎鼎的猎鹰，雇佣兵、国际大盗通缉犯。


第263章 诺德皇家福利院

　　“如果你有把握能够潜进去，我想我们意见。”

　　一言其余几个想要开口的下属全部闭嘴，看下面别墅这样的保安力量他们想要潜进去几乎是不可能，估计那一道卡口就会阻拦他们的脚步。

　　“那现在怎么办？”

　　“她有一个弟弟，我们从这方面下手。”

　　……

　　高乾宗此时已经诺德王国司法部的一位高级副助理，倒不全是因为约瑟夫的原因，最为主要的是他的能力能够担任这个职位。

　　夏初秋没有前往司法部，她选择自己最喜欢的法官职位，诺德王国本土附近一个小镇正缺少一个法官，夏初秋从丈夫的口中得到这个消息放弃前往司法部而是前往小镇进行应聘，虽然学历上差一些，但小镇的镇长很满意这位女法官，因此决定让她试一试。

　　小镇在皇家第二岛屿上，距离诺德本土也不是很远，每天乘坐热气球也不过半个小时的路程而已，工作也清闲得很。

　　猎鹰一行人本想在高乾宗身上下手，但是通过打听他们隐约觉得高乾宗不是最好的人选，因为一个不小心他就会把事情捅到约瑟夫那里去，猎鹰一行人求的是财而不是命尤其不想把自己的命丢进去。

　　“夏初秋？”

　　“对，这件事我们还需要安置在她的身上，容易下手而且能够随意找到高靖萱，最主要的是她能够保守秘密。”

　　“如果她把事情告诉高乾宗……”

　　“那我们马上撤离诺德王国，不过离开前一定要把白头也带走，咱们的钱可没有那么容易到手。”

　　“那我现在就去准备。”

　　“这笔钱果然不容易拿，但如果500万欧元那么容易就到手，估计诺德皇室已经破产。”猎鹰的自嘲让几个手下不由一笑，心情也轻松很多，之前的压抑消失不见。

　　猎鹰一行人商量从夏初秋身上下手的时候，夏初秋正在办公司处理往日堆积起来的一些陈年旧事，都不是重要的东西，一些有关于公民欠债、儿童被殴打方面的案件。

　　“法官大人，今天我们还要前往福利院进行调查？”

　　“如果我没有记错，上一任记录下来的案件是福利院护工有虐待儿童的嫌疑，当时因为情节较轻判处三个月的监禁，并进行三千欧元的罚款，我记得没错吧！”

　　法官助理哪里记得住这些东西不由挠挠头，夏初秋看到这一幕有些无奈只能不做理会朝法院配置的唯一一辆二手奥迪走过去，助理见到这一幕急忙跟上。

　　也许他不是一个合格的法官助理，但是他是一个很不错的司机，最起码到任这几天的时间里，这位年轻人的车技一直很被夏初秋赞赏。

　　小镇福利院，孤寡老人和孤儿的临时居住地

　　福利院不小地面也很干净，由此可以看得出最起码打扫卫生的护工很尽职尽责，夏初秋到来的目的就是想要看看还有没有类似案件那样的虐待事件出现。

　　“法官大人，有那一次应该对接下来的护工有警告作用，我相信……”

　　“我只相信自己的眼睛，最近空闲时间比较多，难道不应该多在小镇上逛一逛？”

　　“可，可这些都是警察的职责啊！我们……”

　　“我们是小镇上的法官，他们信任我们才赋予我们这个职位，如果不尽职尽责，那么不要说升职，这身衣服迟早要脱掉。”

　　诺德王国的法官同英国不同，他们就是普通的西装外加一块代表着法官身份的徽章，法官为金、助理为银以作区别。

　　“你们是……小镇上刚来的法官？”

　　树藤下，一位正在看报的六十余岁老太太突然看到夏初秋二人，刚想要询问他们过来干什么就发现他们胸前的徽章。

　　“你好，我是小镇上刚刚到任的法官夏初秋，这是我的助理。”

　　“老太太您好。”

　　“你好，法官女士找我们的院长？”

　　“不，我从档案中找到福利院有虐待老人的事情，这一次是过来看看访问以下，如果还有相关的事情，我们会给予福利院一个警告，甚至更换福利院的院长。”

　　诺德王国讲究事不过三，同样的事情如果在一个地方连续发生三次那么就是上司的不尽职，处罚当事人之外还要撤掉或者警告他的上司。

　　老太太一愣，她明显没有想到现在这位法官如此的尽职尽责，上一任法官公平、公正是足够，但是却缺乏这样的热心。

　　很热情的邀请夏初秋坐下，老太太很高兴的说道：“没有虐待的事件，那件事给福利院很大的触动，已经没有人敢……”

　　“地也扫不干净，难道日后你们离开福利院还要王国养着你们？”

　　老太太的话还没有说完就传来训斥，老太太有些尴尬而夏初秋则看一眼对方微微一笑站起身朝训斥的方向走过去。

　　一个三十多岁的欧洲白人妇女，两个不满八岁的小孩子，其中一位是非裔、另外一位则是欧洲裔。

　　白人妇女并没有看到来人，依然在进行训斥：“每小时三欧分，如果你们不愿意做我可以找其他人，想要这份工作的人……”

　　“不知道你每小时多少欧元？是两欧元还是五欧元？”

　　虽然刚刚进门，可是通过这一言两句夏初秋已经猜到面前这一幕的具体情况，事情很简单也不用太过费脑筋，而且这件事也是各大福利院经常出现的事情。

　　福利院的工作并不是很忙碌，但诺德王国是一个岗位比较富裕的国家，大部分人都能够找到工作，尤其是诺德本土更是如此，福利院请扫卫生的工作除去一些义工和学校学生之外，大部分都是招收各国劳务人员，因为只有他们才愿意这样的不需要学历的工作。

　　诺德王国的大学生覆盖率达到百分之80，一个大学生愿意做一些清扫工作？答案是否定的，因此福利院的工作是劳工们最喜欢的。

　　这是一个需要有爱心的工作，可是护工们都来自全国各地，他们具体情况如何谁也不清楚，明面一套背后一套也十分正常，有的甚至能够隐瞒院长几年甚至十几年的时间。

　　面前这位应该是护工们最喜欢搞的小动作，借用孩童们贪财，她会把自己的一部分工作交给这些孩童来处理，薪水则是自己的十分之一甚至二十分之一，他们在这段时间里会去兼职一些其他的工作。

　　不给钱？不给钱可不行，毕竟如果对方把事情捅到院长那里去她也没有好处，这样付出一小部分钱财换取自己空余的时间来做其他的事情，高收益又没有风险，因为小孩们也是“同伙”人员，他们自然不会泄露出去。

　　这样的事情自然算不上虐待，可是对方也不是什么合适的社会福利院护工，看到这一幕夏初秋自然不愿意，她觉得自己有必要帮助孩童们站出来并且为他们仗义出言。

　　“你，你是谁！”

　　事情被发现，护工明显有些紧张。

　　“我是小镇上的法官，我的名字叫夏初秋，这件事我会同福利院的院长谈，希望不会影响到你。”

　　不会影响到？如果可以白人妇女甚至想要抓破夏初秋那张很漂亮的脸蛋，眼前这位年纪不大的法官说话实在是太气人，当然现在她最主要的还是害怕和紧张，这份工作收益不浅她可不希望丢掉。

　　“法官大人，千万不要告诉院长，我给他们一欧元，不对，是两欧元，千万不要告诉院长，我需要这一份工作。”

　　“很抱歉，我无法坐视你的行为。”

　　“法官阿姨，您能不能不告诉院长，我们都是偷偷工作的，这件事同护工阿姨没有太大的关系，一切都是我们主动请求的。”

　　果然是同伙，他们也不想事情暴露，护工的离开他们无所谓，但这样一来他们就会失去一份工作，即便只有几欧分，可是常年积攒下来也是一笔不小的财富。

　　夏初秋有些疑惑，看向几个小家伙问道：“告诉阿姨，为什么要帮着隐瞒，难道你们喜欢她的训斥？”

　　其中一位小家伙闻言悄悄的看一眼正忐忑看着这里的护工，随后偷偷的说道：“我们也不喜欢她，但如果您让院长知道这件事，那么我们就会失去一份赚钱的工作，这里大部分老爷爷、奶奶都知道这件事，他们不敢胡来的。”

　　他们自然指的是护工们，但夏初秋越发疑惑起来，既然如此为什么他们联合起来请求福利院的院长把这份工作分配给他们呢？

　　不过很快夏初秋就想清楚其中的关键，也许福利院的院长也清楚这件事，但他没有什么好办法，因为这是责任，他承受不住社会的压力。

　　简单来说，如果院长裁撤掉护工把工作都交给福利院的孤寡老人和孤儿，那么外界会如何看待这件事？他会不会牵扯到财政风波当中去？

　　相信没有人一个人愿意承担这样的责任，与其那样还不如让小家伙少赚一些钱，最起码他不用承担什么社会压力。


第264章 暗流涌动（上）

　　有些迷茫的夏初秋没有继续呆在福利院而是选择离开，她内心有一些想法，她觉得这件事需要一个人站出来、需要一个人为此承担一些责任。

　　不可否认，夏初秋还是一个比较冲动的小姑娘，因为但凡有一些理智的人都不会让麻烦加身，可夏初秋……

　　《福利院的见闻》这是一篇新闻稿，稿中夏初秋很明确的表达自己的见闻以及一些想法，她无疑是偏向解雇那些毫无作用的卫生人员而把岗位让给那些更愿意赚取一些金钱的孤儿们。

　　诺德娱乐日报总编室

　　“主编，你来看看这一份稿件！”

　　“什么新闻稿值得你这么大惊小怪？”

　　虽然有些调侃，但是主编对于自己的手下还是很新任的，值得这样拿过来的一定非同一般，接过来微微一瞄身体立即挺直。

　　“我的意见是，与其把福利院不多的财政花费到那些毫无作用的护工身上，还不如直接交给那群可怜的小家伙，也许对于他们而言……”

　　如果说前面让主编微微吃惊，那么最后一句话则让他有些敬佩，愿意报道这种事情的人本就不多，而敢于提出自己意见的更是稀有，这位名叫夏初秋的法官居然还敢曝光自己的身份、真实名字，着实可敬可佩。

　　“这是一个好法官。”

　　“但不是一个明智的法官。”

　　编辑的话主编不否认，他微微一笑说道：“诺德王国的道德虽然一直都是王国最看重的，但实际上诺德也只是普通人居多，他们对于一些小事会帮忙，可一旦牵扯到巨大舆论估计后退的可能性非常高，你怎么看这份稿子。”

　　“既然这位女法官大人投稿，我们自然没有拒绝的可能，我的一件事今天刊登出去，但位置……”

　　“放在头条！”

　　“好。”

　　……

　　夏初秋不清楚投稿之后的事情，投稿完毕就回到家，她也没有同高乾宗说这件事，因为她觉得没有必要，可是第二天……

　　护工聘用孤儿，这究竟是福利院体制的错误还是道德沦丧？

　　论聘用童工的正确与否。

　　女法官的居心是什么？这样一个提议用童工的法官是否符合我们的需求？

　　刚刚来到办公室，夏初秋就被镇长办公室的人员邀请过来，邀请的目的很简单，镇长想要清楚娱乐日报头条的事情。

　　“镇长先生。”

　　“坐，茶还是咖啡？”

　　夏初秋进门时镇长正在处理一些公务，随便询问两句就让秘书倒一杯茶进来，随后继续处理公务，三分钟之后。

　　“夏初秋法官，你应该明白我找你的目的，这件事我希望你能够给我一个解释。”

　　看着镇长并不是太严肃的眼睛，夏初秋摇摇头：“我没有解释，我只是把自己的观点投稿寄出去，我相信获得一些人的认可和支持，我觉得事情应该这样做。”

　　“那你有没有想过事情的责任最终会落到你的身上，如果出现事故……”

　　“我不会承认，这只是一个提议，舆论我不在乎，但如果出现事故则同我无关，除非我是社会福利部的负责人。”

　　镇长不由哈哈一笑：“我没有看错，你果然适合担任法官这个职务，那么……现在还请法官女士继续自己的工作，关于这些舆论不需要放在心上。”

　　诺德王国的法官需要同情心，但也不是盲目的同情，夏初秋不害怕承担责任，但是不属于自己的责任她不会接受，这很符合镇长的用人标准。

　　夏初秋也没有想到会是这种结果，但她没有过多的驻留，点点头转身离开，而就在她准备回工作地点的时候，一个男性同他擦肩而过，同时一份档案留在她的手中。

　　看看手中的档案，再看看匆匆离开的男性路人，夏初秋没有声张而是悄悄的离开，她不是一个身经百战的战士，但她是律师出身，类似的情景她也遇到过。

　　原本还认为会是举报、投诉之类的东西，但是回到车上打开档案的夏初秋呆愣在原地，因为里面是三张照片，而照片中都有两个主角，一男一女吻别的情景。

　　夏初秋有些庆幸自己是独自开车前来，否则还不知道该怎么同助理解释这件事，没有丝毫的犹豫夏初秋选择前往高靖萱的别墅。

　　她是一个律师，类似的事情她处理过很多，欧洲是一个道德地方，很多尤其是社会地位比较高的人员，他们都非常在乎自己的名誉，情妇虽然是习以为常的事情，但这会给高靖萱带来一些麻烦。

　　她还有一点没有想到，那就是如果这件事公布出去，那么凯特该怎么回应？默不作声不可以，站出来也不行，非常尴尬和难以解决。

　　事情并不是很大，可是却非常的讨厌。

　　高靖萱很疑惑自己的弟妹为什么会突然急匆匆的到来别墅，回想一下今天的事情，她误认为夏初秋是为今早头条的事情找自己刚想要安慰两句，就看到夏初秋拿出一份档案摆在自己的面前，带着疑惑打开随后……

　　“谁给你的？”

　　“不清楚，今早我从镇长办公室离开就有人交给我这样一份东西。”

　　深吸一口气，高靖萱明白对方是有目的，稍稍等一回一条短信响自夏初秋的手机，两女对视一眼都有些紧张。

　　“我们的目的很简单，500万欧元。”

　　只有这样简单的一句话，高靖萱不由松一口气，不过500万欧元而已，如果事情真的能够解决，那么她不介意破费一些。

　　“姐，你准备怎么做？”

　　“给他，不过500万而已，约瑟夫曾说过一句话，任何能够用钱解决的麻烦都不是麻烦。”

　　“可是……”

　　“我不是凯特、不是约瑟夫，如果是他们被威胁自然不能妥协，但我不一样，我喜欢用钱来解决麻烦，也可以这样解决。”

　　“那，我现在回复他？”

　　“问问怎么交易吧！并且告诉他们希望遵守承诺，否则我不能保证事情不会泄漏到约瑟夫那里。”

　　为什么对方要通过这样的方式把档案送到自己的手中？那只能说明一件事，对方害怕约瑟夫，因为害怕不敢主动接近自己，只能寻求夏初秋。

　　同一时间某一酒店内：

　　“事情就这样简单？”

　　看着短信回复的同意内容，猎鹰的几名手下有些不可思议的看向猎鹰，对此猎鹰虽然内心也有些诧异但他没有表露出来。

　　“是我们想的太复杂而已，不过如果我们不遵守承诺，估计倒霉的就是我们，诺德内务部、诺德警卫局，这些可都是我们招惹不起的。听说诺德皇家内务部招收很多的克格勃特工，如果单凭实力，我想他们已经超过英国的军情六处，恐怖的情报部门。”

　　“再恐怖，他的女人现在也在对我们妥协，听说这位国王情妇很漂亮……”

　　“坎特伯雷，闭嘴！”

　　猎鹰的训斥让坎特伯雷有些不满，但猎鹰是他的头，对此只能闭嘴不言，可是内心却有自己的一些想法。

　　螳螂捕蝉黄雀在后这是华夏的一句古语，但此时用在诺德王国也非常的合适，就在猎鹰他们为即将到账的500万欧元兴奋的时候，美国CAI在诺德王国的情报人员也开始自己的小动作，神偷班森也准备好动手的准备。

　　诺德皇家内务部（MOIA）

　　约瑟夫一直觉得内务部比较难听，而且翻译起来很麻烦，因此安迪接受约瑟夫的建议，把诺德皇家内务部改名为MOIA，这其实就是内务部的英文缩写。

　　安迪的工作一般都非常的忙碌，可是今天他不能不放下一些工作，因为今天有人递过来一封信，很奇怪的信，但信中的内容却让安迪有些出乎预料之外。

　　高靖萱被威胁，敲诈500万欧元？

　　这不是小事情，最起码对于专门为皇室服务的安迪来说如此，因此他快速的汇报给约瑟夫，约瑟夫得到汇报也有些诧异，但他没有犹豫，直奔高靖萱的别墅而去。

　　凯特今天也比较忙碌，美国大使馆邀请她参加一年一度的宴会，身为诺德王国的女主人，对上世界第一强国的大使馆宴会她很难拒绝。

　　美国CAI诺德办事处

　　“班森，希望你不会让我们失望。”

　　“我也不想你们失望，因为你们失望的结果就是我死亡的那一刻。”

　　诺德王国绝对不会放过一个能够潜进诺德王宫的家伙，因此他被秘密处决是毫无争议的结果。

　　“凯特已经离开、约瑟夫也已经离开，现在王宫的安保力量很薄弱，我们是不是需要弄出一些动静？”

　　CIA诺德办事处的负责人询问自己的两名手下，两名手下互视一眼没有给出答案。

　　“安排人抢劫诺德皇家银行吧！虽然这样做太明显，但只要拿到我们想要的东西，一切都是值得的。”

　　他并不是很担心会给国家带去什么麻烦，只要没有证据，那么几乎已经是世界第一强国的美国会畏惧什么？

　　这一切约瑟夫并不知晓，他已经来到高靖萱的别墅，在高靖萱的诧异中询问有关于被威胁的事情。


第265章 暗流涌动（下）

　　500万欧元需要很大一个空间，交易的地点就在诺德同法国的边境处，猎鹰一行人已经做好准备，拿到钱立即前往法国随后通过海路前往中东地区。

　　高靖萱同约瑟夫在一起也有几年的时间，哪怕没有刻意的发展她的手中也有一些忠诚于自己的势力，找两位值得信任的手下还是没有问题的。

　　夜黑风高杀人夜，不过此时没有人准备杀人，无论是猎鹰一伙还是CIA一行人，他们的目的都是求财和图纸，只有迫不得已才会动手。

　　看一看天色和时间，坎特伯雷揉一揉有些发酸的眼睛，他是猎鹰小团队的狙击手，这一次的任务就是掩护团队成员安全撤离。

　　8:30，一辆普通吉普车停靠在他们不远处，随后两位黑衣安保人员下车，手中的提箱毫无疑问就是之前商谈好的500万欧元。

　　“夫人希望你们遵守约定。”

　　“应该怎么做我们很清楚，这是东西！”

　　猎鹰没有丝毫犹豫的把手中的档案袋扔过去，安保人员也同样如此，并且相同的是互相都没有检验钱或者东西的真伪。

　　这就是信任，也没有必要不信任。

　　猎鹰明白高靖萱不在乎500万欧元，否则他也不会开这个价钱。

　　高靖萱明白即便交易的照片是真的饿，那么猎鹰手中也一定会有其他的复制品，但无所谓，因为她明白对方不敢违背约定。

　　双方都没有鱼死网破的打算，一方单纯的求财，一方不在乎钱财，那么事情很好解决，谁也不用担心对方会耍诈。

　　交易完毕自然就要离开，而就在这个时候诺德本土的陆军特种部队已经悄悄的接近这里，他们自然不是高靖萱安排而来，CIA的计划成功，约瑟夫得知消息果然不准备放过这群偷偷入境的雇佣兵、国际大盗通缉犯。

　　碰～

　　狙击手开第一枪，但很可惜不是坎特伯雷而是诺德皇家陆军的特种部队阻击手，一位猎鹰团队成员顺势倒下，看到这一幕猎鹰深吸一口气，事情完全出乎他的预料，而即便是高靖萱的两名手下也不由惊呆在原地。

　　剧本不应该是这样啊！

　　安保人员是这样想，坎特伯雷和猎鹰更是如此，或者说他们才是最倒霉的哪一个，谁也不能保证此时他们还有机会活着离开。

　　激烈的枪战莫名其妙的开始，虽然猎鹰一伙人都是精英，但他们无法同上百特种战士相提并论，随着时间仅有的三名队员也躺在地上，虽然特种部队也躺下十几名。

　　坎特伯雷就如同一条眼镜蛇，悄悄的放着冷枪，论狙击手能力……坎特伯雷能够排在全球前百，而约瑟夫随便调出来的特种军人也没有这个实力的人物。但东方有一句话叫做乱枪打死老师傅，密集的机枪扫射以及武装直升机的到来让坎特伯雷和猎鹰濒临危境。

　　投降！

　　坎特伯雷绝没有想过猎鹰居然会投降，他不想被拘禁更不想任人宰割，因为对方击毙他们的可能性非常高，因此他选择逃跑，趁猎鹰被抓住的时候逃跑。

　　猎鹰的投降给予坎特伯雷一个好机会，他开始自己的艰难逃亡路程……

　　发生在边境的事情约瑟夫不清楚也不在乎，看着犹如认错小姑娘一样高靖萱约瑟夫有些好笑，见惯她的御姐一面现在倒是有些好玩。

　　“你最大的错误就是这件事应该交给我来解决。”

　　高靖萱沉默。

　　约瑟夫抱一抱她，看着旁边正悄悄看向这里的夏初秋以及弗兰德不由一笑：“初秋有事情就先回去吧！这样的事情已经不是第一次，弗兰德怎么今天怎么沉默，往日不是调皮的很？”

　　“爸爸，我想去看电影。”

　　“这会？那好，靖萱，我们一起吧！”

　　明明知道就是安慰，但高靖萱还是觉得很开心，看着夏初秋和弗兰德离开的背影她悄悄说道：“我并没有认为自己做错，记得你曾经说过，能够用金钱解决的事情最好用金钱解决，那是最大的捷径。”

　　约瑟夫不由苦笑，没有想到事情的结果最终还是在自己这里。

　　……

　　碰～

　　当诺德皇家银行大门被炸开的一刻，响亮的警报瞬间惊醒诺德第二街道多半的居民，警局本来没有多少的灯火瞬间全部点亮，一位位警察和特警急匆匆的走出警局，乌拉拉的静滴带着诺德警察前往事故发生地。

　　诺德王国虽然没有把监视器安置在整个王国，但大部分还是能够看到的，例如现在……警报一响，警局瞬间就锁定位置甚至不用其他人报警。

　　十几位头戴黑罩的男子犹豫一下没有选择进银行，而是跑到其他地方继续作乱，他们的目的是扰乱整个诺德市给班森增加一些机会。

　　而同一时间的诺德王宫外围：

　　本来约瑟夫和凯特的离开就让大部分的警卫离开，现在留下的基本是就是保护萨尔玛以及查理的警卫，书房、大堂……这些地方几乎没有人保护。

　　约瑟夫没有必要特意安排人，因为只有他清楚诺德王国根本就没有什么机密图纸，如果真的有人冒死前往书房一探也没有关系，正好为查理他们吸引敌人的目光，让他们有机会安全撤离。

　　第一道关卡是围墙，电网、铁丝，在90年代这就是比较高科技的外围防御方式，这些对于身手矫健的班森来说自然不是什么大问题。

　　第一道关卡容易度过，可是第二条则没有那么简单，虽然大量的警卫被抽离可是还有猎犬，这些凶猛的家伙随便两条就不是班森能够对付的。

　　本身不愿意暴露自己，可是遇到这样的情况他也没有太好的办法，只能用麻醉剂击倒猎犬，虽然会留下线索和痕迹，但总比连门都进不去强。

　　接下来倒是很顺利，没有什么红外线、高科技警报器之类，班森很顺利的混进书房但……结果是早已经可以预料到的，这里根本没有任何有用的东西。

　　诺德王国发生巨变的一晚，远在华夏中海的李小晗却在接受华夏最高领导的接见，虽然没有凯特那么端庄、也没有高靖萱那么淡然、可是李小晗有自己的独特魅力，她的干净纯洁很容易让人心生好感。

　　“李小晗，也是我们的伯爵夫人，你希望我怎么称呼你？”

　　老人开着玩笑对李小晗进行询问，李小晗微微有些紧张，但她还是记住自己是阿伯丁伯爵夫人而阿伯丁伯爵是约瑟夫。

　　保持镇定，李小晗很恭敬的回答道：“华老就叫我小晗就可以，我虽然是阿伯丁伯爵夫人，但我同时也是一位华人。”

　　“这句话说得好，日后常住港城，我相信我们还会有很多见面的机会，但下一次如果我前往港城，你可不能节省。”

　　这自然是玩笑话，李小晗无不应允。

　　“约瑟夫虽然没有来过大陆，但我们一直都是朋友，华诺建交也已经有十年的时间，这十年的时间里我们相处的非常不错，你也是自己人，日后有事情尽管找我。”

　　简单一句话但是却奠定李小晗在港城的地位，英国方面她拥有阿伯丁伯爵夫人、爱丽丝女公爵母亲的头衔，华夏方面有这位老人的一句话，本土则有渣打银行股东身份，可以说未来港城她才是真正的王者。

　　1991年5月21日，非洲埃塞俄比亚总统门格斯图被迫辞职，并出走津巴布韦寻求政治避难。

　　这一天距离诺德巨变夜晚已经过去三天的时间，三天的时间里坎特伯雷依然在逃亡，猎鹰已经被秘密处决，班森成功从王宫逃脱，但他的踪迹被发现，此时已经被列进诺德王国通缉名单当中。

　　美国如何对待他这位诺德通缉犯不得而知，500万美元以及美国的永久居住权他享受享受不到也同样只有美国和他自己清楚。

　　夏初秋的事情也暂时告一段落，因为诺德王国内阁已经认同夏初秋对于儿童岗位一事的意见，在某些程度上可以适量的安排福利院孤儿们一些工作，前提是他们愿意以及能力范畴之内。

　　薪水也没有，只会增加一些在福利院的评价，而福利院也新增标准，离开福利院时获得优的孤儿会获得一笔资金，其实就这是另类的薪水。

　　李小晗也已经回到港城，华夏一行对于她而言意义很大，最主要的一点就是她在港城的地位得到固定。

　　约瑟夫忙碌于非洲的事情，因为总统辞职出走埃塞俄比亚反政府武装组织趁机向首都地区发动猛烈进攻，政府军迅速溃败。

　　26日反政府武装攻占位于首都亚的斯亚贝巴东南约50公里的埃塞最大军用机场，并切断通向首都的最后一道陆路通道。

　　28日，占领总统府，接管国家政权；

　　29日开始解除前政府军武装。

　　30日，前政府一些高级官员向民阵军队投降。

　　非洲的局势乱成一团糟，各国反政府武装纷纷响应，约瑟夫不得不为西撒哈拉做出一些准备。


第266章 凯特王妃的担忧

　　西撒哈拉

　　已经荣任西撒哈拉总督的玛索见到久违的约瑟夫有些激动，约瑟夫也不在意的拥抱一下玛索，媒体很聪明的对此事视而不见。

　　“埃塞俄比亚的事情西撒哈拉有没有受到波动？”

　　“没有，西撒哈拉局势很平稳，但是西撒哈拉的教育和医疗方面还差一些，大学覆盖率还是在百分之三十至百分之三十五左右浮动，医疗方面则要好一些，但是一些急症想要治疗还需要前往大一些的城市，因此经常会出现一些治疗不及时死亡的事情。”

　　“工业方面怎么样？”

　　“良好，现在西撒哈拉主要是重工业为主、轻工业为辅，非洲很多国家的订单都开始由欧洲、美国转移到西撒哈拉，虽然质量和精密上我们要差一些但论价钱我们便宜一半不止。”

　　非洲大部分国家都不富裕，节省才是第一位，太过精密的机床他们也不需要，毕竟谁也不清楚十年之后国家还是不是自己执政。

　　“粮食方面呢？”

　　“几个粮食出口大国对西撒哈拉提出抗议，我相信史密斯首相也清楚知道这件事，他没有告诉您？”

　　约瑟夫轻轻一笑没有回答，现在他已经很少参与到行政事务当中，类似的事情史密斯告诉自己才是怪事。

　　阿尤恩经过几年的发展已经变成国际化大都市，虽然人口不过十余万，但是比起一些人口超过五十万的城市繁华上也差不太远。

　　街道两侧树木灌丛、绿化带另外一边则是行人通道，大约百米就会有一个垃圾桶以及长椅，这是仿照诺德本土而来的街道设置。

　　阿尤恩拥有六星级酒店、三十余层的办公楼、咖啡厅、各种奢侈品店铺，除非离开阿尤恩前往郊外，否则很难想象这里就是西撒哈拉。

　　约瑟夫到来西撒哈拉的目的局势亲眼看一看这里的局势，既然很稳定约瑟夫也就没有针对性的路线，想起西撒哈拉的海军司令部，约瑟夫决定到那里逛一逛。

　　西撒哈拉约瑟夫不能驻留的时间太长久，因为阿齐兹和贝拉即将访问诺德本土，他这位主人如果不在不是很好。

　　原本贝拉和阿齐兹半个多月前就能够前往诺德本土，但因为一些事情耽误，因此拖延到六月中旬，距离现在还有十几天的时间。

　　西撒哈拉海军司令部建设在阿尤恩西行沿海处，约瑟夫同玛索乘车大约三十分钟就能够抵达，如果地铁还会更快一些，但是安全上没有太大的保障。

　　离开阿尤恩，郊外依然是一片荒野的模样，干燥、炎热让即便是身处车内的约瑟夫都能够感受到一些，零星的枯黄小草顽强的活着，让人看着心生敬佩。

　　“绿洲小镇这几年没有什么变化吧！”

　　“有变化，但是好的变化，种植在绿洲四周的树木花草死亡率虽然很高，但还是有相当部分活下来，绿洲的面积正在渐渐增加。”

　　说话间玛索从房车的冰箱里拿出一小杯淡绿色的果汁，递给约瑟夫的同时说道：“这是新种植的甜瓜汁，味道很不错。”

　　这样的甜瓜汁约瑟夫经常喝，主要是查理比较喜欢因此成为晚餐的必备饮料，难道西撒哈拉种植出来的甜瓜同诺德不同？

　　稍稍一品尝，约瑟夫眼睛一亮，味道果然不同更加清凉一些……

　　“这是西撒哈拉南部一个绿洲小镇种植出来的，也许是环境的问题，相比较其他地方的甜瓜，它那里异常甜美，皇家银行已经前往那里视察，如果没有问题，未来它可能会变成商品畅销全球。”

　　玛索倒是很有信心，不过刚刚品尝过的约瑟夫也不能不承认它具备一定的竞争力，也许未来真的能够有可能畅销全球。

　　说话中已经到西撒哈拉海军司令部，因为是总督的车队，并没有太过严格的视察就放他们进门，海军司令并没有在这里，如果在那么一定会在迎接约瑟夫的队列当中。

　　“每个月阿奇尔将军都会前往舰队生活几日，还请陛下……”

　　负责人的话还没有说完就被约瑟夫伸手打断，他是突然前来，就是玛索也是在几个小时前得到消息，怨不得这位尽职尽责的阿奇尔海军司令官。

　　在负责人的带领下约瑟夫一一巡视留守的一些军舰，对于其中的一些详细介绍约瑟夫没有认真听，而且即便是认真听他也听不懂。

　　约瑟夫的到来让留守的海军士兵很是激动，论诺德王国最忠诚的一群人，那么无疑是这十余万的海陆空三军将士。

　　回到总督府，约瑟夫准备前往自己的西撒哈拉王宫看一看，毕竟那里才是约瑟夫在西撒哈拉地区的家。

　　西撒哈拉王宫的仆人并不是太多，毕竟这里没有主人居住，每日只需要简单的清扫一下就可以，而约瑟夫如果到来，那么一般都会提前通知进行全方面的大扫除。

　　论面积西撒哈拉王宫自然要比诺德王国大很多，可是论奢华这里比起诺德王宫还要差太多，玛索有的时候回居住在这里，这是约瑟夫给予的特权。

　　晚餐过后，玛索留在王宫，约瑟夫也没有开口让她离开，主人和女仆人间的那点事情很简单，而且双方相处的时间也足够长，甚至不需要多说什么只要一句话就可以。

　　玛索并没有太大的什么心愿，她的全部精力现在都在工作上，约瑟夫到来时能够偶尔想起她就可以，同高靖萱、李小晗根本没有可比性。

　　乔安娜也是如此，她们同约瑟夫接触的时间最长，对于她们两位约瑟夫的亲情远远超过其他的感情，放任她们出嫁约瑟夫舍不得，一直晾着也心有愧疚，现在这样就很好。

　　第二天一早，玛索如同当年还在王宫担任女管家一般准备好早餐，这一次她没有拘束，而是同约瑟夫坐在一起。

　　“乔安娜那里我可以调动她过来。”

　　“凯特王妃……”

　　“我相信她不会有什么意见。”

　　玛索和乔安娜同高靖萱、李小晗没有办法比较，因为前两者是仆人的身份，这一点让她们注定不会获得什么身份和地位，但高靖萱和李小晗不同，前者是朋友后者是同学，但真论起实际好处，却不一定是高靖萱和李小晗占据优势。

　　玛索现在已经是西撒哈拉地区的总督，也许五年也许十年，她一定会是诺德王国的总督，乔安娜行政管理方面差一些，但她可以留在西撒哈拉王宫，即便只是一个女管家可那里将会是她的地盘。

　　三天之后约瑟夫回到诺德王国，玛索如同往日一般继续自己的工作，虽然由女孩变成女人，但实际上玛索的生活并没有什么变化。

　　约瑟夫离开不久，诺德内阁政府颁布关于西撒哈拉教育和医疗扶持计划，相应的福利正在谋划当中，但无可厚非这对于西撒哈拉财政是一种解脱。

　　当约瑟夫在卧室里提出让乔安娜前往西撒哈拉的建议时，凯特很诧异的看一眼约瑟夫，很随即想到什么没有说话点头答应，但是约瑟夫能够察觉到她的心情不是太好。

　　六月十二日，叶利钦当选俄罗斯联邦总统，这对于苏联来说意味着什么不言而喻，约瑟夫开始为苏联解体做政治准备。

　　萨尔玛因为一些事情回到西班牙，这让一直担惊受怕的查理松一口气，王宫里也开始时常看到查理的身影。

　　英国首相在访问诺德王国的时候为查理送上一匹小矮马，现在它已经成为查理的心爱之物，即便是马夫想要喂养都要经过查理的许可。

　　凯特对此很担心，担心自己的儿子、诺德王国的皇储会玩物丧志，虽然这段时间查理活泼很多。

　　花园里，约瑟夫上前轻轻搂住正在看查理玩耍的凯特，悄然说道：“不用担心，如果可以我更愿意让查理开心一些，毕竟他才三岁。”

　　是啊！他才三岁而已。

　　内心安慰着自己，凯特对着约瑟夫轻轻一笑转身离开，但看着她的背影约瑟夫明白她还是在担心。

　　这一段时间弗兰德没有找查理，因为他有新的伙伴，高乾宗的儿子一个同样活泼的小家伙。

　　当然那并不是主要原因，主要原因是王宫并非能随意进来，尤其是弗兰德这样身份比较敏感的小家伙，即便他同查理是好朋友、凯特很喜欢他。

　　高靖萱肚子微微有显孕的迹象，其实不仅仅是她前一段李小晗同样如此，毕竟圣诞节当夜约瑟夫是同李小晗居住在一起的。不过李小晗胎位不是很好，为避免有危险只能打掉，这让李小晗很是难过一段时间。

　　高靖萱此时也有些犹豫，她的胎位倒是没有问题，可是不过三年的时间，她不清楚要不要生下第二子。

　　约瑟夫闻言倒是没有什么顾虑，直言让高靖萱生育就是，他相信凯特不会有什么介怀。不过有关于让高靖萱离开诺德的想法倒是越来越频繁。

　　高靖萱有几个选择，一个是瑞士、一个则是美国，相比较而言约瑟夫比较倾向于瑞士，毕竟那里环境好、医疗条件也很不错。


第267章 “毒蛇”

　　1991年6月20日，科威特出口自海湾战争以来的第一批原油，国际油价因此而开始波动，诺德皇家石油公司也受到一些影响。

　　21日，有关德国迁都柏林的消息摆在约瑟夫的桌前，看着来自德国总统的邀请函，约瑟夫揉一揉脑袋同意下来。

　　“这两天港城都有什么消息？”

　　“曦小姐已经在港城圣玛丽小学上学，晗夫人经常出席一些港城名媛的邀请，其中一些同晗夫人关系很不错。”

　　“伦敦地铁计划已经启动？”

　　“有关的资金已经到位，估计会在8月份正式开工，现在有几家华夏内地电影公司找到晗夫人，他们希望获得一些投资。”

　　能够有机会见到李小晗的自然不会是私营企业的人，即便是不用猜约瑟夫也明白李小晗一定没有拒绝，但这样下去不是办法，毕竟李小晗手中的资金也是有限的。

　　“发一封电报给艾伦，告诉他让他尽量多管一些阿伯丁集团的事情。”

　　虽然没有明说，但是夺权的意思很明显，不过约瑟夫明白李小晗不会在意，她不仅不会在意甚至还有可能很高兴，因为她很不喜欢这样的工作。如果可以，她情愿多浇浇花、逛逛街悠闲生活。

　　“陛下，今晚诺德体育场有迈克尔的演唱会，您要不要……”

　　约瑟夫带着疑问朝艾布纳询问道：“迈克尔·杰克逊？”

　　“没错，凯特王妃已经决定前往，萨尔玛今天下午回来，也已经提前通知我们想要一同前往。”

　　“萨尔玛也过去……那我陪着查理。”

　　对于迈克尔·杰克逊约瑟夫倒是不怎么太热情，其实不仅仅是他，对于任何的明星约瑟夫都是如此，当然这并不能否认他的魅力以及全球影响力。

　　诺德今晚有迈克尔·杰克逊的演唱会，而在遥远的港城也有邓丽君的演唱会，李小晗无疑也是众多粉丝当中的一员。

　　李小曦也跟着前往，两人倒是没有暴露自己的身份，只是随意的上街乘坐计程车来到亚洲国际博览馆，两人很庆幸提前订好票否则进门的资格都没有。

　　一东一西两场演唱会吸引着欧洲、亚洲的目光，而就在这个时候，约瑟夫得到一个紧急的消息，诺德郊区一个老旧的手工作坊里发现十几箱步枪、狙击枪武器，疑似有武装人员来到诺德王国。

　　凯特还在参加演唱会，那里自然是约瑟夫最担心的地方，现在唯一不清楚的就是对方的目标究竟是谁，是迈克尔·杰克逊还是诺德王国？

　　不要小看迈克尔·杰克逊，他的确有资格吸引来武装组织，不过最大的可能还是诺德王国，毕竟这些年他的仇敌也很多。

　　诺德皇家金融大厦——诺德皇家银行总部所在地

　　迈克尔·杰克逊的到来让诺德公民很是兴奋，可以容纳三万人的体育场已经挤满，额外还有大量的粉丝在体育场外面等待，其他街道上显得很是寂静，而就在这个时候十几个人接近诺德皇家金融大厦。

　　没有人说话，有的只是手势，都是老成员瞬间明白头目的意思，十几人分成三列开始悄悄潜进诺德皇家金融大厦。

　　诺德皇家金融大厦是诺德皇家银行总部的所在地没错，但这里并没有多少钱，因此安保力量也不是太雄厚，他们被潜进来的陌生人轻而易举的干掉，一个个粘性炸弹被贴在大厦的支撑点。

　　如果有人看到这一幕就会清楚内中一定有内奸，否则这群人根本不清楚哪里是支撑点、哪里不是，要知道设计图纸可都是保密的。

　　做完这一切他们的行动才被发现，警报响起，一行人已经悄悄的撤离，而因为体育馆需要大量的警力，警察们赶到诺德皇家金融大厦的时候时间已经过去五分钟，就在警察们准备进门的时候……

　　轰！

　　如果有谁不明白什么叫做震耳欲聋，那么站在到诺德皇家金融大厦的这群人此时很是清楚，有那贴近门的警察被门口的炸弹气浪直接吹得飞起来，还好没有喷溅物，否则他能不能活下来都是一个问题。

　　约瑟夫得到诺德皇家金融大厦有警报消息的时候，因为左侧支撑点被炸毁，整栋大厦直接狠狠砸到地上，大地震动，即便是王宫里的约瑟夫也察觉到一阵颤抖。

　　“陛下，大厦倒了。”

　　这是电话接通之后安迪的第一句话，史密斯还在法国没有回来，负责的自然是内政部大臣，约瑟夫急急忙忙赶到现场的时大量的消防人员、警察都忙碌在现场。

　　约瑟夫的国王牌照劳斯莱斯诺德王国谁不清楚？但是因为前方危险不定，谁也不敢让约瑟夫冒险进去，只让他在警戒线外面等候。

　　临时会议室：

　　“附近公寓楼毁坏三栋，而且街道被拦断明天的交通也是问题，人员伤亡方面倒是不大，今天是迈克尔的演唱会，留在家里的人员不是很多。重伤两人、轻伤五人，没有死亡。”

　　内政部大臣的汇报让约瑟夫微微放下心，随后把目光看向警察总局局长，对此他无奈摇摇头表示现在还没有找到任何有关凶徒的线索。

　　“陛下，我们已经申办奥运会，这件事我们要不要……”

　　“隐瞒不住，召开新闻发布会吧！尽量把这件事带来的影响缩减到最小。”

　　“调查出西撒哈拉地区当初撤离的那些武装组织，着重调查他们，宁可杀错十个不能放过一个，这是我的命令。”

　　诺德王国处理类似的事情向来都不会顾及什么人员伤亡，这也是很多武装组织和恐怖组织不愿意招惹诺德王国的主要原因。

　　回到诺德王宫，凯特已经在焦急的等待，上前拥抱一下约瑟夫安慰道：“没有什么大事情，内阁会处理妥当的。”

　　凯特能够说什么？只能点点头。

　　“怎么没有看到萨尔玛？”

　　“她没有和我们在一起，她在体育馆碰到几个朋友，不过发生这样的事情应该也快回来，这一段时间我会约束她出门。”

　　约瑟夫点点头，随后让凯特离开自己打电话给高靖萱和李小晗，让她们这一段时间注意安全，目标是诺德王国还好，如果是自己那么高靖萱和李小晗的安全是一个问题。

　　“艾布纳，让威廉过来一趟。”

　　艾布纳离开不久诺德皇家警卫局局长威廉·奥托就出现在约瑟夫的面前，揉着太阳穴约瑟夫有些疲懒的说道：“高靖萱和李小晗的安全一定要保证，我需要你一个承诺。”

　　“我保证他们的安全，陛下放心。”

　　“那就好，下去吧！”

　　……

　　“我们现在怎么离开？”

　　“不用离开，诺德不会怀疑到我们的身上，西撒哈拉的那些家伙要倒霉了。”

　　“蛇王，我还是觉得有些不妥，万一被诺德……”

　　“没有万一，我们没有做事动机谁会怀疑到我们的身上？”

　　“但如果西撒哈拉出来的那些武装势力……”

　　“他们说的话诺德会相信？如果换成你，你会相信仇人的话？”

　　毒蛇是一个恐怖组织，但他们从不针对某一个国家，据说毒蛇头目蛇王本人是某一国的皇室后裔，他们的目的是统治整个世界，但因为做事手段极端一直被当做恐怖组织对待。

　　他们的实力并不是太强，可是因为人员大部分都是精英而且隐藏极深的缘故，几百年的时间他们一直都在各国活动着。

　　这一次他们也不是针对诺德王国，而是西撒哈拉出来的那群武装组织，前一段时间毒蛇的一位成员被中东一个小型组织杀害，那个小型组织就是由西撒哈拉离开的军阀组织之一。

　　组织虽然不大，但是他们的精英也非常多，毒蛇想要轻而易举的解决掉他们不容易，最不妙的是容易暴露自己，为此他们只能想办法借刀杀人，诺德王国毫无疑问就是最合适的刀。

　　这样的活动本来不应该由蛇王亲自出动，但诺德王国一直发展的很迅速，各国都搞不清楚其中的真正秘密，蛇王这一次到来也是抱着解密的心思前来，但很可惜……他没有获得任何有用的消息。

　　毒蛇组织的人喜欢身穿黑色长袍，他们的脖颈处有隐形的蛇状纹身，这些纹身只有在死亡的时候才能够显现出来，也就是说只要他们或者那么别人就不清楚他们是不是毒蛇组织的人。

　　毒蛇组织有各大科研所的科研人员、有街道上的小贩、也有警察、律师，简单来说你的身边可能随时随地都会出现来自毒蛇组织的人，但还是那句话，他们的数量并不多，核心战斗人员更是稀少。

　　很多这些外围情报人员甚至自己都不清楚自己是毒蛇的人，那个中东的小型组织在杀人前也不清楚对方是毒蛇的人，只有在虐杀之后……

　　组织头领很害怕，因为他明白毒蛇组织的恐怖之处，他倒是没有想到什么借刀杀人，直到新闻中播出诺德6.25恐怖袭击事件之后，他们才恍然大悟。


第268章 苦肉计？

　　国家力量是恐怖的，但是由于时间太短、动手的人数量也足够少，不要说把矛头直指毒蛇组织，就是他们明明知道的内奸现在也没有调查清楚是谁。

　　MOIA的局长安迪很是烦躁，每年如此高的经费外加三分之一克格勃的加入，如果连这一点小事都调查不清楚，那么距离他辞职已经不远。

　　李小晗、高靖萱的安全属于威廉管理，在安排好人员之后他没有太大的压力，甚至还有兴趣同酒吧买醉的安迪看玩笑。

　　威廉本来也是因为安全问题才出来准备放松一下，但是看到安迪他的负面情绪全部消散一空，论倒霉和着急现在诺德王国还有谁比得上安迪这位MOIA的局长？

　　“一点线索没有？”

　　“没有！”

　　安迪好歹是MOIA的局长，虽然说身手不是太强但也过得去，威廉一靠近都发现他的身形，根本就不用回头继续盯着自己面前的酒杯。

　　威廉耸耸肩对着面前的一位漂亮女服务生眨眨眼，在对方的羞涩中说道：“事情也怨不得你，换成CIA或者FBI，他们也没有那么容易解决，毕竟事情发生的太快而且不给我们留下一丝线索，也许现在动手的人已经离开诺德……”

　　“是已经离开。”

　　“你知道是谁？”

　　“不清楚，但我的直觉告诉我，他们已经离开诺德王国，这件事早晚就会露出水面，但绝不是现在。”

　　这样的废话威廉连回答的兴趣都没有，只期盼着安迪能够平平安安度过这一劫，他可不希望自己的老朋友因此被国王裁撤掉。

　　6.25恐怖袭击事件是一件大事，但约瑟夫不能把自己的精力全部放在上面，现在摆在他面前就有一件事，苏联爆发8.19事件，苏联的一些希望继续保留原苏联的传统派官员企图以废除总统的方式来重新取得对苏联的控制。

　　估计欧洲各国元首谁也没有想到苏联副总统居然会这样做，可惜没有人给他们这样的机会，以俄罗斯联邦总统为首他们拒绝服从紧急委员会的命令，军队也很快反戈一击，不到三天的时间政变瓦解，可它同时粉碎了戈尔巴乔夫对苏联“可至少在一个较松散体制下维持一体”的希望，苏联的解体已成定局。

　　苏联的事情让各国纷纷看重对于军队建设的重要，尤其是思想建设，诺德王国加深各层次军官的思想课程，忠君是他们的首要学习思想。

　　1991年8月21日，因为国家内部的权力平衡已被打破，在几天内，苏联前加盟共和国纷纷宣布独立。

　　世界各国都很忙碌，忙碌着同独立的国家建交，诺德公务人员尤其是外交部公务人员本身就不多，一下安排出如此多的大使，倒是让一些年轻人获得机会，诺德激进党因此实力大增，史密斯的地位越发稳固。

　　他们忠心爱国但同时也渴望更多的权利，这一点约瑟夫不是太在乎，只要军权掌控在手中其他都没有问题，但凯特不这样想，她实际上才是内阁的真正竞争对手。

　　中东地区：

　　“队长，我们千里迢迢来到中东目标就是这样一个小型武装组织？”

　　“这是国王陛下签署的命令！”

　　没有辩驳、没有训斥，只需要一句话其他特种士兵哑口无言，他们都是诺德王国军方的精英，同时也是最效忠之人，这一句话可以解释一切事情。

　　他们是西撒哈拉特战队员，这一次前往中东的目的就是消灭当年从西撒哈拉撤离的武装组织，原因不言而喻，几个月前的诺德皇家金融大厦倒塌、6.25恐怖袭击事件。

　　迷彩浅色军装，一行六十余人的精英作战小队是最强悍的，防弹衣、手雷、C4、冲锋枪、夜视仪、尼泊尔军刀、蓝牙短程通讯耳机，这就是他们的全部装备。

　　中东荒漠一小型武装基地

　　“这里就是他们的暂居地点，我们只能送你们到这里，接下来一切都要靠你们自己。”

　　说话的是沙特国防军的一位上校，这一次也是他们带路才能够找到对方的武装地基，否则诺德特种士兵们人生地不熟，估计几个月的时间都摸不到这里来。

　　特战小队队长没有回答，而是敬一军礼，沙特上校点点头带着自己的人回去，特战小队队长安排吉普车藏起来，随后简单的布置一下作战计划，行动开始……

　　虽然还是白天，但因为天气炎热的缘故，没有活动的雇佣军很是懒惰的进行休息，值岗、查哨的人只有十几位，当然对于他们而言对付普通的敌人已经没有问题。

　　正规军？如果有正规军前来即便再多的岗哨也没有用，毕竟他们只有一百多个人，五架武装直升机就能够扫平他们一切。

　　例如作战小队这样的敌人？他们反抗和不反抗的唯一区别就是对对方造成多大的伤害，结果是一样的，都是他们覆灭。

　　悄悄摸上去，弩箭和手中的尼泊尔军刀才是真正的死亡杀器，根本来不及有什么反抗就惨死当场，军营中依然没有人察觉敌人的到来，睡觉的睡觉、喝酒的喝酒、打牌的打牌，很是一片逍遥自在。

　　轰～

　　倒不是特战队员们刻意惊醒，而是一位烧烤的武装分子被弩箭射杀，他掉进火堆里，碰翻旁边的小油桶，引起一次小型爆炸，声音并不是太大，可也足够惊醒帐篷里的武装人员们。

　　他们倒是没有想过有敌人袭击，只是听到声音出来看一下而已，结果……

　　哒哒哒～

　　没有丝毫犹豫，特种士兵们只能开枪迅速射杀敌人，那些还没有走出帐篷的听闻枪声也急忙捡起地上、帐篷边上的武器，冲出来进行还击。

　　武装组织的头目第一时间从睡梦中清醒过来，悄悄看向外面，看到特战队员胸前的诺德国徽，急忙回去捡起早就准备好的大喇叭。

　　“我们投降、我们投降，我们明白你们为什么而来，我们有事情解释，我们有事情解释！”

　　武装组织成员们这个时候想起几天前的会议，急忙停手，甚至有两位同伴因此惨死也没有丝毫的动作，举手跪地，闭眼等待命运的降临。

　　“队长，怎么办？”

　　特战小队的队长也十分为难，他们也不清楚应该怎么办，而就在这个时候，幽灵一般的子弹横穿特战小队队长的脑袋，小队队长躺在地上当场横死。

　　特战小队傻眼、看到这一幕的武装份子也傻眼，大喇叭还在继续，双方谁也没有动作，武装人员们期盼的看着特战小队，小队副队长犹豫一下没有下达进攻命令，而是下命令隐蔽，同时搜寻敌人的目标。

　　碰～

　　第二枪响起，还好只是一位特战队员的腿部受伤，可是他距离特战小队的其他成员很远，一名武装人员大起胆量把特战人员拖回他那一侧，同时又一枪响起，目标很明显是拖着特战队员的那位武装分子，但他很幸运的逃脱一劫。

　　如果这个时候特战小队还不清楚是第三方搞鬼那他们就是傻子，手势示意双方暂时合作，武装分子点头答应之后，双方开始小心翼翼的寻找对方的踪迹。

　　“会不会是苦肉计？”

　　“我不清楚，等待上面的命令就是。”

　　隐藏地点里，一名特战队员同副队长的对话决定武装人员的归属。

　　……

　　“你把王的安排全部打乱。”

　　“我做事轮不到你来说话。”

　　“好，那你等着王来惩罚你。”

　　另外一侧，一位狙击手正同一位妖艳的女子进行对话，通过对话的内容很明显他们属于毒蛇组织成员，也是刚刚击毙特战小队队长的幕后凶手。

　　“我们现在怎么办？”

　　“撤退！”

　　即便回去面临的处罚现在也不能继续留下来，因为凭借他们两个人的力量根本不是对方接近二百人的对手，即便其中一百多位等同于废物。

　　特战小队不清楚对方已经撤离，半小时之后他们才发现这一点，没有尴尬、没有不好意思，全体特战小队都沉浸在同伴死亡的悲哀当中。

　　缴械、扣押，其中没有什么暴力行为，毕竟刚刚他们还在一个阵营共同对抗未知的敌人。

　　一个临时帐篷审讯室

　　“你的意思是，这一切就是因为你们误杀一位毒蛇组织的成员？”

　　“是的，他的尸体本来还在这里，但你们一直没有来都已经臭掉……”

　　“你怎么知道我们回来。”

　　“我不知道，只是预防而已，即便来的不是你们也是毒蛇组织，但新闻播出诺德皇家金融大厦倒塌事情，我们就已经猜到也许就是你们。”

　　联想真够丰富……这是特战小队副队长的想法。

　　事情已经超过他的处理范围，一切都需要上报给国防部，最后由国王进行判断，现在他需要做的就是安全的把这些家伙带回诺德王国。

　　本来特战小队队员准备明天再离开，毕竟今晚无论如何也回不去诺德王国，休息也是在沙特的军营里，但他不希望这件事有太多人知道，留在这里等待明天是最好的方法，但……

　　“今晚这里太危险，毒蛇的成员随时可能来到这里。”

　　“他们很厉害？”

　　冷哼一声特战副队长很不屑，但不屑归不屑，最终他还是决定把部分成员安置在不远处的另外一处地点，这样即便是遇到危险也能够互相呼应，或者说遇到事情不妥能够逃掉一部分。


第269章 1992年

　　清晨，刚刚睡醒的约瑟夫突然接到来自MOIA的电话，电话另一面不是安迪而是一位临时负责的副局长。

　　“陛下，我们前往中东地区的特战队员死亡惨重，具体情况只有军方才清楚，也许此时国防部已经得到消息。”

　　因为害怕耽误国防部的回报，MOIA副局长说完这句话就挂掉电话，只留下约瑟夫皱眉站在那里，难道事情出现什么差误？

　　电话再一次响起，是来自国防部大臣巴赫·海森堡。

　　“陛下，我们刚刚得到消息……”

　　“中东的事情我已经知道，现在我需要具体情况。”

　　电话那面的巴赫·海森堡明显一愣，但他很快反应过来应该是MOIA的消息，情报部门毕竟是情报部门，如果落后于他那么岂不是白白设立。

　　“相关的情况我已经通过邮件发送到您的邮箱，事情并没有我们想象中的那么简单，诺德皇家金融大厦倒塌的事情是其他人造成的，其目的就是把我们当做对付那些离开西撒哈拉地区的小型武装组织，原因是因为他们曾误杀毒蛇组织的一位成员。”

　　“毒蛇？就是国际刑警一直都在通缉但是却没有一丝头绪的那个恐怖组织？”

　　“就是他，这一次的事情全部都是毒蛇组织策划的，我们的特战小队也是在同他们交手中损失惨重。”

　　因为相关信息已经发送到邮箱，约瑟夫示意艾布纳拿来笔记本并且登录自己的邮箱收取邮件，随后有关的详细情况出现在约瑟夫的面前。

　　“未知名的剧毒？”

　　“是的，该剧毒呈现气体状态，沙特有关专家已经开始调查，我们的科学家也已经前往，但具体情况还需要等待一段时间。”

　　挂掉电话约瑟夫望着还没有吃完的早餐愣愣出神，这也正常，无论谁对上这样一个踪迹神秘恐怖组织都会如此，消灭他们不难，难的是如何找到他们。

　　毒蛇组织的事情就这样暂时告一段落，9月9日，苏联已经有11个加盟共和国宣布独立，史密斯最近一段时间一直忙碌于这件事。

　　一切仿佛都非常的平静，凯特依然经常同各国皇室会面，高靖萱则在家中好好休养生息，如果不出意外11月份将会是约瑟夫第三个儿子出生。

　　李小晗的生活同样忙碌，忙碌于港城以及华夏各种邀请和宴会，约瑟夫本想去看望一下，但是诺德王国虽然没有大事，可每天数不清的小事情也离不开他。

　　诺德皇家科学院：

　　“三秒窒息？”

　　“是的，但是它也有缺点，那就是感染能力很弱，体抗力稍强一些就能够抵挡，我们的特战队员以及武装组织人员之所以会如此快窒息而亡，主要原因是他们察觉到不对时没有及时屏住呼吸。”

　　“我想要知道有没有什么解决方法。”

　　约瑟夫听不懂这些东西，他只想明白这件事有没有解决的方法，这才是根本主要的东西。

　　“不需要解决方法，它的味道很明显，只要屏息三十秒就可以，它在空气中能够滞留的时间只有三十秒，如果有外在因素例如风、雨、水，那么滞留时间还要短。”

　　“味道很明显？”

　　“对，而且它的范围很小，除非是连续使用否则很难致人死亡，我们的特战队员是因为没有防备因此……”

　　“莫里斯，通知宣传部……”

　　“陛下，不用刻意进行通知，类似的武器造价非常高，他们不可能用在平民身上，我们只需要在军队和重要部门进行通知就可以。”

　　能够这样最好，毕竟约瑟夫也不想让公民出现紊乱。

　　“那么，它是刚刚研制出来的新型武器，用在中东也只是试验？”

　　“如果我们估计没错就是这样，即便将来有突破，那么也是几十年之后的事情，但我想那个时候我们也已经可以拿出相关的疫苗。”

　　得到这个情况约瑟夫放下心，顺便参观一下科学院的其他东西，带着满意约瑟夫离开科学院回到王宫。

　　10月11日，苏联准备撤销克格勃，MOIA获得约瑟夫的授权，秘密前往苏联同那些克格勃情报人员进行接触，随之行动的还有美国、英国、法国的情报部门。

　　10月末，高靖萱再次诞下一子，约瑟夫取名为路易·约瑟夫·拉格纳，不过约瑟夫没有把经历放在自己的第三子身上，因为乌克兰正在投票是否脱离苏联。11月19日，美国开启星球大战计划。

　　约瑟夫对于国防无疑非常看重，美国开启星球大战的第二天，诺德内阁就经过紧急商谈准备投资300亿欧元到国防建设当中，其他诸国也纷纷有所动作。

　　1991年12月0日，乌克兰全民公决，决定脱离苏联独立。

　　苏联真正的末期已经来临，1991年12月25日，由苏联戈尔巴乔夫宣布辞职的事件作为标志，历史为69年的苏联解体。

　　各国恐慌，美帝时代终于来临。国际动荡，各联盟国家开始紧急磋商，史密斯一直来往于巴黎、柏林和伦敦，新的世界格局最终还是到来。

　　1992年1月1日，布特罗斯·加利成为联合国秘书长。

　　对于联合国的事情诺德王国没有人会放在心上，苏联解体，联合国已经不再是联合国，这一点没有必要重提。

　　诺德微软游戏的魔兽世界被美国代理，1991年全年微软游戏利润达到12亿欧元，真正属于IT的时代已经来临。

　　约瑟夫刚刚换过一款手机，诺基亚N2，彩光屏、手机游戏、上网是它的新功能，凯特很喜欢甚至邮寄一份给远在港城的李小晗。

　　前一段时间因为国务繁忙的缘故，阿齐兹同贝拉的前来一直都是凯特陪伴，约瑟夫很愧疚，因此特意寄一份礼物给已经回国的贝拉。

　　诺德街头此时开始有一些变化，1991年刚刚流行过的款式已经被抛弃，现在街道上都是几天前刚刚发售的新款服装。

　　诺德1991年的全年度GDP达到两千三百亿欧元，只不过排名上并没有太大的优势，依然在十——十五左右徘徊。

　　美帝格局已经成为定局，约瑟夫懒得管理国务，一切都是内阁政府在处理，悠闲下来的约瑟夫喜欢上游戏，魔兽争霸还在计划当中，预计6月份会面世，DOTA和3C澄海是主打项目，微软公司甚至已经准备好第一款竞技奖项以及附增项目开发。

　　约瑟夫玩游戏也只是随便一玩而已，毕竟身处于他这样的身份地位，游戏已经不能带给他太大的乐趣，休闲才是主要。

　　王宫里约瑟夫不怎么喜欢玩，艾布纳和一群仆人如果看到约瑟夫自己都觉得丢脸，因此一般情况下玩游戏他都会选择到高靖萱那里。

　　“我觉得华夏可能会有大动作，我希望能够出售诺德皇家石油公司的股份。”

　　正在玩游戏的约瑟夫闻言一愣，随后手中的动作虽然继续可是明显迟钝很多，许久之后……

　　“这样也好，华夏的经济崛起的很厉害，你现在持有的那些股份未来都有很大的潜力，值得继续持有甚至注资。”

　　“瑞士的景色不错，我希望到那里看一看。”

　　“对不起！”

　　约瑟夫没有想到高靖萱会知道他的计划，但他也没有太意外，因为这个计划已经有很多人都清楚，高靖萱现在才知道已经说得上消息堵塞。

　　“没有对不起约瑟夫，我明白你是为我好。”

　　“弗兰德没有其他的心思，路易我相信也不会有，他们将来会很赞同我的做法，毕竟在弗兰德的心中查理一直都是他的哥哥，兄弟相残的事情相信他不希望看到。”

　　查理的性格不会做出太过分的事情，可是未来的事情谁能够说得清？何况还有凯特在那里，虽然她非常的喜欢弗兰德。

　　前往瑞士还只是一个念头而已，具体怎么做还需要一段时间，因此随意说过之后两人没有继续这个话题而是说起高靖萱的老家台北。

　　“邓丽君小姐近期可能来诺德开演唱会，我想你应该很期盼吧！”

　　“演唱会？怎么会突然来诺德？”

　　高靖萱果然有些兴奋，邓丽君虽然在亚洲很有影响力，但是在欧洲却并非如此，这一次诺德王国邀请邓丽君前来举办演唱会说实话也让邓丽君自己吓一跳。

　　“我也不清楚，是传媒公司筹办，门票我就不多言，这方面你比我还有话语权。”

　　约瑟夫在皇家传媒的股份大部分都交给高靖萱，因此才有刚刚这一番话。当然实际上也没有多少，把大部分股份都租借给内阁之后，各公司剩下的只有百分之十，每年分红加起来也不过十几亿欧元而已。

　　高靖萱微微一笑，诺德皇家传媒公司的股份对于高靖萱而言重要的是心意，钱财足够花就已经满足，多出来的也不过就是数字而已。

　　即便是经常逛街的高靖萱，她现在每年的花费也不过上百万欧元而已，而每年分红加起来却接近三十亿欧元（诺德皇家石油公司）。


第270章 奥斯卡带来的影响

　　1992年1月末，邓丽君来到诺德王国，筹办演唱会的同时也准备加盟诺德王国的春节晚会，而今天的春节晚会很特殊，大量来自港台地区的演员出席诺德、华夏联合举办的春节晚会。

　　十年的时间，诺德王国本土的面积已经增加十余倍，同时公民数量已经从两千余人增加到三十万，夜晚灯火明亮、街道上一尘不染，完全符合一个国际化大都市的标准。

　　体育馆、博物馆、竞技中心、政府办公大楼、商业大厦、游乐场、奢饰品的诺德皇家大道，咖啡厅、茶楼、东西方美食中心的一条街……

　　地铁横贯南北东西，诺德皇家大桥连接本土与第一岛屿，热气球、滑翔机来往于皇家岛屿与本土之间，距离不再是最大的统治问题。

　　1992年的西撒哈拉也有很大的变化，绿洲小镇上开始出现KTV、游戏室，部分小镇还修建一条跑道用于赛车，不过这样的小镇大部分都距离奥迪公司比较近。

　　小镇上有健全的小镇医院以及小镇小学、中学，由于富余的缘故西撒哈拉地区的小镇居民也各自开始拥有车辆，虽然只是一些皮卡之类实用的车辆，但他们也算得上有车有房一族。

　　同大城市的生活不同，小镇上的居民大部分都居住的别墅，面积不是问题、空间不是问题，唯一比不上城市的就是别墅内的一些高科技物品，老旧的电视机、收音机、沙发，也许这是唯一不满意的地方。

　　但是小镇别墅也有自己的优点，面积和空间只是其中之一，真正的优点是这里可以随意养狗，尤其是那种大型恶犬，这是大城市有限制的。

　　你在城市里看到的犬类大部分都是泰迪、银狐之类的小型犬，即便是大型也是金毛、哈士奇这种，藏獒、比特、杜高绝无仅有。

　　阿尤恩曾经不限制猛犬，但出现过一次土佐咬死人的事件之后，玛索急忙下达城市内禁制大型猛犬的条令，这让很多的富豪无奈之下前往绿洲小镇生活，这也是绿洲小镇经济发展迅速的一个原因。

　　大量富豪的前往让小镇的消费提高很多，原本只有普通食物的快餐开始增加一些昂贵的食物，一两家高档餐厅也顺势开起来，即便客人不多但营业额也是超过那些普通餐厅的。

　　比较富裕、大型的小镇甚至开设豪车专卖店，KTV、高级酒店也是在这样的情况下开遍西撒哈拉各大小小镇的。

　　十年过去，当年的一些劳壮已经退休，诺德王国的退休年龄为女性50、男性55，因为生活环境以及医疗的缘故，诺德王国的公民预计平均寿命都会在85岁，55这个年龄阶段退休是非常令人满意的。

　　退休的公民如同几年前一般，最渴望一周的账单，但同时也最害怕，因为里面不仅仅有薪水还有各种税务。

　　邓丽君的演唱会比起迈克尔的演唱会平稳很多，但是粉丝却要稀少，如果说迈克尔是万人空巷那么邓丽君的演唱会只能说比较热闹。不能说迈克尔的影响力就比邓丽君大，只能说东西方的不同。

　　高靖萱参加演唱会，因为她的几个大学同学到来，都陪着她一同前往，对于高靖萱现在的生活她的几位同学已经不是羡慕那么简单。只能想想的豪车、别墅就在眼前，来回巡逻的黑衣墨镜保镖、大大的游泳池、花园，看到这一幕幕，高靖萱的大学同学内心酸的脸色都有些发绿。

　　如果说单论生活她们也过的都不错，身家在百万的也有几个，可是百万台币能够在诺德王国买下高靖萱居住的这一栋别墅还是一辆豪车？

　　羡慕归羡慕但是她们也没有嫉妒，因为论身材、相貌高靖萱都比她们强，另外性格和能力也都很不错，这是她们无法比拟的。当然，最重要的是高靖萱运气好，如果没有运气估计她也不会有今天的生活。

　　弗兰德和路易很让几个已经漂亮少妇喜欢，她们一一送上的礼物虽然弗兰德并不在乎，但还是很高兴的收起来，这让担心丢面子的漂亮少妇们越发喜欢他。

　　约瑟夫一直没有露面，因为其中有两位曾见过约瑟夫并且清楚知道他的身份，约瑟夫到不是害怕泄露什么，只是不愿意让高靖萱难堪而已。

　　给一个国家的国王当情妇并不是太丢人，可情妇毕竟是情妇，如果羡慕变成嫉妒，那么难免会说出一些不好听的话。

　　参加完邓丽君的演唱会，高靖萱邀请自己的好朋友、大学同学午餐，也不是炫耀而是习惯使然高靖萱挑选诺德王国最高档的餐厅。

　　虽然都小有身家，可是这样动则消费几千欧元的地方她们也是从未来过，看着高靖萱很自然的融进餐厅，甚至餐厅一切都跟着高靖萱而旋转的时候，她们终于承认，自己的这位同学跟自己已经有很大的差别。

　　闲谈起来，通过高靖萱不经意的吐露，她们很是震惊的发现原来自己的好友已经是身家几十亿欧元的世界富豪，即便是福布斯排行榜上也能够看到她的名字。

　　1992年2月3日，除夕晚：

　　约瑟夫已经在港城，高靖萱有自己的朋友和父母弟弟不需要陪伴，凯特是英国人对于除夕和春节不在乎另外她还有萨尔玛、查理陪着，唯独李小晗，她从来没有同约瑟夫一起度过过春节和除夕，这两日对于她而言非常重要。

　　因为知道约瑟夫的到来，李小曦离开港城前往青梅县同李家父母过春节的时候李小晗没有前往，而是等待着约瑟夫的到来。

　　约瑟夫到港城的时候已经晚上六点多，但即便是这样李小晗也非常开心，她同厨师一起包了足够两个人的三个人的饺子，准备同约瑟夫、李沐晴多一个纯粹的三人世界。

　　看着身处港城这样的城市里，新年联欢晚会、吃着饺子、身边陪着李小晗和李沐晴，约瑟夫第一次觉得自己仿佛没有穿越一般。

　　今年的联欢晚会没有太多的洋人，大部分都是海外华侨华裔、台港地区明星、大陆新秀，如同前世一般，约瑟夫对于相声的喜欢程度很高。

　　经过洽谈，音乐方面主要是台港方面负责，华夏以及诺德为辅，华夏则是以相声、小品为主，诺德王国则是一些武侠短剧、华夏古戏法、魔术。

　　武侠短剧今年诺德王国有特殊的优势，不要忘记天下第一武道会即将开幕，各种各样的武道强者随便挑出一两个都能够胜任武侠短剧的角色。

　　7点到11点，整整4个小时，无论是诺德公民还是全球其他地方的华裔华侨都看的很有兴致，农历1991终于画上结尾。

　　约瑟夫于春节第三日回到诺德，而李小晗也开始她的青梅县之行，但这一次回去很明显同上一次完全不同。

　　李家父亲此时已经是青梅县的副县长，这个职务到来的根本原因就是李小晗在青梅县投资一千万英镑，一千万英镑的功绩足以让李家父亲担任一个副县长。

　　1992年2月19日奥斯卡开幕，诺德王国十三部电影获得提名，但最终获奖不过两部，而且没有重量级的最佳影片、导演、男女主奖项。

　　结果一出诺德王国公民一片沸腾，认为这是刻意针对诺德王国，因为从1990年开始诺德王国已经开始筹办自己的奖项，而随着这两年诺德王国电影质量的提升，奖项的影响力也越来越大。

　　对于诺德王国的公民舆论对于美国好莱坞而言并没有丝毫的影响，这让诺德公民很是愤怒，他们认为诺德应该全力发展影视界。

　　根据统计，在1992年2月里，诺德王国共有三十余位亿万富豪针对影视行业全力投资，准备为诺德影视的全面崛起做准备。

　　诺德王国一直以来的影视都是以武侠为主，但是现在科幻、动作也在议程，恰好第一武道会拥有来自各国的高手，他们很多为此还没有参加比赛已经获得不少的薪金，一些甚至准备放弃参加比赛，投身影视行业。

　　黑客帝国，这是诺德王国1992年皇家影视公司的主打影片，其中大量正面、反派人物都是来自各国的拳术高手、武学宗师。

　　当然为此皇家影视公司也付出很多，那些武学宗师和拳术高手那么好对付？为说服他们，金钱虽然没有花太多但是人员却动员太多太多。

　　这件事自然也有不满意的人，那就是天下第一武道会筹建组的组长诺德王国前任首相杰姆斯以及副组长诺德王国皇室成员、西班牙辛格拉伯爵。

　　两方的争吵甚至到约瑟夫那里，为此约瑟夫不能不躲着双方，毕竟他们实在是太难缠而且太烦人，凯特也忍受不住，每天都借故参加各种宴会，唯独剩下萨尔玛和查理每天吃着水果饶有兴致看着杰姆斯同皇家传媒集团总裁在王宫里争吵。

　　艾布纳时不时倒一杯茶进来，每当这个时候萨尔玛都会调侃一般的对着艾布纳眨眨眼，这让艾布纳吓得急忙逃出去。


第271章 诺德影城

　　诺德影城：

　　武侠影区、科幻影区、都市影区、古典影区、特技影区……

　　约瑟夫为躲避皇家传媒公司以及杰姆斯，陪伴者高靖萱来到诺德影城参观，1992年诺德网络上最火爆的应该就是影视行业，毕竟奥斯卡奖项实在是太让诺德王国公民失望。

　　诺德影城创建于1988年，但真正完善已经到1991年3月份，影城的主要投资商是高靖萱，政府同高靖萱的比例是3:5，剩下的两份则是在约瑟夫的手中。

　　整个影城坐落在冰川填海地区，建筑费用达到三十亿欧元，不过预计今年的投资会提高到五十亿欧元，东方影区的秦王宫、清明上河图、明清紫禁城都是项目之一，随着一个个华裔导演的出现，诺德王国开始重视亚洲这片影视空白区域。

　　最起码对于现在而言那里是空白区域，整个亚洲真正能够拿出手的历史大剧几乎没有，诺德王国凝聚十余位对有经验的导演，虽然他们对于历史剧还有些生涩，但相信几部小剧练手之后，明年拿出震惊亚洲的历史大剧不是问题。

　　由于清楚的知道约瑟夫对于东方历史的喜好，前些时日早已经开始谋划的历史大剧剧本就摆在约瑟夫的面前，皇家传媒公司希望他能够针对一部进行投资。

　　约瑟夫对此倒是很有兴趣，挑选一番，约瑟夫最终定下秦皇大帝这部电影，上面标注的预计投资为1000万欧元，对此约瑟夫很不满意，秦皇大帝！秦皇大帝！如果没有显示出他的磅礴帝王气概，那么拍摄出来的估计也不是什么好电影。

　　想要拍摄帝王磅礴的气概，那么同资金就有很大的关联，1000万欧元同一亿欧元拍出来的东西自然有一定的差距。

　　“五亿欧元，我投资五亿欧元，但我希望能够看到一个还原的秦始皇！”

　　这是约瑟夫的原话，今天约瑟夫过来也有看看秦王宫建设的意思，毕竟秦王宫什么时候能够建成关系到影片的拍摄时间。

　　“陛下，我们这一次邀请的有来自华夏秦王研究历史专家组的成员、另外还有一些对秦王有特殊评价的一些网络评论家，导演方面已经选定，他正在拍摄一部有关秦国刺客的历史剧，如果没有问题，下一部就会定在秦皇大帝这部电影上。”

　　影城的负责人连同皇家传媒集团副总裁、皇家影视电影公司总经理陪同解释、参观，高靖萱饶有兴趣的东看看、西瞧瞧，约瑟夫也是如此。

　　来到武侠影区，看着小桥流水、岸边柳木的苏州小镇，约瑟夫也忍不住拿起照相机进行拍摄，主要是这里太美、太让人为之轻松。

　　“陛下，现在我们扩建面临着一个难题。”

　　“什么难题？”

　　“土地问题，影城已经有30平方公里，我们希望获得旁边空闲的土地，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是那片地方已经被天下第一武道会项目占据。”

　　诺德王国本土的面积已经达到一千平方公里，对外依然宣称这是诺德王国的冰川填海技术，但同时因为这样很多居民都不愿意居住到新土地上，他们担心有一日这里会因为冰层断裂掉进大海里。

　　这样的危险自然没有，可是公民们的想法约瑟夫也无法制止，因此类似影视城、体育馆这样的大型建筑群建造在这里，因为它们而附赠的一些店铺、公寓楼也因此而建，外加价格便宜一些，渐渐这里开始有公民居住过来。

　　这里的真实情况约瑟夫最清楚不错，甚至刚开始的时候他想把王宫建在这里，但是被内阁拒绝，如果不是这样他做表率比起任何方法都要有效。

　　“你准备让我怎么做？”

　　约瑟夫没有想到来到这里依然逃不开这件事，看来影视公司同天下第一武道会组委会的矛盾是无法化解，不仅如此，矛盾还在持续增加。

　　“我的意思是，为什么不让天下第一武道会也并进影视城，我们这里也有武侠区，那里有完工的擂台，虽然小一些，可是也勉强能够满足……”

　　诺德皇家影城负责人的话还没有说完约瑟夫就忍不住点头，这是一个好办法，并且更加方便一些武侠影视剧取景。

　　“就按照你说的做吧！正好传媒集团副总裁也在这里，通知你们总裁和杰姆斯，这件事具体怎么办你们商量着办！”

　　对于这样的解决办法传媒集团自然没有什么意见，反正他也不损失什么，不仅如此他们甚至取景更方便，挖一些武学宗师、拳术高手更加方便。

　　天下第一武道会组委会拒绝？约瑟夫的话他们敢拒绝？何况这件事他们也不是没有好处，这样一来最起码天下第一武道会能够尽快开幕。

　　“其实那些胜出人员的武馆也可以开在这里，他们也可以当做影视公司的群众演员，用起来方便而且只是附带的事情，相信不需要你们花费太多。”

　　约瑟夫只是随意一提而已，但是影视公司的总经理却非常激动的记在心里，这样一来成本能够缩减很多，当然是值得激动的事情。

　　“诺德王国是一个宗教自由的国家，但是一个教堂建立在市中心也不合适，让他们也全部搬迁到这里来，另外去一趟华夏，你们可以邀请一些和尚、道士来诺德宣扬宗教文化，顺便让他们把道观、寺庙建在武侠影区。”

　　影区负责人可没有想到约瑟夫居然提出这样的建议，但回想一下也的确如此，还有什么比真正的和尚、道士更加真实呢？

　　至于华夏方面拒绝？这样的可能性非常低，哪怕宣扬教义很困难，但凭借客串一下电影里面的角色每年也有不少的收益，足够寺庙、道观、教堂的运转。

　　“其实电影越是真实约好，东方皇帝也好解决，华夏那么多皇室后裔，随便找一个过来，每一部影片里都让他出演皇帝这个角色，他属于你们影城的员工，时间一长自然而言越拍越真实。”

　　还可以这样……

　　几个影视行业大佬看看约瑟夫脸上挂的都是不可思议，但是这件事完全可以试一试，一旦成功，那么未来诺德影片根本没有竞争性。

　　“这就是你们的特技？”

　　来到特技影区，看着几个半成品的特技效果，约瑟夫很是不满意，他一直认为诺德王国是科技国家，但是现在……眼前的半成品特技效果狠狠的打击他的自信心。

　　“这，现在各国都是这样。”

　　“但是诺德王国不行，论科技我们诺德王国排在世界前列，这是什么？联系微软公司和苹果公司，同他们合作，尽量提升特效的技术效果。”

　　高靖萱不明白为什么约瑟夫这么不满意，在她看来这些特效都做的相当不错，最起码她看着很是激动，难道这样还不够？

　　几个负责人是有苦说不出，只能不停的点头答应。

　　事实证明约瑟夫的不满是有效果的，随着同微软公司游戏分公司和特效小组的合作，诺德王国的特效越发的真实、无瑕疵。

　　动漫未来会占据影视市场的一大份额，它是真正凭借技术运应而生的电影，如今微软公司霸占世界IT行业百分之七十的资源，如果不能开发动漫，那才是真正的浪费，影视区的上门恰好会让微软认识到这方面的利润。

　　当然，这些约瑟夫现在并不清楚，逛一圈影视城约瑟夫就陪着高靖萱回岛屿别墅，凯特几天前前往丹麦进行访问，因此这几天约瑟夫都将会居住在高靖萱那里，同时过来的还有查理以及萨尔玛。

　　查理同弗兰德相处的很不错，但是弗兰德同自己的亲弟弟关系却并不是很好，虽然小家伙刚刚回走路，可是弗兰德对他很是厌恶，因为他觉得自己的弟弟太过胆小一点都和他不一样。

　　查理对待路易的态度则和弗兰德不同，他很喜欢那个胆小的小弟弟，甚至比对弗兰德还要好，查理真正做到一个哥哥的职责，哪怕那并不是他同父同母的弟弟。

　　如果说在查理的心中弗兰德是自己朋友多过是自己同父异母的弟弟，那么路易则就替补这个弟弟的份额。当然，此时他们不清楚自己还有一位妹妹在港城。

　　这个时候杰姆斯已经接到来自约瑟夫的命令，天下第一武道会将会进驻诺德影城，虽然丢失自己的单独武道会场地，可是却能够让武道会提前进行，是好还是坏就是杰姆斯自己也说不清。

　　诺德皇家传媒集团已经开通天下第一武道会电视台，一套直播、二套重播和播放精彩片段，不过现在还没有开通而已。

　　天下第一武道会电视台是收费频道，二套免费但是一套每年需要交纳三十欧元，价格低廉诺德公民倒是也没有什么大的反对声音。

　　直播频道台港已经签署协议，他们已经引进，因为地域薪水不同的缘故，台港地区会有五折的优惠，只需缴纳十五欧元就可以。

　　十五欧元兑换成港币也不过才一百多块而已，一年一百多块，相信台港地区公民也能够接受。


第272章 维和军队

　　1992年3月，备受瞩目的天下第一武道会一套直播开放。

　　天下第一武道会的初选赛非常困难，实力有的时候并不是最主要的，运气才是，尤其在初赛强弱实力差距比较大的时候。

　　赛场上无老弱、无新旧，也就是说，你一个六十岁的老人可能同三十岁的年轻人站在一个擂台上，一个全球闻名的拳术高手可能同一个刚刚出道的小家伙战斗在一起。

　　赛场无限制，但不可故意伤人性命……

　　这一条规则的局限性非常小，什么叫做不可故意伤人性命，站在上面谁能够真正收得住手？不过有一点比较好，可以直接选择投降。

　　点到为止，如果你投降的比较及时，即便对方想要伤你性命也会有现场的警卫、高手插手保护你的安全。

　　毕竟只是比赛而不是杀戮竞技场，一切都还是以竞技为目的，伤人不能避免但要最大程度的保证参赛人员的生命安全。

　　初赛的当日约瑟夫协同凯特、查理全部登上擂台附近的茶楼，到这里约瑟夫才发现高靖萱和弗兰德居然也在，约瑟夫发现她的同时高靖萱也看到约瑟夫和凯特、查理三人，她无奈的对着约瑟夫一笑，约瑟夫明白一定是弗兰德的强烈要求。

　　这也正常，如果弗兰德能够忍住不来约瑟夫才会真正的吃惊。

　　凯特没有做出邀请，这个时间、这个地点也不适合，高靖萱明白、约瑟夫同样明白，至此两人就这样隔着街道一同观看下面的比赛。

　　第一场比赛就是实力差距比较大的那种，一个带着眼睛很文弱的白人对战肌肉发达的非裔伙伴，经过介绍白人来自于美国加利福亚州从小爱好武术，曾学习过跆拳道、散打、八极拳、太极拳、佛山无影脚……

　　不管他的真实实力怎么样，光是这二十多项武学就足以让观众咋舌，难道真的如同那种狗血桥段文弱眼镜男一飞冲天？

　　非裔的介绍简单的多，来自英国，擅长拳击和街头格斗，曾参加过外籍军团、伦敦本地社团、一身本领大部分都是街头殴打和军队上学习来的。

　　天下第一武道会没有裁判，两人上去之后随时可以开始，而随着一声呼喝文弱眼镜男猛地冲过去，看威势有一种不可抵挡的感觉，随后……

　　一飞冲天，果然是一飞冲天，但这一飞冲天并非指文弱眼镜男的成绩一飞冲天而是他的眼睛和鼻血一飞冲天。

　　从现场而言，一开始汇报文弱眼镜男路数的时候非裔还有些紧张，毕竟会这么多种拳术应该属于很厉害的那一种吧！虽然看起来文弱无力，可是谁敢保证他是不是扮猪吃老虎？

　　文弱眼镜男猛地冲过来真的吓非裔一大跳，两人相距不远而且非裔胳膊也长，习惯性的一拳打过去，随后……随后文弱眼镜男倒地不起。

　　局势的变化实在是太大，这让约瑟夫都没有反应过来，可是现在情况摆在眼前他不相信都不行，突然间约瑟夫对于初赛有一种很无趣的感觉。

　　随后……

　　娘子军、萝莉娃、十七八的青少年、五十余岁的老头，各种各样、各型各色的人一一出现在眼前，他们或真的有本事、或纯粹上来搞笑重伤抬下去，初赛乱的一塌糊涂。

　　无限制报名的意思本来是让那些隐藏在深山老林的家伙出来，可是谁想到最终发展到这种程度。不过还好，随着一个个没有本事的人被抬下去，剩下的都明白比赛的危险性，除去那些胆大包天真有一些本事的人，大部分都选择退赛。

　　第二天，约瑟夫再来到比赛现场的时候，比赛就精彩很多，因为到来的比较晚，比赛已经开始，一方是太极拳高手一方则是西洋拳术高手，一个灵活、一个力大倒是打的很是激烈。

　　十几分钟下去，太极拳高手学艺不精被一拳猛击打到台下，太极拳高手很有礼的对着西洋拳术高手行一礼随后潇洒的转身离开。这才是真正的以武会友、真正追求武道的人物，只是可惜他的年纪已经不小，想要有什么突破实在是太困难。

　　如果说第一场很精彩，那么第二场就是真正的殊死搏斗，因为双方都是杀伤性非常强的拳术，泰拳对战无限制格斗黑拳选手。

　　肘击、横扫、膝撞、贯耳，各种杀招连续使出，白人黑拳选手已经鲜血直流，刚刚躲过一个致命的锁喉，随后刚猛的一腿就扫在脑袋上，没有任何的迟疑，直接选择倒地不起。医疗人员匆匆上来，在中医的针灸帮助下暂时压制住伤势，这一幕被直播的观众看到纷纷咋舌，这小小的针扎进去怎么伤者就没有痛苦了？

　　“有些太刻意。”

　　“宣传中医，刻意一些也没有关系。”

　　约瑟夫同凯特的交谈让人明白刚刚这一幕都是商量好的，一旦中医上台摄像机就要及时的给出镜头，而中医也必须把自己最拿手的用上，最好有一些快速、奇迹般手法的那种。

　　天下第一武道会持续整整一个月的时间，上千位拳术高手剩下的只有六十余位，针对这六十余位诺德王国电视台、报刊都纷纷进行采访，有关的小说和影视剧也在他们的授权下开始积极准备，一个全新的行业因此而打开。

　　不过天下第一武道会的举办也不是没有坏处，最起码诺德的治安下降一些，但随着诺德警方和军方展现出他们的实力，这些桀骜不羁的武者们也老实很多。

　　度过初赛的那些拳术高手已经有资格在诺德王国开武馆，一时之间诺德王国武馆盛行，那些学艺不精的武者也干脆不离开直接选择拜师，每天那些新开的武馆的门口都是人满为患。

　　1992年4月9日，英国保守党在大选中获得胜出。

　　1992年4月10日，英国爱尔兰共和军爆炸伦敦金融中心。

　　1992年4月11日，美国发生种族暴乱，在4天的暴力活动、抢劫和纵火事件中，50多人被杀，约4000人受伤，12000人被捕，财产损失超过10亿美元。1万名军队和国民警卫队被召来恢复秩序。暴乱也在其他城市发生，但规模要小得多。

　　这场暴乱起因于4名攻击一个驾驶汽车的黑人的白人警察被法庭开释，尽管电视上大量播放的录像带表明这个黑人受到警察的拳打脚踢。

　　诺德王国的种族复杂、地域复杂，在这样的情况下诺德王国才是最紧张的那一个，当天约瑟夫签署军队随时可以进城市、小镇镇压暴乱的命令。

　　随后一好一坏两个消息传来，好消息是诺德王国很平静没有任何的波动和影响，坏消息则是约瑟夫签署的命令只是无用之功。

　　诺德王国是一个公平、公正的国度，比任何一个国家都要公平、公平，而且随着高福利、舆论宣传各种手段，整个诺德王国的公民就如同一家人，只要没有太大的经济波动，诺德王国这样的情况可以一直维持下去。

　　其实经济波动也不害怕，只要没有种族歧视、种族误会，食物供应足够，那么诺德王国就不会有什么暴乱出现。

　　如果此时有一个别有用心的人跑来告诉以为华裔，诺德王国其他地方经常有欺负华裔的事情发生，那么这位华裔会很幸灾乐祸的说道：“我们这里不同，我们这里的华裔很安详、生活也非常好。”

　　渴望更多的权利？如果有人用这个名义来误导诺德公民，那么完全没有作用，因为诺德公国的选票是非常公正的，渴望更多的权利那么就去演讲、去争取更多的选票就可以。

　　这也许就是诺德王国大混居的好处，只要不抱团那么就没有什么暴乱会出现，警察处理事情公平、公正，误会就很难发生。

　　一个警察局里从华裔到非裔、欧洲裔各种种族都有，例如美国那样警察殴打黑人司机的事情绝对不会有，如果真的有，那么也会是白人、黑人一起殴打黑人司机，因为大部分警局的黑白黄人种是相差不大的。

　　你想要找到一个全黑人警察、白人警察、黄人警察组成的巡逻队都非常的困难，诺德王国没有历史遗留问题，因此暴乱的可能性才如此低。

　　如果诺德王国于大航海时期崛起，那么事情就没有那么容易解决，诺德王国也不会现在这般稳定祥和。

　　暴乱的事情暂时告一段落，1992年4月26日，联合国请求诺德王国参加联合国维和行动，这样的事情约瑟夫自然不会拒绝，诺德皇家禁卫军一个连三百六十余人前往联合国维和总部报道。

　　同时参加世界性组织的还有国际刑警，诺德王国六位杰出警探参加国际刑警，成为国际刑警当中的一员。

　　也就是这一天开始，诺德结束十年的内部发展开始向国际话语权伸手，国际刑警、红十字会、维和部队、世界卫生组织、石油输出国组织……

　　几年前这些组织也纷纷送出邀请函，但是被诺德王国不予理会，新世纪的到来，各国际组织的地位越发重。


第273章 凯特的想法

　　诺德一处偏僻公寓：

　　“最近MOIA和疯狗一样咬着我们不放，离开都是一个问题。”

　　“这样的结局早就应该想到，你真的认为MOIA情报人员都是吃屎的？”

　　事情延续的是上一次的抢劫事件，近期诺德王国的事情比较多MOIA一直没有针对美国CIA成员动手，但是现在稳定下来不可能一直任由他们在诺德如此的嚣张。

　　几次暗地里的交锋让CAI损失惨重，没有办法毕竟这是在诺德王国、是MOIA的地盘，如果在其他国家那么孰强孰弱还真的说不清。

　　几年前的MOIA自然不会是CAI的对手，可是随着克格勃大量情报人员的加盟，MOIA的实力大增，即便安迪的手段并没有CAI局长那样厉害，可是有这样一群手下也足以应付大多的事情。

　　CIA在诺德王国的情报人员大约有六十余名，可是经过一番交锋剩下的不足十几位，即便是他们也如同流浪狗一样生活在诺德王国的阴暗角落一动不敢动，甚至食物都是委托其他人购买。

　　诺德王国的宅男很多，因此倒是也没有人怀疑过这里，但CIA的成员并不清楚，MOIA已经盯上这里，他们逃脱无望。

　　5月21日，法德两国准备共同组建法德军团，同时邀请诺德王国一同参与，这是法国第一次用平等态度对待诺德王国。

　　也就是这一天，MOIA针对CIA展开行动，当时几名CIA成员正在进行早餐，几天没有门、没有整理房间，屋子里臭烘烘、乱七八糟一片，当防爆警察举着盾牌冲进来的时候CIA成员正准备跳窗逃跑，可惜……

　　哒哒哒哒哒哒～

　　“狗屎！武装直升机！”

　　前有武装直升机、身后有全副武装的防暴警察，幸存的六位CIA成员没有其他的选择，只能举手投降。

　　这是诺德王国第一次活捉美国CIA情报人员，这是对MOIA的一种认可、为此安迪正式向约瑟夫递交辞呈，他推荐这一次的有功之臣MOIA副局长康斯坦丁担任局长一职。

　　约瑟夫同意安迪的辞呈，并且委任他为警卫局局长、原警卫局局长威廉·奥托担任国防部副部长、皇家禁卫军团长，授予中将军衔。

　　这只是生活中的一些小事情，约瑟夫的真正注意力都在法德诺三国军团身上，因为这代表着欧盟日后不仅仅只是一个代号那么简单。随着美帝的崛起，欧盟必须团结起来才能够对抗，英国什么心思谁也不清楚，现在法德诺三国军团只是一个开始，未来必然会有真正属于欧盟的军团。

　　可以预料，未来欧盟一定会是一个国家，一个地域自治极度自由的国家。也许未来的诺德国王不再是诺德国王这样的称号，而是欧盟终身理事，同其他国家不一样的是诺德王国这个理事是世袭。

　　当然，那都是未来很多年之后的事情，而且事情的经过也许并不会如同约瑟夫猜测的这般，一切都还是未知。

　　“三百万欧元？”

　　“五百万！我需要一个准确的答案。”

　　这是发生在印度某城市角落里的交易，交易一方是诺德王国MOIA情报人员，而另外一方则是本地社团头目，情报人员花费五百万欧元的目的很简单，他想要找到印度本地毒蛇一些情报人员的踪迹。

　　经过几个月的调查，MOIA发现印度是毒蛇组织的主要情报人员聚集地，或者说毒蛇组织的老巢就在这里，否则他们不会在这里安置大量的情报人员。

　　毒蛇组织的确很恐怖，但是财帛动人心，有消息称这位社团头目清楚知道印度一些毒蛇组织情报人员的事情，来到这里经过询问才明白他自己就是其中一员，自己一直提供的情报都是给毒蛇那个恐怖组织。

　　他很惊慌、很害怕，这一次诺德王国MOIA找上门来正符合他的心意，如果能够逃脱毒蛇组织，相信他愿意付出一切。

　　五百万欧元只是条件之一，另外一个条件就是诺德王国永久居住权，论安全性，诺德可以说是比美国还要安全的地方。

　　美国白宫的确比诺德王宫安全，但他一个社团头目总不能居住到白宫里去吧！论居住环境安全，还是诺德王国更胜一筹。

　　社团头目没有想到MOIA出手如此的大方，但是想想人家国家的福利，对于这一点头目也就不再怀疑，总体而言MOIA的声誉还是很不错的。

　　“这是他们部分人员的身份，其中多半不清楚自己是为谁服务，如果打掉这里，毒蛇在印度的情报部门等于瘫痪一半。”

　　“我不希望里面有虚假信息。”

　　“绝对不会，这一点我可以保证。”

　　“抱歉，我不相信你的保证，带他回去！”

　　本来只有两个人的阴暗角落里突然出现几位穿着普通的印度本地人员，社团头目没有惊慌失措，来之前他已经做好准备。

　　带着社团头目回到居住的地方，前往交易的情报人员把手中的东西交给这一次行动的负责人，随后有些怀疑的说道：“我们为什么不联系印度警方和情报部门，这样……”

　　“如果这里是他们的老巢，那么谁也不能保证他们警局和情报部门里没有眼线，你进MOIA已经有三年的时间，怎么可能连这一点都不清楚？”

　　情报人员有些脸红，他没有想那么多否则绝不会犯这样的常识性错误。

　　“让兄弟们做好准备，请扫行动开始吧！”

　　随着负责人的一番话，携带大量武器的普通穿着人员分散各地请扫疑似毒蛇的情报人员，杀错不要紧，主要的是不能放过一个。

　　一家餐馆，大厨正欢快的做着咖喱饭，突然眼前一黑，随后一位陌生人出现在面前，大厨习惯性的微笑准备让对方离开后厨，毕竟这里不允许外人进入，可就在这个时候……

　　碰～

　　陌生人毫无表情的收起手枪，转身离开朝下一个目标而去。

　　厨师、官员、警察、妓女……

　　印度首都当天死亡人数超过六十人，这六十余人从事各种各样的职业，但是有一点相同，他们从事的职业大部分都同很多人打交道。

　　印度只是开始，随后亚洲、美洲都有相关的事情，但幕后指挥者约瑟夫却毫不关心这件事，威廉·奥托刚刚担任皇家禁卫军的团长就要前往法国商量三国军团的事情，约瑟夫对他进行一番嘱托。

　　“这一次是法国为主，我们和德国为辅，这是一个开始，如果合作良好那么未来……”

　　约瑟夫没有说清，但是威廉·奥托明白事情的重要性，敬礼完毕之后他转身离开，诺德王国未来的重担压在他的身上。

　　“我不推荐威廉·奥托，他的能力很强。”

　　“强一些也没有什么不好，我相信法国和德国安排过去的军官也同样很有能力，太弱也不合适，即便我们只拥有一个副军团长的职务。”

　　“这是一个开始，几十年之后欧盟也许会成为真正的欧盟。”

　　“这对于我们来说并没有坏处，亲爱的，就如同当年的神圣罗马帝国。”

　　闻言凯特轻笑着说道：“我期望成为‘神圣罗马帝国’的皇后。”

　　约瑟夫耸耸肩：“这个也许有一定的难度，但‘神圣罗马帝国’皇太后也许没有问题，你要相信查理未来的能力。”

　　“我的压力很大，约瑟夫。”

　　趴在约瑟夫的身上，凯特第一次吐露自己的心事，约瑟夫点点头表示理解，培养一个王国皇储的确不是一件容易的事情，尤其是身为第二位守卫国土的国王。

　　打江山容易守江山难，约瑟夫把诺德王国发展到今天很困难，但是想要让第二任国王继续维持这样的状态更加的困难，不过说起来查理还真的适合做一位守成国王。

　　查理比较沉稳，即便他不是凯特的儿子，如果同弗兰德放在一起比较，约瑟夫也会选择查理而非弗兰德，即便弗兰德很有一些小聪明。

　　“查理最近对于他的贴身女仆有些过分的亲近。”

　　约瑟夫不由哑然失笑：“他才多大，你别这么敏感，如果担心可以多安排一些贵族家的小姑娘陪他一起玩，奥德里奇的儿子就不错。”

　　“奥德里奇？不行不行，他连爵位都没有，不可能……”

　　“怎么没有爵位，他没有哥哥，未来他就是霍利斯公爵的继承人……”

　　“不行，查理未来的妻子必须是英国或者丹麦的皇室成员，这一点没有商量的余地。”

　　约瑟夫可没有想到在这方面凯特如此的强硬，不想继续交谈这个话题的约瑟夫只好闭嘴不言，但是他内心总觉得凯特这样的思想有些不妥。

　　相比较而言高靖萱从来没有说过类似的话，也许这同她们的出身和此时的地位有关吧！凯特一直都有一种自卑心理，因为在她的心中比约瑟夫年龄大、而且身份也不高贵，根本配不上诺德王妃这个身份。

　　尤其是随着诺德王国的综合国力增长，她越发觉得自己的身份同此时的地位不相配，如果再给她一次机会，她甚至会怀疑会不会同意约瑟夫的求婚。


第274章 恐怖的查理

　　1992年7月1日，俄罗斯总统签署命令，将大部分国有企业改为股份制。

　　诺德王国大量商业团队前往俄罗斯，准备根据西伯利亚天然气、石油进行合作，虽有苏联间隙，但俄罗斯是一个新国家，同诺德王国没有丝毫的矛盾关系，甚至双方已经成功建交。

　　7月3日，内阁政府提交有关登月计划通过报告，约瑟夫同意该提议，准备三年左右的宇航员前往西撒哈拉火箭发射中心，约瑟夫也随之前往。

　　7月23日，捷克同斯洛伐克费列的那一日，在约瑟夫的同意下诺德运载火箭23日上午8时六分正式升空。卫星发射后，将用11天至12天时间完成调相轨道段、地月转移轨道段和环月轨道段飞行。

　　经过8次变轨后，于8月9日正式进入工作轨道。8月20日卫星转为对月定向姿态，8月22日开始传回探测数据。

　　1992年8月28日，诺德王国国家宇航局正式公布卫星传回的第一幅月面图像。

　　1992年8月30日，约瑟夫回到诺德正式签署不扩散武器条约文件。

　　1992年9月6日，江湖百晓生报刊正式发售，第一日畅销50万份、第二日80万份、第三日直接突破百万，江湖百晓生报刊迎来成功。

　　王宫内，查理正同萨尔玛说着江湖百晓生报刊里有关于各大拳术宗师的优缺点，武道第一已经出现，是来自华夏西北地区的一位八极拳苦修士。

　　百万欧元的奖金他全部捐给华夏西北地区的贫困儿童，对于诺德皇家警卫局的邀请也以及拒绝，只是把一位徒弟安置在诺德王国一家武馆里担任习武教习。

　　虽然这位八极拳苦修士拒绝诺德警卫局的邀请，但是地榜五人当中却有两名同意成为诺德皇家警卫局的教官，其他三位也有一位愿意留在诺德开办武馆。

　　五位地榜高手当中，一位来自日本、一位来自泰国、一位来自印度，两位来自华夏的则有一位出身台岛。而留在诺德皇家警卫局的则是一位泰国、一位印度的高手，两名华夏高手全部离开，开武馆的则是那位日本空手道高手。

　　第一届天下第一武道会参赛人员为三千六百余人，成功迈进初赛的只有六十余位，而其中不治而亡的有三位，重伤七位，轻伤不在计算当中。

　　这仅仅是初赛当中的伤亡，选拔赛当中……不提也罢！

　　因为伤亡的问题诺德王国天下第一武道会很是被动，一些国家甚至公开批判诺德王国的没有人权，天下第一武道会更是被称之为嗜血杀戮场。

　　面对这样的情况杰姆斯显得很无奈，他没有询问约瑟夫是否还要举办第二届，因为根据他对于约瑟夫的理解，这件事根本没有询问的必要。

　　近期有一件事让约瑟夫很为难，是国际刑警的一次活动，他们将针对意大利黑手党进行一些动作，其中包括约瑟夫的那位朋友——安东尼奥·德尼科拉。

　　虽然一位国王同一个黑手党党魁成为朋友很奇怪，但事情就是这般不可捉摸，安东尼奥·德尼科拉好歹也算给自己面子帮过自己的同学兼朋友大头，如果这件事……

　　最终约瑟夫选择闭嘴不言，但是他已经决定，无论如何也要开口让国际刑警放过安东尼奥·德尼科拉一次，这也是两人关系结束的一次帮助。

　　1992年9月28日，意大利内政部长曼奇诺在罗马举行的记者招待会上宣布：世界最大贩毒团伙被破获。

　　安东尼奥·德尼科拉和他的家族也在其中，但因为约瑟夫的原因，安东尼奥·德尼科拉已经于几天前被释放，但……失去家族和全部的他同死亡又有什么区别？

　　意大利已经没有容身之地的他只能前往美国，希望美国的一些老朋友能够帮助他一些忙，当然这些已经不在约瑟夫的关心范畴之内。

　　1992年10月13日，巴西警方宣布，活跃在圣保罗的巴西新纳粹集团得到国外支持。圣保罗联邦警察警长若昂·坎西奥说，经过调查，可以证实德国的纳粹分子资助圣保罗的新纳粹团体。目前仅圣保罗就有4个新纳粹团体，其中“光头党”有千余名追随者。这些纳粹分子公然提出“消灭黑人和犹太人”，甚至连同胞也不容，扬言要把来自东北部贫困地区的移民赶回老家去。9月24日，他们袭击了一家电台，并在墙上喷刷纳粹标语。

　　因为这件事各国纷纷针对国内的一些具备纳粹思想的学生、青年进行思想审查，诺德王国同样如此，只不过同其他国家相比诺德王国并没有那么的紧张。

　　整顿一直持续到11月份，11月份3月，新任美国总统赴任，而总统当选的第一件事就是准备访问诺德王国。

　　诺德王宫：

　　“对于美国总统的这一次到来你是什么意见？”

　　“他出身司法部，对于经济和教育很看重，也许这一次是诺德同美国的第一次全方面经济、教育合作。”

　　史密斯把事情想的不错，但约瑟夫总认为美国不会那么好心，毕竟现在欧盟已经脱离他们的掌控，限制才是首位而不是合作。

　　“政府的事情你做主我不会过问太多，但我希望你能够连任，只担任一届首相，那你也算是破纪录。”

　　史密斯苦笑不言。

　　待史密斯离开，凯特坐在约瑟夫的对面有些疑惑的询问道：“美国总统这个时候访问诺德是什么意思？”

　　“我也不清楚，希望如同史密斯说的那样，只是为经济和教育方面的合作吧！前一段时间刚刚因为CIA的事情爆发一些矛盾，还好及时的更换总统，看来我们能够安稳一段时间。”

　　新总统赴任，相信CIA也不想这个时候给他们的顶头上司招惹麻烦，否则最终吃亏的只有他们自己，尤其是CIA的局长，一定吃不到什么好果子。

　　“毒蛇组织的事情进行的怎么样？”

　　“没有太多的头绪，但是康斯坦丁能力不错，比起安迪来说强很多。”

　　站起来对着凯特一笑，走过去对着她的脸颊轻轻一吻，随后准备离开，但是身后的凯特还对约瑟夫进行调侃：“难道你就不怕安迪听到这番话伤心？”

　　“即便是伤心我也要说，毕竟这是事实。”

　　来到查理的房间，敲敲门得到许可之后约瑟夫才进门。

　　“作为诺德王国的国王，也许儿子的房间才是整个诺德王国唯一不属于我的地方。”

　　“如果你直接推门进来，我也不会说什么。”

　　在查理的身边坐下，摸着他的脑袋约瑟夫轻声说道：“但我不希望自己的儿子不高兴，怎么，今天没有准备去找弗兰德？”

　　“爸爸，你是不是让弗兰德一家离开诺德王国？”

　　“嗯？这件事谁告诉你的？”

　　“弗兰德，但他没有明说，只是送给我一件礼物，我从里面猜的。”

　　“没错，他是要离开诺德王国。”

　　“他是我的兄弟对吗？爸爸。”

　　“是，就因为他是你的兄弟，所以才要离开诺德王国。”

　　“我明白了，这件事没有奇迹发生对吗？”

　　“对！”

　　“日后我可以看望弗兰德吗？”

　　“当然，我说过，你们是兄弟。”

　　查理虽然只有四岁，但是很多东西他都明白，约瑟夫一直怀疑是不是自己穿越的缘故，否则儿子怎么可能如此的变态，不过四岁就懂得很多的东西。如果仅仅一个还好解释，但是不管查理还是弗兰德都是如此，李沐晴和路易年纪小一些体现的不是很明显，但比起其他的孩子聪明很多是确定的。

　　约瑟夫同查理都没有把事情说清，但是他们明白，这也许就是父子二人的一个小秘密吧！

　　“我未来是诺德国王的国王，有能力册封我的兄弟为诺德亲王。对吗？”

　　“对，但你也应该明白，我不能这样做。”

　　“嗯，我知道，妈妈也不会同意。”

　　轻轻抱一下查理约瑟夫转身离开，他对于自己的儿子有些畏惧，他实在是太聪明，自己不过是微微一说他就明白，现在他终于明白凯特的担忧。

　　聪明很多时候都不会是一件好事，尤其如此聪明的还是一个涉世未深的孩子，任由他随意成长那么也许会造成不可挽回的灾难。当然如果往好处发展，那么诺德王国未来真的成为“神圣罗马帝国”是轻而易举的事情。

　　11月15日，约瑟夫连同诺德首相史密斯前往诺德国际机场迎接来访的美国总统，皇家禁卫军再一次担任仪仗队角色。

　　新任美国总统是美国罕见的年轻总统，论年龄他能够在历任美国总统中排在前三，是一个很骄傲、锋芒必露的难缠家伙。

　　“诺德王国欢迎你的到来，总统阁下。”

　　鲜红的地毯上，在仪仗队的注目下约瑟夫来到美国总统面前伸出友谊的手，美国总统却没有伸手，而是主动上前拥抱一下，媒体忠实的记录下这一幕。

　　这是否代表着诺美友谊的重新开始？——诺德皇家日报

　　诺德国王的主动伸手、美国总统的主动拥抱，美诺关系恢复正常。——华盛顿日报


第275章 美国总统的担忧

　　简单的检阅仪式之后，一行人前往内阁府，不过午餐会在王宫解决，也算是保证王宫和皇室在拉格纳的地位。

　　内阁府会议室：

　　“十年前的欧洲复兴计划让诺美两国开始走向友谊的开始，十年后的今天，我再次来到诺德王国这片土地上，虽然经济、城市变得完全不同，但我相信我们的友谊永远不变。”

　　对于这样虚假的话约瑟夫向来微笑而不回答，史密斯接口道：“十年的友谊不会因为一些误会动摇，总统阁下访问诺德王国就是最好的证明。”

　　“现在是新世纪，教育和科技才是第一位，诺德王国是科技大国也是教育大国，美国同样如此，我希望双方能够在某些方面达成战略伙伴。”

　　没有说明的话但凡答应下来无妨，尤其是在这种场合，虽然他们的话不会原本说出去，可是毕竟拒绝是一件大事，一旦当面拒绝估计双方也不可能再坐在这里。

　　“自然，我也很期待同美国的合作。”

　　“几年前我来过诺德，不过那个时候诺德还是一个领土比较小的国家，没有想到几年的时间，诺德王国已经是欧盟中的强国，甚至在世界上都有一定的地位和影响力，这一切都同内阁和皇室有分解不开的联系。”

　　“诺德王国有今日完全是国王陛下的功劳，内阁承担的角色不过只是一个管理者而已。”

　　挑拨、离间？也许有一点但是又说不通，毕竟他刚刚到来没有理由这样做。唯一解释的通的则是他太过相信诺德王国内阁的力量，也低估皇室对于王国的掌控。

　　这个时候约瑟夫突然开口说道：“美国的医疗水平很不错，如果可以，我希望在这方面能够达成一些合作，尤其是对于治癌方面。”

　　论中医学的发展，诺德王国甚至已经开始超过华夏，如果此时评选出全球十大中医，诺德王国将会占据六位，甚至大师级别的中医能够占据到百分之六十。

　　诺德王国重视中医学发展，同时对于中医学的福利和推广进行最大力量的扶持，每一位移民来到诺德王国的中医学继承人和知名中医，诺德内阁都会给予很高的尊重，诺德王国的中医协会也是数一数二的高福利组织。

　　中医学发展很迅速，西医也不错可是同美国相比还有一些欠缺，尤其是一些特殊领域的底蕴很是缺乏，他们需要同美国这样国家的合作。

　　瑞士是最好的选择，但同瑞士合作原没有同美国合作有政治意义，这是诺德王国同美国互相原谅的一个信号。

　　“其实这一次访问我还有一个目的。”

　　约瑟夫和史密斯明白重头戏开始，一同看向这位年轻的美国总统。

　　“汽车行业，几年前诺德的奥迪公司同欧盟的奔驰公司、宝马公司、大众公司、雪铁龙公司一同开阔美国市场，这对美国的汽车经济很有影响，我们希望……”

　　终于服输？坚持这么多年终于再也坚持不下去？约瑟夫和史密斯对视一眼都觉得有些不可思议，毕竟按照现在的情况来看，美国的汽车公司还没有到支撑不下去的地步，美国刚刚获得世界霸主的地位。

　　“很抱歉总统阁下，这件事恐怕我们无能为力，毕竟奥迪公司虽然是国有企业，可是他们的都是自主运营，政府和皇室也只是拥有分红权和部分股东的权利而已，这件事恐怕……”

　　“也许约瑟夫国王误会我的意思，我的意思是我们有意出售通用公司的股份，并且福特公司和克勒斯勒公司愿意同奥迪公司划分市场。”

　　纳尼？

　　美国总统一番话真的有些惊呆约瑟夫和史密斯，他们没有想到在这种情况下美国总统居然选择抛弃美国汽车经济，他的目的是什么？接下来是不是有什么难以接受的要求？

　　“其他地方我们希望也能够展开紧密的合作，尤其是教育和科技方面，尤其是IT行业，我们可以开放市场给微软公司和苹果公司，但是希望他们能够分享一部分成功技术给我们。教育方面我希望达成哈佛、耶鲁大学和诺德皇家学院的一些交换生名额，并且双方学校互换老师进行深层次的合作。”

　　果然是教育和IT行业的合作，但是这样做的目的是什么？美国并不会在其中占据太多的好处，真正真便宜的只能是诺德王国。

　　虽然内心疑惑，但是这样的好事情怎么可能拒绝？史密斯看约瑟夫一眼，待约瑟夫没有明确拒绝表示之后，他很高兴的同美国总统达成协议。

　　中午时分已经到来，一行人前往诺德王宫，随着时间和科技的发展，约瑟夫对于王宫越来越不喜欢，主要原因就是这里太古朴，无法象征新世纪即将到来的那种科技、时尚感。

　　相比较而言约瑟夫还是比较喜欢高靖萱的那栋小别墅，完全现代化风格、各种高科技的东西，例如古堡，你安装电视和电脑都觉得有些怪异。

　　一顿午餐而已，美国总统先是赞叹王宫的奢华和漂亮，随后对约瑟夫的巨量藏书表示震惊，午餐倒是没有什么事情，就是聊一些日常生活中的琐事而已。看得出他对于女性很了解，凯特同她交谈的很是开心。

　　没有让美国总统前往酒店之类的地方休息，他就在诺德王国住下，论安全，也许没有一个地方比得上诺德王国王宫。

　　美国总统没有拒绝也没有理由拒绝，看着艾布纳带着他离开的背影，凯特的笑容消散而去：“他比起他的前任还要难对付。”

　　“但现在他对我们还是很友好。”

　　凯特点点头不否认，可她就是有些担忧。

　　“明天他可能会参观微软公司以及苹果公司，史密斯会陪同前往，希望不会有什么我们不想看到的事情发生。”

　　第二天美国总统前往微软公司、苹果公司，两家诺德科技公司表示欢迎，但内心究竟如何谁也不清楚。

　　iPhone一代已经面世，但因为还在测试中并没有进行出售，此时诺德王国已经针对Wi—Fi无线网络进行研制，但也许他没有机会运用到一代身上。

　　时尚漂亮的外观，3.5英寸触摸屏，可以欣赏喜爱的音乐，观看影片及视频，浏览照片。使用iPhone可以将这一切随身携带。

　　这是挂在iPhone1外面的标语，拿起iPhone1，美国总统对于手中漂亮的小家伙很是难以置信，这居然是手机？几年前的大哥大同它相比就是一个天上一个地上。

　　“他具备上网冲浪、发送电子邮件、获取方位信息、查询天气、追踪股市等等功能，只不过现在的通讯网络延迟比较高而且速度也很慢，只能勉强达到上网要求。”

　　“什么时候能够进行发售？”

　　“预估为明年7月份，如果有意外也许回到95年3月份，但那时最迟，毕竟我们还有很多改进的地方，苹果公司是一家负责人的公司，我们不会把任何不合格的产品发售。”

　　美国总统先对苹果公司的信念表示赞赏，随后问道：“价格方面怎么样？我想一款这样的手机应该价格不菲吧！”

　　“900欧元，我们的初步定价为900欧元，如果技术上有一定的突破，那么可能会降低一些降格，但不会低于800欧元。”

　　800欧元，这个价格也有些偏高，对于欧美这样的国家也许还能接受，可是华夏、印度这样的国家则有些困难，毕竟800欧元相当于华夏4000+，可是此时华夏通货膨胀的厉害，华夏货币购买力差，官方的5.7619：1根本没有市场，黑市已经涨到8.6187：1。

　　欧元还好一些，论美元……没有能力的人根本换不到，而即便是欧元如果一点关系也没有，那么兑换也非常的困难。

　　800欧元的价格对于美国公民来说并不是太高，因此美国总统开始担忧iPhone1对于美国带来的一些影响。

　　如果说iPhone1只是让美国总统担忧，那么来到微软这个已经形成国际垄断的巨头公司，美国总统的内心都有一些恐慌。

　　微软公司以及旗下的各分公司已经开始占据整个世界，当然那是未来而不是现在，如果不出意外它根本不可阻挡。

　　微软搜索、微软网上购物、微软游戏、微软新闻、微软视频、微软音乐、微软聊天室、微软……

　　简单来说，它已经把触手伸进现实的零售行业、媒体行业、娱乐行业、通讯行业，林林总总加起来这就是一个庞然大物，已经无法进行阻挡的庞然大物。

　　微软网上购物已经在美国开始，不过因为信任的缘故现在只是星星点点，可是可以预料，未来人们一定会适应这样的生活，因为对于未来的推想，不就是足不出户就能够解决一切事情？

　　语音视频聊天，这是教育方面的重要改革，同时他未来一定会完全取代通讯行业，因为iPhone1就是一个例子，人们日后通话一定会用MSN手机版而非电话卡。

　　微软视频、微软音乐这些就不用多说，传统娱乐行业未来想要同微软竞争简直是痴心妄想，一个成本问题就让他们难以为继。


第276章 诺美科技竞争

　　MSN视频语音系统于1991年6月份上线，它从出现的那一刻开始就改变传统的教育方式，尤其是速成班，一般情况下都是边学边工作。

　　速成班的学历同全日制学历没有太大的区别，毕竟速成班的考核非常严谨，一些公司甚至宁愿招收速成班的毕业生也不要全日制学校的毕业生，因为同全日制毕业生相比这些速成班毕业生都有一定的社会经验，用起来要顺手。

　　超市收银员现在也开始同计算机挂钩，全新的时代已然来临，全智能、自动化是未来的标准，人工并不是那么重要。

　　诺德王国的五百万人口是上限，如果不是其中老年人居多约瑟夫甚至有可能颁布计划生育政策，毕竟劳动力过多也不是好事情。

　　未来的诺德王国一定是一个科技王国，无需那么多的人力，太多的人口资源会造成社会的不稳定，约瑟夫不能看到这样的事情发生。

　　机械农场、机械牧场、机械重工业企业，原来十个人来完成的工作现在一个人就可以，甚至比那个时候还要轻松，劳动力的减少并没有降低工业的产量反而提高很多，这就是科技的力量。

　　诺德皇家石油1992年分红80亿欧元，创造全球之最，约瑟夫百分之八十的股份让他继续蝉联世界首富的头衔。

　　1992年福布斯世界名人排行榜、富豪排行榜、皇室财富排行榜约瑟夫均为第一，权势排行榜也在前十，约瑟夫才是1992年最大的人生赢家，最起码各国媒体是这样评价。

　　美国总统已经离开诺德王国回到美国，可想而知，未来美国在IT行业上一定是诺德王国的重要竞争对手，因为他扶持起来的谷歌公司、戴尔公司、IBM、亚马逊几家公司虽然占据的市场份额很小，可如果有美国的全力扶持，并非没有同微软公司、苹果公司竞争的可能性。

　　新世纪已经来临，智能手机的到来将改变世界！——苹果公司宣言

　　网络的世界里，微软将无所不在！——微软公司宣言

　　我们的目标是微软、是苹果公司——谷歌科技公司

　　今年的营业额为两千万美元，微软网络购物公司在美国的销售额为2亿美元，是我们的十倍、是我们未来的追赶目标，亚马逊绝不会服输——亚马逊网购商城

　　苹果电脑92年全球销售额为26亿欧元，而我们只有几百万，明年我们将要达到苹果电脑的二十分之一！——维尔公司

　　当科技公司激烈竞争的时候，1993年已经来临。

　　1993年的圣诞节弗兰德很开心，因为约瑟夫送给他一个还在测试中的iPhone1，一些手机游戏让他玩的爱不释手。

　　弗兰德开心约瑟夫的其他几个儿女心情也不错，查理获得一柄剑，据说是英国亚瑟王曾经的佩剑，很明显约瑟夫希望自己的儿子做一个亚瑟王那样的君主，只是可惜查理没有属于他的十二圆桌骑士。

　　路易的礼物是一辆奥迪公司专门打造的儿童汽车，刚满一岁的路易完全可以坐进去观赏第一岛屿的美丽景色。

　　远在港城约瑟夫唯一的女儿李沐晴自然也收到礼物，一个精美的玩具粉色小古堡，李沐晴不知道的是，这个古堡现实也有，只不过还没有建造完成，约瑟夫准备在李沐晴15岁的时候送给她。

　　论约瑟夫的几个儿女，约瑟夫最愧疚的也许就是李沐晴，毕竟每年前往看望她的次数不过两三次而已，李小晗没有准备要第二个孩子，上一次的胎位不正流产让她有一些心理阴影，每一次都会做特殊措施避孕。

　　李小晗在港城生活的很不错，偶尔有时间也会前往苏格兰休息一段时间，阿伯丁家族在苏格兰拥有超过三万英亩的土地，当然即便是这样李小晗也不过只是大地主而已，距离第一还有一段差距。

　　苏格兰的阿伯丁小镇已经基本建设完成，几家餐饮店开设，约翰成功的成为阿伯丁小镇第一任镇长，如果他愿意的话，也许把真正变成世袭也没有问题，前提是他对得起阿伯丁家族，在小镇上没有太过分的行为。

　　大头、富二代几个同学千里迢迢来到苏格兰庆祝，但他们很可惜没有看到约瑟夫，不过想想前一段时间美国总统访问诺德王国的事情，他们也可以理解。

　　小镇主要是农业为主，三万英亩的土地不到千人的小镇，而这不到千人里面只有几百位是农民以及这三万英亩土地的管理者，其余全部从事小镇的其他行业，例如餐饮、酒馆、旅店之类。

　　苏格兰李小晗的土地才是真正的全机械化，各种大型农机具、喷洒滑翔机，如果不是这样几百人也无法管理这么大的农场。

　　三万英亩只是开始而已，艾伦管家的意思是把土地面积增加到十万英亩，这些都是未来留在阿伯丁伯爵（公爵？）的稳定财产。对于这样的事情李小晗自然不会拒绝，相比较股市、投资公司之类，李小晗还是新任手中拥有土地。

　　1993年1月19日，日本皇太子订婚，约瑟夫作为重要被邀请人前往日本。

　　日本东京国际机场：

　　大量的皇室安保人员站在那里等待约瑟夫的到来，其实也不仅仅是等待他一个人，虽然日本皇室没有约瑟夫影响力，但还是有很多大人物前来。不过很明显，其中最受瞩目的就是约瑟夫本人。

　　“请问约瑟夫国王，您身为世界首富、一国元首，对于投资日本有什么看法？”

　　“日本此时的经济虽然一再下滑，但是我相信你们还有重新站起来的一天，现在进行投资岂不是趁人之危？当然如果你们的内阁愿意让我投资，相信我不会拒绝。”

　　微笑着应对身边紧紧跟着日本皇室警卫怎么也拦不住的日本媒体人员，约瑟夫的话让这些日本记者很是高兴，即便他们听出约瑟夫对于此时日本经济的不认可。

　　“那么约瑟夫国王，您怎么看待东京？”

　　“很漂亮，几年前我曾来过一次，至今难忘那盛开樱花。”

　　“如果我没有记错，约瑟夫国王上一次到来应该是冬季吧！”

　　冬季盛开的樱花？

　　“咳，我不止来过一次日本。”

　　约瑟夫没有想到自己第一次虚伪就被拆穿，但是好在他不怎么在乎这件事，只是脸色微微有些红润而已。好不容易摆脱一群记者，约瑟夫不由怀疑这是不是日本政府可以为之的，否则记者怎么能够知道自己到来的时间？

　　如果日本首相知道约瑟夫的想法一定会大呼冤枉，约瑟夫到来的新闻已经在电视台播出，现在谁不清楚他的踪迹和到来时间？

　　日本这样做也没有其他的意思，不过是炫耀一下自己皇太子结婚诺德王国这样大国的国王都来庆贺而已。

　　日本经济很强大没错，但他并不是一个大国，君不见美国海军还在他这里来回游荡着，一个来自己的军事主权都没有国家能够称得上大国？

　　来到下榻的酒店，约瑟夫没有老老实实呆着，闲着无聊他准备出门逛一逛，得到消息的警卫局新任局长安迪急忙安排警卫悄悄跟上。

　　寿司店、鲜花店、百货公司……

　　日本的经济果然萧条很多，这些店铺里面的客人并没有太多，可惜约瑟夫到来的晚一些，如果一两年前也许还会看到群体跳楼事件。

　　日本的学生很不错，因为是星期六的缘故，街道上倒是时常能够看到一些短裙不过膝的小西装套裙女学生，肌肤白嫩笑容甜美，也许没有韩国那么多的美女，但这里胜在纯天然。

　　约瑟夫也是比较受瞩目的，比较英俊的面孔暂且不说，真正吸人目光的是他的气质，行走在大街上就如同巡视的君王一般，让面前的人不由自主的让开道路，这也许是多年国王生涯唯一给予约瑟夫的东西。

　　旁边一同游玩背着小背包的女生悄悄的同自己的同伴对着约瑟夫指指点点，没有恶意、没有看不惯，有的只是猜测、猜测约瑟夫的身份。

　　看到这些漂亮的女学生约瑟夫就忍不住想起李小晗，如果她穿上这样一身，应该非常具备有诱惑力吧！当然也只是想想，按照李小晗那样保守的性格，想让她晚上穿上校服兼职比让她死还要困难。

　　东京街头的小混混也比较多，不过他们并没有骚扰这些漂亮的女生，唯一过分的就是也许会调戏的笑一笑把小女生吓跑而已。当然，有跑的就有不跑的，彪悍的也许会对着小混混们骂两句，小混混们也不生气做两下猥琐的动作直接离开，徒留下愤怒的彪悍女生在原地咒骂。

　　这也许就是日本、就是东京，嬉笑怒骂同其他地方没有什么不同的城市，相比较西方城市的随和以及安静，这样的热闹城市别具一番滋味。

　　“嗨！请问您要不要品尝一下我们海鲜店里的食物？”

　　就在约瑟夫走神的时候，一位日本人突然出现在面前，一鞠躬很客气的邀请他到店里品尝食物，当然……那是要钱的。


第277章 同天皇的交易

　　生鱼片、铁板烧、小鱼干，这是一个日本地道的小吃店。论卫生也许它远不如那些大酒店，可是论美味……这样的地方才是王道。

　　随意点两道小龙虾、鱼丸，约瑟夫独自品尝起来，老板本好像推荐清酒但是却被约瑟夫拒绝，最终送上来的只有一壶茶。

　　小餐馆的老板不多，一位忙碌的黑长直秀发和服美少女正各餐桌往来忙碌，也许她是这里的临时打工小姑娘、也许她是老板的女儿，但这些都不重要，重要的是她的背影很吸引约瑟夫。

　　没有其他的意思，任何一位男性对于背对着自己拥有妙曼身材的女性估计都非常很有好奇心，好奇她的相貌如何。

　　“呀！对不起。”

　　小姑娘碰到一位故意找茬的店客，不过传说中的狗血事情并没有发生，几个小混混模样的家伙就是口头花花两句，待老板出门之后几句抱歉就随意应付过去，根本没有什么英雄救美的桥段。

　　这也很正常，世界上哪里来的那么多坏人，而且还碰巧的被约瑟夫赶上。最为主要的是这里是闹市，安全区如果都有乱七八糟的事情发生，那么这家小餐馆也不用继续做下去。

　　而且即便这里真的有那种狗血事情出现，约瑟夫要做的是报警而不是站出去，因为他帮得了这两位小姑娘一时却不能帮她一辈子，报警才是最正常的做法。

　　警察虽然也不能管这些小混混多长时间，可是最起码小混混明白这是有小餐馆的客人报警同老板父女两人无关。

　　刚刚小姑娘同小混混纠缠的时候，那两句呀买碟让约瑟夫很是心痒痒，况且小姑娘已经转过头，那模样倒是真的有些动人心神。

　　这件事约瑟夫没有放在心上，随意品尝一番就离开，随手扔下的五百欧元让餐馆老板很是感慨不愧是大顾客。

　　闲逛一会就回到酒店，第二日清晨约瑟夫来到日本皇宫参加日本皇太子的婚姻大典，期间约瑟夫也曾亲自同天皇面谈一些生活琐事，同已经是日本内阁高级官员的松本健太郎感慨一下苏联解体、美国新任总统。

　　说起昨天看到的事情，松本健太郎不由一笑：“日本是社团合法制度的国家，可是社团也有社团的规矩，如果一定规矩都没有那么日本岂不是乱成一团，你来过日本几次，你可曾看到街头砍杀的事情？”

　　约瑟夫摇摇头：“果然每一个行业都有自己的规矩，如果破坏这个规矩那么利益被侵害的也有他自己，相信不会有人那么傻。”

　　“日本的社团也是这样。”

　　婚礼很是无聊，至少对于约瑟夫是这样，即便有很多人主动上前打招呼，但这只会让约瑟夫越发的烦躁。

　　好不容易熬到结束，约瑟夫想要离开的时候天皇有请。

　　一件古朴的房间里，天皇连同皇太子正跪在那里静候约瑟夫的到来，直到约瑟夫盘腿坐下一名很漂亮的侍女端着茶上前。

　　挥挥手让侍女退下，天皇做出一个请的动作，随后开始端起面前的茶杯品茶。

　　“好茶！”

　　约瑟夫微微一品眼睛就忍不住一亮，清香自舌尖一直流淌到内心深处，那种别样的干净让约瑟夫很是享受。

　　“这是日本的御用贡品茶，如果约瑟夫喜欢可以带走一些。”

　　“这样的好东西我可无法拒绝。”

　　约瑟夫也不客气，他明白对方有求于自己，既然开口那么自然有把握自己会答应，因此他不介意先收回一点利息。

　　“约瑟夫果然是干脆之人，那我就直说，我希望诺德王国能够帮助日本皇室多获得一些权力，希望诺德王国能够帮助日本重获自由。”

　　“自由？”

　　“嗨！您应该清楚，现在美国的军队还在日本的国土上，很多事情都由不得我们做主，而且内阁……几乎没有太大的权利。”

　　“诺德王国不是美国的对手，甚至美国能够交好诺德是我们感到庆幸的地方。”

　　“但是诺德王国拥有原子弹，美国不敢太过分，日本不同，如果美国想，那么他们随意可以占领整个日本。”

　　约瑟夫自然清楚天皇指的不仅仅是军事还有经济，尤其是经济为主，毕竟之前的广场协议已经证明一些东西。

　　“这件事我无能为力。”

　　“不，欧盟现在开始朝一体化发展，亚洲将来也是这般，可是日本……很难融进其中，因为二战时我们已经把一切合作的基础破坏掉。”

　　北美是美国的天下，甚至现在整个世界都在美国的掌控当中，各国想要抵抗美国唯一的方法就是结盟，欧盟越发紧密就是这般由来，英国徘徊在外也有他的特殊原因，就如同此时的日本一般。

　　日本天皇对于内阁的掌控一般般，一些小事情还可以，但遇到大事情，他很难拥有发言权，他想要获得权力只能依靠外在力量。

　　“你希望诺德王国怎么做。”

　　“我想要让诺德王国说服欧洲诸国，让他们给予日本一定的自主权，另外我希望一批日本年轻人前往诺德王国，他们可以接受任何程度的训练。”

　　说服日本拥有自主权，另外帮日本天皇训练一些军官出来，这是他想要掌控这个日本？虽然有些痴心妄想，但也并非完全不可能。

　　美国在东亚有两条狗，一条是日本、一条是韩国，并非他们想要做狗，而是不能不这样做，因为他们的经济、他们的生死都掌控在美国的手中。

　　其实这样做是符合诺德王国利益的，日本的混乱必然会造成美国计划的失误，这会给华夏一些崛起的时间，而一旦华夏崛起……世界不再只是一个美帝。

　　诺德王国很想占据华夏的位置，但是约瑟夫明白暂时不可能，最起码二十年内没有可能，他唯一能够做的就是老老实实依靠欧盟的力量，当欧盟站在能够同美国、华夏三巨头的时候，一举夺得欧盟的权利。

　　成功性非常低？当然低，如果成功率非常高那么世界上岂不是有太多的世界巨头？

　　华夏的崛起只是一个靶子而已，约瑟夫寄托希望的只有欧盟，团结整个欧盟的力量才拥有对抗美国的实力。

　　诺法德三国军团只是一个开始，未来三个连在一起的国家也许会军事统一化，随后四个国家、五个国家……最终欧盟军事一体。也许将来没有诺德王国、没有法国、没有德国，有的只是诺德王国区、法国区、德国区，中央也是诺德派系、法国派系、德国派系之类。这就是设想中的未来欧盟，一体化欧盟。

　　“我能够获得什么，诺德王国不缺少金钱。”

　　“诺德王国缺少底蕴，未来二十年的时间日本将会把全部科技向诺德王国开放，并且帮助诺德王国发展科技，毫无保留。”

　　不可否认这很有诱惑力，例如iPhone1，如果拥有日本的帮助，那么也许今年年底就能够发售，另外日本是一个大市场，如果各种游戏、动漫、影视完全对诺德王国开放且合作，那么诺德王国成为欧洲好莱坞只是时间的问题，经济挤进前三也许只需要五六年的时间。

　　“如果仅仅是这一点还无法打动我。”

　　“如果加上一个北海道呢？”

　　“什么！”

　　“三十年之后，北海道的归属权为诺德王国，你可以拥有第一个亚洲军事基地和海外领土。”

　　“你有权做主？”

　　“如果我能够掌握实权。”

　　突然间约瑟夫摇摇头：“现在是新世纪，这样的一套根本行不通，北海道同西撒哈拉完全不同，而且……”

　　约瑟夫的话没有说完，但是他相信日本天皇听得懂他的话，因为一开始日本天皇就是抱着同诺德王国坐视甚至帮助华夏崛起的目的一样，都希望自己当那个黄雀。但是这样的好处是不能拒绝的，毕竟好处就摆在面前而危险还在未知的地方。

　　就例如河豚有毒，人们现在看到的只是它的美味，真正的剧毒只有在品尝过美味之后才会发现，但那个时候为时已晚。一个国家也是这般，好处就在面前谁能够忍住不吃？

　　“未来三十年会如何谁也说不清，而且北海道原本就不属于日本，那里原是虾夷，他们有属于自己的文化、信仰，而之后沙俄、美国、日本，简单来说日本也是侵略者，既然这样不在乎多一个诺德王国。”

　　“我怎么相信你？”

　　约瑟夫对于占据北海道已经没有太大的疑问，但是有一点摆在面前，日本天皇如何值得他相信。

　　“我可以帮助诺德的一些重工业、IT行业在北海道全力发展，如果三十年之后你还无法统治那里，那么我也无能为力。”

　　“希望你说到做到。”

　　“我还没有翻身的力量，跟没有抗衡诺德王国的实力，如果真有那一天，北海道就在你的手中又如何？”

　　日本天皇的话让约瑟夫哈哈一笑，看向日本皇太子：“希望你记住你父亲的话，未来北海道是诺德王国的领土。”

　　“如果父皇不能活在那一天，我一定会遵守诺言。”

　　“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第278章 五百万的一夜

　　“一夜五万日元？”

　　准备回酒店的约瑟夫在路途中突然看到一个夜总会门前挂着的标牌，一夜五万日元这样的价格的确不高。

　　闲着无事而且约瑟夫第一次碰上这样的事情也比较有兴趣，因此准备进去看一看，警卫虽然觉得如果被发现影响不是很好，但最终没有选择拒绝。

　　停车到一旁，约瑟夫独身一人朝夜总会走过去。当然，警卫是有暗中跟随的，保证约瑟夫安全的同时尽量不骚扰他的兴致。

　　“您好先生，请问……”

　　灯火酒绿的夜总会里很是喧闹，为自己的安全着想约瑟夫并没有挤进人群中，而是在外面同经理进行交谈。

　　“外面那……”

　　长相还不错的女经理回一个男人都懂的微笑，随后很抱歉的说道：“对不起先生，我们已经有人提前预定……”

　　“他出多少钱？”

　　好不容易来兴致的东西约瑟夫可不愿意放弃，直接询问对方的价格，规矩是规矩但现在只不过是预定而已，还有谈判的可能。

　　“五万日元，但是先生……”

　　“我出五百万日元怎么样？”

　　“五，五百万日元？”

　　五百万日元兑换成欧元也接近两万，两万欧元购买一个女生的一夜这个价格是夜总会从未见到过的，因此她没有丝毫犹豫的选择交易。

　　“他会付账，现在带我去房间。”

　　“您这边请。”

　　看到一位墨镜黑衣金发青年出现在面前，女经理让自己的下属上前完成交易随后带着约瑟夫朝二楼包间走去。

　　203，看一眼门牌号，约瑟夫在女经理的献媚中进房间，女经理本也想进门但是却被约瑟夫拒绝。

　　讪讪一笑女经理离开包间，不知什么时候两名黑衣警卫出现在门口处，对面的高层上也出现狙击手进行保护。

　　有些昏暗的房间里坐着一个女生，具体模样约瑟夫看不清，但即便这样她也具备很大的诱惑，漂亮的女士校服、短裙下笔直且白皙的小腿、黑色秀丽的齐眉过肩长发……

　　看着对方那因为紧张而攥的有些苍白的小拳头，约瑟夫不由一笑，原来同自己想象中的并不同。

　　约瑟夫走过去坐到她的身边，小姑娘的身体明显因此一抖。约瑟夫嘴角上扬，轻轻搂住小姑娘的肩膀，突然一拉把她拉到怀中……一股幽香传来，是小姑娘的体香？

　　“你没有想要说的？”

　　调侃小姑娘是此时约瑟夫最有兴趣的事情，长夜漫漫，如果只是做那种事情也是无趣，还不如调戏她一番。

　　“嗨！请，请主人怜惜奈美。”

　　“奈美？全名叫什么？奈美犬之狼？”

　　“奈美，麻香奈美。”

　　因为约瑟夫的调侃忍不住抬起头来的小姑娘面容出现在约瑟夫的面前，看到她的瞬间约瑟夫不由一愣，随后忍不住说道：“是你？”

　　“我？先生您认识我？”

　　麻香奈美明显有些惊慌，虽然日本对于类似的事情很开放，可毕竟不是什么正当行业，没有一个小姑娘已经让认识自己的人知道自己会做这样的事情。

　　“认识？我当然认识你，我今天在餐馆吃东西见过你。”

　　闻言小姑娘松一口气，原来是这样的认识。

　　“没有想到我们还会再见面，在这样的情况下见面。”

　　“嗨！很抱歉。”

　　“为什么抱歉？因为我为见你这一面花费两万欧元？”

　　“两万，欧元？”

　　麻香奈美有些目瞪口呆，自己出卖的价格是三万日元，为什么会增加到五万欧元，难道现在价格已经增长到这种程度？

　　“外面写的是五万日元，但现在提价到500万，因为我对这样的事情很感兴趣。”

　　“兴趣？什么兴趣？”

　　有些疑惑的说完这句话麻香奈美就反应过来，精致的瓜子脸上浮现丝丝红晕，还能够是什么兴趣？自然是有关性爱的事情。

　　在约瑟夫的怀里有些不舒服，但麻香奈美不敢挣脱，只能稍微改变一些自己的身体，随后很是疑惑的询问道：“您，您为什么要提价到500万日元？”

　　“因为在我之前已经有人买下你，并且还是一位六十多岁的肥胖老板！”

　　“呀！”

　　小姑娘明显被吓一跳，但她根本没有想过约瑟夫只是哄骗她而已，约瑟夫哪里知道之前花钱的是什么人。

　　“然后，然后您就花费500万日元救奈子对吗？”

　　“我可不是救你，我的目的同他是一样的。”

　　“但，但您和他不一样。”

　　麻香奈美的声音很小，但听到这一句话的约瑟夫还是忍不住大笑起来。的确，同六十余岁的胖老板比起来他的确更加容易接受。

　　“那，现在你准备好没有？”

　　“准备？不，奈子，奈子没有准备好。”

　　“可是我已经准备好了。”

　　“我，先生您，您……”

　　“是不是想要我放过你？”

　　惊慌失措不知道该怎么表达的麻香奈美听到这句话急忙点点头，水汪汪的大眼睛满是期盼的看着约瑟夫，但她根本不清楚这样的目光引来的不会是怜惜而是欲望。

　　忍不住掐一把她水嫩的脸庞，约瑟夫咬咬牙说道：“你这么漂亮可爱，我怎么舍得放过你。”

　　“那，那奈子可以做你女朋友，等奈子毕业可以嫁给你。”

　　还是一个渴望纯真爱情的小家伙……

　　“那你现在什么年级？”

　　“高中二年级，还有五年……”

　　“难道你不询问我有没有女朋友、有没有妻子？”

　　额……

　　麻香奈美不由呆愣住，随后她有些期盼的说道：“您，您不可能有妻子，而且逛这个地方应该，应该没有女朋友吧！”

　　那让人无法拒绝的期盼些许之后才重回明亮，弯弯一笑很是开心，因为……

　　“没有，我当然没有女朋友。”

　　这一言让麻香奈美彻底放下心来，可是她忽略另外一句话，约瑟夫的确没有女朋友，可是她有妻子、有情妇、有儿子女儿。

　　“那您……”

　　“我今晚不会要你，但日后……”

　　“奈子一定遵守诺言。”

　　麻香奈美一脸郑重。


第279章 麻香奈美

　　“どいて、さもなくばわかる！”

　　就在这个时候门外突然传来叽里呱啦的怒喝，约瑟夫听不懂不由把目光看向奈美，她有些惊恐的看向门口，随后用汉语翻译到：“他，他想要进来。”

　　微微一猜约瑟夫就明白门外一定是那位预先购买初夜的那个家伙。进门？有警卫在门口如果他能够进来才是稀罕的事情，果然……

　　“啊！ないでください！”

　　只是瞬间门外就传来参加以及约瑟夫熟悉的那句呀买碟，但是这句话的男音只会让人觉得恶心、想吐，远没有麻香奈美叫的好听。

　　把这句话告诉麻香奈美换来的只是脸色羞红以及不好意思，低头不敢看向约瑟夫。

　　“我们出门看一看这位肥头大耳的六十多岁老板。”

　　“呀！是他？”

　　刚开始麻香奈美可没有往那里想，她还认为是有人醉酒想要过来闹事，可是现在……麻香奈美越发紧张起来。

　　明白她心理的约瑟夫不由拍拍她的脑袋，感受一下长发的滑润道：“不要忘记他只是一个能出价5万日元的龌龊男，而我能出价500万日元。”

　　“嗨！他不如约瑟夫君您。”

　　“即便他比我强，那么我也没有把吃到嘴里的东西吐出来的习惯。”

　　说完这句话约瑟夫朝外面走去，麻香奈美虽然有些犹豫但还是紧随其后，在约瑟夫的身后抓着他的衣角。

　　打开门，一名警卫已经把一个三十余岁的纹身青年踩在脚下，手里拿着枪同自己的同伴一起对峙对面十几个拿着手枪的小混混。

　　怨不得外面已经没有动静，原来双方处于对峙状态。麻香奈美看到手枪眼前一黑差点晕过去，小姑娘其他都不错就是胆量太小一些。

　　诺德警卫人数虽少但他们并非站在劣势，因为几个小混混的脑门上都有红点，稍微有点见识的人就明白他们已经在狙击手的锁定范围内。

　　不过狙击手虽然有几位，可是这里是走廊死角比较多，只有窗前的几个家伙暴露在狙击手的眼界里，还有三位则有墙面阻挡。

　　“私達のボスを放す！”

　　对方有些气急败坏，可是听不懂话的警卫一言不发，颤抖着的麻香奈美在约瑟夫的怀里小声解释着对方的话。

　　“他们是你的保镖？”

　　“不是，也许是这里的安保人员吧！毕竟我花这么多钱，没有理由不保障我的安全。”

　　小姑娘果然纯洁的很，一句话就哄骗过去，暗中打一个手势，约瑟夫带着小姑娘悄悄离开，因为对峙双方都没有把精力放在约瑟夫和麻香奈美身上。小混混倒是想要胁迫约瑟夫，可是在这样的情况下他们哪里敢动手？

　　离开夜总会时，麻香奈美让约瑟夫等一等，随后她急匆匆朝夜总会经理要属于她的那一份钱财，毕竟今晚的目的就是这三万日元，否则没有出卖自己最宝贵的东西。

　　由于一旁约瑟夫似笑非笑的看着女经理，原本的三万日元变成一百万日元，这让麻香奈美激动的手都有些发抖，这样一来家里也不用发愁了。

　　“我请你吃饭。”

　　“这钱可是我的，而且你也是我的，怎么请我？”

　　约瑟夫的调侃让小姑娘有些当机，随后她很急迫的说道：“我只是说做你女朋友，而且这钱是我换来的，是我的。”

　　“好好好，是你的。”

　　看到麻香奈美有着急的意思，约瑟夫急忙出言推翻自己刚刚说过的话，这个时候麻香奈美才平复下心情。

　　“对不起，约瑟夫君。”

　　“为什么对不起，你说的是实情。”

　　约瑟夫有些不在乎的说道，可是这在麻香奈美的眼中却是不高兴的意思，犹豫一下她突然停住脚步，微微踮脚在同样停下疑惑看着她的约瑟夫脸上轻轻一吻。

　　两腮羞红，揉搓小西服一角的麻香奈美很是紧张的低头不言。

　　温软的樱唇带给约瑟夫很别致的感觉，在这一吻中约瑟夫体会到少女的干净、青涩、羞意，愣神恢复约瑟夫不由一笑道：“这样的感谢可不够。”

　　“不够？呜呜～”

　　趁着少女疑惑看过来的时候，约瑟夫猛的搂住她的蛮腰，随后对着那粉色的小樱唇吻过去。

　　少女的脸色从微红变成通红，小舌头一直躲闪着约瑟夫的进攻，半晌最终还是沦陷，些许时间……少女气喘吁吁愤怒的看着约瑟夫。

　　“我只是教给你如何接吻而已。”

　　“你是坏蛋！”

　　“我没有说过自己是好人。”

　　“你……你欺负人！”

　　约瑟夫可没有想到小姑娘会蹲在地上哭泣，那一抽一抽的小肩膀约瑟夫看的有些心痛，忍不住过去陪她一起蹲下来，想要让她躺在自己的肩上，但是却被挣扎开。

　　“对不起！”

　　半晌之后，约瑟夫幽幽的道歉到来，这个时候小姑娘也有些悔意，毕竟这不是真正的男女朋友，她还欠着约瑟夫一份人情，今晚不会要她的人情，没有打碎她的幸福美满梦想的人情。

　　“应该说对不起的是我，但我希望你能够尊重我。”

　　这个时候约瑟夫哪里还会说什么？自然是满口的点头答应，为让小姑娘高兴一些，约瑟夫问起她需要钱的具体原因。

　　“妈妈得病需要钱，但是爸爸没有钱，而且弟弟也需要学费，我不能坐视不理。”

　　很狗血的理由，但这个理由恰恰是最真实的，因为世界各地都有数不清类似的事情发生，教育、医疗永远是普通公民花费最高的两项。

　　也许全民免费医疗、免费教育才是一个国家的最高福利，可即便富裕如诺德王国，现在四百余万的人口也让约瑟夫望尘莫及，因为那代表着每年几百亿欧元的财政支出。

　　人少国家富余还没有问题，但人口一旦增多即便更加富余可也支撑不下来，因为人口的增长一定会超过经济，看现在诺德王国的人均经济水平就很明显。

　　虽然薪水一再提升，可是相应的物价也在提升当中，现在很多诺德公民生活甚至不如以前轻松，即便生活质量一再提高。

　　一台电脑几千、上万欧元，如果是几年前，类似这样价格的物品绝无仅有，可是现在越来越多，最昂贵的布加迪威龙已经达到百万欧元的价格，这是几年前能够想象的？

　　各种各样价格昂贵的奢侈品出现，这让诺德公民的财政压力一直在无限制提升当中，原来只是为吃喝穿，前两者满足之后偶然还有闲钱买一些名牌服装，而现在……

　　吃喝穿只是基本，随后还有豪车、豪宅这样的需求，之前的普通公寓已经不能满足人们的需求，还有各种各样的电器，这些都是动则几千上万欧元的价格。

　　诺德王国是欧洲薪水比较高的国家，可即便这样普通公民人均年薪也不过�16，000——�18，000左右。

　　一年的收入刚刚够买一辆普通中档车或者三四台低配置电脑，这还是不吃不喝的情况下，压力之大自然而然成为诺德王国现在面临的第一问题。

　　公民不购买不就可以？人都有对比，人家有而你没有这会让你舒心？压力来自于他们自己，并非是国家、社会。当然这样的情况不会持续太长的时间，因为电子类产品随着一代代的革新会快速的下降成本，几年之后也许现在几千、上万欧元的东西也不过几百、千余欧元而已。

　　“这些足够？”

　　“绰绰有余。”

　　这样甜美的笑容约瑟夫之前只见过一次，那就是让约瑟夫一见钟情的李小晗，忍不住抱一抱麻香奈美，这一次她没有拒绝，任由约瑟夫抱住自己。

　　“保持微笑，这样才是最漂亮的。”

　　虽然有些疑惑，但麻香奈美还是点点头表示答应。

　　天色已经很晚，陪着麻香奈美回到餐馆门前，看着她犹豫的样子，约瑟夫不由询问道：“你想说什么？”

　　“你，你还没有给我你的联系方式，我麻香奈美说过的话一定算数。”

　　约瑟夫不由一笑，他可没有想到这件事麻香奈美会如此认真的对待，想要拒绝又怕打击到小姑娘的自信心，因此把自己的MSN号码告诉麻香奈美，告诉她日后可以通过MSN联系自己，因为他不会经常留在日本。

　　有些失望，但这样的结果麻香奈美也很满意，摘下自己脖颈间的一枚小玉佛为约瑟夫带上，随后说道：“这是妈妈从小送给我的，现在我送给你。”

　　东西不值钱，但是意义却是多少金钱够购买不到的，内心很是触动的约瑟夫也摘下自己的一枚白玉戒指送给麻香奈美。

　　他本想帮，麻香奈美带上，可是因为手指粗细不同的缘故根本撑不起来，就在约瑟夫有些为难的时候麻香奈美接过来浅笑着说道：“我可以戴在脖子上。”

　　那笑容让约瑟夫内心不由再次一暖，只要能够看到类似的笑容，那么自己做的一切都是值得的。

　　“如果有事情，你可以联系这个电话，她会帮你的。”

　　那是李小晗的电话，约瑟夫相信李小晗，即便帮助的对方可能是自己的情敌，可是她依然不会拒绝，尤其是这样单纯的女孩。

　　“嗨！那……那约瑟夫君记得有时间看我，大学毕业之后我会去找你。”

　　这句话约瑟夫没有放在心上，转身离去摆摆手以示告别。


第280章 三巨头的雏形

　　1993年2月，约瑟夫回到诺德王国，同时带回来的还有来自大量的日本合作合同，说是合作，但实际上其中大部分都是对诺德王国有利的条件。

　　三菱重工同诺德王国奥迪公司签订合作协议，未来十年的时间，双方将会针对深层次的科技进行全方位合作——英国泰晤士报

　　日本动漫同诺德科技的融合，未来的动漫市场诺德王国将会占据怎么样的份额？——好莱坞日报

　　奥迪公司将会建造海外第一个大型车间基地。——诺德皇家日报

　　奥迪公司将会在海外建造第一个大型车间，这样的情况并不是太让人吃惊，可是吃惊的是车间的位置非华夏、印度这样的人工便宜一些的国家，而是选择日本这着实让很多人费解。

　　没有人清楚，车间建立的同时大约有六千余名工程师、工人跟随来到北海道，他们也将成为日裔，在北海道购买土地、建造公司、迎娶一个日本的美娇娘，最终……彻底同化到其中并掌控北海道的经济。

　　1993年3月，诺德第一部有关天下第一武道会动漫电影面世，其中融合部分日本动漫元素，虽然因为时间的缘故只是添加一些，可是这部电影的最终票房达到500万欧元，随后600万、800万、一千万……

　　诺德王国获得巨大成功，约瑟夫连同凯特亲自前往动漫公司进行祝贺，一时之间诺德王国动漫行业大兴。

　　1993年5月，诺德第一款iPhone1发售，售价800欧元，因为之前的宣传缘故，全球统一发售的当日就打破往日销售记录，单日销售达到一千万台，营业额达到80亿欧元，不过除去成本、各层代理商、宣传费用，真正的利润也不过百分之三。当然，那也是一笔巨大收益，对iPhone2的研制有一个全新的动力。

　　iPhone1是网络时代的真正标志，微软公司游戏分公司也开始研制有关苹果手机系统专用的网络游戏，而这些游戏主要承载至PC版游戏。

　　1993年6月，微软公司游戏分公司宣布，该游戏公司发售的几款游戏截止到现在利润已经超过二十亿欧元，并且正在以每年百分之二十的速度递增。

　　微软游戏的宣传标志一直都是微软出品、必出精品，网络游戏此时数不胜数，可是论排在NO.10的游戏，诺德王国全部占据前九，而截止到今天微软游戏共发售九款游戏。

　　并且……诺德王国成绩最差的一款游戏，相比较此时市面上最好的一款游戏营业额和在线人数相差接近十倍，可以说微软PC游戏市场百分之九十的份额都属于微软游戏也不为过。

　　而随着日本游戏公司同诺德王国的合作，微软游戏开始朝主机游戏、掌端游戏发展，不过掌端游戏时代最终还是会结束在手机上，那种掌上游戏机是早晚要落后时代的东西。

　　1993年7月，诺法德三国军团正式组建成功，人数同一开始有些不同，共计五万余人，威廉·奥托代表诺德王国担任副军团长一职。

　　三国军团将对整个欧盟成员国开放，他们将高效率的打击欧盟成员国内的恐怖组织、反政府武装，负责保障欧盟公民安全问题。

　　1993年7月中旬，约瑟夫参加诺法德三国最高元首会议，这一次会议洽谈有关三国高铁、火车全方位接通，经济、公民流通问题。

　　最终的结果让三国公民都非常满意，欧盟一体化开始朝好的方向迈进，美国虽然不想看到这样的情况，可是现在他有的只是无奈。没有办法之下他只能尽力的拉拢三国中比较弱小的诺德王国并且安抚英国不让它倒向三国。

　　随着这样的事情发生，欧盟理事会的权利越发重要起来，史密斯前往巴黎的次数一次比一次多，留在巴黎的时间也一次比一次长。

　　1993年8月，约瑟夫签订有关于石油欧洲享受优惠权的协议，为此各国纷纷放弃开采国内石油，进口来自诺德王国的石油资源、粮食资源。

　　1993年可以说是诺德王国经济大发展的一年，因为来自石油的收益已经让诺德王国盆盈钵满，因为优惠政策签订之后，诺德王国的石油出口达到八百万桶，营销额为一千三百亿欧元，西欧十桶石油里面有八桶属于诺德王国。

　　诺德皇家石油公司的宣言是，未来整个欧洲只会拥有一个诺德皇家石油集团，其他任何石油集团都将在诺德皇家石油集团下崩离解散。这并非没有可能，毕竟诺德王国的石油近乎于无限，占据全球市场只是时间和各国阻拦的问题。

　　一千三百亿欧元，约瑟夫很霸道的包揽一条连接接近整个西欧的一条铁路和高速公路，当然这需要分期完成的，若非如此约瑟夫再有钱也支撑不住。

　　当约瑟夫站在媒体面前，说出自己决定的时候，那一刻并不是很高大的约瑟夫显得无比雄伟，让人不由仰视，千年来估计欧洲没有一个人敢说出这样的话吧！即便那位号称第六帝国的罗斯柴尔德家族。

　　1993年9月，诺德三部影片在国际上备受好评，如果不出意外下一次的好莱坞奖项将会被这三部电影包揽多半，这是诺德王国影视公司的信心，也是日本影视公司的承诺。

　　1993年9月中旬，约瑟夫访问美国，美国总统异常重视这件事，机场亲自迎接并双方共同检阅美国军队，前往白宫叙谈。

　　约瑟夫到来美国的理由很简单，他希望能够根据军工行业进行一些合作，这样重大的事情美国没有立即同意，经过商谈之后最终由美国国防部同诺德陆军参谋部进行详细洽谈。

　　1993年11月，来自法国的电缆延伸至诺德王国，双方经过内阁洽谈，电力部门还是达成合作项目，诺法德三国合作越发紧密。

　　同月西撒哈拉开始针对毛里塔尼亚展开动作，双方先是根据军事上的合作，诺德王国军队应毛里塔尼亚北部几个行省省长的联合要求前往驻兵并建立军事基地，毛里塔尼亚政府保持沉默。

　　1993年11月中旬，诺德王国十余家公司来到诺德王国军队毛里塔尼亚北部保护区域，大量毛里塔尼亚公民申请前往诺德王国公司工作，诺德王国公司一一给予回应。

　　1993年12月，诺德王国国防部提议、约瑟夫签署命令，诺德王国军队增加到二十万，其中西撒哈拉地区陆军十一万、空军两万、海军四万。

　　1994年即将到来，弗兰德、路易跟随母亲前往瑞士居住，同月诺德皇家银行在瑞士开设诺德皇家分行，并于圣诞节夜联系瑞士银行各大董事进行商谈，经过、结果如何不知，但据闻当晚离开银行董事们的脸色不是太好。

　　1994年1月1日，约瑟夫签署的第一条命令就是同华夏的商业合作事件，三百二十余位诺德王国富豪前往华夏进行投资，十天的项目审查、环境勘测，双方最终决定下来的初步投资额达到三百亿欧元，如果完成全部项目，最终投资甚至有可能达到一千八百亿欧元。

　　项目合作谈成第四日，美国针对亚洲的军事部署速度开始加快，华夏也有些紧张的准备应对政策，欧盟元首会议就在这样的情况下低调开幕。

　　1994年联欢晚会并没有联合举办，这也是诺华合作以来第一次单独举办联欢晚会，华夏方面同诺德官方一起做出回应，这并不妨碍两国的正常建交和友谊。

　　1994年3月，来自日本的八百三十余位军官担任诺德王国第一支外籍军团军官，整个外籍军团由日本、非洲、中东、南美裔组成，军团数量达到一万五千有余。

　　同一时间美国撤离一些对日本的掌控，内阁欢庆的同时天皇静坐在房间里足不出户，他在等待也是在忏悔，忏悔同诺德王国的交易。

　　风起云涌前总是非常的安静，李小晗离开港城回到苏格兰，此时阿伯丁集团的港城负责人则是达尔文，他将会出任新一任阿伯丁集团总裁。

　　1994年3月中旬，欧盟完成诺、法、德、意、西、荷、瑞七国联合军团，在原有的三国军团基础上整个军团的士兵数量达到十万，一些小国也在其中，可以说这是真正的欧盟军队。

　　1994年4月，欧盟军工行业进行全方位的大合作，欧盟军事科学院成立，总部就设在一直处于中立国家的瑞士，这不得不说是一种讽刺。

　　同月欧盟福利院成立，它将针对欧盟一些贫困地区进行救助，主要资金来源于各国政府，诺德王国身为经济强国之一，同法德西意四国一般捐助十亿欧元。

　　5月，瑞士银行业发生巨大变动，瑞士三百余家大型银行突然宣布要进行整合、整顿瑞士银行业，整顿完成的瑞士银行将会成为一家大型银行机构，同时会同诺德皇家银行、渣打银行进行合作，共同发展银行业务。

　　被逼无奈之下，德法也参与其中，四国的经济这一次才算是真正的绑在一起，为未来的欧洲中央银行真正实权化做基础。


第281章 瑞士联合银行

　　欧盟元首会议：

　　约瑟夫身穿黑色西装在重重保护下来到会议现场，前方就是法国总统和德国总理，不过他们同约瑟夫一样都被媒体牢牢围在中间。

　　“请问约瑟夫陛下，有传言说诺德皇家银行参与到瑞士银行的整合和整顿当中，这件事是否属实？”

　　“传言从什么地方来我不想知道，关于这件事我也不清楚，诺德皇家银行是国有企业，虽然皇室也在其中有股份，可具体经营却不在我们的管理范畴之内。”

　　“可是有人说诺德皇家石油公司股东高靖萱女士刚刚收购新成立的瑞士联合银行百分之十一点三的股份。”

　　“高靖萱女士是诺德皇家石油公司的股东，她如何做同我无关。”

　　“可是……”

　　记者的话还没有说完就被警卫架出去，有些话可以说有些不可以，这位记者明显忘记采访约瑟夫这样国家领导人应该注意的事项。

　　“请问约瑟夫陛下，欧盟多国联合军队的建立，是否意味着未来欧盟将真正的一体化？”

　　“相信会有这样一天，毕竟欧盟组建开始就是朝着这个目的，就如同未来的联合国会真正成为联合国一般。”

　　“约瑟夫陛下这句话的意思是不是现在的联合国不是真正的联合国？”

　　“你是来自美国的记者吧！如果是的话，那么问出这个问题我丝毫不意外。”

　　约瑟夫耸耸肩的调侃让周围的其他记者不由轰然一笑，这位美国记者却很是愤怒，但她愤怒的对象是一国元首，因此她的愤怒只能压在内心而不能发泄。

　　……

　　摆脱掉一直都尾随的记者，约瑟夫同德国、法国总统回合到一处，一同朝会议场走去，途中三人交谈一些有关欧盟未来建设的提议，互有感慨。

　　“未来意大利、法国的服装将会同诺德王国的服装界享受相同的待遇，以他们为中心组建一个欧盟服装贸易组织，未来统一筹划出口美洲、亚洲、非洲。”

　　这是好事情，最起码对于意大利和法国来说是好事情，毕竟经过这几年的时间他们的服装行业已经被诺德王国甩到身后，现在诺德服装行业愿意做领头羊他们自然不会有什么意见，而这件事对于诺德王国也没有坏处，毕竟多出两个小弟。

　　“钢铁行业也是如此，未来可以在德国组建一个欧盟钢铁公司。”

　　德国总统的提议约瑟夫和法国总统都没有意见，因为这本身就是他们三人在瓜分整个欧洲，其他国家虽然看到，可是他们并没有什么抵抗能力。

　　未来是诺德王国的石油、德国的钢铁、法国的行政中心，这是三国潜意识的规划方案，欧盟其他成员国即便想要抗拒也没有能力，因为三国基本上已经可以代替整个欧盟。

　　欧盟会议上，针对欧盟一体化建议再一次提出，反对者很少，或者说他们即便是想也已经没有能力，因为这已经是定局，唯一不确定的就是时间问题。

　　会议并不会确定什么，现在也只不过是试探而已，约瑟夫在会议结束之后没有回到酒店而是前往瑞士，他想要看看高靖萱、弗兰德和路易的生活情况。

　　远离瑞士城市的一个古堡里，高靖萱母子三人就生活在这里，这里很孤单？实际上高靖萱要的就是这样的安静生活，路易还小而弗兰德只要能够玩游戏在哪里有一样。

　　三辆奥迪开进私人领地保护区域，负责安全的警卫本想阻拦，但是看到车牌号立即停下脚步，不过害怕有人冒充，警卫还是尽职的打听一下约瑟夫的行程，得到确定之后才没有放下心来。

　　其实即便是冒充也没有关系，路口处的安保工作只是一个警示作用而已，真正的安全保证还在古堡那里。

　　因为提前得到消息的缘故，高靖萱带着弗兰德在古堡门口等待，看着一路上的雪景，约瑟夫突然对这里也有些向往。

　　下车看到一段时间没有见面的高靖萱，约瑟夫忍不住上前给她一个拥抱，随后看看还在玩游戏的弗兰德不由摸一摸他的脑袋：“虽然我一直强调童年是快乐的，可是这样玩游戏可不是我想要看到的。”

　　“我已经五岁，拥有权力做自己喜欢的事情。”

　　“你五岁没错，但是后面一句话是错误的。”

　　说话中约瑟夫夺过他手中的游戏机，弗兰德对此只是随意的耸耸肩，他并不是太在乎，因为类似的游戏机他并不是很喜欢，刚刚只是出门不想耽误时间随手找出来的而已。

　　进古堡之后，一边在男仆的服侍下脱下外罩看着古堡的环境一边朝身边一直微笑的高靖萱询问道：“这里很适合滑雪，有没有类似的活动？”

　　“上个月举办一次滑雪比赛，奖金为10万欧元，获胜者是警卫局的一名警卫，他是滑雪运动员出身，仆人们觉得很不公平。”

　　说起这件事高靖萱就有些无奈，对此约瑟夫不由一笑，他可以想象仆人们的想法，但这也没办法，谁让正巧赶上呢？

　　“这里远离诺德王国，弗兰德的学业怎么样？”

　　“还可以，我觉得他适合普通的老师，弗兰德太调皮而且性格很跳脱，任何老师想要驾驭他都不容易。”

　　约瑟夫很认同的点点头，他自从看透弗兰德的性格之后，也在考虑要不要让弗兰德近似半自学那样的学习方式，最起码不会丢失他的本性和对学习产生厌倦心理。

　　查理现在已经开始很多的学业，他可以不精通任何一门学术，可是必须清楚的知道每一门学术的原理，至于管理学……这是靠天赋的。

　　例如东方的朱元璋，他什么也没有学习过，但是却有能力做一个合格的皇帝，而那些老师们苦苦教授的皇帝们真正成才的却没有多少。

　　西方同样如此，约瑟夫不需要让查理拥有太多的老师，只要让他多经历一些事情，那么自然而然能够看出他是否有能力做一个合格的国王。

　　实际上一个合格的国王很简单，真正难的是做一个伟大的国王，查理有潜质但最终有没有可能发挥出来则谁也不清楚。

　　“这款手机很好用，偶尔会收到一些邮件，很有趣。”

　　看着很高兴的高靖萱，约瑟夫想起前世搜索附近的人，不过估计在这样的地方高靖萱搜索的距离再近也要在几公里之外吧！

　　在大堂坐下，看着一台彩色黑色电视机，约瑟夫随便打开一个节目随后问道：“最近都做些什么？”

　　接过女仆的咖啡放到约瑟夫的面前，高靖萱也在他旁边坐下，随后示意弗兰德带着弟弟过来说道：“看看电视节目、聊一聊MSN，空闲的时候会去苏黎世逛逛街，不过比起弗兰德出门的次数我要少很多。”

　　“弗兰德？他自己？”

　　“还有几名警卫，最远的地方他独自一人去过圣马力诺，还给我带回来一些礼物。”

　　这就是高靖萱，她本性就比较淡然外加没有凯特的压力，对于弗兰德一直都是放养态度，相信未来对待路易也是如此。

　　“弗兰德我不担心，但如果你这种态度对待路易，那么我相信不是一个好办法。”

　　说起这件事高靖萱也有些头痛，路易的胆量有些小，按照高靖萱的方式培养下去，未来的路易只会成为一个胆小懦弱的王子。

　　“大一些吧！大一些让他前往西撒哈拉，我相信那里更适合路易。”

　　虽然是自己的儿子，但高靖萱并没有太多的舍不得，她信奉道教、信奉无为之道，养育儿子也同样如此，任由他们依照自己的本性成长。

　　有些慵懒的伸一个懒腰，金色睡袍之下妙曼的身材一览无遗，刚刚才门口看到高靖萱一身睡袍约瑟夫就有些奇怪，现在看她的这幅模样就明白昨晚一定在熬夜。

　　“怎么，稿子很难写？”

　　约瑟夫知道最近因为无聊的缘故，偶尔有时候高靖萱会写一些稿子邮寄到杂志、报刊，毕竟是专业记者出身，一般情况下她的稿件都能够换来一份不少的稿费。虽然不在乎这些，可是却很有成就感。

　　“还可以，最近稿费有些缩减，我怀疑那家报纸故意克扣。”

　　“连你这位女富豪的钱都敢克扣，我想距离他报刊被收购的日子已经不远。”

　　约瑟夫的调侃让高靖萱浅浅一笑也不辩驳，随后她转移话题道：“这一次在瑞士待几天？”

　　“你希望呢？”

　　“如果可以，我自然希望你能够一直待下去，但不可能。”

　　这样的话根本无法接口，约瑟夫急忙说道：“十几天的时间吧！前几天有记者询问瑞士联合银行的事情，你真的收购瑞士联合银行的股份？”

　　对于这样的话题高靖萱都懒得回答：“我想关于这件事早已经摆在你的桌面上，这样转移话题的手段可劣质的紧。”

　　讪讪一笑约瑟夫把目光转移到电视节目上，恰逢此时一个身材火爆的少女卖力演唱，约瑟夫不由一愣：“麦当娜在瑞士？”

　　“没有想到你也认识她，不过她没有在瑞士，这是重播一个月之前的演唱会现场节目。”


第282章 雪中父子

　　瑞士一晚睡的不错，唯一不爽的就是早晨起来看到弗兰德那鄙视的目光。

　　点点头对端上早餐的男仆表示感谢，约瑟夫随口对着弗兰德问道：“为什么这么看着我？”

　　“懒惰的妈妈果然没有起床，我已经在预料当中。”

　　璞～

　　也不清楚是弗兰德意有所指还是真的认为高靖萱是懒惰，对此他也没有办法询问，只能安慰自己弗兰德的年龄在这里不可能懂那么多。

　　“难道你在好几个女人周围转来转去不觉得有些累？”

　　“累？为什么要觉得累？”

　　“如果是我，那么我未来一定要娶一个自己喜欢的，只是一个。”

　　果然是自己不想看到的那种，小家伙成熟的什么都清楚。

　　“想要娶一个自己喜欢的，那么你应该庆幸自己不是你哥哥查理。”

　　“你的意思是诺德国王不能娶自己喜欢的女人？”

　　“我不会有什么意见，但是你的凯特阿姨很有意见，她已经开始为自己的儿媳女做准备，英国或者丹麦的皇室，其他……没有希望。”

　　“可怜的查理哥哥，但如果我也喜欢上怎么办？”

　　对此约瑟夫耸耸肩：“看你自己的人品和魅力，我相信如果挑选诺德国王而不是你，那么那种女人也不值得你喜欢。”

　　“爸爸！”

　　“嗯？”

　　“和你五岁的儿子说这些，你不觉得有些奇怪？”

　　“没办法，我已经习惯我儿子的变态，你哥哥这样，你也如此。”

　　闻言弗兰德忍不住哈哈一笑，随后说道：“爸爸，今天我们去滑雪怎么样？虽然我很喜欢游戏，但是一直憋闷在房间里真的很不爽，我可不是那种宅男。”

　　“宅男……看来你从网络上学习到很多的知识。”

　　“没有办法，您的王国对于网络几乎没有什么限制，日本的AV不错，我有些喜欢日本的女人了，爸爸，你有没有日本女人？”

　　“日本女人？应该……有一个吧！”

　　不知道为什么，脑海中突然闪现麻香奈美的身影，那一愣神分明被弗兰德看在眼中，他很不满意的说道：“有就有、没有就没有，什么叫做应该？”

　　“应该的意思就是她只是我的女朋友而已，不清楚我的身份、不知道我住在哪里，唯一有的就是MSN账号和私人手机号而已。”

　　“网恋？”

　　“现在就有这个词？当然不是网恋，而是日本皇太子时认识的一个女学生。”

　　女学生……

　　弗兰德刚刚想要讽刺约瑟夫两句，但是突然间他才发现约瑟夫年龄并不大，哪怕他已经是两个五岁孩子的父亲。

　　说话中两人已经把早餐解决掉，仆人负责清理桌面约瑟夫看着刚刚下楼来的高靖萱说道：“今天我要和弗兰德一起滑雪，你要不要来？”

　　高靖萱闻言犹豫一下还是摇摇头：“你们去玩吧！路易需要照顾，他可没有弗兰德坚强，一天看不到我一定会哭个不停。”

　　“弗兰德，这可不像我儿子。”

　　“但也不像我妈妈，反而和姥姥比较像！”

　　“弗兰德！不许这么没有礼貌。”

　　被训斥的弗兰德对着约瑟夫吐吐舌头，约瑟夫耸耸肩表示这样的事情他无能为力，不要求助于他。

　　管家知道约瑟夫的计划开始做准备，当约瑟夫同弗兰德穿着羽绒服带着墨镜出门的时候，六条哈士奇拉扯的雪橇已经完成，雪橇除去两个空座位就是滑雪之类装备，警卫们会用滑雪的方式跟随在约瑟夫身后。

　　“出发！”

　　约瑟夫一拉缰绳，几只哈士奇欢蹦乱跳的朝前面冲去，弗兰德兴奋的吼叫，看到这一幕的高靖萱摇摇头转身回到古堡。

　　“爸爸，我不喜欢路易。”

　　“但那是你的亲弟弟。”

　　“可我就是不喜欢他，他太懦弱，懦弱的路易！”

　　约瑟夫不喜欢看到儿子不和，可是这样的情况他不知道该怎么劝解，因为他自己也不是很喜欢爱哭的路易，即便他刚刚两周岁。

　　“你同你妹妹联系过没有？”

　　“李沐晴？她还不错，比起路易坚强多了，是你的种！”

　　“路易也是我的种，只不过比较偏向他姥姥而已。”

　　“哈哈！这句话可是你说的，将来妈妈说我我会这样告诉他。”

　　弗兰德的话让约瑟夫有一种推他下去的冲动，这不就是传说中的坑爹？

　　“这里不错，停下吧！”

　　看到一个比较平稳的滑坡，约瑟夫一拉缰绳让哈士奇们停下步伐，一直在四周警戒的警卫们也急忙靠过来，帮着整理东西。

　　帐篷、毛毯、狗食……

　　约瑟夫和弗兰德不理会警卫们的动作，站在一处小悬崖边上，约瑟夫观景稍许突然摸一摸弗兰德脑袋。

　　“你觉得查理能不能做好一个国王？”

　　变态只有变态的评价最合适，因此约瑟夫询问弗兰德对查理的评价最为合适。

　　“看未来的局势喽，如果你是欧盟理事会的主席，那么查理就能够担任一个好的理事会主席、诺德国王，但如果你没有担任理事会主席，查理守成有余开扩不足。”

　　“那谁适合？”

　　弗兰德不言，约瑟夫也察觉到自己的询问有误，也不再开口。

　　谁合适？自然是弗兰德最合适！

　　兄弟二人最好的合作就是弗兰德担任国王、查理担任首相，可是约瑟夫不能这样做，王国的老臣们和公民们估计也不会允许。虽说约瑟夫可以选择强硬通过，但……他不能对不起凯特。

　　“爸爸，我们滑雪吧！”

　　滑雪……

　　叹一口气约瑟夫开始穿戴自己的装备，随后整理一下，撑杆用力，瞬间约瑟夫消失在水平线上，一道优雅的弧线让约瑟夫快速顺着坡道而出……

　　哇哇！

　　身后是弗兰德的吼叫，但……变态的智商不代表也有一个变态的身体，飞起随后快速落下，但他没有如同约瑟夫那样滑出去而是扎到雪里，半晌才郁闷的爬起来，每一次滑雪都是这样，这也是他不喜欢这项运动的原因。

　　“五年之后，你不会再是这样的结果。”

　　“但我还需要再这样五年。”

　　看着郁闷的儿子约瑟夫的心情突然好很多，哈哈一笑带着他回去准备开一次雪地餐饮，东西都有携带，临时加热一下就可以。

　　“雪地里吃火锅是最美味的。”

　　“我们带来的就是火锅。”

　　“有没有豆腐？”

　　“当然有，不仅你喜欢，我也喜欢吃。”

　　“爸爸，有时候我真不喜欢你的坦诚。”

　　“但多半还是喜欢的。”

　　“如果你一定要这样说，那么我没有意见。”

　　火锅红酒，当然约瑟夫自己喝的是白酒，红酒是弗兰德的饮品，他倒是想要喝白酒，但是为避免回去让高靖萱不高兴，约瑟夫只能选择拒绝。

　　“你可是诺德国王！”

　　“但诺德国王也需要女人。”

　　一句话让弗兰德的话全部憋回去，但他并没有想就这样过去，等待着机会准备堵噎约瑟夫两句。

　　“李小晗阿姨在港城怎么样？”

　　“怎么说起她？”

　　“和沐晴妹妹聊天的时候随便说起的，听说小曦阿姨很漂亮。”

　　额……

　　约瑟夫忍不住看向弗兰德，不会……

　　“别想歪啊！我指的是小曦阿姨和你。”

　　“我？和我有什么关系？”

　　弗兰德没有说话，很是鄙视的看一眼约瑟夫，这是弗兰德今天第二次鄙视约瑟夫，虽然很愤怒但是却也没有什么办法，总不能动手吧！

　　看到终于让约瑟夫郁闷，弗兰德很是高兴，同样的事情查理不会做、李沐晴不一定会做，但是弗兰德绝对会，这也是约瑟夫最喜欢他的原因之一，随行、自由、肆意。

　　“弗兰德，你未来想要做什么？”

　　“你想帮我？”

　　“你是我儿子，不过你应该不会拒绝吧！”

　　“如果是查理，那么他会拒绝但我不会，因为有一个国王父亲也是我的个人能力之一，谁让他们投胎没有拼过我呢？”

　　约瑟夫不由哑然失笑，虽然是弗兰德。

　　“你还没有告诉我答案。”

　　“花花公子！”

　　“花花公子？”

　　“没错，但是这一点你应该帮不上忙。”

　　“我的确没有能力，可是如果没有我给你的上百亿财富，你也没有资格去担任花花公子。”

　　约瑟夫的话让弗兰德再一次有些郁闷，虽然不想承认，可是事实摆在面前。

　　“这番话让我有些逆反心理。”

　　“但你最终不会有。”

　　“果然是我爸爸，对我这么了解。”

　　夹起一块羊肉塞进嘴里，鼓着嘴弗兰德表示着自己的不满。

　　“我未来要去华夏留学、要去美国好莱坞，我未来的老婆一定是华夏姑娘，但我也要一大群好莱坞女明星。”

　　“你不是说只爱一个女人？”

　　“对啊！其他的只是我对于美的一种追求而已，这同我爱一个没有矛盾。”

　　约瑟夫突然发现，自己儿子对于爱情的辩解能力很强，强到自己竟然无言以对的程度。

　　“祝你好运，弗兰德。”

　　“也希望你能够继续好运下去，爸爸！”

　　雪景中，父子二人吃火锅谈论着女人的事情也是一番别致感受，虽然这一对父子父亲不过二十余岁，儿子刚刚满五岁。


第283章 IT行业的革新

　　1994年8月，微软公司首先迎来新的创新，首先是系统的革新，相比较之前的XP系统，此时的操作更加便捷，画面视觉效果好，操作稳定性要高，处理速度很快、无论是拷贝还是下载安装速度。

　　不过XP2也有一些缺陷，那就是它的内存也占据的大一些，可相比较苹果公司的革新，这一点配置也就无关紧要。

　　微软公司更新大量的软件，尤其是办公软件例如MSN、WPS、视频工具、音乐工具、绘图工具等等。

　　MSN的个性签名系统、空间系统、VIP系统早已经上线，现在MSN的改革就是针对VIP人群的一种改变。

　　VIP之前的作用很少，只有橙名、拥有组建讨论群组、视频聊天、特殊下载通道等少数的几个功能，而随着网络行业的逐渐发展，视频聊天、讨论群组开始免费提供给用户使用，VIP开始变得可有可无起来。

　　还好VIP并非只是MSN的VIP，它是整个微软公司的VIP，自然而然微软公司开始开放一些其他的东西给VIP会员，例如商城软件八点五折、游戏点卡每月有一小时到三小时不同，享受内测权之类。

　　微软游戏一律都是点卡制度，因此VIP的新功能让VIP会员们很是期待，同时微软VIP会员的数量也因此由二百万猛然增长到五百万，成倍的增长让微软公司总裁都吓一跳。

　　相比较MSN的革新，微软游戏也有很大的变动，首先是游戏画质上，这不仅仅体现在新游戏中，即便是老游戏也都开始为期三个月的重新制作。当然，数据不会改变，只是提高一些画质、增加一些游戏内容而已。

　　游戏都开始高清晰视频自然也是如此，大量的电影被放置到网络上，这让视频网站很是火爆，而且随着个人拍摄的一些东西上传，网站内容越发丰富起来，新的分类也一一展开，一些视频甚至播放量突破千万。

　　微软公司有革新苹果公司自然也不落人于后，iPhone2正在研制不用多说，现在的革新指的是电脑上的革新。

　　随着iPhone的成功，苹果电脑也开始迈进全球人的眼界当中，科技、美观、高配置，这是人们对于苹果电脑的评价。

　　同iPhone一样，苹果电脑一样是把外观放到第一位上，比起现在市面上的笔记本薄接近三分之一的苹果笔记本是商务人士的首选，唯一有差评说他外壳的质量不过关，对此苹果公司的回应是鱼和熊掌不可兼得，但未来一定会有改变。

　　如果说苹果笔记本是商务人员的首选，那么台式机则是游戏发烧友的第一选择，因为比起市面上哪怕老牌行业的前辈IBM，苹果台式机的性能都是数一数二的强悍，并且价格不是太高。

　　可同时它五千欧元的价格也让很多人望而止步退而选择戴尔之类的电脑作为第一选择，毕竟对于很多人来说游戏很重要，但也要有能力才是。

　　对于丢失这部分的用户苹果公司并不是很惋惜，因为他们不是因为质量而是价格选择割弃，但未来如果有能力，相信他们还会选择苹果公司的怀抱，或者说将来苹果公司价格大减价。

　　诺德王国IT行业的垄断让各国很不满，原本洽谈很不错的一些因特网覆盖也因此出现差错，不用询问约瑟夫也明白这背后有美国的身影。

　　但约瑟夫并不交际，因特网并非是诺德王国的因特网，美国在其中也占据相当大的利益，如果就这样放弃美国的损失同样不小。

　　9月初旬，美国政府宣布有关于IT行业的进出口政策，明眼人一看就明白这是针对诺德王国设置的，可是这有用？

　　美国IT行业花费巨大代价让美国出席这样的政策，可是可以预料到，不到半年的时间美国政府会首先支撑不住，因为这会引来美国公民的强烈不满，甚至有可能出现抵制国货的游行事件。

　　美国是一个新国家，他们的公民对于国家的认可并不是太深，骨子里也没有什么热爱祖国超过热爱一切的思想，君不见美国真正的愤青都十分少见？

　　诺德王国的商品便宜、质量很不错，而且还不是他们歧视的亚洲、非洲国家，在这样的情况下怎么可能会拒绝？

　　这也是诺德王国物品在美国很畅销的原因之一，如果是亚洲或者来自非洲的东西，那么在有心人的挑拨之下也许会有一些抵制的事情出现。

　　1994年11月，诺德第一部亿元电影始皇大帝杀青，该电影总投资为三点九亿欧元，这是电影史上投资最大的一部电影，也是饱受争议的一部电影。

　　电影战争画面采用的是电影特效、真人厮杀的技术，其中大量武将都是挑选的天下第一武道会地榜、人榜的武学高手，是真正的厮杀交锋。

　　十六位天地人三榜武道高手，参与其中的就有十三位，而总参与人数也达到三万有余，华夏政府在这里也付出相当大的努力，毕竟三万有余的士兵群众，有两万是从华夏本地招募的，同时还有老秦地、长城等拍摄现场。

　　这是一部前无古人十年内无来者的电影。——电影总导演这样评价自己的电影，因为这着实耗费他太多太多的精力。

　　电影的上映时间为1995年1月1日，网络投票中有七百万选择想要前往电影院观看，而距离投票当日仅仅过去三天，未来一个月投票数量达到一千万并不是太大的难题。

　　因为拍摄效果和成本的问题，影片的价格暂时定在10欧元，这是一个可以接受的价格，亚洲方面会给出一些折扣，例如3折、两折之类，毕竟国家经济不同，不能同等对待。

　　期待中1月1日到来，电影上映当日约瑟夫和凯特、查理也前往，仆人们也纷纷放假，约瑟夫估计其中有百分之八十都是朝着这部电影而来。

　　宏伟的场面、霸道的秦始皇、重心且英勇的大秦将军、温文尔雅且足智多谋的谋士、文官，一个真正的大秦帝国展现在观众的面前。

　　为秦始皇的霸道而折服、为战死沙场的大秦将军而感动、为运筹帷幄的文士而钦佩、为那美艳到极点却孤老的嫔妃们而悲凉。

　　整部影片200余分钟，可是这200余分钟的时间里人们仿佛亲身经历着大秦几十年的历史进程，或感动、或咬牙切齿、或激动的无以复加，电影迎来无可争议的成功。

　　1500万票房，这是第一天的成绩，而随后3000万、5000万、8000万，截止到2月1日，整整一个月的时间，始皇大帝的全球总票房达到30亿欧元，当之无愧的大赢家、年度第一。

　　柏林国际电影、多伦多国际电影、金球奖、都灵国际电影、金像奖、金马奖……，整个2月份都是秦皇大帝的报道。

　　诺德王宫：

　　看到约瑟夫如此兴奋的模样，凯特不由调侃他道：“我想你下一部是不是要拍摄约瑟夫大帝。”

　　“三十亿欧元，未来十年甚至二十年都不会有一部电影可以超过它，你相不相信。”

　　“我不相信，也许随后会拍出一部盛唐或者……”

　　“没有人能够比拟秦始皇，拍摄任何一位帝王都不会再有这样的效果，欧洲……也没有这样的帝王。”

　　太多的儿女情长、太多的其他感情，例如秦始皇这样绝对霸道的绝无仅有，他的独特性让电影公司很难在拍摄出一部可以媲美的电影。

　　凯特不是很认同约瑟夫的话，可是她不想争论，而且也没有必要因为这种事情而同约瑟夫进行争论。

　　看到沉默不语的凯特，约瑟夫突然坐到她的旁边，随后说道：“听说你前一段时间拍卖下来一块玉玺？”

　　“仿制品，不过王宫里的几位鉴宝人员说仿真度很高，价格上并不是太吃亏。”

　　“六百万欧元的价格买来一块假玉玺，也许只是安慰你而已。”

　　……

　　凯特看一眼约瑟夫不做理会，她很不喜欢约瑟夫时不时对她的嘲讽，虽然明白他只是开玩笑而已，可是却显得有些幼稚。

　　“土库曼斯坦总统前一段时间送给你一匹阿哈尔捷金马，查理很喜欢，我没有经过你的允许送给他做生日礼物了。”

　　阿哈尔捷金马……这不就是传说中的汗血宝马？内心有些心疼，可毕竟是送给自己的儿子，难道自己这位做父亲的还能够抢回来？

　　看着约瑟夫心疼却又不想表达出来的模样，凯特内心一笑站起身离开，今天有亚洲一个国家的元首夫人到来，她需要出面进行接待。

　　1995年1月中旬，俄罗斯总统开始频繁来往于欧盟诸国，美国、俄罗斯、华夏、欧盟，这是此时的四巨头，其中华夏很有潜力，而俄罗斯只是单纯的继承苏联的根底。

　　未来华夏也许会联合亚洲，欧盟联合整个欧洲、美国则影响着北美和部分南美国家，唯有俄罗斯的地位很是尴尬，因为现在东欧的很多国家都偏向于富有的欧盟而不是俄罗斯。


第284章 MOIA的动作

　　1995年1月17日，日本重要工业区阪神发生7.2级强烈地震。

　　诺德王国作为日本的“盟友”之一，内阁、皇室分别送出多达三百万欧元的援助物资，日本政府表示感谢、天皇沉默不言。

　　诺德王国MOIA总部：

　　同诺德王国的其他办公大楼不同，MOIA四处都是需要密码和眼膜认证的金属门，这里毕竟诺德王国的情报中心，保密一些理所应当。

　　黑色劳斯莱斯停靠在MOIA大楼门前，十余名黑衣警卫迅速下车分布四周，安全无误之后约瑟夫才下车。

　　康斯坦丁一脸兴奋的迎接上来，两人一边朝MOIA总部大楼里面走去，一边说道：“陛下，我们刚刚获得消息，毒蛇组织好像在日本出没。”

　　“日本？”

　　“日本东京，他们准备袭击东京迪尼斯游乐园！”

　　“日本招惹到他？我相信毒蛇不会做没有利益的事情，虽然他们有些疯癫，但没有缘由的事情绝不会做。”

　　“还在还在调查当中，不过相信很快会有结果，另外……”

　　“什么？”

　　“陛下让我们监视的那个日本女生，她的运气很不错。”

　　“运气很不错？”

　　提起这件事康斯坦丁就忍不住想要笑：“她那天购买一杯可乐，可能是没有零钱的缘故购买一张彩票，中奖300万日元。”

　　“哈！果然足够好运，不过比起她自己，这300万日元倒也不算什么。”

　　康斯坦丁并不清楚约瑟夫和麻香奈美的事情，因此对于约瑟夫的话有些疑惑，不明白指的是什么，更不清楚那一晚约瑟夫就付出500万日元。

　　“地震刚刚过去，毒蛇组织就忍不住动手，我想是不是他们的成员在地震中身亡，因为迁怒日本，这才组织这一次的袭击计划。”

　　康斯坦丁无语，如果真的是这样，那么毒蛇果然是一条疯狗，咬人几乎是不再看任何的道理、有一点牵扯都要扑过去，地震可是天灾日本可也是受害一方。

　　“警惕他们的动作，这件事先不要通知日本，一切结束之后再表露身份，这件事不会牵扯我们的情报人员高层吧！”

　　MOIA在日本也发展一些高官为他们的组织成员，约瑟夫的话指的就是他们，如果因为这件事让几个老情报人员暴露，那么约瑟夫才是真正的追悔莫及。

　　“不会，只会暴露我们在日本的几个情报地点而已，都是一些普通的情报搜集人员，几个月的时间就能够补充恢复。”

　　来到MOIA的会议室，约瑟夫同康斯坦丁的话也开始随意起来，刚刚在走廊里谁也不能保证秘密能不能保住，因此说话声音很低。

　　“CIA最近有什么动作？”

　　“动作不是很大，这也是我们疑惑的地方，按道理来说这个时候美国应该安排大量的情报人员渗透欧盟才对。”

　　“是不是他们原本的情报人员在动手，你们没有发现？”

　　康斯坦丁摇摇头：“克格勃和他们是老对手，欧盟的大部分情报人员都在他们的监控当中，我们局内的前克格勃特工没有发现他们的新动作。”

　　闻言约瑟夫不由皱眉：“那没有道理，难道现在有什么事情吸引CIA的大部分目光让他根本无暇顾及这里？”

　　约瑟夫的猜测很是准确，有一件事也非常的巧合，CIA盯上的也是毒蛇组织，不过他盯上的是毒蛇组织的南美洲总部。

　　近期南美洲毒品交易频繁，大量的毒品出口到美国、加拿大等地，CIA发现这一点急忙顺着线索查找，不查还好一查吓一跳，因为南美洲的很多供应基地都换新的头目。

　　这些头目自然不是毒蛇组织的人，但是同他们也有莫大的关联，南美洲几个大型武装组织近期在一股神秘力量的推动下聚集到一起，而这股神秘的力量就是毒蛇组织。

　　它的目的很简单，它想要在南美洲建立一个稳固的基地用来研发自己的化学毒气武器，而这样的基地必然是需要有武力保护的。毒蛇组织是一个精英组织，暗杀、小规模的袭击他们没有问题，但是固定防守则不行。

　　在这样的情况下他们只能求助于这些武装组织，恰好南美洲一位巨头意外死亡，内乱的同时毒蛇组织扶持起三个小型组织，依靠他们毒蛇这才联系上各大武装组织的头目。

　　毒品的疯狂销售同组织头目的变换有关，同时因为合作的关系他们也缺少资金投进化学武器的研制当中，毕竟未来这是会同他们进行共享的东西。

　　发现这样事情的CIA哪里敢放任他们继续下去？CIA局长都亲自前往南美洲督促工作，欧洲的事情早就被放到一旁置之不理。

　　几天之后，日本：

　　“局长已经下达命令，允许我们动手，但是不通知日本方面。”

　　“凭借我们自己的力量？媒体报道怎么说？来自诺德王国的热心群众抓获十几名恐怖分子？”

　　“这件事不用你多嘴，局长已经安排妥当，这是你们的证件。”

　　看着负责人递过来的证件，二十余位诺德王国特工一一接过来，随后他们满脸诧异的看着负责人。

　　“假的，只要我们自己别暴露身份，国际刑警方面不会在意我们借助一些他们的证件。”

　　“头，你说我们退役之后去国际刑警怎么样？”

　　“如果国际刑警愿意让他们前面挂上皇家二字，我相信他们会愿意要我们这群退役特工。”

　　“哈哈，皇家国际刑警，这头衔也非常不错啊！”

　　……

　　23日，东京迪尼斯游乐园：

　　快乐游玩的游客们根本不清楚这里即将发生惨案，如果那几位“国际刑警”没有成功阻止的话。

　　“头，就是他们。”

　　情报人员指着一位普普通通但是背着一个黑色背包的男子说道，负责人点点头默不作声的示意小组成员开始行动。

　　“不知道他里面是化学炸弹还是普通炸弹，如果是前者估计我们有可能去见拉格纳一世他老人家。”

　　“别废话，动手！”

　　一个搂着小姑娘的青年靠近那位恐怖分子，随后让他帮自己和自己的女朋友着想，恐怖分子很热情的选择帮忙，但他不清楚，对话的功夫两名年轻人已经靠近，并且在他的腰间注射一针。

　　针很细，同时因为说话的原因恐怖分子并没有发现这一幕，十分钟之后他会突然昏厥，在这之前诺德王国的情报人员会尽力缠住他，拖延这十分钟让他没有动手的机会。

　　这只是东京迪尼斯游乐园众多场景中的一个，虽然其他的手段不同，但是目的却是一样的，并且百分之九十都已经成功，唯一不成功的几个则是还没有找到下手的机会。不过那些已经不要紧，剩下的几个十分钟之后直接选择动手也没有关系。

　　十分钟过去……

　　东京迪尼斯游乐园的游客们并不知道自己经过生死一劫，因为恐怖分子的背包中果然是毒气炸弹，如果真的让他释放出来，估计整个东京迪尼斯游乐园都不会有活人。

　　有游客突然倒地，这样的情况自然引起周围群众以及日本警方的注意，过来之后准备安排救护车的时候，警察们才发现这些昏厥之人非同一般，同时也发现他们包里的物品，急忙要求警力支援。

　　而这个时候诺德王国情报人员已经带着三名也许是头目的恐怖分子离开，国际刑警的身份没有用上，自己也没有曝光，这是最好的结果。

　　日本警方严明身份，随后全国戒备，大量警察开始来回巡视，寻找还有没有余孽的同时也在找帮助他们的那一伙人。

　　“世界上同毒蛇有矛盾的国家没有几个，而又有这样能力的只有美国、俄罗斯和诺德王国，美国忙碌南美洲的事情、俄罗斯情报部门元气大伤还在休养生息，出手的一定是诺德王国，最主要的是他同‘毒蛇组织’的矛盾是最近才有。”日本安全厅的厅长这样对首相汇报道。

　　对于这件事日本政府并不是很高兴，因为这说明诺德王国的情报人员在日本已经有很深的融入，因为事前他们居然都没有发现毒蛇组织的到来。愤怒的首相是恐怖的，一连裁撤三四位情报部门高官才算作罢！

　　这些事情自然同已经离开的诺德王国情报人员无关，可惜三名毒蛇组织的成员对自己的组织很忠心，MOIA的成员并没有问出什么太有用的东西。

　　康斯坦丁也很生气，他继任的主要目的就是剿灭毒蛇组织，如果没有完成，那么就相当于他的失职，这是康斯坦丁决不允许的事情。

　　美国暂时无法顾及欧洲，康斯坦丁开始把MOIA的触手延伸到整个欧盟，但因为现在欧盟正处于蜜月期的关系，他的动作非常小心翼翼，而且一些敏感地区根本不进行任何触碰。

　　欧盟内大量被发现的毒蛇组织成员被杀害，可同时MOIA也成功吸引毒蛇组织的目光，如果不是因为南美洲的事情，估计报复早已经上门。


第285章 弗兰德到港

　　港城

　　因为即将回归的缘故，港城此时的局势比较紧张，李小晗身为阿伯丁伯爵夫人、阿伯丁女公爵李沐晴的母亲，她这个时候自然不适合再呆在港城，可是因为同华夏的关系，她一直不前往也不合适，恰好李小曦不愿意转学，因此她同艾伦管家生活在一起。

　　14岁已经是一个大姑娘，就读于拔萃女书院中学一年级，学习虽然算不上什么拔尖但也在前列当中。

　　因为时常听到李小曦说起自己的姐夫，邻桌周丽娟都开始熟悉李小曦这位姐夫，一看到她腕间带着一款新式女士表就忍不住询问道：“小曦，这是你姐夫送给你的？”

　　“咦，你怎么清楚？”

　　“我们认识六个月，六个月的时间里，姐夫这个词是从你嘴里听到的最多的词，如果我还猜不到那岂不成傻子？”

　　周丽娟鄙视的看一眼自己的邻桌，随后有些八卦之心突然涌起：“小曦，你是不是喜欢你姐夫啊！”

　　“啊！要死啊你，他可是我姐夫。”

　　闻言周丽娟忍不住撇撇嘴，如果真的把他当做你的姐夫，对于他送给你的礼物会这么的小心翼翼？

　　几年的时间李小曦也是一个富婆，每年不说约瑟夫、李小晗送给他的礼物，就是港城、苏格兰的贵族和大佬们送给她的种种礼物就价值几千万英镑。

　　苏格兰的一栋别具新意的小古堡、港城的两处别墅、一栋公寓，一家港城上市公司股份，光是这些就价值一千万英镑，而约瑟夫送给她的几件王宫古董则是她财富的主要来源，一件青花瓷杯拍卖价格达到80万英镑，另外还有完整一套茶具也在500万以上价格。

　　李小曦是一个大方的人，同她比较好的朋友她从不吝啬，不要说几千港币，就是上万她都花着丝毫不在意，可是对于一些礼物，她小心翼翼的有些过分。只有周丽娟这样同她情同姐妹的家伙才会明白为何李小曦会这样，如果不是这样也不会有现在的鄙视。

　　“不说这些，周末有聚会，你去不去？”

　　“聚会……我姐姐这一次来港城，恐怕去不成。”

　　“不去没有关系，把你的兰博基尼借给我。”

　　“那个没有问题，这一次的聚会是谁举办的？替我说一声抱歉。”

　　“安啦，一个你不熟悉的人举办的，去不去都无关紧要，主要是凑热闹，听说还有现场表白呢！你不去实在是太可惜了。”

　　周丽娟也是一个疯丫头，她最喜欢这样热闹的事情。当然，她出身同样不凡，家中是珠宝商出身，父亲的身家也在亿万富翁行列。

　　“我姐回来，看到我跟着你们聚会，如果让我回苏格兰才是倒霉，我情愿不碰这眉头。”

　　“喂！小曦，咱们认识这么长时间，你可还没有说过你家是做什么的，你姐夫应该非常有钱吧！”

　　神秘兮兮外加期盼的看着李小曦，等待从她口中得到答案，只是这注定是不可能的，李小曦即便是想说也无法开口。

　　毕竟总不能说我姐夫是诺德王国的国王，他化名阿伯丁伯爵娶的我姐姐，现在我姐姐是阿伯丁伯爵夫人、我侄女是英国女公爵吧！

　　“我姐夫做什么可不能告诉你，但是我姐姐是港城一家银行的股东，还算是比较有钱吧！”

　　不清楚港城福布斯富豪排行榜上的那些家伙如果知道李小曦这番话是什么表情，还算比较有钱，如果这样说估计整个港城都是穷光蛋。

　　“银行股东？我的上帝，那岂是有钱那么简单？”

　　“刚开始看到你这么有钱，我还误会你和长和实业的李家有什么关系呢。”

　　李小晗多半时间都是被称呼为阿伯丁伯爵，真正清楚知道她姓名的非常少，否则银行业、这么有钱、姐姐，答案呼之欲出。

　　因为今天放学比较早的缘故，一下课李小曦就急忙出门，学校外面已经停满各种各样的豪车，可是同一辆白色劳斯莱斯比起来，其他的车辆都不由自主的下降一个档次。

　　同周丽娟摆摆手，李小曦在男仆的服侍下上车，看着她离开的背影，周丽娟的眼中闪过一丝羡慕。

　　她倒不是羡慕这劳斯莱斯车，而是羡慕李小曦能够这样备受瞩目，虽然她也十分的漂亮、家里也很有钱，可是绝达不到这样的程度，尤其在拔萃女书院这样的地方。

　　“小姐，今天学习怎么样？”

　　“古书，这样的问题能不能不问？”

　　李小曦不由撅起嘴，这时她最不喜欢过问的问题，被称之为古叔的中年仆人闻言微微一笑不再开口提这件事。

　　“我也只是提醒一下小姐你而已，夫人可是从苏格兰回来了，一会她问起你的成绩……”

　　“我姐姐回来了？”

　　李小曦脸上的兴奋一闪而过，她并不是高兴姐姐回来，而是高兴妈妈回来，因为她妈妈也在苏格兰，李小晗回来她没有可能不一起过来。

　　“嗯，还有老夫人，据说是因为李老先生的事情。”

　　“爸爸？他还有完没完啊！”

　　提起自己的爸爸李小曦就忍不住抱怨，实在是李家父亲实在是太烦人，因为招商的功绩从工商局副局长随后调任招商办主任，再之后主管招商的副县长，现在已经调到省里担任省招商办副主任、副厅级的官员居然还不满足。

　　其实也不是李家父亲不满足，而是省长有求，想要从渣打银行贷款两点三个一，钱虽然不多可是审批下来也不容易，如果李小晗愿意说一句话就不同，为此李小晗才特意回一趟港城。

　　“这一次还有一位您意想不到的客人准备来港城。”

　　古叔看着李小曦抱怨的模样，急忙转移话题说起一件李小曦有兴趣的事情。

　　“意想不到的客人？难道是姐夫？”

　　“不是，国王陛下这个时候应该在巴黎，前些天的新闻报道您不也看到。”

　　虽然约瑟夫媒体露面的次数十分少，可是也不能说没有露面，因此从新闻中还是能够找到他的位置，尤其是一些国际会议的时候。

　　只是瞬间李小曦的兴趣缩减下去，不是姐夫到来那么还有什么意思，无精打采的李小曦让古叔忍不住吐露来人的名字。

　　“是弗兰德少爷，他准备来港城游玩。”

　　“弗兰德？他自己？”

　　MSN方便很多人，作为喜欢上网的半宅男，弗兰德就是从MSN上熟悉自己的妹妹李沐晴和李小曦，这才有机会用李小曦调侃约瑟夫。

　　虽然查理和弗兰德同样变态，可是论成熟查理远远比不上弗兰德，因为网络已经让他见过太多的事情、熟悉太多的人。

　　“高夫人没有陪着，应该会有警卫和仆人。”

　　“他住在哪里？我们居住的地方？”

　　“我不清楚，夫人应该知道，不过居住到我们那里的可能性比较大，毕竟弗兰德少爷也不是外人。”

　　“他妈妈可是诺德皇家酒店的股东，论酒店排名能够排在前三，他来到港城难道还不享受一下总统套房的感觉？”

　　虽然是这样说，但内心李小曦还是想要让弗兰德居住到别墅来的，从内心而言她是很喜欢这个外甥的。

　　浅水湾别墅

　　“妈！姐姐！”

　　还没有进门，李小曦已经娇声喊叫起来，刚收拾完东西的李家母亲看到李小曦很是想念的上前抱抱她。

　　李小晗倒是没有太亲热的举动，只是摸一摸李小曦的脑袋，随意的询问道：“小曦，港城的学校怎么样？”

　　“还不错，最起码不是满嘴的英文。”

　　李小曦指的是苏格兰一家学校，去年本想让李小曦去苏格兰小学六年级学习，可是不过半天的时间李小曦就忍受不住。并非是不懂英文，而是不习惯而已。

　　“姐，我听说弗兰德要过来？”

　　李小晗看一眼李家母亲，随后点点头：“他和沐晴说瑞士的日子有些无聊，想要来港城玩一玩，如果可以他更希望去一趟大陆。”

　　“大陆？我可以当导游！”

　　李小曦的话刚刚说完就被李家母亲一个弹指蹦在脑袋上：“你自己不迷路就是好的，还想给别人当导游？”

　　“妈！”

　　“小姨！”

　　就在李小曦不满的时候，刚刚下楼的李沐晴一脸弱弱表情的同她打着招呼。

　　“好久不见啊沐晴，有没有想小姨？”

　　给李沐晴一个大大的拥抱，直到把李沐晴脸憋的有些通红才松开，李家母亲想要说两句但是却被李小晗劝止。

　　“小姨，沐晴一直都在想你，一直都在想你。”

　　李沐晴也是和路易一样的性格，不过她是外表柔弱内心坚强，做事情很有主见，不喜欢吃的东西你再怎么恐吓也不会是，而路易则不同，你一吓他就不敢不吃了，弗兰德百试百应。

　　李小曦听到李沐晴的话掐一把她粉嫩的脸蛋，很是不相信的说道：“小家伙，你的话可是不诚信的很呐！”

　　“没有，没有，很诚心，很诚心的。”

　　李沐晴满脸惊慌的摆手矢口否认，李小曦如同反面大boss一样掐着腰哈哈大笑着。


第286章 老古董也用MSN

　　港城国际机场

　　“弗兰德少爷，这样是不是，是不是……”

　　“嗨！你说什么？”

　　对着一位刚刚过去的港城靓女摆摆手打招呼，随后弗兰德疑惑的看着迎接他的艾伦管家，这副模样艾伦还能够说什么？摇摇头前面带路，弗兰德狡诈一笑紧随其后。

　　弗兰德在客机上就引起不小的轰动，这样一个小家伙很嚣张的独自一人乘坐客机由瑞士前往港城，如果不是警卫及时出现，估计他被赶下客机都非常有可能。

　　而到港城国际机场，他更是嚣张无论是身边有没有男伴，只要是漂亮的女生他都会非常认真的瞅着对方的敏感部位，人家看过来他则不要脸的同对方打招呼。

　　可惜他的身边有两位彪形大汉、而且急忙赶过来的艾伦管家也带着几位墨镜安保人员，这样一看绝非普通人的家伙谁敢招惹？

　　小娃娃的身份？再小娃娃这样看着自己的女伴也不会有男人高兴，碰上那脾气不好的挑衅两句都有可能。当然，这些都被弗兰德身后的两位彪形大汉吓到。

　　上车之后，随意找出劳斯莱斯车内的红酒，对此弗兰德很不满意：“为什么是白色劳斯莱斯，晗阿姨应该有一辆银色的吧！好歹算是我半个母亲，不能这样对待她的儿子。”

　　这样的事情艾伦哪里有资格插嘴？不过他最终还是替李小晗解释一句：“夫人的车在苏格兰，这是港城最好的车。”

　　“不会吧！晗阿姨只有一辆银色劳斯莱斯？亚当斯，打电话给我的私人秘书，让他帮晗阿姨再订购一辆银色劳斯莱斯，就放在港城。”

　　“秘，秘书？”

　　艾伦管家有些发呆，弗兰德少爷已经有私人秘书？

　　“咳咳，我也有不小的身价，就从网上雇佣一个秘书，人还不错很机灵而且办事能力也不错。”

　　艾伦管家不由咋舌，难道弗兰德少爷就随随便便相信一个在网上认识的家伙？

　　“你这是什么眼神，他是黑客、黑客懂不懂？如果想要黑掉我的钱随随便便就能够搞到，还用得着这么麻烦？”

　　真的？艾伦管家没有办法不产生疑惑心理，因为现在估计还没有黑客能够攻陷诺德皇家银行的服务器吧！

　　最主要的是他攻破也没有用，那些钱他真的敢拿？一天两天没有关系，时间一长没有抓不住的道理，尤其是弗兰德这样的身份。

　　事实也真的如同他想的那般，黑客的技术没有那么厉害，他之所以忠心耿耿就是因为他识破弗兰德的身份，想要未来跟着他混一口饭吃而已。

　　亚当斯是谁？亚当斯是弗兰德的贴身保镖，他同查理不一样，约瑟夫对于弗兰德不是很放心，因此把警卫局里的精英人员安排到弗兰德身边，这到底是提升还是贬职谁也说不清。

　　电话真的打出去，并且还真的订购一辆银色劳斯莱斯。身份问题？接收人是李小晗，这还能够有错？

　　“艾伦管家，爸爸经常说起你。”

　　“是，是吗？”

　　这句话艾伦管家听起来很高兴，因为这说明约瑟夫很看重他，否则不会在弗兰德那里提起他来，那完全没有必要。

　　“爸爸说你这个人虽然古板一些，但是却可以信任的，虽然你忠心的是阿伯丁家族和我没有一点关系。”

　　“弗兰德少爷也不能这样说，您是伯爵大人的次子，我也是您的仆人。”

　　弗兰德对此撇撇嘴不说话，得不到信任的艾伦管家不由讪讪一笑，这话说的的确有些拍马屁的意思。

　　“这就是晗阿姨的别墅？也不怎么样嘛！”

　　浅水湾最好的三处豪宅之一，这就是李小晗在港城的家，不过生活在瑞士那样环境下的弗兰德明显对这样的地方看不上眼。

　　“大部分时间伯爵夫人还是在苏格兰的，这里只是一个休息的地方，曦小姐一般都住在这里。”

　　“曦小姨？她可不是啥好惹的家伙。”

　　说到这里，李小晗同李小曦就站在别墅门前，一大一小两个姐妹花让弗兰德内心不由感叹自己父亲约瑟夫的好运。

　　不等仆人帮着开车门弗兰德已经莽撞的下车，看着面前的李小晗、李小曦他倒是没有丝毫生疏且非常热情的同两人打着招呼。

　　“晗阿姨、曦小姨，我是谁不用介绍吧！”

　　“弗兰德，没有想到你比视频上还要帅，果然不愧是我姐夫的种。”

　　“小曦！弗兰德我们进去吧！这里也是你的家，不要有什么……”

　　“我不会拘束、不会拒绝，我可不像查理那样罗哩罗嗦、那么客气，晗阿姨你放心。”

　　李小晗一时语塞，不过转瞬间她微微一笑，说实话，她倒是很喜欢弗兰德这样性格的小家伙，想要摸一摸他的脑袋，但是犹豫一下就准备放下。可没有想到弗兰德突然抓起她的手放到自己的脑袋上：“你也算是我半个妈妈，没有什么不妥的。”

　　再次展颜一笑，李小晗轻轻揉一下他的头发，随后带头朝别墅里走去，李小曦凑到弗兰德的身边碰一下他说道：“倒是没有想到你这么厚脸皮。”

　　“跟你姐夫学的。”

　　“我……”

　　……

　　进别墅，李沐晴正俏生生站在那里对着他微笑，弗兰德急忙走过去：“我这仅有的一位宝贝妹妹居然在大厅等着我，罪过罪过！”

　　“我本想去门口等你，但是妈妈不让我出门……”

　　“沐晴发烧刚刚有些好……”

　　“晗阿姨，不用解释，沐晴就是我妹妹，在房间里躺着等我都行。”

　　李小晗不再多言，再说下去倒是显得她太见外。

　　艾伦管家准备晚宴，李家母亲则在倒时差，李小晗说一会话也回房间休息，卧室里只剩下弗兰德、李沐晴和李小曦三个小家伙。

　　“你们也刚刚到？”

　　“嗯，应该比你早一个航班。”

　　“那倒是蛮巧，如果我没有记错，明天曦小姨应该是放假吧！怎么样，作为地主和长辈你是不是应该请我们出门游玩。”

　　“游玩没有问题，但是费用需要你支付。”

　　“我支付？凭什么？”

　　“因为你有钱。”

　　“你也有……”

　　“但你的钱多。”

　　这句话倒是没有错，李小曦毕竟是妹妹，她的钱是固定的，而李沐晴年纪还小而且是女生，钱财虽然有一些可是手中却没有多少，唯独弗兰德……

　　高靖萱是一个淡薄的性格，她每月都会给弗兰德私人账户中一百万欧元，这样的事情从来没有断绝过，外加一些过节礼物，这些年下来下来弗兰德账户中也有几千万欧元。

　　这和李小曦不同，弗兰德的都是实实在在的现金，因此才有李小曦刚刚这番话，可是弗兰德也有自己的辩驳理由。

　　“我还没有爵位呢，这钱应该沐晴出。”

　　“我，我没钱。”

　　“总不能一点私房钱都没有吧！”

　　弗兰德伪装成恶狠狠的模样，李小曦看不过去只能举手投降，可她不甘心的说道：“那也应该你出，姐夫迟早会给你一个亲王的爵位。”

　　“那沐晴也有公主的爵位，我并不占优势。”

　　……

　　吵完嘴弗兰德同李沐晴都休息一下，直到七点钟左右的时候才一起出来吃早餐。

　　餐桌上，李小晗犹豫一下问道：“你，你母亲怎么样？”

　　“还行吧！就是有些无聊，晗阿姨你也应该知道瑞士那样的地方，空气好、景好，但就是太无趣。”

　　李家母亲一直一言不发，她总觉得自己的女儿和自己女婿的儿子坐在同一张餐桌上那么不舒服，而且偏偏双方仿佛很融洽一般，就如同、如同一家人。

　　“沐晴，有时间你应该去一趟诺德，凯特阿姨和查理都不错，我想他们会非常欢迎你的。”

　　弗兰德的话让李小晗手忍不住一抖，自己一直避免的问题终于要面对了吗？悄悄看到这一幕的弗兰德不动神色，依然保持自己稚嫩的模样。

　　李小曦明白这位便宜外甥是多么变态的家伙，因此她发现弗兰德是刻意为之的，虽然是好意，可还是忍不住狠狠瞪他一眼。

　　“查理哥哥？我和他在MSN上聊过天。”

　　“什么！”

　　不怪弗兰德这么大惊小怪，因为就是他都不清楚查理居然还在使用MSN，李小曦同样有些吃惊自己的女儿居然同查理有联系，可是经历刚刚弗兰德的大惊下怪，她觉得这也没什么。

　　“沐晴，你把查理的账号告诉我，今晚我一定要好好的问问他，这样的事情怎么不告诉我！”

　　对于弗兰德的要求李沐晴明显有些为难，犹豫一下她才说到：“查理哥哥说你太无趣，告诉你和不告诉你没有什么区别。”

　　“我……”

　　弗兰德从来没有想过自己认为无趣的查理居然会说自己无趣，这实在是天大的笑话，明白他想什么的李小曦忍不住幸灾乐祸笑起来。

　　这样打打闹闹的情景是李家母亲非常想要看到的，可是其中一位让她非常不舒服，虽然她明白现在这样的光景都是弗兰德的缘故。


第287章 无奈的李小曦

　　清早，起床的弗兰德跟着自己的警卫亚当斯围绕着别墅小跑两圈之后，有些汗水的回来，没有想到弗兰德居然这样勤奋的李小曦对他刮目相看。

　　原本她还认为例如这样的调皮小家伙会赖床之类，可是谁想……

　　“男人就应该有一副好身体，你没有见过爸爸，晗阿姨应该清楚，你可以问问晗阿姨。”

　　弗兰德的回答让李小曦羞愤中带着恼怒，有些气急败坏的咒骂道：“你想死就直说，可恶的弗兰德。”

　　“我投降，但你要淑女啊！曦小姨。”

　　“要你管！”

　　吵架中两人准备共进早餐，而这个时候李沐晴和李小晗也下楼来，看着没有动静的李家母亲，弗兰德忍不住看向李沐晴随后悄悄的在她耳边询问道：“沐晴，你姥姥是不是躲着我啊！”

　　“躲着你，为什么呀？”

　　我哪知道……弗兰德本想这样说，但是又觉得没有必要，不由把目光看向李小曦，他清楚刚刚的对话李小曦一定在偷听。

　　“小坏家伙，你那么变态会不清楚？”

　　这句话不是说出来的而是眼神示意出来的，具体意思弗兰德不是太清楚，但他觉得李小曦的意思就是这个。

　　弗兰德刚想要反击一下，李小曦已经率先开口说话：“姐，今天我有同学聚会，正好弗兰德也想要在港城逛一下……”

　　“沐晴也去吧！”

　　李沐晴的眼睛里瞬间露出兴奋的神色，她比较文静，一般不会说出自己的意见，但这并不代表她没有自己的想法，她也想经常出门游玩，尤其是跟着自己的小姨李小曦。

　　李小曦很郁闷，原本弗兰德就是一个借口，现在还要加上一个李沐晴，没有办法，看来只能真的带他们前往聚会了。

　　有些无精打采的答应下来，看到这一幕的弗兰德忍不住偷偷笑起来，他可是很清楚李小曦的打算，不过就是拉着自己的名头出门，随后把自己丢到一旁，现在有自己的外甥女估计丢不得了吧！

　　李沐晴和弗兰德可不同，弗兰德丢到哪里都没有问题，可是李沐晴则不同，一个不小心让她走丢（即便暗中有警卫），那么她才是真正的万死难辞。

　　闷闷不乐的吃过早餐，李小曦的身后跟着两个四五岁的小家伙，每看一眼身后的两个小屁虫她就忍不住郁闷。

　　拿起iPhone1给周丽娟打过去，在对方惊喜的呼声中定下相约的地点，随后前往车库驾驶一辆红色的兰博基尼停在李沐晴和弗兰德的面前。

　　“小姨，你不会让我们坐这辆车吧！就一个副驾驶怎么容纳开我们两个人，还是开奥迪吧！”

　　好不容易轮到周末开一开好车，谁知……

　　弗兰德的意见不能不采纳，毕竟不能真的让自己的外甥女和弗兰德挤在一起吧！即便两人的小身体并不会太拥挤，可是一位诺德王国未来的公主、一位未来亲王挤在一辆车里，这也太给约瑟夫丢人。

　　郁闷的换一辆新款奥迪，这样的情况下弗兰德才心满意足的拉着李沐晴的小手上车，坐在后驾驶位置上。

　　“弗兰德，你把我当做司机！”

　　李小曦有些不满，而对此弗兰德的回答则是不能让妹妹一个人坐在车后面，这一理由让李小曦哑口不言。还好周丽娟没有开车，到时候让她坐在副驾驶上就是，避免自己是司机的感觉。

　　因为聚会的缘故，李小曦倒是穿着打扮一下，白净的小脸倒是不用什么修整，唯一改变的就是头发扎成马尾，本人显得更是清纯可爱。白色的T恤、浅白色紧身牛仔裤、一双帆布鞋，原本的清纯夹杂一些运动的元素，看着自家小姨妙曼的背影弗兰德忍不住咂咂舌。

　　“沐晴，你一定要促成你爸爸和小姨，这么漂亮给别人多可惜啊！”

　　“啊！”

　　李沐晴根本没有听懂弗兰德的话，带着丝丝疑惑和奇怪的看着弗兰德，对此弗兰德无奈的垂下头，怎么拉格纳家族的女儿就没有男孩那么变态呢？而在弗兰德看不到的角落里，李沐晴偷偷一笑，同是一个基因怎么可能有意外出现？只不过李沐晴不喜欢表现自己而已。

　　李小曦并不清楚后面的事情，她只是看到两人在说悄悄话，具体说的什么因为话很轻她根本听不到。虽然很想问问，可是想想弗兰德的往日作风，最终她还是选择放弃。

　　百货店门口，一身休闲装的周丽娟看到停在自己面前的奥迪很是奇怪，待窗户打开露出李小曦的面孔时她更是奇怪，为什么小曦会开一辆奥迪？

　　仿佛明白周丽娟的想法，李小曦朝身后努努嘴，这个时候周丽娟才看到身后一个小西装、一个公主裙的两个小家伙。

　　“我外甥和外甥女，姐姐没时间让我带他们出来玩一玩。”

　　周丽娟倒是没有觉得什么，饶有兴趣的上下打量一下弗兰德和李沐晴，满脸调侃的说道：“你家的基因果然不错，很帅气的小正太和小萝莉。”

　　“哥哥，小萝莉和小正太是什么意思啊！”

　　“很漂亮的意思，不过一般老牛吃嫩草的家伙才会这样形容，我觉得小姨的同学可能喜欢上我，对我有兴趣。”

　　“弗兰德，闭嘴没有人把你当哑巴！”

　　李小曦的脑门上出现一条黑线，周丽娟没有什么尴尬，她只是忍不住娇笑，想停也停不下来，因为她觉得弗兰德实在是太好玩了。

　　“你姐夫不会是欧洲人吧！你这位外甥是混血儿欸！”

　　“额……，如果你仔细看沐晴，会发现她也是混血儿的。”

　　李小曦本想掩饰什么的，可是却被周丽娟白一眼：“废话，你外甥女、外甥难道还有一个不是混血的？”

　　差点因为多嘴让人误会，李小曦急忙闭嘴不言，很难看到李小曦这幅模样的弗兰德和李沐晴忍不住偷笑起来，尤其是李沐晴，小眼睛弯弯一笑很是可爱。

　　“地点在哪里？”

　　李小曦只能寻找话题以免周丽娟把注意力重新放到是否混血上面，而周丽娟也是一个马大哈，根本没有发现刚刚李小曦说话时的紧张。

　　“诺德皇家酒店，怎么样！那家伙很有钱吧！”

　　额……李小曦忍不住看一眼弗兰德，如果说这样论有钱的话，那么身后这位才是真正的有钱，因为诺德皇家酒店就是人家他家的。

　　“如果是那里，那么弗兰德才是主人。”

　　“什么意思？”周丽娟有些疑惑，而李小曦懒得说，示意弗兰德自己解释。

　　“姐姐你如果喜欢酒店，我可以让他们给你会员卡。”

　　“你？”

　　“我家有股份，我妈妈是酒店的大股东。”

　　果然非同一般，不过这个时候周丽娟又有些疑惑，看着李小曦问道：“你姐姐不是经营金融生意的吗？难道还在酒店上有投资。”

　　“曦小姨和晗阿姨都是我妈妈的姐妹。”

　　姐妹……这样的关系勉强合格吧！

　　周丽娟脑补很多东西随后点点头：“原来你和沐晴不是一个妈妈啊！你妈妈是消息的大姐还是二姐。”

　　大姐、二姐！李小曦忍不住有些想要拍自己脑袋一下，果然是一个谎言需要一千个谎言来补充，这都是什么和什么。

　　弗兰德倒是没有觉得什么，犹豫一下说道：“二姐吧！我还有一个哥哥，他是曦小姨大姐的儿子。”

　　你怎么不去死！这是此时李小曦脑海中唯一想要说的话，而李沐晴则一脸崇拜的看着自己的哥哥，因为她觉得弗兰德实在是太能瞎扯了，而且说得和真的一样。

　　“弗兰德，你叫弗兰德是吧！”

　　“嗯，弗兰德·约瑟夫·拉格纳。”

　　拉格纳只有少数人才知道这个姓氏，一般公民只知道诺德皇室、诺德国王，当然如果是诺德王国的公民，那么他们自然清楚皇室的姓氏。

　　“你们应该是一个大家族吧！你哥哥家经营什么？”

　　“金融、传媒、石油……很多吧！”

　　看着弗兰德忽悠的自己好姐妹张目结舌，李小曦第一次觉得带着弗兰德认识自己的朋友是一个非常错误的决定，万一、万一日后周丽娟有事情求自己，那么自己应该怎么办？

　　不是她不想帮忙，而是很多东西她根本帮不上啊！尤其是诺德王国的事情，总不能因为一点小事情找自己的姐夫吧！这一时间李小曦恨死弗兰德，可是弗兰德的忽悠还在继续，最倒霉的是李沐晴仿佛也来兴趣，是不是的补充两句。

　　周丽娟可不会有丝毫的怀疑，毕竟两个四五岁的小姑娘、小娃娃能够还能够骗人？事实都是出乎意料的，四五岁的小娃娃不但能够骗人，还能够耍的她团团转。

　　诺德皇家酒店门口，这里毕竟是港城最好的酒店之一，门口的豪车数不胜数，不要说现在的一辆奥迪，就是李小曦把自己的兰博基尼开来也只是同这里的车相提并论而已。

　　一辆蓝色保时捷停靠在旁边，车窗落下一个相貌英俊的小青年露出面孔：“林俊龙，如果我没有猜测，你应该就是李小曦吧！”

　　“嗯？你认识我？”

　　“不仅我。”

　　林俊龙神秘一笑下车离开，徒留下满脸疑惑的李小曦和有些心虚的周丽娟。


第288章 酒店的枪声

　　“一个阴谋正在接近你小姨。”

　　这是弗兰德下车时候的原话，李沐晴的反应则是对着弗兰德的背影吐吐舌头。

　　“丽娟，我等你好长时间了，小曦，你好。”

　　酒店大堂电梯处，周丽娟、李小曦一行人正好同刚刚见过面的林俊龙以及另外一位亚裔英俊小青年走到一起。

　　那位亚裔小青年明显也同李小曦和周丽娟相识，不过比起李小曦他们同周丽娟更熟一些，同李小曦最多就是点头之交而已。

　　李小曦还不清楚聚会的主要人物是谁，看着面前这位十七八左右的小青年疑惑的询问道：“这一次是你的聚会？”

　　看一眼越发不安的周丽娟，英俊小青年微微抿嘴说道：“我还以为丽娟会告诉你。”

　　微微一笑，明白这一次是表白聚会的李小曦很是高兴的祝福道：“丽娟没有说，还要祝你旗开得胜哦！”

　　“丽娟果然什么都没有告诉你，希望你的祝福很有作用。”

　　意味深长的看一眼茫然不知的李小曦，英俊小青年离开，林俊龙也对着李小曦眨眨眼离开，即便再迟钝这个时候李小曦也察觉到不对劲。

　　待电梯门关上，李小曦看着有些忐忑不安的周丽娟很是认真的询问道：“丽娟，你是不是有事情瞒着我？”

　　“小姨，这还用问么！一定是那家伙喜欢你，委托丽娟姐姐约你来到这里，准备在大庭广众之下表白，如果你是一个腼腆或者对他有好感，那么这一次成功的可能性非常高，不过……我觉得他没有希望。”

　　弗兰德觉得这件事很好玩，说完这句话还看向李沐晴，准备看看她怎么说，可他本以为会看到的茫然无知表情的李沐晴却非常认可的点点头。

　　稍许之后弗兰德恢复正常，毕竟是自己父亲的种子，怎么可能兄弟两个都很变态唯独女儿那么普通呢？现在想起来，不是李沐晴不表态，而是她懂得掩饰、也不想表露。

　　“阴险的家伙！”

　　凑到妹妹的耳旁，弗兰德很是不忿的说出这番话，而李沐晴则眯起眼睛微微一笑，随后转变为一副茫然的模样，很是可怜兮兮的看向弗兰德。

　　这才是影帝啊！弗兰德一拍脑袋表示对自己妹妹的无奈和佩服。

　　“对，对不起小曦。”

　　周丽娟这里也开始低头认错，其实也不是什么大事，只不过这样的欺骗让李小曦有些不高兴而已，周丽娟这也算不上什么背叛之类。

　　然很不好意思，可是最终李小曦还是忍不住询问道：“他，他准备表白的对象是我？”

　　“嗯。”

　　周丽娟的低声轻嗯让李小曦也有些想要抓脑袋的冲动，自己刚刚小青年的那番话会不会让他误会什么？

　　脑袋有些乱的李小曦明显忘记刚刚小青年已经知道她根本不清楚这件事，可怜的傻姑娘已经被这样的事情弄乱头脑。

　　“小姨，你要干什么去。”

　　看着李小曦准备离开，弗兰德急忙拦住，而周丽娟也急急忙忙上前。

　　“你拦着干什么？我又不喜欢他，不离开难道还准备上去？”

　　“别这么绝情嘛小姨，人家好歹是一片好心。”

　　“闭嘴，弗兰德！”

　　“弗兰德说的没错，小曦你也没有对象，孙正军家也是港城十大豪门之一，你那姐夫也只能想想而已，难道还能和你谈对象啊！”

　　有些急躁的周丽娟开始口不择言起来，这样杀伤力的话明显让时间为之一静止，周丽娟也察觉到自己话中的失误。往常说一说还可以，但是李沐晴明显就在这里，这……

　　“今天天气不错哈！对不对沐晴？”

　　“对啊对啊！”

　　李沐晴可爱的小脑袋如同小鸡吃米一样点着头，李小曦羞愤欲死，狠狠的瞪一眼好友周丽娟转身跑开，甚至连外甥、外甥女都不管不顾。

　　“小曦、等等我啊小曦。”

　　周丽娟也急忙追出去，这样的情况弗兰德并不是很担心，李小曦身边也有安保人员，她的安全问题绝对不会有什么问题。

　　“沐晴，你说我们现在要不要上去代替小姨参加一下聚会？”

　　“我们？这，这不好吧！”

　　是不好而不是拒绝，看到李沐晴眼中的期待弗兰德就知道自己这位妹妹和自己的想法一样，都准备戏耍一下这位敢追求自己小姨的家伙。

　　电梯里，看着吮吸自己白嫩手指思考的李沐晴，弗兰德突然神秘兮兮的说道：“你猜这家伙给周丽娟多少好处，估计一定不会少，否则让周丽娟可不是那么容易妥协的人。”

　　“你是指爱情还是财富？”

　　“我也不清楚，不过让人调查一下她家里的生意情况就明白，还有那个家伙的生意情况，那个家伙叫什么在？”

　　“我，我怎么知道。”

　　“刚刚明明说过什么十大豪门的，笨蛋沐晴！”

　　“你才是笨蛋，坏哥哥！”

　　不理会不高兴的李沐晴，弗兰德拿起手机给自己的私人秘书发送一个邮件，随后两人一起来到孙正军宴请聚会的大厅。

　　“咦，是你们两个？丽娟和小曦呢？”

　　“哥哥，你蹲下来，我给你说一句话。”

　　弗兰德一脸可爱的模样，虽然这样的杀伤力对于林俊龙来说有近乎于无，可是他还是比较感兴趣对方准备对自己说的话的，不由蹲下身然后……

　　啪！

　　“混蛋，小曦是你能够叫的？”

　　五岁小娃娃的一巴掌不痛，可如果扇到脸上的是模板那么结果就完全不同，脸上迅速红肿一片，不过最让林俊龙难堪的是扇他一巴掌（木板）的是一个五岁的小娃娃。

　　愤怒让林俊龙想要动手，可是手刚刚举起来以为彪形大汉就出现在面前，黑黝黝的枪口正指着自己。

　　卧槽……

　　这估计是看到这一幕的小青年们的全部心声，因为动静不小，很快孙正军以及屋内的年轻客人们纷纷走出房间，看到这一幕同样疑惑中带着震惊。

　　他们倒是没有什么害怕，毕竟对方不是劫匪而是一身保镖服装，尤其是对方只有一个人，而他们每个人也都有安保人员保护，所以这些人才淡定的准备看看事情的发展。

　　有认出林俊龙的嘲讽一般的看着他，而另外一些则开始为两个小娃娃的结果而担忧，即便是猛龙过江可是招惹到本土豪门的林家估计也没有什么好结果。

　　“究竟发生什么事？还有这位兄弟，手里的东西能不能先放下，有事情我们好好谈。”

　　“你算什么东西？打折他一条腿！”

　　卧槽，怎么这么嚣张，居然连孙家嫡系继承人都敢这样对待！

　　其他人怎么想亚当斯不管，他是约瑟夫安排来保护弗兰德的，无论弗兰德做出什么样的决定他都会执行不误，哪怕要他暗杀掉美国总统依然不会拒绝。当然，能力方面的事情暂且放到一旁。

　　现在很多人算是看明白，这个小家伙就是一个疯子，旁边那个小女孩也好不到那里去，这样的情况居然还兴致勃勃的模样。

　　亚当斯上前，孙正方的保镖自然不会任由自家主人挨打，急忙上前，而酒店的安保人员也已经上来，他们不知道弗兰德的身份，自然而然站在孙正军一方。

　　看到这一幕弗兰德的脸色瞬间冷下来，这是他决不允许的事情：“让你们经理上来，我只给他两分钟。”

　　其实不用多说经理已经急急忙忙的过来，那个胖胖的家伙一边擦着汗一边大声道歉让双方冷静，可是这个时候弗兰德做出一个惊人的举动，他夺过亚当斯手里的手枪，随后朝着经理就是一枪。

　　碰～

　　枪声响起，酒店寂静，随后尖叫、围观的人纷纷后退两步，一些胆小的则吓得离开这里，安保人员不由上前保护这些重要客人的安全。

　　围观的人都没有想到弗兰德居然会开枪，而且是毫不犹豫的朝着酒店经理开枪，难道是疯子？这件事同酒店经理没有什么关系啊！

　　一些本想看热闹的人已经准备离开，因为他们不想让自己的性命丧失在疯子的手里。

　　冷冷的来到酒店经理的面前，看着他捂着自己的腿惨叫，弗兰德揉着自己有些肿起的手说道：“我是弗兰德·约瑟夫·拉格纳，你应该知道我的名字！”

　　“弗，弗兰德少爷？”

　　“好不错，还知道我是谁！”

　　啪！

　　一木板扇在脸上，经理的脸瞬间通红，可是他不敢有丝毫的动作，其他酒店安保人员明显意识到不对，站在原地有些不知所措。而本想离开的客人们也发现其中仿佛有故事，一个个也不再急着离开而是站在那里等待事情的发展。

　　林俊龙和孙正军本来很愤怒，可他们都是聪明人，这个时候没有必要莽撞开口，因为既然对方敢这样做，那么一定有这样做的资格。

　　“你刚刚的做法已经可以让我杀你，你应该明白，即便我杀你全家我也不会有任何的事情。”

　　“我明明，我明白，谢谢弗兰德少爷的不杀之人，谢谢弗兰德少爷的不杀之恩。”

　　“不，我不是不想杀你，而是年龄太小没有力量握住枪，没有打准而已，你应该感谢上帝，是上帝给你一个新的机会，虽然我不太喜欢那个老家伙。”


第289章 皇室成员

　　“滚吧！你已经被解雇，谁是这里的副总经理？”

　　“弗兰德少爷。”

　　一位比较年轻干练的三十余岁青年出现在弗兰德的面前，看看对方一丝不苟的恭敬态度，弗兰德不由点点头：“从现在开始你就是这里的总经理，我说话应该管用吧！”

　　“如果您真的是弗兰德·约瑟夫·拉格纳少爷，那么您的话就是董事会的话。”

　　“很好，我等你核实之后再离开，你们两个，现在轮到算算我们之间的恩怨了。”

　　“弗兰德，我们和你之间应该没有太大的恩怨吧！”

　　“没有太大的恩怨，但是你们让我很不爽，我不爽你们就要为之付出代价，这是我们拉格纳家族的真理。”

　　“我们家族有这样的真理？”

　　“我胡编的。”

　　因为好奇得到回应的李沐晴瞬间无语。

　　“我不管你是什么由来，但不要忘记这里是港城！”

　　“如果是97年之后我这样做还真不方便，可是现在……你们知道她是谁？”

　　弗兰德突然指向旁边的李沐晴，而李沐晴同样诧异的看向弗兰德，不明白他弄出的事情为什么突然扯到自己的身上。

　　“她是苏格兰阿伯丁伯爵家族的继承人、英国女皇册封的女公爵，我相信阿伯丁家族一句话足以让你的家族损失惨重，当然这只是假设动手的是她，如果是我，那么你的下场还要凄惨。”

　　阿伯丁家族继承人、英国女公爵？原来这位漂亮的小姑娘居然是阿伯丁夫人唯一的女儿，如此说来对方的确有在这里嚣张的资格，可现在这位叫弗兰德说什么？他动手结果会更加的凄惨。

　　咔，子弹上膛。

　　“两位，你们相不相信，即便现在我开枪杀掉你们，你们的港督也会恭恭敬敬的送我回去，不仅如此，我日后依然可以随意的来港城，除非你们的港督想要引发世界大战，否则我相信没有任何的国家敢对我进行伤害。”

　　拥有核武器的诺德王国是一个近乎于独裁的国家，他可以不为任何公民负责人的发射原子弹，虽然这样的事情诺德王国不会做，但不能没有这样的假设。

　　不要说只是一个普普通通的商人子弟，即便是港督出现问题，港城政府唯一能够做的就是扣押弗兰德等待来自诺德王国的交代，但不管交代如何弗兰德终究能够安全回去的，没有一个人敢于激怒一个真正独裁的领袖、国王。

　　看着脸色有些苍白不敢言语的两位小青年，弗兰德不由哈哈一笑：“胆量真小，不过是恐吓一下就这么害怕，我等着你们的报复，虽然最有可能的是你们长辈登门道歉。记住，我叫做弗兰德·约瑟夫·拉格纳，诺德王国拉格纳皇室成员。”

　　把手枪随意扔给亚当斯，离开的年仅五岁的弗兰德带着自己的妹妹给在场人员留下一个绝对高大的背影。

　　诺德王国拉格纳家族的成员……这是真的？

　　世界能够排在前三的家族成员，怨不得如此的嚣张，可是他同李小曦是什么关系、李小曦同阿伯丁家族又是什么关系？这些都让在场的人很是迷茫。

　　……

　　啪！

　　响亮的巴掌扇在孙正军的脸上，孙家掌门人很是愤怒的看着自己的儿子，他从来没有想过一个上午的时间居然会发生这么大的事情，阿伯丁家族继承人、诺德王国的皇室居然一一出现在他的面前，这些可都是他仰望的存在。

　　“这是他的原话？”

　　“是的，他可能是希望您能够登门道歉，不过是……”

　　“闭嘴！”

　　就在孙家掌门人阻止孙正军还嘴的时候，一位老者来到房间，他手里拿着的则是有关于弗兰德和李小曦的资料。

　　“老爷，你要的消息已经打听清楚，李小曦是阿伯丁集团董事长李小晗的亲妹妹，而弗兰德则是……则是诺德王国约瑟夫的私生子，他的母亲掌握超过百亿欧元的资产。”

　　孙家掌门人简直想要吐血，诺德国王的私生子暂且不说，弗兰德敢这样说出自己皇室成员的身份自然是不担心什么暴露问题、同时他母亲拥有百亿欧元的资产也说明诺德国王对于他的宠爱。

　　“老爷，您准备怎么做？”

　　“安排车吧！另外帮我选一份礼物。”

　　“爸，您真的要过去？”

　　孙正军很是愤愤不平，他觉得这样做太过于耻辱，他是港城数一数二的豪门家族继承人，可是现在被人狗一样羞辱一番不说，现在家中长辈还要向对方道歉，这实在是让他无法忍受。

　　“如果你不想出门被暗杀掉，那么尽管不让我出门。”

　　“我情愿去死！”

　　“那你就去死，我需要为家族负责！”

　　……

　　“这是事情的经过？”

　　“是的陛下，这就是事情的原本经过。”

　　“查理，来看看你弟弟做的好事情。”

　　哈哈大笑着，约瑟夫把手中的东西推到查理的手边，带着疑惑看下去的查理不一会也不由微笑起来，他们都难以想象往日成熟的弗兰德为何会突然做出这样莽撞的事情。

　　“爸爸，如果弗兰德真的开枪杀掉港督，你怎么做？”

　　“我们的海军可是很久没有事情做，去亚洲巡视一下也不错，现在的英国海军可不是一战、二战时期的世界第一。”

　　“那如果跑到美国杀掉他们美国总统呢？”

　　“我不相信你弟弟有这个本事，如果真有的话，那么我想国王的位置交给他更为合适，谁同我们作对暗杀掉对方就是。”

　　“我很认真，爸爸！”

　　查理的认真态度也让约瑟夫不由正视，稍许之后回答道：“美国有原子弹我们也有，他有导弹防御系统我们也同样有，大不了开第三次世界大战，如果连儿子都不能保护，我还做什么国王？”

　　查理没有说话，他低头默默不语，随后他仰起头很自豪的说道：“我为约瑟夫·拉格纳是我的父亲而骄傲，并非因为他诺德国王的身份，而是因为那一份父爱。”

　　前世今生约瑟夫都是一个比较护犊子的人，自己属下尚且如此儿子更不用多说，舍小而取大这句话没错，但在约瑟夫的眼中家庭才是最大的，国家而其次。

　　“现在开始为这件事解决后续的麻烦吧！查理，这件事交给你来做有没有问题？”

　　“没有问题，爸爸！”

　　约瑟夫拍拍查理的小肩膀准备离开书房，而MOIA局长康斯坦丁早在一开始的时候就已经离开，但就当约瑟夫即将出门的时候，查理再一次开口。

　　“爸爸，您准备什么时候册封弗兰德和路易为亲王？”

　　“我需要获得你母亲的同意。”

　　“我会说服她，弗兰德好面子，我不希望他有心结。”

　　约瑟夫没有回头也没有答应或者反对，只是嘴角轻扬直接离开，堪称变态的弗兰德此时也摸不透约瑟夫的想法，只能烦恼的进行思考。

　　港城：

　　“阿伯丁伯爵夫人，实在是抱歉！”

　　“这件事弗兰德也有错的地方……”

　　角落里，看着李小晗很是客气的样子弗兰德有些不愤，看着旁边的李沐晴说道：“事情哪里有那么多对错，这是实力为尊的世界。”

　　李沐晴沉默

　　“做人一定要霸道一些，要不然这一生岂不是太过无聊？”

　　李沐晴依然沉默

　　“喂，你怎么不说话。”

　　“你好幼稚，弗兰德。”

　　甜美清脆的声音不错，但对于弗兰德来说这话的内容却很是让他不开心，什么叫做好幼稚？

　　李小曦已经回到别墅，她也得知酒店的事情，可是她并没有太大的感觉，唯一不好意思的就是不知道该怎么面对弗兰德和李沐晴，更是担心他们会对着李小晗说一些不应该说的话。

　　“小姨？”

　　“啊！你们怎么在这。”

　　“我们一直在这啊！是你没有看到而已。”

　　弗兰德和李沐晴一脸无辜，他们没有想到偷听李小晗接待孙家掌门人居然会正好碰到李小曦下楼，李小曦更是没有想到，毕竟她还没有做好怎么面对两个外甥、外甥女的准备。

　　“小姨，今天你没有在那里，弗兰德太幼稚了。”

　　“你说谁幼稚，我也算是替小姨教训一下他而已。”

　　“教训也是爸爸出手，哪里轮得到你！”

　　李沐晴突然转变性格，很是不依不饶的同弗兰德吵着嘴，不过这些已经不再李小曦的思考当中，因为她刚刚听到什么？教训也是爸爸出手，哪里轮得到你？这句话是什么意思？

　　难道，难道两个小家伙并没有察觉到其中有什么不妥？带着试探稍稍询问一下，得到的答案却让李小曦张目结舌。

　　“我们早知道啊！小姨你这么漂亮，我爸也不多你这一个女人，肥水还不流外人田呢！我说的对吧沐晴。”

　　“嗯嗯，肥水还不流外人田呢！”

　　得到答案的李小曦一脸羞意的跑开，这样的话题她那里好意思继续呆在这里，而她离开之后弗兰德对着李沐晴伸出手指：“演技很不错，不愧是我妹妹。”

　　“我刚刚是不是太凶了？”

　　“没有没有，我妹妹有的只是可爱漂亮，那里会凶。”

　　“真的？”

　　“真的，我弗兰德从来不骗人！”

　　“骗子，我才不相信你。”

　　“不相信你还问。”

　　“哼！”


第290章 CIA的无能

　　诺德王国的贵族体系已经出现几年的时间，不过唯一有的只是勋爵，亲王和公主爵位还未定下，但1995年11月份，诺德王国突然宣布册封弗兰德·约瑟夫·拉格纳和路易·约瑟夫·拉格纳为诺德王国亲王，爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁为诺德王国公主。

　　诺德王国皇室突然公布的这则消息震惊整个欧洲，同一时间内阁政府也隐晦表示出这件事皇室并非同内阁进行过商讨，完全是诺德国王的突然决定。

　　察觉到其中很有可能爆发矛盾的各国媒体纷纷前往诺德王国，而且他们还有另外一个目的，那么就是打听这两位亲王和公主究竟是什么人。

　　几天之后各国媒体一一来到诺德王国，可惜他们均为获得皇室采访权，不仅如此，就是王宫区域他们都没有能力接近。没有办法之下的各国媒体只能采访内阁官员，而对此内阁官员闭嘴不言，声称自己也不清楚其中的详细情况。

　　而就在这个时候港城有人透露消息说他清楚诺德王国的亲王和公主都是何人，可等媒体匆匆来到港城的时候，这位准备揭露着已经因为精神病住进医院。

　　同一时间的诺德王宫：

　　“事情办理的不错，这件事本没有准备隐瞒，但错就错在他敢于挑衅拉格纳家族，没有留下什么痕迹吧！”

　　“陛下放心，MOIA做这种事情的能力没有出现过疏漏。”

　　闻言约瑟夫点点头，他也是这样认为，而且各国对于这样的事情一般都不会太过详细的勘察，毕竟证据不足的事情拿出来也没有什么意思。

　　“国王陛下，新闻发布会已经安排妥当，您什么时候……”

　　“现在就可以。”

　　说完这句话，约瑟夫整理一下自己的西装，随后看一眼凯特休息的房间，迈着坚定的步伐朝外面走去。

　　这是约瑟夫的第一次公开露面，而这一次露面之后他也会为自己的国王职务开始尽责，诺德王国将会迎来一个全新的发展阶段。

　　王宫休息室：

　　“妈妈，你应该明白这是迟早的事情，而且我同弗兰德是兄弟，我不希望他因此而有什么心结。”

　　对于自己的儿子凯特自然是最清楚不过的，可是她有些不满查理不为自己着想，如果外界传来约瑟夫情妇的丑闻，那么她该如何自处？

　　坐视不理还是站出来表示自己的愤怒？这些都不适合凯特的身份，她才是损失最大的那一位，这也是她同约瑟夫感情的第一次危机。

　　“查理，你不应该插手其中。”

　　“可现在我已经插手，我不会半途而废的，妈妈！”

　　现在唯一能够劝说约瑟夫的只有查理，可是现在查理的态度……凯特已经不抱什么希望，打开电视，她等待着审判的来临。

　　站在上百位各国媒体的面前，约瑟夫很随意的站在台前麦克风前，微微一笑，他开始说道：“关于弗兰德·约瑟夫·拉格纳和路易·约瑟夫·拉格纳被册封为诺德王国亲王，爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁为诺德王国公主的事情上我不想再有太多的解释，唯一可以说的则是他们血脉里的拉格纳家族血液是纯正的。”

　　“那么约瑟夫国王陛下，请问他们是不是您的私生子？”

　　“也许我刚刚的话没有说清楚，有关于这件事我不会再有太多的解释，现在不会有，日后同样不会。”

　　“国王陛下，高靖萱和李小曦都是华裔，她们是不是您的情妇？”

　　“国王陛下，有关于亲王和公主封地的事情不知道您怎样处理？”

　　“诺德公民很担心您会大量册封土地给皇室的新成员，您的决定是否验证他们的担心？”

　　询问还有很多，但是约瑟夫已经不再回答，他对着镜头微微一笑随后在众多警卫的保护下钻进车内，车队离开新闻发布会现场。

　　“妈妈，我说过，你应该相信爸爸！”

　　凯特不言，她没有想过约瑟夫居然会这样糊弄全球公民，任由你们怎么猜我就是不作出任何的回应，喜欢怎么样随你们的便。

　　这位凯特起到一个很好的作用，未来她也可以这般，并且人们的目光不会放到她一个人的身上，约瑟夫才是整件事情的主流。

　　就这样弗兰德和路易成为诺德王国的亲王、李沐晴则成为公主，不过他们依然生活在自己熟悉且现在居住的地方，而非诺德王国。

　　弗兰德此时经常晚来于瑞士和港城，他的踪迹被媒体捕捉到，每一次都会有大量的媒体跟随，准备彻底打听清楚或者说想要从他的口中得到有关他具体身份的消息。

　　拔萃女书院：

　　“小曦，你外甥再一次上报纸了哦！”

　　周丽娟还是往日的模样，不过她对于李小曦多多少少有一些畏惧，因为此时她已经清楚李小曦的身份，那可是英国女首富阿伯丁伯爵夫人的亲妹妹。当然周丽娟最惊恐的还是她的外甥，那个殴打并恐吓孙家继承人还让孙家掌门人登门道歉的家伙，而随后的一份份报纸更是让她对弗兰德有畏惧心理。

　　“一个幼稚的家伙，远没有查理老实。”

　　诺德皇储查理……，现在很多时候李小曦的话周丽娟都不敢接口，因为那涉及到的一个个人名都是周丽娟见面都没有资格的家伙。

　　虽然这样说，可是李小曦还是接过报纸，随后她就看到有关于弗兰德来到港城的消息，为此她不由一拍脑门，愉快的周末又不能继续了。

　　1996年很快就到来，iPhone2已经发售，相比较iPhone1的一些技术上的不足，iPhone2完美进行补足，并且外型上也进行一些改变，稍稍增加一些时尚因素。

　　拍照已经完美普及到上面，可惜像素还是比较差，不过相信等到iPhone3面世的时候一切都会好很多。

　　苹果电脑也完全新的转型，I3技术已经成功突破，额外还有液晶显示屏方面也有大的进展，独立显卡已经压低成本，相信中等玩家已经能够消费的起，一切都在朝好的方向发展。

　　诺德的公交车开始流动起来，大量的私家车开始被取缔，诺德本土的面积再一次增长，不过拥有地铁和公交车的他们，从这边赶路到那边也不过一两个小时而已。

　　而自从第一次露面之后的约瑟夫随后也开始频繁露面在国际上，欧盟委员会、世界部长级会议、联合国元首会议……

　　如果说1995约瑟夫还很是清闲的话，那么1996年他完全处于忙碌中。

　　1996年有几件大事，其中之一是欧盟联合军队已经发展到二十万的数量，他基本上代表整个欧盟的利益，欧盟一体化逐渐开始成熟。

　　有关于联合军队调动的事情则是需要经过欧盟委员会的认可和同意，其中五位常委理事则是诺德国王、法国总统、德国总统、意大利总统、西班牙国王。

　　二十万欧盟联合军队士兵当中有三万属于诺德王国，总体而言一切都还在掌控之中，虽然国家军队变成欧盟联合军队。

　　未来也许各国元首会保留一定的禁卫军、总统卫队之类的军队，其余则全部都是联盟军队，虽然看似对诺德王国很不利，可实际上并非如此。

　　诺德王国的士兵和其他士兵唯一不同的就是，他们爱的不是国家而是国王，未来欧盟打破国家限制，那么各国在联合军队中的自己士兵不一定会忠于他们，而诺德王国的士兵则不同，他们一定会忠心于约瑟夫和拉格纳皇室。

　　简单来说，未来德国地区、法国地区、诺德地区也许会对自己地区出身的士兵有一些影响力，可是让他们忠诚几乎是不可能，尤其是让他们为总统自己办事，但诺德地区的士兵则不同，拉格纳家族开口他们几乎不会拒绝。

　　简单来说，未来欧盟一体化，如果有触犯到德国的利益，那么德国裔士兵也许会选择拒绝、大部分的德国裔士兵还有可能会进行抗议，但如果德国总统想要让他们帮忙做一点事情几乎不可能，因为他们是联合王国的士兵而非一个人的走狗。

　　诺德王国则会相反，如果约瑟夫不开口，那么即便触犯诺德王国的利益他们也不会理会，但如果约瑟夫要推翻欧盟的统治，他们一定会发动军事政变。当然，现在想这些事情还太早，毕竟十年、二十年欧盟一体化的可能性也非常低。

　　亚洲的局势现在也有些不明朗，华夏成功的吸引美国的大部分注意力，同时美国也和俄罗斯有经常性的矛盾冲突，也就是在这样的国际环境下欧盟才能够安稳的发展。

　　华夏这几年的经济增长速度很快，这里面诺德王国功不可没，只是可惜这并没有换来华夏的友谊，因为华夏明白诺德王国为什么这样做，一切都是因为利益而已。

　　日本最近也开始有小动作，皇室的谋权被内阁发现，双方爆发一些小冲突，现在还没有什么问题，但是可以确定大战的那一天迟早会到来。

　　毒蛇组织在南美洲的基地并没有被断掉，并非CIA能力太差，而是毒蛇组织的隐秘性太高，CIA已经花费大成本，但就是没有找到他们的藏身之地。


第291章 奥运主办城市

　　1996年全球经济大爆发，诺德王国GDP达到6000欧元，世界排名在第十，前面是加拿大而紧随其后的则是西班牙。没错，诺德王国的经济终于在1996年末追赶上西班牙。

　　如果说诺德王国这几年的经济增长速度已经很快，那么华夏就已经不能用快来形容，超过8000亿欧元的华夏已经冲进前十位列第七并且还在持续上涨当中。

　　诺德王国有如此大的经济发展主要来源于IT行业崛起以及重工行业的稳步提升，尤其是石油行业，几乎垄断整个欧洲的进口石油达到日出口一千五百万桶，占据整个世界百分之二十一的份额，诺德皇家石油公司的年收益达到2000亿欧元。

　　诺德皇家石油公司准备开始研究新能源，虽然不会取缔石油但最大化的减少因为汽车、航空排量而造成的环境污染。

　　1997年2月份，诺德王国官方宣布新能源和石油中间的代替者已经出现，为新石油，在原有石油当中增加一些特护化工原料，这会减少对于环境污染的百分之六十，而且这个数字还在持续增加当中。

　　诺德王国官方表示，如果未来能够达到百分之九十甚至百分之百，那么诺德王国将会取消新能源的研究，这样的表明无疑让开始研究新能源的各国很是尴尬，可是想想石油是有限的，各国最终决定在这条道路上继续走下去。

　　可惜……他们并不清楚诺德王国的情况，这样坚持下去的最终结果就是他们花费大力量研制出来的新能源很有可能全无用处。

　　新石油不需要对车、客机进行任何的改动，直接灌注新石油即可，这样的发明让诺德皇家石油公司备受好评，美国、加拿大一些国家也纷纷访问诺德王国，准备根据石油进口方面进行友好洽谈。

　　西撒哈拉几乎建设完成，铁路、公路连接一个个城市、小镇，居民生活也越加完善，学校、医院、商店超市，甚至一些富裕的小镇还有奥迪4S店铺。

　　经过同日本、欧盟诸国汽车公司的合作，奥迪公司已经成为全球最大汽车公司，全球汽车市场它占据百分之二十三，年收益超过一千亿欧元，为全球世界五百强前三。

　　相比较工业行业和资源行业，诺德王国IT行业虽然拥有强大的潜力，可是此时还没有爆发到两者的地位上，分别为500亿欧元和460亿欧元的微软公司、苹果公司还在诺德王国经济第三阶梯上。

　　经济的提升相应的自然是公民薪水的增幅，据统计1997年诺德王国的公民平均年薪已经达到�23，000，劳工薪水也达到�15，000——�18，000，这也是为什么诺德王国依然很受各国劳工欢迎的主要原因。

　　诺德王国的地价一直没有提升太多，除去一些奢华别墅的价格一再升高，普通公寓和高级公寓的价格一直都在稳定增长，而随着电子行业成本的降低，越来越多的人拥有多余的钱财恢复几年前的生活。

　　诺德王国公民经济的发展期为网络时代来临之前很富余，网络时代来临初期财政很紧张，中期也就是现在重新恢复之前的富余宽松。

　　网络来临之前，公民们只是想要吃饱、有一点娱乐就可以，钱少可以在诺德王国内部逛一逛如果钱多一些则出过旅游，这就是他们的日常生活。

　　奢侈品什么的不用多说，适当的情况下他们一般都会购买一些，而西撒哈拉的几个著名赌城（小镇）也会时常光顾一下。

　　可是网络时代来临一切都不同，价值上前欧元的电子设备、几十欧元的正版游戏授权，这些零零碎碎加起来很是让诺德公民们纠缠和苦恼。

　　购买……估计下个月要过苦日子，可是不购买干脆睡觉都不舒服，这让诺德王国公民那一段时间很是财政上很是紧张。

　　1996年是福利的一年，最起码对于游戏发烧友来说是如此，因为这一年随着大量技术的突破，一些去年还在出售�1，200的东西此时只售卖�900。虽然只优惠300欧元，可是300欧元足够购买十余款喜欢的游戏，这让诺德王国的公民简直是欣喜若狂。

　　额……或者并非全部，最起码一部分需要为此付账的家长并不是很满意，但儿女的追求他们也实在是推拒不得。

　　经济上1996年诺德王国获得巨大成功，而政治上也是如此，欧盟各大议会诺德王国都新增几个名额，同时联合国上的话语权也越来越重，但因为美帝的霸道这些话语权有同没有并没有太大的区别。

　　维和军队诺德王国很是积极，而非洲地区诺德王国也获得相当大的利益，玛索的一次毛里塔尼亚访问让诺德王国在毛里塔尼亚拥有很大的话语权，诺德王国的影响力开始遍布毛里塔尼亚全国。

　　毛里塔尼亚军方将领百分之三十出自诺德王国，而军备方面更是不用说多，简单来说明此时诺德王国的影响军队数量已经达到三十余万，其中包括六万毛里塔尼亚国防军队。

　　阿齐兹已经离开摩洛哥王国，他前往阿尔及利亚组织起一支超过六千余人的武装势力，三个城市是他的新地盘，未来也许他会在那里带上自己的王冠，但同时有可能阿尔及利亚消灭的对象。

　　因为同阿尔及利亚的关系，诺德王国并不方便资助阿齐兹，只是基于一些他军备上的帮助而已，可即便是这样也引来阿尔及利亚的不满。

　　世界一片和平，些许的战争也不能影响此时和平的本质，外交手段逐渐成为主流，可外交也是需要有强横的综合国力作为基础的，诺德王国一直以来做的明显不错。

　　相比较约瑟夫的忙碌，约瑟夫的几个儿女都非常的轻松和愉快，查理也许除外，毕竟他是未来诺德王国的皇储，谁轻松他也不能轻松。

　　虽然不过七岁，可是他已经开始帮着处理一些简单的公务，尤其是有关于欧盟的公务，因为未来诺德王国想要继续发展下去，只能在欧盟当中寻求更多的席位。

　　查理也不愧约瑟夫的期望，同时他也的确是一个政治家的好苗子，欧盟的事情他处理的井井有条，虽然大部分都是外交部大臣的功劳，但是他的一些功绩也不能就此磨灭。

　　诺德王国的3D投影技术有一个大突破，准备在1997年六月份的时候来一次全国性海边投影狂欢，这是一次全民的娱乐活动，诺德王国三十万公民都有资格参与。

　　1997年联合国有新的秘书长、美国有第一位女国务卿、欧元首次发行债务劵、南非永远宪法生效，取消延续300年的种族隔离制度、英国最年轻的首相上任、新西兰拥有首位女总理、港城回归华夏！

　　如果说这些都同诺德王国没有太大的关联，那么世界卫生组织反对在互联网上销售药品则对微软公司网上商城分公司造成一定的伤害。可世界卫生组织理由很是充分，即便是微软网上商城想要拒绝都找不到理由，双方就此而拖延并争执下去。

　　如果说网上商城的事情让约瑟夫有一些遗憾，那么诺德王国评选为2004年奥运会的主办城市则让诺德王国彻底惊呆。

　　诺德王国是一个新兴王国，虽然一直都在经济领域、军事领域享受高待遇标准，可是这不能否认他没有底蕴、没有太好的文化信仰，当初申请主办2004年奥运会只是随便一提而已，可是现在……

　　震惊过后是争执，诺德内阁里的争执，连任第二届的诺德王国首相史密斯提议在诺德本土举办，而内政部大臣莫里斯、西撒哈拉总督玛索则提议由西撒哈拉筹办。

　　“诺德本土虽然经济比较高，可是这里并不是一个适合举办奥运会的好地方，如果放在西撒哈拉，我可以保证建造一个奥运城市。”

　　“玛索女士，请你注意其中的财政支出，内阁有很多的项目还在规划当中，不可能出太多的资金。”

　　“总投资为300亿欧洲，这不仅仅是奥运会未来诺德王国还要发展为体育强国，我们应该有属于自己的体育城市，西撒哈拉最为适合。”

　　花费几亿欧元承办奥运会玛索认为很不值，但如果因此树立起一座奥运（体育）城市，那么那座城市将会享誉世界，每年光是游客费用就足以让这笔支出补偿回来，虽然那会是十年甚至二十年的事情。

　　“300亿欧元，内阁财政可没有这份预算，唯一能够拨付的只有20亿欧元，其余你需要自己想办法。”

　　史密斯这是以退为进，可是他根本不清楚玛索为这一天已经准备很长一段时间，虽然她并没有预测到诺德王国会成功申请成功奥运会。

　　“我们西撒哈拉政府会投资120亿欧元，剩下的部分将会向皇室进行拆借。”

　　“120亿欧元，西撒哈拉政府怎么会这么有钱？”

　　史密斯一愣，但随即他明白一定是玛索向皇家银行进行贷款，否则凭借西撒哈拉政府的能力根本就凑不够这笔巨额资金。

　　皇室借款……如果还他还有些麻烦，但对于皇室仆人出身的玛索来说这很难？


第292章 诺德贵族法

　　玛索的开口让史密斯再没有拒绝的理由，看一眼一直不说话的约瑟夫，史密斯点点头算是答应奥运会将会由西撒哈拉负责一事。

　　“有关于奥运城市的事情我会在近期提交一份详细计划书，但是我也希望政府的20亿欧元尽快拨付。”

　　如果是其他人自然不敢这样开口直接同内阁首相说话，但玛索不同，西撒哈拉此时已经近乎于自治，那里的情况即便是史密斯这位首相说话也没有太大的影响力。

　　有人评论古往今来世界前十的女政治家，武则天、叶卡捷琳娜、英女王这些排除在外，仅算撒切尔这样的女政治家，那么玛索也在前十的序列当中，即便排行比较靠后，可也无疑证明她的实力。

　　西撒哈拉总督是一个比诺德王国首相还要难以担任的职务，可是玛索这些年来一直都整顿的井井有条，这不能不让诺德王国的政治家们佩服。

　　史密斯无疑是激进派党魁，内阁成员中也多半都是激进党派，距离2000年选举还有三年的时间，谁也不能保证这一次玛索获得的选票能不能超过史密斯。

　　1995年选票当中因为年龄的问题外加第一任史密斯做的的确很不错，因此他用百分之三十六的选票获得成功连任，可是现在他在一些事情上的莽撞处理让很多的公民不满意，即便是激进派内部对于他的支持也减少很多，连任三届在他眼中变得不是太有可能。

　　莫里斯已经没有竞选首相的心思，他想的是玛索离任之后的西撒哈拉总督职位，但是在这样的重要人事安排上，玛索应该不会把机会给他们这些激进党成员。

　　杰姆斯现在有一个新的头衔那就是诺德王国上议院院长，因为他是诺德王国第一任勋爵的缘故，诺德王国上议院变成贵族议员开始名副其实，约瑟夫对于上议院的掌控也没有之前那么紧张，上议院开始有属于自己的一点权力。

　　如果在2000年史密斯连任失败，那么他有两个选择，如果约瑟夫册封他为勋爵，那么他将有机会成为上议院的议员。如果没有，那么他只有竞争下议院议员或者退休两条路可以走。

　　诺德王国贵族院（上议院）其实现在并没有太多的议员，杰姆斯担任议长、凯特、查理、弗兰德、路易都是其中的一员，其他的就是因为经济功勋获得勋爵爵位的两名亿万富翁、皇家传媒集团总裁和现任商业部大臣罗伯特。

　　史密斯是第一任商业部大臣，按道理来说他早就应该被册封为勋爵，但是因为首相职位的缘故，约瑟夫决定在他卸任之后再赐予，可以说如果没有太大的失误，竞选下一任首相即便是失败他进上议院的可能性也非常高。

　　下议院议长现在是凯特兼任，不过随着2000年大选的即将到来，议院制度开始正式开始，诺德皇室对于两个议院的掌控也会彻底放开。

　　这并不会影响到诺德皇室的权利，毕竟诺德皇室有一票否决权，无论是上议院还是下议院，只要觉得侵害自己的利益，那么都可以一票否决，这是诺德王国保持君主制度的根本。

　　1997年6月，内阁首相史密斯通过西撒哈拉总督玛索申请筹办奥运城市的项目，一时之间各国媒体纷纷前往诺德本土和西撒哈拉，针对玛索和史密斯进行采访。

　　史密斯最近没有忙碌这件事，他频繁的拜访诺德王国下议院的议员们，想要让他们对自己负责区域的公民进行说服，说服他们继续让自己连任第三届，可是真正同意的只有百分之二十甚至还不到。

　　这并非是史密斯开始为大选做准备，毕竟距离大选还有三年的时间，史密斯的目的是试探、试探一下自己还有多少的可能性连任第三届，如果没有可能，那么一些计划他需要抓紧时间来筹办，结果很明显……

　　1997年6月中旬，各国采访媒体还没有离开的时候，内阁提请一份报道到约瑟夫的办公桌上，他希望诺德王国情报局MOIA能够针对政府负责而非皇室，对此提议约瑟夫愤怒驳回。

　　不过这一次史密斯仿佛已经下定决心一般，他不仅自己这样做甚至还联合十余位重量级官员进行重新申请，理由是政府不能没有属于自己的情报部门，首相也需要一个监察权利和足以配合的属下。

　　第二次的申请约瑟夫并没有如同上一次那样直接驳回，一个星期之后，约瑟夫签署的命令回到史密斯的桌面上，史密斯很高兴，因为约瑟夫同意把MOIA安排在内阁管理之下，同时允许首相建立不超过三百人的内阁卫队。

　　世界在发展，约瑟夫总不能一直霸占着全部的权利，只要一票否决权、军队在自己的手里，国家任由内阁去处理也是一件好事。

　　约瑟夫也不想自己成为没有眼睛、没有耳朵的聋子，因此他在军队设置一个MIG军情局，它将会代替原有的MOIA专门为约瑟夫负责。

　　因为MIG的职责比起MOIA小很多，所以由警卫局局长安迪兼任也完全可以，虽然安迪因此而忙碌很多，可是回归老本行的他还是很开心的。

　　最为主要的是，没有那么多的管理范围，他的能力在皇家军情局中也完全施展得开，例如原来的MOIA那已经完全超出他的能力范围。

　　史密斯为内阁拿到至关重要的一次革新，他完成杰姆斯首相任期都没有做到的事情，除去最敏感的军权，诺德王国内阁已经获得国内大部分的政治权利，他们已经可以完全施展开手脚。

　　1996年诺德王国的中央财政收益达到800亿欧元，只不过这对于1997年的大量建设项目依然是得不应心，史密斯拒绝玛索的奥运城市投资并非完全是借口。

　　史密斯还有一个最大的心愿，那就是把诺德皇家石油公司归为国有，可是他明白这几乎是不可能完成的事情，即便这也相当于从约瑟夫的左手出、右手进。

　　诺德皇家石油公司每年百分之八十的分红都在国库当中，可那是借，从一开始到现在诺德王国内阁已经从约瑟夫手中租借金额超过万亿欧元，即便约瑟夫没有一票否决权，只需要对内阁进行讨债，那么内阁也只有把全部国家变卖给约瑟夫的结果。

　　当然，诺德王国本身就是拉格纳皇室的私有领地，内阁只是代为管理而已，只不过现在的情况是，他们这群管理者不但没有把这家公司慢慢变成自己的，反而让公司欠下董事长越来越多的钱。

　　用公司的说法，如果约瑟夫原来在这个国家的股份是百分之七十，那么随着这些年的慢慢发展，约瑟夫已经把剩下的百分之三十也回购回去，并且不断的让公司欠下董事长的大量财富。

　　任何一个国家、一家媒体都不能指责约瑟夫随意挥霍国家资产，不说这本身就是拉格纳皇室的，仅仅是那负债就让他们哑口无言。

　　史密斯的家在诺德王国本土最奢华的一片区域，他的邻居就是杰姆斯勋爵，只不过那里居住的一般都是安迪而非杰姆斯。

　　勋爵爵位不能继承，唯一能够继承的只有皇室爵位，嫡系可以继承父亲的爵位，而非嫡系只能自己谋求世袭爵位，不过他们一出生就是上议院的议员和勋爵的爵位。

　　诺德王国的爵位由国王开始，随后一次是亲王、大公、伯爵、勋爵，其中勋爵是非世袭爵位，而伯爵、大公则是那些非嫡系皇室成员可以获得的世袭爵位。

　　按照诺德王国颁布的贵族法，勋爵及直系亲属享受教育、医疗完全免费的权利，同时有物资进行供应和100万（虽时间和勋爵的数量而做出改变）欧元的诺德王国国内创业资金。

　　世袭爵位则不同，亲王有一亿欧元的保障基金、大公则是五千万、伯爵一千万，这些都是固定不会进行改变的。

　　超过六代并且没有凭借自己能力获得世袭爵位的勋爵他们的子嗣会丢失勋爵的爵位称号，但保留皇室成员的身份，除此之外诺德王国还会为他们提供基本的食物供应、学校免考之类的福利。

　　约瑟夫不想让诺德王国变成另外一个满清，因此他必须警惕未来诺德皇室成员对于国家带来的负担，这已经是最合适的方法。

　　虽然同样会对国家有压力，可是财政压力已经非常小，而且约瑟夫相信自家的家族绝不会出现太多的纨绔子弟，另外凭借诺德王国的生育状态，估计数量能够达到千人都需要几百年的时间。

　　几百年的时间，诺德王国都不一定在不在，约瑟夫没有必要思考那么遥远，未来的事情还是让未来的子孙去发愁最好。

　　贵族法让诺德王国内阁很是不满意，可是他们无权否定约瑟夫作出的任何决定，因此只能用其他的办法表示自己的不满，例如史密斯会拒绝勋爵的册封，可是这样的提议史密斯会接受？

　　那可是诺德王国的荣誉、至高无上的荣誉，况且……史密斯真的有胆量抗拒约瑟夫？

　　答案自然是否定，因此内阁的不满只能无告而终。


第293章 劫持事件

　　1997年对于华夏来说是非常重要的一年，因为这一年港城回归、距离华夏完整领土再进一步，举国欢庆的情况下1997年的春节晚会自然也非同一般的热闹。

　　华夏政府保障港城富豪们的利益，而因为事情已经过去的缘故李小晗再一次回到港城，只不过新任港督的态度没有英港督那么恭敬，虽然他十分的热情。

　　身为新任港督，港督上任的时候他是需要拜访港城这些富豪大佬的，因为港城经济的稳定、社会的稳定都同他们都相当密切的关系。

　　李小晗作为港城数一数二的具有相当影响力的人物，她的到来港督自然不敢怠慢，机场亲自迎接不说，当晚还设下晚宴邀请李小晗作为主要嘉宾出席会议。

　　可……谁也没有想到这一次的会议会招惹来一次震惊世界的大案。

　　李小曦因为无聊也跟着姐姐来到宴会上，宴会现场是非常无聊，一些认识的不认识的纷纷上前打招呼，即便是李小曦都非常的收到欢迎，而就在这个时候……

　　砰砰砰！

　　枪声响彻整个会场，会场随意安静但很快一片喧闹，尖叫、奔跑让宴会乱成一团，各家安保人员急忙上前保护住自己的雇主，不过最终出来的安保人员只有少数。

　　枪声再一次响起，但这一次是警告的枪声，会场再一次恢复安静，富豪们很聪明的蹲在那里或者被安保人员护在身后，李小晗和李小曦也同样如此三名警卫护在她们的身前。

　　看着出现在面前的十余位黑衣全副武装劫匪，诺德皇家警卫局的警卫很是谨慎和小心翼翼的对李小晗说道：“夫人，他们不是一般的劫匪，我们需要小心应付。”

　　其实不用他们说明李小晗也明白他们非同一般，要知道他们的人群里可是有港督和一众港城的官员，在这样情况下还敢做这样事情的如果是一般人才是奇怪的事情。

　　“尊敬的先生们、女士们！先做一下自我介绍，我来自中东地区，你们可以叫我欧文也可以叫我孤狼，如何称呼随便你们，但我现在说一下我来到这里的目的，希望你们能够听得清楚一些。”

　　“我们是一个武装组织，现在我们需要大量的资金对抗来自一群恶魔的围剿，所以……我们需要你们的一些资助，不需要太多，五十亿美元就可以，我相信这些钱对于在场的诸位来说不是什么大问题吧！”

　　“你，孙氏掌门人，你的身家是……唔，32亿美元？不是很多，那你暂时就捐助三亿美元吧！如果最后统计下来不够，那么我们再补充。”

　　“钱可以给你，但是希望你能够保障我们的安全。”

　　“你们的安全？没有问题，但是他们必须死！”

　　说这话为首那位带着黑色面罩的男子随便一枪杀死一位安保人员，枪声和死人让富豪们情不自禁的退后一步，可惜也就这样，因为再后面就是墙角。

　　乌拉乌拉～

　　警笛在外面响起，同时直升机螺旋桨的声音也很是烦人，但是这群武装人员却没有太多的担忧，为首那位随意对着自己的下属点点头，下属打开搬来的箱子，拿出其中一套火箭筒朝窗口的位置走去。

　　外面有阻击手，可是他们不敢动手，因为需要顾及到里面富豪们的安全问题，随后……轰！武装直升机被火箭筒击中，在半空中变成一个大火球碎裂开砸到地上。

　　“我也不想让港城军队造成太大的伤亡，港督阁下，如果他们离开，也许对我们双方都有好处，毕竟他们不敢攻进来对不对？”

　　虽然不想这样做，可是港督不能否认他话的正确性，犹豫一下点点头接过旁边助理递过来的手机，拨动号码给警方负责人打过去，让他同军方进行商讨暂时撤退的事情。

　　“配合就好，那么我们也尽量保证你们的安全，对不对？”

　　富豪们能够说什么？只能保持沉默看对方如何做，而看到对方不理会自己，为首的劫匪只能耸耸肩看向还没有给出自己回答的孙家掌门人。

　　“给我电脑，我给你们转账。”

　　为首的劫匪点点头让自己的下属拿过电脑，同时他还笑着说道：“我们也只是募捐而已，不能影响到孙先生的生意，如果有什么难处尽管提出来，大家都心诚一些，条件也不是不能提，稍微放几个人也可以。”

　　闻言港督一指李小晗有些急迫的说道：“五亿美元，港城政府出资五亿美元，我希望你能够送这位女士出去。”

　　如果其他人死在这里，那么只是对港城的经济有一些影响，但如果李小晗在这里出现差错，结果他真的不敢想象，约瑟夫是什么性格早有传闻。

　　“她？这位应该就是阿伯丁集团的董事长、阿伯丁伯爵夫人吧！如果是其他人五亿美元绝对没有问题，但是她不行……放心，即便是我们也没有胆量动伯爵夫人，我可不想诺德王国的原子弹在我们的脑袋上开花，我估计那位脾气微微有些暴躁的国王陛下应该会做出这样的事情。”

　　看到港督有着急的模样，为首的劫匪急忙补充道，闻言不会对李小晗不利，港督这次放下心来。

　　“你想要多少钱，如果能够放我和我妹妹出去，我给你十亿英镑！”

　　李小晗倒是没有太大的慌张，就如同劫匪头领说的那般，除非是刻意针对，否则对方绝对不敢伤害到自己，不然诺德王国也并非一个弱小的国家。

　　但听到她的话劫匪头目却摇摇头笑道：“十亿英镑？果然不愧是英国第一女首富，但对不起夫人，您的钱我不敢要，诺德王国二十余万军队，我们可经不起他们的报复，不过夫人放心，我们只是请您去一趟中东地区而已，达到地方一定会送您回来，您的妹妹现在就可以离开，我们绝不阻拦。”

　　劫匪头目很是恭敬，甚至免费让李小曦离开，虽然这样的结果让李小晗很难接受，可是在其他还没有同意的时候，李小晗是愿意让自己的妹妹率先离开的。

　　“我不走。”

　　看到李小晗想要开口，李小曦提前开口堵住她即将说出的话，对此李小晗想要说些什么，但看看妹妹脸上坚定的表情只能作罢！

　　“看来您妹妹并不想离开，不过不要紧，我们绝对不会动她丝毫，即便外面的警察冲进来我们也会率先保护您的安全。”

　　虽然劫匪头目说话很是诚信，但劫匪的话怎么能够相信？李小晗还是很不安，李小曦倒是没有觉得什么，抓着姐姐的手轻轻安慰着她。

　　“我们继续自己的事情，孙先生现在您可以安排几个家属离开，不过您还需要等待一会，毕竟如果钱不够还需要您的支持。”

　　那只是一个借口而已，如果一个个富豪都离开，那么外面的警察也就没有那么多的顾及之心，这样的傻事劫匪头目才不会做。

　　“王先生，您身为香港十大富豪，您需要多一些募捐四亿美元吧！没有问题？”

　　“没问题，但我希望我儿子能够离开。”

　　“爸……”

　　“闭嘴！”

　　“好一段父子情深，没有问题，交钱走人，我孤狼说话算话！”

　　而就在这个时候手机铃声响起，一位黑衣保镖没有丝毫顾虑的接起电话，劫匪有不满想要开枪，但看到对方的位置劫匪头目急忙拦下自己莽撞的属下。

　　“欧文，我老板找你。”

　　“老板……诺德国王？”

　　警卫没有说话而是点点头，直接把手机递过去，宴会现场全部目光集中在这里，看着接过手机的欧文。

　　“国王陛下晚安，这个时候打扰到您真的过意不去。”

　　“欧文，中东某反政府武装头脑之一，该组织拥有两万三千余名武装成员、大部分集中在……”

　　“国王陛下，我清楚MOIA的能力，这些您不用再多说……”

　　“我想说的是，诺德几颗洲际导弹已经瞄准你们在中东的生活地点，如果8:30分我接不到阿伯丁集团董事长以及她妹妹已经安全的电话，那么你可以直播欣赏自己家种蘑菇的情景，相信这应该不是你想要看到的，8:30，还有20分钟，抓紧时间。”

　　说完这句话约瑟夫就挂掉电话，欧文还没有反应过来，刚想要说什么这才发现手机已经挂断，看一眼李小晗和李小曦，他无奈苦笑。

　　“伯爵夫人、李小姐，这个时间打扰您真的不应该，很抱歉，我这就安排人送您离开。”

　　“如果我走，你们怎么离开这里。”

　　不要误会，李小晗可没有关系劫匪的意思，而是询问谁会成为代替她的那个冤大头。

　　“如果没有您，估计这里的大部分富豪都需要跟着我前往一趟中东地区……”

　　“我可以保证你们的安全，不需要人质，你们乘坐我的私人客机回去，这笔交易怎么样？”

　　劫匪摇摇头，他不能拿自己的生命冒险，谁知道会不会有战斗机跟上把他们从天上轰下来。


第294章 内阁同皇权的矛盾

　　“你应该相信我，我可以送你去国际机场，我的驾驶员也是一条生命，我不可能放任他的性命于不顾。”

　　劫匪依然摇摇头，看到这个结果李小晗有些无奈，可是她真的不能放任这里的人不管不顾就这样离开，这不符合李小晗的性格。

　　“还请伯爵夫人尽快离开并且通知约瑟夫国王陛下，如果事情真的按照国王陛下说的那样发展，我想那个时候即便您再想离开也不可能，希望您为约瑟夫国王想一下。”

　　约瑟夫是国王，他既然开口威胁，那么一旦劫匪头目没有做到，那么他一定会发射洲际导弹，因为他需要为自己的行为和话语负责，一个说了不算的国王是约瑟夫自己都不能容忍的，他代表的是一个国家。

　　看一下时间还有十三分钟，李小晗最后一次尝试般的说道：“外面的军队不会允许你带走这里的任何一位富豪，他们承担不起这样的责任，刚才我说的建议是你唯一的活路，如何选择你自己决定吧！”

　　说完这番话李小晗和李小曦毫不犹豫的离开宴会酒店，同时陪同她们离开的还有警卫以及那些富豪花费巨额财富换来的十几位妇女和青年。

　　李小晗已经离开，剩下的事情同她无关，她只是吩咐一位警卫留下，如果对方下定决心，那么就负责带路安排他们离开。

　　诺德王国，国防部一片忙碌，同时忙碌的还有外交部和内阁，各国元首和国务卿都纷纷打开电话，希望诺德王国能够冷静一些，毕竟除去美国的第一颗原子弹，世界再没有一个国家把原子弹当做武器来使用。

　　“美国也打来电话？”

　　“没错国务卿的电话，她希望您能够克制一下自己，并且保证在这件事情上美国军方会全力帮助，即便没有原子弹依然能够在两个小时内解决问题。”

　　约瑟夫头也没有回，冷冷一下道：“难道只有他们的陆军才这样厉害？回复他们，诺德王国的皇家秃鹫军团丝毫不弱于美国的海军陆战队。”

　　“直，直接这样说？”

　　“直接这样说！”

　　“这……那我现在就去办。”

　　2000年即将到来，一个新纪元，战争不会再爆发，就让诺德王国宣扬一下自己的武力吧！

　　这是约瑟夫的想法，可是这样的念头并没有机会完成，因为对方居然选择相信李小晗，放弃携带任何一位富豪，带着巨额财富乘坐李小晗的私人客机离开港城前往中东。

　　对方如此的给面子，在这种事情上约瑟夫也不方便赶尽杀绝，何况这个组织在中东地区是可以牵制美国军事基地的，对于诺德甚至欧盟来说只有好处而没有坏处，毕竟欧盟诸国在中东地区可没有太多的利益。

　　“对不起！”

　　电话里传来李小晗的道歉，对此约瑟夫微微一笑说道：“我们之间说什么对不起，你和小曦都应该吓坏了吧！”

　　“没有，我知道他们不敢伤害我。”

　　“这一次是你们幸运，如果换成毒蛇组织，也许现在我应该很后悔你身边的警卫力量太过于薄弱。”

　　“这一次是港督的宴请，谁也没有想到……”

　　“越是这样的事情越是需要小心，难道这一点你还不明白？”

　　李小晗有些小幸福的听着约瑟夫的叨念，距离两人在一起也有几年的时间，虽然聚少离多，可是李小晗从未觉得约瑟夫离他太远，仿佛、仿佛什么时候想念他的时候，不过几个小时他就能够出现在自己的身边。

　　……

　　距离港城富豪被勒索的事情已经过去两个月，诺德内阁对约瑟夫不经过任何商谈就动用洲际导弹的事情很是不满，这一段时间一直都在或多或少的提议给予过国防部一些军权，但都被约瑟夫言辞拒绝。

　　“国王陛下，我们希望您能够授权给国防部一些军权，独裁的掌控对于一个国家来说并非正途。”

　　“我们可以理解您想要保证皇室的利益，可是我们希望核武器方面稍稍授权给国防部，或者需要国防部、内阁首相、国王三人联合授权可以……”

　　“够了！诺德王国是拉格纳家族的诺德王国，内阁只是暂为管理而已，核武器是拉格纳家族的核心，拉格纳家族的利益就是诺德王国的利益，这一点我不希望再重复第二遍。”

　　这样一番话说出之后，有关于皇权和内阁的矛盾越发激烈，不过这同个人无关，激烈的矛盾只是皇权和政府而已，并不能说内阁大臣们忠心约瑟夫，他们也是为诺德王国的发展而已。

　　“他们没有私心！”

　　这是内阁成员们闷闷离去之后，凯特的第一句话，约瑟夫并没有反对而是很认同的点点头：“只能说私心不大，从内心而言他们还是渴望更多权利的。”

　　“这也正常，毕竟世界上没有一位比诺德首相更加明显的管理者而非统治者了，军权没有、司法权也没有掌控在手中，限制实在是太大。”

　　“什么意思，你想要说服我给予他们多一些权利？”

　　约瑟夫调侃般的问一句凯特，原本只是开玩笑而已却没有想到凯特真的点点头：“我希望你能够增加一些权利给内阁，因为君主制已经不适合新世纪，我们这样做迟早被取缔……”

　　“凯特，相不相信，我们已经没有退路！”

　　“没有退路？”

　　看着凯特脸上的疑惑，约瑟夫没有马上回答而是打开窗户，对着外面踌躇的查理说道：“你解释给你妈妈。”

　　本来还在想要不要进来的查理听到这句话直接选择进门，看着满脸疑惑的凯特解释道：“这一次的让步会让我们在未来一点点的失去权力，君主立宪制也许都不是我们最终的结果。”

　　约瑟夫补充一句道：“诺德共和国，这也许才是100年或者200年之后的诺德。”

　　“不，不可能吧！”

　　“为什么不可能，因为公民会认为我们占据的太多太多，英国君主立宪制你根本不清楚他冒多大的危险，也许一个不小心英国联合王国就会变成英格兰共和国、苏格兰共和国，即便现在……皇室也有随时被丢失王冠的可能。”

　　“拉格纳家族占据诺德王国的经济达到百分之七十，这是一个相当恐怖的数字，我们只有前进一条路可以走，百年之后我们也许会没落，可我们会维持百年的辉煌，除非奇迹会出现，否则诺德共和制是迟早的事情。”

　　查理说出这番话的时候很是担忧，约瑟夫也是一样，但是他们根本就没有想到，未来会朝着截然不同的一个方向驶去，诺德王国非但没有共和制，甚至登上那帝王、天朝之路。

　　地域庞大、军事强横、人口数量达到一定的数量为帝国，如果在这样的程度上还能够征服宗教，那么就可以晋升为天朝，例如华夏、例如中东某个时期的某个国家。

　　“也许册封弗兰德和路易为亲王是一个错误的决定，因为这很有可能导致未来拉格纳家族的全军覆没。”

　　“爸爸，只是一个头衔而已，如果未来让他们减少出现在诺德王国的次数，相信他们依然能够维持拉格纳的另外一支！”

　　“希望如此吧！”

　　约瑟夫的压力很大、尤其是经历过刚刚的近似逼宫的事件之后，而那一天之后查理也沉默很多，因为作为诺德王国的继承人，他同样有着约瑟夫的压力。

　　1997年就这样过去，1998年到来，圣诞节、春节、元宵节，诺德王国热闹一片，玛索的奥运城市已经开始建造，西撒哈拉的经济还在逐步的增长，华夏已经被美国视为头号竞争对手，大部分的注意力都在华夏身上，欧盟就这样悄悄的发展。

　　俄罗斯？俄罗斯还在继续舔舐苏联留下的创伤，可以预料未来的俄罗斯再怎么发展也不会恢复苏联时期的强大，因为很多失去的东西再也不可能回来，仅凭现在的俄罗斯如何是美国的对手？

　　“现在摆在我们面前有两个选择，第一个是拿下这几个行省，第二个则是继续这样发展下去。”

　　随着诺德王国在非洲的影响力剧增、对旁边几个国家的影响力越来越大，一个个难题开始摆在约瑟夫的面前，让他很是纠结不清楚该怎样做。

　　“我不建议把几个行省合并到诺德王国，爸爸！”

　　“为什么？”

　　“几个原因，第一个需要合并的行省面积加起来比西撒哈拉不遑多让，治理是一个难题，而一味的增加陆军对于我们并没有太大的好处，只会造成军费上的提升。第二，他们对于诺德王国只是单纯的领土增加、人口增加，对于我们的经济并没有太大的好处，还不如留着他们当做缓冲区。”

　　有一句话查理没有说，那就是如果他们不是诺德公民，经济如何、薪水如何、福利如何诺德王国不需要理会，可一旦他们成为诺德王国，这些公民的安置问题将会摆在诺德王国内阁和约瑟夫的面前。


第295章 为大选而准备

　　约瑟夫也明白查理没有说出的话，因为他点点头沉默不语，实际上他也有相同的意思，只是很多话不方便直接说出来而已。

　　“如果我们还保持现在的状态，那么他们就是我们的缓冲区，未来无论是轰炸还是其他……我们都不会有太多的顾虑。”

　　随着查理的话越来越露骨，约瑟夫伸手制止，看一眼沉默的史密斯几个人，查理很理解的选择闭嘴，有些话还是不说明比较好。

　　“如果内阁没有意见，那么就按照查理的意思来做。”

　　环顾自周，史密斯这些内阁大佬无一不点点头，维持现在的情况无疑是最合适的办法，很多时候占领一个地区并非一定就是好事。

　　“陛下，法国大使馆请求我们协助调查罗浮宫名画被盗一案。”

　　会议刚刚结束，艾布纳管家就急匆匆把刚刚电话接到的内容汇报给约瑟夫，而得知这件事的约瑟夫很是奇怪：“又被盗了？”

　　罗浮宫几乎是法国最大的博物馆，里面珍藏很多的名贵物品，尤其是一些价值连城的画卷，每一副都足以让任何一个人享受终生富贵奢华的生活。

　　“三天前法国罗浮宫按照惯例召开画展免费向公民开放，下午2时左右，一名警卫突然发现一幅法国19世纪初期画家柯洛的名画《塞夫勒的道路》被盗。”

　　“《塞夫勒的道路》？价值很高的一幅画，报警很及时，难道警察没有找到线索？”

　　约瑟夫端起一杯咖啡，凯特和查理听闻这件事也蛮有兴致的坐过来当做故事一样听，这样的情况让艾布纳讲的更加仔细。

　　查理的询问艾布纳摇摇头：“进行过检查，警察不到20分钟就抵达现场并进行封锁，可是两个多小时的搜查并没有任何的作用，因为其中有一些知名人物，最终警察只能撤去封锁。”

　　“两个半小时，看来当天的游客数量已经很多。”

　　“如果不多，小偷也不可能选择这个时候动手，其实从画被发现丢的那一刻开始，这幅画就注定已经在现场找不到了。”

　　“法国警察也不是一点线索都没有，据说从现场观察结果看，盗贼是使用切割器将存画的玻璃柜挖了一个洞，再用刀将画布割下取走，只留下画框，小小的一块画布塞在衣服内很难被人发现。”

　　“这不是第一次这样做，罗浮宫经常丢失一些名贵的画卷，1911年的时候连蒙娜丽莎都丢失过，这样的事情已经习以为常。通知下去吧！让我们的警局多多配合调查，欧盟一体化，只有这个时候才能体现出真正的一体。”

　　艾布纳点点头离开，看着他离开的背影查理突然说道：“未来警察会不会也如同多国军队那样建立一下欧盟警察局，每年欧盟警察局都会把欧盟诸国的复杂案件统一解决一下，我相信这样一来欧盟内部的治安会改善很多。”

　　“你准备让欧盟法院真的有权利？”

　　“早晚的事情，不对吗？爸爸！”

　　约瑟夫摸一摸查理的脑袋点点头，的确，这些都是迟早的事情，就看那些国家的元首什么时候想通……

　　1998年7月份，诺德王国微软公司成功突破1100亿欧元市值，苹果公司连同微软公司，两家综合而来的市值第一次超过奥迪公司，IT行业成为诺德王国第二等阶行业。

　　1998年7月份，苹果公司宣布将在1999年6月份发售超薄笔记本，这是一款商业笔记本，无论是重量还是外型都非常适合那些经常出国的商业人士。

　　宣传的同时也附上一些图片，时尚、潮流、科技，这不愧是苹果公司的宣言，看到图片的瞬间就征服百万笔记本发烧友的心，有超过十万网友投票声称自己会购买，而超过一万愿意提前支付预购。

　　如果说苹果公司的宣传很大，那么微软公司的动作则更大，XP2已经发售，目前各方面都非常良好，想要出XP3则还需要一段时间，真正让微软名噪一时的是新游戏金庸群侠传。

　　购买自港城一代武侠宗师金庸授权的一款网游采用的是全新的操作模式和画面、战斗上的大革新，因为武侠风随着天下第一武道会盛行的缘故，该款游戏还没有面世就已经备受瞩目，单服务器、游戏区的设定让很多玩家期待。

　　无等级、无血条、无职业，这是一个真正的江湖。——金庸群侠传官方公告

　　根据微软游戏公司制作小组的说法，这款游戏充满奇遇、充满不可预料，也许随意一个包子能够换来一本绝世秘籍，也许送出千万礼物、苦苦哀求也得不到门派学武的机会。

　　游戏角色的属性来自于各种秘籍，每一位角色进游戏的时候都是相同的，除去外貌和体形，关于外貌和体形玩家可以随意选择年龄、进行捏脸、调整高矮胖瘦，甚至还能够上传自己的照片做专门定制。

　　有关于职业，如果想要获得类似葵花宝典之类的东西，那么成为太监的几率自然要比其他人要高，不习武专职于生活职业的玩家，类似于挖矿、砍伐则臂力很高甚至高过一些武学玩家、书生则很是聪明，如果以书生的身份前往阵法门派，那么他们的成就和潜力会非常高。

　　金庸群侠传不仅仅是亚裔的游戏，喜欢科幻、奇幻的欧洲、美国玩家也很是期待，因为里面有类似圣火教、摩尼教之类同西方元素贴近的武学。

　　游戏内测的当日弗兰德也亲自前往，他就是一个游戏发烧友，这样的活动他自然不会错过，甚至游戏之后在王宫生活的一整天里他的嘴里全是有关的话。

　　游戏很火爆、异常的火爆，虽然还在内测当中，可是全球已经有接近千万的玩家在期待，上百万玩家开始每天打听类似的事情，金庸群侠传这个词汇成为微软搜索第一并远超第二上万指数。

　　“如果你想，可以催一催游戏制作组。”

　　这是查理看不过去的原话，对此弗兰德很是鄙视的看他一眼：“速度关系着质量，如果不能保证质量那么我情愿它晚一些发售。”

　　1998年就在这样的情况下度过，1999年对于诺德王国内阁来说是非常忙碌的一年，因为选举即将开始，他们必须现在就为选举的事情做准备。

　　保守党派的党魁是杰姆斯，而他们推举的首相则是玛索，激进党派有两位候选人，一个是想要继续连任的现任首相史密斯而另外一位则是内政大臣莫里斯。

　　按照现在的选票来看，玛索是百分之二十八、史密斯则是百分之二十三、莫里斯则是百分之二十一，剩下的则是一些其他无关紧要的小党派和两大党派内凑热闹的人员。

　　看起来玛索的票数并不是太高，但不要忘记距离大选还有一年的时间，这一年的时间按照现在票数的增幅速度，玛索占据到百分之三十六都很有可能，而史密斯……他已经没有太大的增幅，能够保持就已经非常不错。

　　实际上史密斯已经没有竞争首相的意思，这一点从他开始为激进党未来做准备就很明显，他已经开始选择放弃。

　　玛索非常重视教育和医疗，而史密斯重视的则是国防和财政，这也是今年史密斯选票会降低如此多的主要原因。

　　国家富强、军事强大这样的说法在几年前非常有市场，因为那是冷战时期，公民们虽然生活的快乐但他们实际上并没有太多的安全感，可现在不同，美帝称霸但欧盟也开始崛起，他们的安全感十足，欠缺的局势生活上的一些事情。

　　教育、医疗是现在诺德王国公民们最关心的问题，一个关系到下一代、一个关系到自己的身体问题，莫里斯能够获得百分之二十一的选票也同类似有关系，因为他注重城市的治安问题，他许诺的事情就是上任之后不能说诺德王国可以不闭户，但最起码保证警察的工作质量和城市的治安良好。

　　虽然说诺德王国的治安一直都在世界前列，可是偶尔也有小偷、盗匪之类，如果能够保证城市的治安，这会让很多公民满意。

　　现在的诺德内阁并非全部都是激进党派的人，教育部大臣、唯一华裔内阁成员李志燊就是保守党派的人，他能力很强，但因为缺少支持只能沦落为玛索的支持者。

　　杰姆斯曾经说过，如果李志燊也能够有一些支持者，那么他担任首相也许比玛索还要合格，毕竟玛索是女性，她有天生的缺陷在那里。

　　撒切尔夫人？玛索可没有铁娘子那样的手段，如果一个满分首相是100分，那么诺德王国第一任首相克雷斯有80分、杰姆斯75分、史密斯85分而玛索只有70分，当然这只是大概的一个分数而已，未来如何谁也说不清。

　　就在这样的局势之下，1999年来临，距离新世纪还有一年的时间。

　　没有人清楚，一个足以改变世界的事件正在缓缓的推进当中，而推进者就是诺德王国！


第296章 文房四宝

　　1999年3月初，日本

　　独自一人再一次的行走在日本东京的街道上，约瑟夫突然觉得很是轻松，插着兜就如同这里普普通通的青年一样，只不过同这里的青年有些区别的是，他太过于悠闲，远没有这里的日本公民行走间紧张、急促。

　　日本的经济已经开始恢复，80年代为这里带来的灾难已经过去，街道恢复往日的繁荣，只不过一切都已经物是人非。

　　“约瑟夫？”

　　突然间，有些不确定的呼喊来自于身后，带着疑惑约瑟夫转过头，那个熟悉的面孔出现在面前，只不过能够在这里看到她实在是有些意外。

　　白色衬衣黑色套裙、白嫩的肌肤、垂直黑色长发，依然是那么的漂亮，但比起当年那个唯唯诺诺一说话就脸色羞红的小姑娘，面前这位已经是亭亭玉立的大姑娘、社会精英。

　　“奈美，好久不见！”

　　“是啊！好久不见！”

　　两人就如同老朋友一样打着招呼，奈美旁边还有一位短发的同龄姑娘，都是二十余岁的模样，长相也偏向清纯可爱，肉嘟嘟的小脸有点卡哇伊的感觉。

　　“这是我的朋友安藤莉香，这是约瑟夫，我的……”

　　“我是奈美的朋友约瑟夫·拉格纳，你可以称呼我为约瑟夫。”

　　很是友善的伸出手，但很快他就有些尴尬，因为约瑟夫伸出手的时候安藤莉香已经鞠躬清脆的说道：“嗨！约瑟夫君！”

　　麻香奈美看到这一幕很自然的帮着压下约瑟夫伸出的手：“我们日本可不流行握手，难道您不清楚这一点？”

　　这样说是因为麻香奈美明白约瑟夫不是第一次来到日本，她觉得这些习俗他理应当清楚，当然现在她的误会是约瑟夫习惯握手没有改过来而已。

　　“习惯而已，每一次来到日本都是握手，鞠躬的时候也有，但非常少。你们这是准备去哪里？奈美……已经工作？”

　　“是的约瑟夫君，现在奈美和我都是一位中学老师，今天周末，我们准备逛一逛街，买一些常用品。”

　　“老师……”

　　回想起日本老师，约瑟夫脑海中唯一想到的就是那一幅幅画面，不由自主的打量起麻香奈美和安藤莉香的身体。

　　“约瑟夫君，你这样的行为是不礼貌的！”

　　安藤莉香有些生气，而麻香奈美则有些尴尬，她不想让还有误认为约瑟夫是一个猥琐的人，为什么会这样在乎安藤莉香的看法麻香奈美自己也不清楚。

　　“抱歉，类似的东西看到的有些多，还请谅解。”

　　“类似的东西……约瑟夫先生也不是什么正经人。”

　　有些不高兴的安藤莉香连约瑟夫君都不再说，直接说约瑟夫先生，不过这也能够看出安藤莉香有良好的教养。

　　安藤莉香的话让约瑟夫有些无语，幸好中间有麻香奈美帮着转移话题，三人渐渐恢复刚开始见面时的状态。

　　“这里是东京鸠居堂，里面有很多的手工艺品，来到东京的客人都喜欢购买一些，约瑟夫君，难道你不买一些送给朋友吗？”

　　“朋友不需要送，不过自己买一些把玩也不错。”

　　没有听出安藤莉香口中试探的约瑟夫很随意的回答一句，随后朝里面走去，安藤莉香无奈的看一眼自己的好友随即跟上，麻香奈美也只能失望的上前。

　　“这是端砚？”

　　安藤莉香果然不是一般人，一进门她就看中一块砚，嘴里不由自主的话成功吸引大堂一位日本老头的目光，老头点点头说道：“小姑娘眼力不错，正是华夏肇庆的端砚天皇御用的贡品。”

　　看那老头得意的模样约瑟夫却有些不解，不过是一块砚台而已值得这样得意？但是看看旁边安藤莉香眼睛发光的模样，不由想要把这块砚台购买下来。

　　“十五万日元？”

　　看一下标价约瑟夫没有太过犹豫就准备买下来，但是看到这一幕的安藤莉香急忙阻止他的动作，低声询问道：“你准备买下它啊！”

　　“有问题？”

　　“没有问题，但它的价格也就在八万日元——十二万日元左右，十五万有些贵而且这不是古董，没有什么收藏价值的。”

　　端砚是没错，但这只是近些年加工出来的东西而已，不是古董的玩意看的就是手艺精湛与否，约瑟夫不懂，但在安藤莉香看来也不过就价值几万日元而已，总之超不过十万，刚刚她的话也只是不敢保证故意往多出说一些而已。

　　“如果你准备购买的话，我可以帮你压一下价，但我不推荐。”

　　“你怎么懂这么多？”

　　安藤莉香很是骄傲的一抬头，麻香奈美很是配合的解释道：“莉香的爸爸是博物馆的副馆长，她从小喜欢华夏文化，对于华夏的文房四宝都有一些研究。”

　　原来如此，约瑟夫点点头说道：“那你帮我挑一套有价值的文房四宝，一整套。”

　　“一整套？你准备要日本还是华夏的？”

　　想一下刚才麻香奈美的话约瑟夫说道：“华夏的吧！价格上没有关系，你看着挑选就是。”

　　安藤莉香也不推辞，她明白约瑟夫是有钱的富豪，对着约瑟夫点点头就直接朝经理走过去，悄悄说两句话经理犹豫一下但还是带着他们前往电梯的方向。

　　回来的安藤莉香看约瑟夫面露疑惑解释道：“好东西都没有在这里，他现在带我们去一些价值比较高的珍藏室，外面这些都是外行才会购买的东西。”

　　得到这样的解释约瑟夫不由哑然失笑，原来这样的做法不单单只有华夏，日本或者说整个亚洲都是如此，外面摆出来的就是哄一下外行而已。

　　“湖笔、徽墨、宣纸、端砚，这是文房四宝里面最顶尖的东西，这一套如果都买精品，没有五六百万日元根本不可能，而且如果单是使用，买古董没有必要。”

　　“一千万日元，按照这个标准选购吧！”

　　听到约瑟夫财大气粗的话安藤莉香却是摇摇头：“买文房四宝看的是运气，同钱财无关的，如果下面有好东西，几百万日元就可以，如果没有，多少钱都没有用。”

　　安藤莉香好不给面子的话让约瑟夫多多少少有些脸红，麻香奈美也察觉到自己姐妹的话有些伤人急忙拉扯一下她的衣角，这才反应过来的安藤莉香很是歉意的看着约瑟夫，对此约瑟夫摇摇头示意没有关系。

　　“这样说来，我们要全凭运气了？”

　　“希望能够有一些好东西，如果没有我建议你只购买单件，毕竟成套的好东西很难聚到一起。”

　　约瑟夫随意的耸耸肩示意这些都由安藤莉香看着办，安藤莉香仿佛接到什么重任，深吸一口气重重的对着约瑟夫点点头。

　　“她一向这样认真？”

　　“嗯，尤其在这方面，她可能是觉得不能辜负你的重托，其实，其实没有人这样相信她的，哪怕她的爸爸。”

　　约瑟夫很理解的点点头，文物的选择很看重学识，一个刚刚毕业没有多久的小姑娘而已，谁会相信她，让她帮着购买价值上百万日元的东西？

　　几人的交谈都很是轻声，因此前面带路的经理并没有听到，来到一个小型的收藏室，看着房间里的精致物品，约瑟夫很是有兴趣的欣赏起来。

　　看到约瑟夫盯着一个瓷罐，本来还在挑选东西的安藤莉香随口解释一句：“那是宋天青釉出戟尊，300万日元？这个价格还可以，你可以买一件当做礼物或者自己收藏。”

　　“宋天青釉出戟尊？这名字不错，包装起来吧！”

　　估计经理也没有见到过这样的买家，愣愣的没有回过神来，而挑选宣纸的安藤莉香也不由有些咋舌，也许有钱不能形容面前这位好友的朋友。

　　“奈美，你确定你要做的她的女朋友？他好像不是一般的有钱啊！”

　　“我……”

　　现在的麻香奈美已经不是当年的小姑娘，明白身份、金钱差距的她没有当年的胆量直言说做约瑟夫的女朋友，因此对于好友的询问她有些不知所措。

　　看到麻香奈美这幅模样安藤莉香知道自己说错话急忙补充道：“安啦！安啦！奈美这么漂亮，他不动心才是假事，不用着急，他会自己开口的。”

　　“这……”

　　“别在这里影响我了，他好像又看中一个东西，拦下他，有钱也不能这样花啊！”

　　约瑟夫的行为的确有些暴发户，就是经理都开始有些心疼，这些东西卖给约瑟夫会不会蒙尘呢？

　　“青花五彩龙凤穿花纹？为什么这两个价格相差那么大？”

　　看着近乎相同的两件东西价格却截然不同，一个接近一千万日元的价格，一个却一百二十万日元，价格相差接近十倍。

　　看到约瑟夫再一次问出这样幼稚的问题，安藤莉香有些丢人的一拍脑门，随后解释道：“都是清康熙年间的瓷盘，但一个是贡品、一个不是。”

　　额……

　　原来皇家用过就能够把价格提高十倍，看来百年之后自己用过的东西也能够价值不少钱。


第297章 约瑟夫的决定

　　半个小时之后，安藤莉香帮约瑟夫挑选出一整套价值千万日元的文房四宝，虽然没有看出什么好，可约瑟夫还是很痛快的付账，因为……

　　“送给我？”

　　安藤莉香很是吃惊，这可是价值千万日元的东西，难道……

　　“不要乱想，只是感谢你陪我一起买东西而已。何况，我应该算是麻香奈美老师的男朋友吧！送她朋友一份礼物也没有什么。”

　　“这……”

　　“奈美，这是送给你的。”

　　“我……”

　　“不要拒绝，五年前是谁站在这里说五年之后嫁给我？虽然嫁给我的事情不太可能，但女朋友的身份我还是承认的，收下吧！”

　　送出两份价值不菲的礼物，约瑟夫自己也挑选几个手工小玩意，拿着一个小折扇对着两女晃一晃：“这些实际上才是我喜欢的。”

　　买完东西，看着身后沉默不语不知道该怎么样的两个小姑娘，约瑟夫抬头看一看炎热的阳光提议道：“我请你们和咖……茶吧！”

　　“咖啡也可以，不过应该由我请客。”

　　看得出安藤莉香已经决定接受约瑟夫的礼物，如果不是这样她不可能开口提议喝茶，但她收下礼物其实也有自己的原因。

　　麻香奈美因为当年的一个承诺错过很多的好男人，安藤莉香觉得今天约瑟夫一句不能嫁给他很是不公平，这一份礼物她会收下当做对麻香奈美的歉意，也许麻香奈美不会收下，可是她会把这文房四宝卖掉，换成实用一些的东西等待麻香奈美结婚时送给她做礼物。

　　这些事情麻香奈美自然是不清楚的，自从刚刚约瑟夫说出那番话之后她一直保持沉默，虽然早就预想到会是这样的结果，可是当事情的真相摆在面前时，她……真觉得有些心痛。

　　爱？也许吧！当年那个吧自己从火坑中救出来，随后神秘消失的年轻富豪，约瑟夫一直深深的刻在她的内心。

　　她同样需要约瑟夫给予她的安全感，但她同高靖萱不同，如果说高靖萱对于约瑟夫的爱只有三分，那么她已经达到十分。

　　约瑟夫的几个女人当中，如果说爱他，那么真的算不上，高靖萱的情况不用多说而李小晗那样的性格无论当时是谁同她睡在一起，最终都能够抱得美人归，她属于想要征服她必先得到她身体的那种人。

　　凯特是唯一的特例，也许在夫妻生活当中，凯特一直把约瑟夫当做自己的亲人，而约瑟夫也同样如此，两人之间的爱并不浓郁可是却十分的延绵，这也是凯特能够成为诺德王妃的主要原因。

　　一个日本样式的茶馆，安藤莉香驱赶走准备泡茶的侍女，亲手在那里完成一道道工序，看她熟练的样子约瑟夫不由问道：“闲暇时间经常泡茶？”

　　“爸爸说，泡茶能够平静心情，因此让我从小学习，不过我觉得他那样鼓励我的最终目的是让我能够时常泡茶给他喝。”

　　约瑟夫不由一笑，可以想象安藤莉香的爸爸一定是一个很幽默、识趣的人，这样的人一般都会有一个比较温馨的家庭。

　　“你一定觉得我同爸爸的关系很好吧！”

　　“难道不是这样？”

　　“自然不是，我妈妈三岁那年就死掉了，而造成她死亡的原因是当时放荡不羁的爸爸在外面有其他的女人……”

　　“日本的女人……”

　　“日本的女人都非常贤惠、不会理会丈夫在外面的任何事情对不对？”

　　“难道……”

　　“当然不是，任何一个女人都不想同其他的女人分享一个丈夫，即便是日本的女人也是这样，尤其是爸爸当时做的非常过分。”

　　“很抱歉，但我实在有些疑惑，你好像并没有什么愤怒。”

　　“没有必要，爸爸从小教育我，任何事情有因就有果，如果能够让自己开心，那么就尽量想一些开心的事情，没有必要一直因为过去的事情而愤怒、难过，即便我很恨他，可是他是我爸爸，我需要经常想一些他的优点。”

　　好神奇的家庭、好厉害的爸爸！

　　这是约瑟夫脑海中唯一能够想到的一句话，对于安藤莉香的爸爸约瑟夫突然很感兴趣，如果可以他真的很想见上一面，因为他觉得这样的人呆在博物馆工作就是浪费人才。

　　“我去一趟洗手间，咳……这些年，奈美从没有找过男朋友，因为她需要遵守一个承诺，一个五年前的承诺。”

　　这……

　　约瑟夫如何听不懂她话中的意思？有些不可思议的看向麻香奈美，难道她就这样因为一句话而五年没有交任何的男朋友，即便是大学当中？

　　麻香奈美可没有想到离开时安藤莉香还会留下这样一番话，这让她在独自面对约瑟夫的时候很是不安，有些惊慌失措。

　　“你……”

　　“我只是没有找到合适的男朋友而已，约瑟夫先生你不要相信……”

　　先生么……

　　“其实，我是诺德国王，你难道没有觉得约瑟夫·拉格纳这个名字很熟悉？我上一次来日本是因为日本皇太子结婚，这一次虽然游玩，但我前一天刚刚面见过日本首相。”

　　“诺，诺德国王……”

　　突然间到来的消息让麻香奈美有些张目结舌，她根本没有想过面前这位男子竟然是这样的来历，怨不得他不在乎钱，原来他就是世界首富、最具备权势的几个人之一、那个因为情妇和私生子争议很多的诺德国王，情妇、私生子？

　　微微一愣，随后麻香奈美突然看向约瑟夫：“你当时就有妻子？”

　　虽然觉得麻香奈美的状态有些不对，可约瑟夫还是点点头。

　　泪，喷涌而出，随后麻香奈美跑出茶馆，约瑟夫没有追，不过两名暗中的警卫却悄悄跟上去，怎么也是同约瑟夫有关系的女性，他们必须保障对方的安全。

　　约瑟夫继续品茶，这样也好，算是了却一番情债，这样好的女孩不应该把时间浪费在自己的身上，看着桌子上麻香奈美没有带走的礼品，约瑟夫刚想让警卫送过去，这个时候门被打开，安藤莉香的身影出现在约瑟夫的面前。

　　有些疑惑的看着空空如也的麻香奈美位置，安藤莉香仿佛明白一些什么，把目光放到约瑟夫的身上，她明白一定是约瑟夫说出什么让麻香奈美伤心的话。

　　不用她开口询问约瑟夫已经率先开口道：“我有妻子、有儿子，这份礼物帮我带给奈美吧！”

　　说完这句话约瑟夫站起身离开，看着约瑟夫的背影安藤莉香愣愣有些出神，她也早就预料到也许会有这样的结果，可是没有想到会成真。

　　看一看木桌上价值连城的礼物，安藤莉香想要拿起来还给约瑟夫，可是想一想最终还是没有这样做，他欠奈美的，就当做补偿吧！

　　少女有几个五年的时光？麻香奈美在约瑟夫的身上浪费的这五年，可不是一点金钱能够偿还的，安藤莉香愤愤不平的想道。

　　当然这只是她内心的冲动的想法而已，实际上她也明白，在东京包养这样一位女学生，甚至比麻香奈美还要漂亮的女学生，十年也不用一千万日元，一百万就足以让很多的女学生疯狂靠近过来。

　　“陛下，我们什么时候回去？”

　　“回去？回哪里？心情不好，而且从来没有去过华夏，这一次……算是开荒吧！”

　　开，开荒……

　　这样的游戏名词从约瑟夫的嘴里说出来让几个警卫很是不习惯，互视一眼他们只能针对约瑟夫的路线做出安排。

　　诺德王国，王宫

　　“你爸爸心情不是很好，没有回来的意思。”

　　“是爸爸明白我想要做什么，他不想这个时候回来。”

　　“查理，你真的决定这样做？五年的时间并不能改变什么。”

　　“可是我需要一个绝对配合我的政府，爸爸已经说过，今年就会让我拥有国王的权利。”

　　这样是凯特自然清楚，当时她还反对约瑟夫的决定，可是没有想到最终约瑟夫还是把这条决定继续下去，查理·约瑟夫·拉格纳以皇储的身份行使国王的权利。

　　查理对于这样的决定没有任何的不满，虽然他不过十岁，但是他和弗兰德不同，同样的成熟、同样的聪明，但他的聪明都在国务上，他清楚自己未来的路在哪里，因此去年的时候他已经可以通过诺德皇家学院管理学的毕业审核。

　　简单来说，现在的查理无论是心智还是成熟、知识上都同二十余岁的年轻大学生没有区别，唯一欠缺的就是身体的强壮和某方面功能。

　　“爸爸说过，因为懒惰和能力他寄托于内阁，可是我不同，我拥有管理整个国家的能力，因此我需要凌驾在内阁之上，而不是平等的关系。”

　　虽然凯特一直都希望查理做一个优秀的君王，她也一直为这件事而担忧，可真当十岁就获得管理学毕业证书的儿子即将代替父亲行使国王权力的时候，她很是心痛，因为自己的儿子才不过十岁啊！


第298章 一个道士

　　诺德王国的教育和医疗是整个王国公民都需要面对的问题，我的提议是建立全民医疗保障系统，针对一些患有重病、恶性疾病的公民进行免除费用的决定。——诺德王国西撒哈拉总督玛索选举宣言。

　　国防、财政是一个国家的基础，强大的军事力量会让诺德王国公民自豪、骄傲，因为我们不畏惧任何敌人，而强大的中央财政能够及时灵活的运用到王国任何需要的地方。——诺德王国内阁首相史密斯选举宣言。

　　司法有关于一个国家的兴亡，诺德王国应该加深对于公民治安以及廉政的审核、调查，加大法官的权限是一个不错的主意。——诺德王国内政大臣莫里斯选举宣言。

　　我认为诺德王国的房价有些过高，如果能偶如同调控普通公寓价格一样调控别墅区的价格，那么我相信会更加受公民欢迎。——诺德王国民主党党魁选举宣言。

　　我想我们应该加大皇权的统治力度，诺德王国属于拉格纳家族、属于诺德皇室、属于伟大的约瑟夫国王陛下。——坚定保皇党党魁选举宣言。

　　……

　　诺德王国是一个多党派制度国家，全国大选举即将来临，每一个党派都开始为这一次的选举做准备，甚至这一次的选举比任何一次都要宏大。

　　1990年选举，当时选举还没有完善，实际上首相的轮换只是诺德王国一句话而已，1995年选举，史密斯刚刚接任而且做的很不错，因此他连任首相没有丝毫的问题，选举也只是一个过场而已，而这一次不同。

　　选举制度已经完善而且这一次拥有史密斯、莫里斯、玛索这样三位都具备相当可能担任首相的候选人，因此2000年的选举才会如此的热闹。

　　1999年世界人口已经达到60亿，而诺德王国的总人口也已经达到600万，因为西撒哈拉的情况，诺德王国是典型的地广人稀代表。

　　由于西撒哈拉经济提升的缘故，西撒哈拉地区公民对于诺德王国都很是热爱，种族问题得到完美解决，最起码诺德王国就种族问题的20年来，诺德王国从来没有爆发过一次有关种族问题的大暴乱。

　　西撒哈拉地区的公民也开始富余起来，繁荣的小镇呈现出各种各样的自己文化、信仰，一些奇奇怪怪的建筑出现在各个小镇当中，尤其是那些土著组建的小镇，他们虽然已经习惯说法语，可是一些特殊建筑还是用自己的文字描述的。

　　如果说起对诺德王国的忠心、对拉格纳皇室的忠心，西撒哈拉这些土著比起诺德王国的欧裔、亚裔还要可靠，因为他们明白如果没有拉格纳家族，那么就没有今天的幸福生活。

　　学校、医院、车辆、公路、铁路……

　　如果没有诺德王国，西撒哈拉也许三十年之后还是那副不死不活的样子，这里生活的居民还在为粮食、水发愁，根本不可能如同现在这样享受着非洲甚至亚洲一些国家公民的羡慕目光。

　　西撒哈拉公民的跃进还是很快的，前十几年还在为粮食和水资源发愁，可是粮食和水的问题解决，在随后收音机、旧电视这些东西一一出现在西撒哈拉公民的面前，直到现在，一些稍微富余的家庭已经开上豪车，穷一些的也拥有一辆二手卡车之类的交通工具，家里的情况更不用多说，三层乡间小别墅、电脑、新款电视……

　　其实这些也没有什么，别墅是小镇政府统一规划，由皇室给予诺德王国公民的一种福利而已。当然也不是白给，而是需要每年由薪水中扣除，分期三十年甚至五十年还清。

　　每月不到十分之一的还款数字对于西撒哈拉小镇居民来说并没有什么压力，而关于车辆问题……开好车的是真有钱，不过也是少数，大量都是卡车之类，因为农用或者搬运物资专用，政府有专门的补贴是，实际上不用他们话太多的钱。

　　西撒哈拉本土自然也几乎户户有电脑，不过他们的电脑都是老款的那一种，很多的诺德本土商人购买一些淘汰的二手电脑，随后贩卖到西撒哈拉地区，因为价格低廉的缘故，这些廉价电脑很是受欢迎。

　　诺德王国即将成为一个网络王国，财政、商品都开始全面网络化，即便是西撒哈拉地区，地方政府也开始采用网络支付税务、收取税务。

　　诺德皇家物流公司是由弗兰德亲王组建的一家物流公司，它打破原有的物流观念最大程度的开发物流市场，因为身份的缘故，他几乎垄断整个诺德王国的物流市场，而欧洲方面也因为缺少强大的资金和竞争力慢慢失去市场，皇家物流公司垄断整个欧洲市场只是时间的问题。

　　由两年前从高靖萱的手中继承价值三亿欧元股份的弗兰德，经过三次的大型商业动作，此时的他已经成功晋级为十亿富翁，皇家物流公司是他的主要动作，其余还有瑞士媒体行业、法国出租车行业。

　　当然那两项都只是短期投资而已，真正被弗兰德看好的只有物流业务，因为弗兰德的成就，高靖萱手中的华夏股份和瑞士联合银行股份都将留给路易。

　　李小曦此时也已经毕业，她没有暴露自己的身份多在一家律师行担任一位律师，有钱长相漂亮的缘故，她收到很多追求者的追求，只是可惜她的脑海中一直有一个身影，她不奢求什么，只要能够静静的保持这样的关系她就非常的满足。

　　李沐晴对于小姨的这种状态很是心疼，可是她也没有什么好办法，因为这本身就是解不开的难题，即便是再变态、智力再高，面对类似的问题也只能手术无策。

　　李小晗的生活很是稳定，她每天在苏格兰领着自己的牧羊犬看一看自己的大型农场、逛一逛喧闹的牧场，一切都非常的祥和安定，偶然约瑟夫回来，她会很高兴的接待，只是可惜约瑟夫一般都不会在苏格兰古堡驻留太多的时间。

　　有关于安藤莉香的父亲约瑟夫也已经见过面，在他的安排下那位博物馆的副馆长悄悄的前往北海道，但约瑟夫并不清楚，自己的对话被安藤莉香听到，她告诉麻香奈美，随后北海道多出一位由老师迈进政界的女强人。

　　一切都在变动着，为21世纪的到来而做准备。

　　1999年12月20日，华夏政府对澳门恢复主权，并建立澳门特别行政区。

　　而约瑟夫在这样的情况下已经悄悄来到华夏，他没有到燕京、没有到申城，而是来到华夏南方一个偏远古镇，警卫们很难猜测约瑟夫的决定，但他们唯一能够做的就是跟随。

　　站在一块悬崖石一侧，约瑟夫张开胳膊狠狠享受来自灵魂深处的感觉，微微一笑对着身后完全听不懂的警卫说道：“山清水秀而且具有东方的特殊秀美，虽然比不得瑞士的空气清新，但也是一处绝妙地方。”

　　嗖嗖嗖！

　　破空声传来，随后一个身穿灰色道袍的中年道士站在约瑟夫身后不远处，两名警卫刚想要进行阻拦，却被约瑟夫阻止。

　　“这里我们是客人人家才是主人，哪里有客人阻拦主人的道理，而且……你们也拦不下来。”

　　警卫让开，中年道袍的道士哈哈一笑觉得约瑟夫非常有意思，靠近过来有些惊奇的说道：“混血儿？”

　　“没错，而且是最纯粹的混血儿。”华夏的灵魂、诺德王国的肉体，这难道不是最纯粹的混血儿？

　　道士没有听懂约瑟夫的意思，他也没有准备想这么做，看一眼约瑟夫的面相他轻咦道：“帝王面相？”

　　闻言约瑟夫轻轻一笑道：“难道道长还会相面不成？”

　　“略通、略通而已，不过我这一次没有看错，如果我没有猜测，你应该是西方某一个国家的皇室成员吧！而且还是掌握着权力的那一类。”

　　如果说富豪还可能，毕竟他身边跟着警卫，但对方一眼看出他是皇室出身这就有些意思，因此不由开口询问道：“为什么这样说。”

　　“不可说，其实不用你回答，我对自己的这一次相面有绝对的相信，同时你不仅仅拥有帝王面相，还是应劫之人。”

　　“应劫？”

　　“具体我也说不清楚，我只能摸到天地大概的运行规则而已。相术、推演实际上并没有那么的神秘，听说俗世有一种叫做计算机的东西，我相信如果委托它来推演，比起我们这些运算能力有限的人来说，推算的会更加准确一些。”

　　这是一个实诚人，否则他绝对不会讲解的如此仔细，但更有可能是他觉得约瑟夫是应劫之人，理应该明白这些事情而已。

　　兴趣起来的约瑟夫问道：“那你说世界上有没有上帝、有没有神仙？”

　　面对这个问题道士看一眼约瑟夫回答道：“你可知道东方有活人不可封神这句话？一切都在其中。”

　　约瑟夫是聪明人已经从其中得到答案，仙佛神上帝，这些都是虚拟出来的东西而已，道士们与其说追求成仙之道还不如说是那延寿之法，突破人身体的极限。

　　这和科学是截然不同的两条道路，但双方有交叉、有重合，如果结合两种方法，也许道士们甚至不止道士而是任何一个生灵求的延寿之法会更加容易破解。


第299章 大选

　　2000年1月1日，诺德王国大选。

　　实名制的选票让每一位地区议员把自己手中的选票统计并公布出来，诺德王国官方网站可以根据自己的投票通过身份证件进行查询。

　　如果公布的投票同自己当初选择的不同，那么他们可以直接留言网站或者拨打专门的监督电话，监督人员由各党派和皇室共同组成，舞弊在这里几乎是不可能的事情。

　　当然，舞弊在这里不可能却不代表在其他地方不可能，查理通过自己的能力影响皇家拥有的公司员工，鼓励他们把选票投给查理想要扶持的人，因此在大选期间，一位黑马凭空出现，震惊整个诺德王国上下。

　　只有在这个时候人们才明白拉格纳家族在诺德王国究竟有什么样的影响力，军事上自然无需多说，根本就是拉格纳家族的一言堂，甚至连核武器都掌控在国王的手中，首相甚至不清楚核武器的位置在哪里。

　　上议院也不用多说，这个重要的部门虽然是杰姆斯担任议长，可是全体成员近乎就是王室成员或者坚定的保王党成员，这同军事上的独裁没有什么区别。

　　下议院……原本内阁认为下议院是属于公民、属于自己的，但是现在看来，属于他们的时候只是在拉格纳家族不想影响大选的时候才会如此，一旦插手，那么下议院才是拉格纳皇室最忠诚的臣属。

　　埃里克，这位大选前不怎么知名的保王党党魁通过大选震惊诺德王国、震惊欧洲、震惊整个世界，因为在即将成为首相之前，他只不过是诺德市的一个区长、小小的区长而已，可现在……

　　诺德市长也表示非常震惊，作为即将担任首相职位的埃里克上司，他很难想象自己的下属一日之间成为王国的首相，自己最大的上司。

　　可是很多事情不相信也要相信、不想服从也要服从，埃里克就这样成为诺德王国约瑟夫时代第四任首相，同时也是最出乎人意料之外的首相。

　　新首相上任，内阁开始做出大变动，首先是有关于前任首相史密斯授勋的事情，犹豫一下史密斯还是接受皇室勋爵的册封，同时他竞选成为诺德王国上议院的副议长，杰姆斯首相的副手，还如同当年杰姆斯首相时代一般。

　　还有变动则是内政大臣竞选成功下议院议长一职，在新任首相埃里克的提议下教育大臣李志燊担任内政部大臣，诺德副外长、华夏大使克莱尔提名为首相幕僚长，其他则暂时没有什么变动。

　　就在所有人都认为诺德王国平静下来的时候，几天之后一系列新的变动出现在诺德王国官方公告上，国防部副部长、皇家禁卫军团长威廉·奥托担任国防部大臣，前国防部大臣巴赫·海森堡担任司法部大臣。至于前司法部大臣博诺瓦则竞选为下议院议员，这一系列的变动算是彻底把激进派成员驱赶出内阁。

　　内阁中唯一没有变动的只有外交部大臣舒曼、宣传部部长马克·汤姆森、商业部部长罗伯特，这也算是保王党对激进党的一种妥协吧！

　　看似激进党在内阁当中依然占据很大的影响力，毕竟商业部、宣传部、外交部都是具备相当大影响力的部门，可是仔细观察能够发现，外交部需要按照皇室和首相的意思来处理外交事件、宣传部和商业部的真正核心都具有皇室的股份，结果如何不言而喻。

　　查理和新任首相埃里克的合作让诺德王国的权利都集中在查理的手上，查理时代正式来临，即便他还没有继承国王的王位。

　　“爸爸，难道你不担心查理夺走你的皇位？”

　　瑞士山间别墅内，正在下国际象棋的约瑟夫听到弗兰德的话不由一笑：“诺德皇位即便是我给予查理，但只要我想，随时都可以拿回来，何况查理还太稚嫩、没有自己的影响力，即便他想拿走皇位也不可能。”

　　“那……你有让查理现在继承国王的意思么？”

　　正在下棋的约瑟夫手中一顿，随后看向查理，些许时间之后才问道：“为什么这样说？”

　　“你应该清楚东方的几个典故，查理没有权利还好，如果一直让他这样有实无名，那么我担心……”

　　“你认为这样对查理不公平？”

　　“是的，很不公平。”

　　“那就把国王的位置给他。”

　　“给查理？”

　　“对，如果他在这五年内表现良好的话！”

　　一个国王位置而已，约瑟夫并不是很在乎，毕竟现在查理就同国王没有什么区别，唯一欠缺的就是一个头衔而已，约瑟夫虽然霸占着头衔，可是他却没有管理过国内的事情，给和不给没有什么区别。

　　自从华夏归来，约瑟夫脑海中一直想着那个道士曾同约瑟夫说过的一番话，也许自己应该站在旁观者的身份上看一看这个世界，感受一下它的变化和猜测一下那可能到来的危机。

　　“你还在想那件事？”

　　道士的事情弗兰德是清楚的，因此一看到约瑟夫发呆他就明白自己的爸爸在想些什么，因此很是不满他的下棋走神。

　　“弗兰德，有没有兴趣担任上议院的议长？”

　　“我？我可不想，将来交给路易吧！他那副样子这个位置刚好适合他。”

　　最近弗兰德迷恋上计算机编程，他那变态的智力让他在这一行业里如鱼得水，虽然还没有登顶，可是圈内已经很有知名度，只不过谁也不知道就是这个恐怖黑客居然只是一个十余岁的小家伙、并且身份非同一般。

　　“你的物流公司最近进展的怎么样？”

　　听到约瑟夫提起自己的公司弗兰德忍不住耸耸肩道：“还算不错，不过这是下流行业而且技术含量也不是太高，竞争力太强，未来的发展很是有限。”

　　约瑟夫点点头很认同弗兰德的想法，不过依靠它赚一些财富还是没有问题的，想起最近弗兰德的动作约瑟夫不由说道：“听说你正在投资一个网游？而且涉及到的资金非常巨大，年限也很长。”

　　对于约瑟夫知道这件事弗兰德并没有意外，约瑟夫可是诺德国王，如果他连这些事情都不清楚，那么只能说MIG里都是一群吃屎的家伙。

　　“虚拟网游系统，技术人员说这项技术是可以达到的，不过保守估计也需要2020年才能够实现这样的技术，时间跨度太长而且投资太大，这也是为什么很多人都想但是最终没有这样做的原因。”

　　“你投资的2亿欧元只是一个初始而已，还有二十年的时间，你能够支撑的下来？”

　　“撑不下来也要撑，妈妈已经同意在这个项目上每年支援我三千万欧元，小晗阿姨也是，不过她比我妈妈可大方的多，我的计划书过去她直接许诺每年给我五千万英镑，凯特阿姨那里我还没有去，不过我想她支持我的可能性很低。”

　　如同弗兰德猜测的那般，凯特的确不太可能支持弗兰德做这种事情，同金钱无关只是单纯的不想让弗兰德堕落而已。

　　“凯特比较古板，这样的事情你求助于她没用，我是你爸爸！我每年支持你两千万欧元，我明白你为什么不找我，可我也没有如同你担心的那样做，不是吗？”

　　弗兰德有些讪讪的点点头，他担心什么？他自然是担心约瑟夫会投资过高占据其中大部分的股份，虽然约瑟夫不在乎这样的事情，可是弗兰德不行。

　　“其实你现在的生活也不错，听一听音乐会、参加一些贵族的宴会和拍卖，国王那个位置虽然很好，可是太累。”

　　“果然是我的儿子，和我的想法完全一样。”

　　诺德王国家族的成员并没有太喜欢争权夺利的家伙，查理现在也只不过是提前准备一下而已，因为他明白这是他的职责，如果可以，他情愿把王位让给自己的弟弟，而自己随意的在世界上逍遥自在。

　　新世纪娱乐项目很多、游戏项目也很多，世界很美好为什么要把自己困在一个王宫里？这就是现在很少有皇位夺权事情的主要原因。

　　身为诺德王国的王子，他们拥有数不清的财富和任何想要的东西，在这样的情况下还追求什么？自然是自由和游戏人间，一统天下那是19世纪以前的思想。

　　政客们为什么还在继续争权夺利？因为他们一旦开始就停不下来，就例如现在的诺德王国，约瑟夫可以偷懒让自己的儿子来做那些烦躁的事情，可是查理不能拒绝，因为一旦拒绝拉格纳家族就会死无葬身之地，想要让其他的皇室成员舒服，那么他只能选择自己受累。

　　“苹果电脑的液晶屏有一个新的突破，我想你可以把自己的电脑改革换代一下，最起码外观上也漂亮一些。”

　　闻言这句话弗兰德很是激动，他甚至连下棋都再没有兴趣，看着他急匆匆跑去打电话的背影，约瑟夫轻咳一声悄悄把两枚棋换一下位置，随后一本正经的等待着弗兰德回来。


第300章 北海道问题

　　2000年1月12日，南部非洲发展共同体宣布，酝酿已久的南共体自由贸易区计划2000年4月正式启动，当下南共体14个成员国中已有10国签署和批准了计划，以“新开端、新思路”为主题的世界经济论坛新千年首届年会在瑞士达沃斯开幕。与会者将讨论人类面临的新问题及寻求解决的新思路，主要议题包括经济全球化、生物技术革命、电子贸易和环境保护等。

　　同一时间诺德王国为首、埃及、摩洛哥王国伟次的北部国家也开始根据经济、军事、贸易、科技上的多方面合作，加深非洲北部的和平与稳定，玛索身为西撒哈拉总督，她是这一次会议的主要发言人和决策者。

　　会议上诺德王国附近的北部国家就诺德王国的一些行为作出抗议，玛索没有明确回应只是回答会尽量解决提出的这些问题，可同一时间附近国家有关于亲近诺德王国的官员开始积极参与到国家事务当中。

　　时隔一个月，2000年2月12日，联合国贸发会议在曼谷开幕，本届大会的主题是：“全球化和新世纪发展战略。”

　　这是查理第一次用诺德王国元首的身份参加这一次的会议，虽然他还是诺德王国皇储，可实际上已经开始用国王的身份参加国际上的各种元首会议。

　　同样是2月份，诺德王国有关于大力扶持IT行业的报道自内阁政府进行公布，内阁政府预计在2000年——2005年五年的时间里，对IT行业进行高达1000亿欧元的总体扶持，软件、网站、论坛……网络开始呈现多样化，微软集团旗下的各个分公司也开始出现竞争对手，例如音乐、视频甚至有接近微软公司音乐、视频分公司的意思。

　　2000年2月18日，微软公司音乐分公司负责人召开新闻发布会，发布会上微软音乐宣布将会举办第一届微软音乐节，届时会邀请超过三百位来自欧洲、亚洲、美洲、中东、非洲地区的歌星参加。

　　微软音乐旗下拥有自己的艺人公司，每年微软搜索排在前百的歌手当中，现在已经有接近三十位属于微软音乐，网络的造星平台越发火热起来，相比较传统的造星平台，网络无疑更加快捷、方便和迅速。

　　诺德影城已经竣工，2000年将会有超过三十部投资达到千万欧元的电影在这里拍摄，微软视频在其中也有部分的股份。

　　2000年2月20日，诺德皇家影城旗下艺人公司召开新闻发布会，将会分别以5亿6千万欧元、8亿3千万欧元的价格收购微软音乐、微软视频旗下的艺人公司。

　　看似价格很高，但实际上同这些艺人们为微软公司创造的利润相比，无论是谁也不会出售这样的下蛋金鸡，可如果其中有皇室插手其中则完全不同。

　　凯特亲自为这件事邀请微软视频、微软音乐的负责人前往王宫进行午餐，一餐之后即便两位微软分公司的负责人很是怨恨诺德皇家影视，可依然要用这个“低廉”的价格出售自己手中的下蛋金鸡。

　　网络上的事情无疑是传递最快速的，整整一个月的时间世界上到处都是有关于诺德王国的报道，微软公司、苹果公司、影视公司……

　　2000年3月份，诺德王国第一届魔兽争霸奖杯拉开序幕，这是电竞的第一次公开赛事，诺德电视台专门开通游戏卫星频道以供全球热爱魔兽争霸游戏的玩家观看。

　　游戏频道的收费并不是很高，同天下第一武道会频道一样各种附加行业例如报刊、纪念T恤之类的东西免费赠送给那些订阅游戏频道的玩家们。

　　2000年也被玩家们称之为魔兽年度，第一届魔兽争霸赛奖杯的奖金高达1000万欧元，这可是2000年的1000万欧元，这个金额的奖金着实把魔兽争霸赛提高到一个相当恐怖的位置上。

　　没有人清楚，这个奖杯真正的举办者魔兽争霸制作组只投资一百万欧元，剩下的九百万欧元奖金则是约瑟夫四百万、弗兰德五百万提供。

　　弗兰德很想就这件事好好感谢一下自己的国王爸爸，可这个时候约瑟夫已经忙碌于日本的事情，虽然查理当政，可有一些事情还是约瑟夫遗留下的，需要他亲自处理，例如同日本天皇的交易。

　　2000年4月5日，日本前任首相因病辞去首相职务，新任首相则由松本健太郎担任。

　　松本健太郎这位约瑟夫的日本朋友苦熬多年终于登上首相的职位，同一时间日本自卫队默默的进行大量军官替换，一些由诺德王国回来的日本军官开始掌控日本的唯一军队。

　　这样的事情美国自然不可能没有察觉到，但因为华夏的原因，现在美国有求于日本，他只能通过政治上的一些手段进行干扰和抗拒。

　　松本健太郎继任首相几天的时间，大量有关于他的负面新闻就出现在媒体上，如果说里面没有美国和亲近美国势力在作祟那么估计谁也不能相信。

　　日本天皇在第一时间做出反击，这也是他第一次在日本展现自己的势力，虽然比起亲美势力差一些，可最终还是让松本健太郎继续呆在他的首相岗位上。

　　松本健太郎解决掉负面新闻危机之后，他第一时间做的事情就是北海道知事的问题，一个从没有在日本政治上出现过的小人物很突然的被松本健太郎看重，随后他开始担任北海道知事一职。

　　安藤金武，因为他的突然崛起，很多日本政客都纷纷寻找他的来历，可是如何寻找都没有任何有关于他同松本健太郎有关系的丝毫信息。

　　东京博物馆副馆长，也不知道为什么突然跑到北海道参加政治，成为一个区域的治安负责人，随后慢慢成为滨中町町长、钏路市副市长，即将升任市长的时候突然被提拔为北海道的知事。

　　安藤金武在其他人的关注中很是正常的同诺德王国签订一系列的贸易合作订单，这倒是没有引起什么怀疑，几年前开始诺德王国就开始在北海道加大投资，安藤金武身为北海道的知事，他这样做很是正常。

　　可是不会有人想到，随着他担任北海道的知事，越来越多的诺德王国公民来到北海道，其中有日裔、华裔也有少量的欧裔，就在这样的情况下诺德王国掌控住北海道的多家重工业公司、通讯行业、以及一些诺德王国归来的日裔被提拔担任军工厂的负责人、国企领导……

　　面对这样的事情日本皇室很甘心？不，他们很不甘心，可是交易虽然完成，但他们还需要借助诺德王国的力量，根本反悔不得也没有能力反悔。

　　2000年4月20日，华夏移动通信公司成立。

　　为此时高靖萱特意前往一趟华夏，并同华夏国务院总理进行会晤，因为她手中掌控着华夏电信行业百分之三十的股份，这一次改组她有必要因为自己的一些利益而进行专门的谈判。

　　谈判的过程很和平也很顺利，最终高靖萱注资六亿欧元加上之前的电信行业百分之三十的股份，她成功获得新公司的百分之十一点二股份，未来这股份将价值不菲。

　　这一次的前往华夏是高靖萱迈出的第一步，随后她开始频繁的往来于华夏，因为她很看重未来华夏的市场，决定增加在华夏的一些投资。可惜现在不再是80年代，很多的国有股份高靖萱收购起来非常的困难，但越是这样她越是佩服当年约瑟夫的眼光。

　　一家王府井附近的三进四合院是高靖萱在燕京的家，仅仅是这一处四合院就花费高靖萱300万欧元，但是她觉得很值，未来它的价值可不仅仅是这些。

　　2000年5月11日，自曼谷回去的查理开始自己的第二个大动作，宣布诺德王国取消消费税，虽然怎样做会让诺德中央财政减少一些，可另外一方面却也大大促进诺德王国公民的消费动力，提升国内的消费水平。

　　诺德王国之前的消费税为百分之五，比起其他国家要减少接近一半，可即便是这样一件价值10万的豪车，最终需要付出的却是10万5000欧元，多出来的5000欧元也不少，谁愿意白白浪费送给国家？

　　约瑟夫在北海道没有久待，因为他发现麻香奈美居然成为安藤金武的秘书，这让约瑟夫有些头痛，但同时一个想法也自他的内心浮起。可是他的想法还没有完善，来自东京的消息就彻底打乱约瑟夫的思路，日本新任首相松本健太郎遇刺身亡。

　　说实话，面对这样的事情约瑟夫着实很是吃惊，他没有想到美国已经胆大妄为到这种程度，可是约瑟夫有一点没有想到，这件事其实同他也有很大的关系。

　　这些年诺德王国同日本的贸易开始加深，这让很多的美国商人被迫离开日本，这无疑激起美国一些在日本有相当多利益家伙的愤怒，这一次松本健太郎担任首相之后居然再一次增加同诺德王国的贸易订单，利益被深深触犯的美国商人再也忍不住开始动手，是的，这同美国政府没有关系，甚至他们都是背锅人。


第301章 路易的想法

　　日本王宫

　　“这件事我们很被动。”

　　“你想要让我做什么？”

　　约瑟夫没有时间理会天皇的废话，他只希望自己能够帮上一些忙，不是为天皇而是为自己、为诺德王国在日本的利益。

　　美国商人为什么动手显而易见，如果政府重回让亲美势力占据上风，那么诺德王国的商业投资就需要倒霉，这是约瑟夫不能容忍的事情。虽然很不情愿，但是不可否认的是，现在诺德王国和美国已经因为日本的事情互相都没有退路。

　　“这是名单，日本CIA和一些亲善美国人员的名单，其中还有部分是商业负责人。”

　　看着日本天皇递过来的名单，约瑟夫内心仿佛明白一些什么，点点头接过名单毫不犹豫的转身离开。

　　“如果他找美国人谈判怎么办？”

　　“没有办法，现在我们只能打赌美国不会同意他的计划，因为诺德王国的胃口远比美国要大，而美国商人也不……应该不会妥协的。”

　　……

　　约瑟夫没有找美国在日本的负责人但是同样也没有按照天皇的意思来做，他在坐山观虎斗，如果有一方陈显弱势就会帮助那一方，可是也不能太明显，因为要避免美国和日本天皇联合起来对付他。

　　虽然那样的可能性非常低，毕竟诺德王国在日本只是占据微不足道的一些利益而已，真正的大头北海道现在还没有完全到手，即便是两方联合起来也不能让诺德王国损失太惨重，但如果没有诺德王国，美国和日本天皇双方势力就会显得局势明朗起来，这是天皇不会愿意看到的事情。

　　简单来说日本天皇需要诺德王国来帮助他抵抗美国，而美国也不敢激怒诺德王国最后让日本占据全部好处。诺德王国也不会坐视天皇完全被日本亲美势力吞掉，因为他也需要日本天皇来抵抗美国在日本的势力。

　　2000年就在这样的情况下过去，2001年3月份，第一个3G电话由诺德王国诺基亚公司拨出，3G时代正式来临。

　　埃里克身为诺德王国第四任首相，他亲自前往诺基亚公司进行走访并高度赞赏诺基亚公司对于诺德王国、对于世界的贡献，同一时间苹果公司发售iPhone3，距离iPhone2的发售已经过去六年的时间，但是这六年积蓄的iPhone3几乎同iPhone2完全不在一个档次上，这同iPhone1和iPhone2的升级完全不同。

　　移动网络让iPhone3成为电脑的移动版，很多学生已经放弃购买一款新型的苹果电脑而是选择iPhone3，因为除去一些大型游戏，剩下的功能几乎能够完美代替电脑。

　　苹果公司正在抓紧时间研制端游，尤其是同微软游戏的合作，魔兽世界、金庸群侠传这样优秀的端游游戏都在一一研制当中。

　　苹果公司因为技术的原因，总裁获得诺德王国第五位勋爵册封，第一位是杰姆斯首相、第二位已经死掉的弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因将军、第三位则是约瑟夫的文学老师埃利亚斯·卡内蒂先生、第四位是语言老师埃利亚斯·卡内蒂先生。

　　他们之所以能够获得勋爵爵位是因为对于能够培养出接触的约瑟夫为奖励，虽然这些几位老师都觉得很不好意思，可是最终还是收下。

　　实际上苹果公司总裁是第一位因为技术而勋爵的诺德公民，因为一个勋爵的原因，他成功当选为诺德王国上议院议员，哪怕还是苹果公司总裁的原因，但他已经同商业部大臣的地位不相上下。

　　没有多久，诺基亚公司总裁、奥迪公司总裁纷纷获得勋爵爵位，备受瞩目的微软公司和诺德皇家石油公司则没有什么动静。

　　诺德皇家酒店总统套房内：

　　“马修，这一次勋爵没有咱们俩，看来这一次商业会议可不是一般的丢人。”

　　“丢人是小事情，我心里总有一些不安，觉得会有什么事情发生。”

　　“内阁变动再大同我们也没有什么关系，放心，难道还能够让你离开微软公司不成？你是微软的元老现在更是总裁，没有功劳还有苦劳。”

　　说话的两人则是微软公司总裁马修、诺德皇家石油公司林国栋，林国栋对于自己没有拿到勋爵的事情并不是太吃惊，毕竟诺德皇家公司的内部情况只有他自己最清楚，他只不过是一个傀儡而已，勋爵就是给他他都会觉得烫手。

　　不过这件事也的确有些丢人，站在国际贸易平台上，人家介绍的都是诺德勋爵、某某公司总裁，而只有他们是单调的总裁两个字，实在是……

　　咚咚咚～

　　敲门声传来，因为没有让保镖跟随林国栋只能自己去开门，开门之后看到的是一张很熟悉的面孔，只是林国栋很奇怪，这个时候内阁首相找自己做什么。

　　“林，难道不欢迎我？”

　　“欢迎、欢迎，首相阁下请。”

　　带着疑惑邀请埃里克进门，看到埃里克马修同样非常的吃惊，而看到马修也在这里埃里克倒是不由一笑：“马修也在这里正合适，我有一件事通知你们，具体怎么办还看你们自己的意见。”

　　“我们内阁拟任马修为商业部副大臣、而原商业部副大臣、诺德皇家石油公司总裁林国栋则拟任为诺德卫生部大臣。”

　　让一个石油集团总裁担任卫生部大臣？这样稀奇古怪的决策是谁做出来的？马修很是为这荒唐的决定感到怪异，可是林国栋却没有什么意外，因为很少有人知道他在担任石油集团总裁之前也曾做过一段时间卫生部官员。

　　“看来这也算是我回到老本行，马修你应该不清楚，我曾是卫生部的一位主管。”

　　璞！现在马修想要说的是，当初是谁的决定让林国栋这位卫生部的主管担任石油集团的总裁？

　　“如果没有问题，那这件事就这样定下来吧！”

　　“埃里克首相，请问原卫生部大臣鲁伯特……”

　　“他现在是西撒哈拉地区议员。”

　　从一个部级大佬变成一个地区的议员，这样是升职还是贬职谁也说不清，但是仔细想想现在诺德王国的局势，一些仿佛都有些明朗。

　　这一次算是对不起玛索，因为首相的位置本身就应该是他的，如果不出意外下一次首相一定会是玛索当选，那样一来鲁伯特这位西撒哈拉地区议员由可能担任下议院的议长？即便议长没有可能副议长也是没有问题的。

　　诺德王国规定的部级大佬退休年龄为60岁，如果担任副议长则能够延长至80，由卫生部大臣升任诺德下议院议长、副议长是非常困难的事情，可是这样一来……希望倒是很大。

　　如果可以，林国栋和马修是绝不会这样选择的，因为如果呆在微软公司和诺德皇家石油公司，他们是很有可能获得勋爵爵位的，那可是终身爵位没有退休一说的。

　　虽然很不情愿，但是很有事情是不能够拒绝的，看到两人同意埃里克离开酒店，回到内阁府办公地点。

　　看到埃里克回来，新任首相幕僚长克莱尔很是调侃的说道：“首相阁下，他们应该很难过吧！”

　　“失去得到勋爵的机会，我想都会如此。”

　　“首相阁下，你没有问题……”

　　“其他的首相可能没有问题，但我最大的可能是担任下议院的议长而不是上议院的一位议员，说起来杰姆斯议长先生也有80岁了吧！”

　　“史密斯将会在明年接任上议院议长的职位，如果不出意外的话。”

　　克莱尔给出回答，谋划一下，埃里克觉得五年之后自己获得勋爵的机会还是很大的，因为上议院需要自己这位副议长。

　　……

　　西撒哈拉地区

　　“玛索姐姐，为什么爸爸没有让你担任诺德首相？”

　　看着跟在身后的路易，玛索略有些疲惫的脸上不由一笑：“因为查理皇储需要一个绝对听话的首相而不是我这样有能力的首相。”

　　路易是几个月之前被弗兰德送到西撒哈拉地区来的，这也是当初约瑟夫和高靖萱约定好的事情，他不能让自己的儿子就是一个爱哭鬼、懦夫。

　　“如果我未来当上诺德国王，那么一定会让玛索姐姐担任首相的。”

　　“即便你不是诺德国王，几年之后我也能够担任首相，但是路易你应该明白，你不会成为诺德国王的。”

　　玛索可不能让路易有什么危险的想法，现在路易跟在她的身边，如果路易在约瑟夫面前说出一些什么，那么岂不会是误认为是自己教导的？这样的黑锅玛索可背不起，乔安娜也听到这句话她却有些不以为然。

　　查理现在没有事情，如果他出现一些事情，那么弗兰德不愿意担任诺德王国，路易怎么不可能？

　　路易倒是没有那么多的想法，他刚刚只是随便一说而已，拉格纳家族是一个重视亲情、团结的家族，弑兄囚父的事情不会在诺德王国出现。

　　“即便不能担任诺德国王，我也一定要说服爸爸册封你和乔安娜姐姐、我妈妈为诺德王妃。”

　　路易的目光很是坚定，玛索想要说什么，但是最终却什么也没有说出口。


第302章 预言

　　弗兰德是一个天才，相信这一点不会有人否认，参加到虚拟网游进度当中的那一刻，虚拟网游面世的时间无疑开始加快倒计时。

　　约瑟夫总觉得内心一直在淡淡不安当中，具体不安在哪里他自己也不是太清楚，每天忙碌于游览大千世界。在哥斯达黎加与鲨鱼同游，在马来西亚群岛跟随渔夫捕鲸，在尼泊尔超过5000米海拔的山间跋涉，在印尼满是火山灰的林加尼火山上徒步攀登，在肯尼亚和野兽来此近距离接触，在秘鲁的鸟岛上与迎面而来的鸟群撞个满怀，在菲律宾潜入蔚蓝的深海，在尼罗河乘一叶小舟飘然而下……

　　好吧！那些都是设想，实际上约瑟夫只不过是在瑞士雪山上逛一圈、喜马拉雅山则在山脚下仰望一下、神农架里在几十位警卫的保护下看看野人而已。

　　但是照片中的约瑟夫并非这样，一身健壮的肌肉、手中拿着还带血的猎物，诺德国王的旅游照让他赢得很多的粉丝。

　　原来这就是我们的诺德国王，好强壮的肌肉！

　　回复：国王陛下是精通八极、太极、散打以及拳击，有这一身肌肉并不奇怪。（认证：诺德皇室网络办公室）

　　国王陛下我爱你，我要为你生猴子！

　　回复：国王陛下已经有孩子，不需要您的帮助，谢谢！（认证：诺德皇室网络办公室）

　　国王陛下手中是最新款的iPhone3么？

　　回复：是的，那是新款iPhone3，苹果公司官方售价900欧元。（认证：诺德皇室网络办公室）

　　……

　　诺德皇室网络办公室，这是专门负责有关于约瑟夫MSN上传的照片、说说进行的回复，如果是约瑟夫亲自回复，那么会有国王认证显示。

　　随着时代的发展，国王这样神秘的职业也必须开始平民化，而且现在约瑟夫也不处理国务，平时在网络上露一下面也没有什么。

　　美洲丛林里，当现场照片成功上传到空间里的时候，大量的回复随之而来，约瑟夫限定好友可是却不会拒绝人们来到他的空间，更不会阻止人们回复，因此瞬间出现上万条留言也是经常有的事情。

　　不过因为时差的问题，此时诺德王国还处于半夜时分，上线的人非常稀少，因此留言也只有两三个，在这样的情况下约瑟夫就一一亲自回复给他们。

　　这是美洲么！难道国王陛下不害怕美帝的刺杀？

　　回复：诺德从不畏惧任何的敌人，诺德国王更不会畏惧。（认证：诺德国王）

　　回复：哇哇哇！国王陛下晚安。

　　回复：晚安，我的臣民。（认证：诺德国王）

　　回复：不是晚安、不是晚安，我还有话要说。

　　回复：……（认证：诺德国王）

　　回复：国王陛下居然还会打符号？

　　回复：……（认证：诺德国王）

　　兔子好可怜，国王陛下能不能放掉它？

　　回复：可这是我的晚餐。（认证：诺德国王）

　　回复：但它也是一个生物，我认为这是对它的不公平。

　　回复：给你一个愿望。（认证：诺德国王）

　　同一时间看到这一条回复的上百游客很是激动的期待着什么，同时恨不得自己能够代替那个网名为萌萌鼠的家伙。

　　回复：放掉那只兔子。

　　突然间，约瑟夫仿佛听到很多心碎的声音，这些是那些看到这里的游客的心碎声，他们很悲剧的看着那个萌萌鼠就这样浪费掉一个足以改变一生的机会。

　　很多人想要前往那个萌萌鼠空间里留言，但这个时候却发现他们根本进不去，因为人家是封锁空间状态，不允许任何人进空间。

　　约瑟夫同样好奇这个萌萌鼠是什么人，想要点进去却发现她居然就是自己的好友，只不过没有备注根本不清楚她是谁。

　　重新拍一张放掉兔子的照片，约瑟夫发送到回复一栏中，很快回复一栏上就显示出那张照片，约瑟夫的空间留言再增三倍。

　　这只是一件随意的小事情，可是第二天一早，网络上出现爆红的现象，而那位爆红的主角就是昨晚的那位萌萌鼠的小姑娘。

　　某论坛

　　谁说那一定是姑娘，也许是人妖也说不定。——附图标题

　　1L：基佬、你是死基佬，能够叫萌萌鼠这样名字的一定是小姑娘，而且是一个很漂亮的小姑娘。

　　2L：楼上此言差矣，要知道我当年也曾教过阿离之类的可爱名字，可实际上本人是一个雄伟的大叔。

　　3L：我是二楼我自豪。

　　4L：我擦勒，2L去死，抢我位置。

　　5L：原来你就是阿里，@魏老大、@一坨屎、@三爻，他在这里，兄弟们要为老六报仇啊！

　　港城：

　　“沐晴，你爸爸真的没有认出你来？”

　　“没有，估计他这个时候还非常好奇呢！”

　　李沐晴漂亮的大眼睛弯成圆月状，精致的小脸庞显得非常可爱，只是这一幕估计只有很少一部分人才能够看到。

　　“你爸爸在美洲丛林？”

　　“是啊！这照片上不是已经……啊！小姨不是在为爸爸担心吧！完全没有必要，他自己就是拳术高手，而且身边还有那么多的警卫，遇上狮子也不怕。”

　　“哪，哪里有担心，你瞎说！”

　　“我瞎说？我有没有瞎说你自己清楚哦！”

　　说完这句话李沐晴也不再理会自己的小姨，啦啦啦哼着小调蹦跳着跑开，看着她的背影李小曦很是不满的轻哼一声，表示这自己的不满。

　　“小曦，妈明天回大陆，你要不要回去？”

　　“不去，明天我还有工作呢！”

　　李小晗的声音让李小曦吓一跳，随后反应过来吐吐舌头急忙拒绝跑开。

　　而同一时间的美洲原始森林，约瑟夫遇到一个奇怪的生物，一个衣衫褴褛的苦修士，当然苦修士是他的自称。

　　“预言？”

　　“是的，有预言称2015年将会有世界灾难，但那个时候会有一个天神带着他的三个儿子救世，唯一不清楚的就是仿佛他的其中一个儿子同灾难很有紧密的联系。”

　　天神、三个儿子、其中一个儿子有紧密的联系？

　　这是约瑟夫从苦修士口中得到的语言传说，这让约瑟夫越发迷惑起来，看来这个苦修士比起上一次在华夏遇到的那个道士道行要深，他的时间更为精准一些。不过事情的大概还是很不清楚，论推延当属华夏道士，看来还要往华夏一行。

　　皱着眉头约瑟夫暗暗下着决定，而此时的诺德王国查理已经开始他的一系列大动作，人事方面已经妥当、事情的安排也已经完成，现在就是朝着一开始设定好的目标发展。

　　上议院：

　　平时的时候这里事情很好，而且议员数量也不多，但是论奢华，这里足以比拟诺德王宫，唯一欠缺的就是大量仆人而已。

　　上议院是五层不高的圆形建筑而已，就如同罗马时期的竞技场一般，建筑中间是空出来的广场花园，顶端的玻璃可以防止雨水，因此一块块的小商品区域每天很是忙碌，不过因为这里属于上议院的缘故，都是一些不需要争吵、还价的商品。

　　看着下面忙碌的公民们，杰姆斯突然对着身后的史密斯说道：“十年的首相生涯让你领悟到什么？”

　　“诺德王国是拉格纳家族的诺德王国。”

　　“你的情绪有些悲观？认为皇室在这一次的竞选当中采用不光彩的手段？你很不满意、很是抱怨？”

　　“没有，只是……”

　　“你就是在抱怨、在不满意，难道首相生涯让你第一个学会的就是怯弱？”

　　“是的，我很不满。”

　　“你不应该不满，因为诺德王国的一切都是约瑟夫陛下给予的。不公平？什么才是公平？一心所向就是真正的公平？”

　　“我……”

　　“其实你很清楚，这一次收到损失的不是你而是玛索，因为她才是最有可能成为首相的那一位，你认为她内心会不会有埋怨？”

　　“玛索总督？她……应该不会……”

　　“她也会埋怨，但她比你清楚她自己的身份和职责，给予是看重、不给予是正常的事情，如果你想不明白，我是不会推荐你担任上议院议长的。”

　　杰姆斯已经没有兴趣在继续下去，因为他觉得史密斯让他很是失望，他原本认为聪明的史密斯会是他心中最理想的议长人选，但是现在看来……他告诉聪明的史密斯，他忘记东方的一句话，聪明反被聪明误。

　　“议长阁下！”

　　杰姆斯闻言止步，但是却没有回过头来，他很清楚的听到身后史密斯深吸一口气，随后声音传来：“您认为查理殿下是最适合的国王人选吗？”

　　这是一个很尖锐的问题，如果是其他人一定会拒绝回答但是杰姆斯不会，因为他不单单是诺德王国的前首相、上议院的议长，他还是从小看着约瑟夫长大的诺德王宫管家。

　　“不适合，他只适合担任首相，这里弗兰德更加适合担任国王，但……”

　　剩下的话杰姆斯没有说，可是史密斯却非常的明白，不仅仅是他，任何一位内阁成员都能够看得出，弗兰德比起查理更适合担任国王。


第303章 骑士法案

　　“监控设施准备的怎么样？”

　　“暂时一切顺利，军方对于这一次的行动很是满意。”

　　“查理皇储正在下一盘大棋，我不希望因为这些事而影响到皇储殿下的布局，我需要你的一个保证康斯坦丁。”

　　“是的，首相阁下，这件事我们会全力保证它万无一失。”

　　虽然康斯坦丁已经这样说，可是埃里克还是很不放心，美帝是第一霸主，在这个时间进行挑衅绝不是什么聪明的行为，但诺德王国暂时没有实力布局全球，但必须不能对美国的海外基地没有丝毫的反应。

　　鱼类监控设施，这是诺德王国刚刚研发出来的全球监控计划，大量的监控器被安置在日本沿海、英国沿海、美国西海岸、东海岸，但凡有美国海军基地的地方都已经遍布监视，其目的就是随时监督美国海军的动向。

　　查理对于国防并不是太过看重，他还是侧重于诺德王国的经济发展，可是他忘记一件事——约瑟夫当政时期是因为诺德王国太过弱小而且局势为两极化、美国不敢有什么动作的情况下才暂时放弃一些国防建设，可是现在……

　　诺德王国全球经济排在前十，可是他的军事实力却比不上经济上的进度，这会给诺德王国带来一些灾难。

　　军事力量强大经济也可以放心提升，可如果没有响应的军事力量只是凭借核武器威胁他人，那么并不是长久的办法。

　　论军事科技诺德王国不逊色于任何一个国家，尤其是导弹防御和空军方面，但是他们也有一个很大的弱点，那么就是海军力量有些薄弱，只能算是一个二流海军国家，这是不能保障诺德王国利益的。

　　如果，仅仅是如果而已，如果美国连同欧洲一些成员国准备针对诺德王国进行致命打击，那么即便有核武器也无法避免全国覆灭的危险，因为诺德王国的核心就是诺德王国本土，这里三个小时内封锁住消息并攻下，那么西撒哈拉就独木难支。

　　如果摩洛哥也及时的控制住阿尤恩的局势，那么整个诺德王国只有覆灭这一条路可以走，没有任何商量的余地。

　　这一次监控美国的海军也是防备他们的动作，除去美国海军之外英国、摩洛哥也是需要注意的，西撒哈拉还有玛索、还有路易，相信只要有他们在，那么任何一个国家都不敢触碰诺德王国本土。

　　很多人还认为约瑟夫把路易安置在西撒哈拉是真正想要让自己的儿子在那里坚强起来，其实并非如此，有路易在西撒哈拉，那么任何一个想要针对诺德王国的人都需要小心谨慎，这就是约瑟夫册封路易为诺德王国亲王的最大好处。

　　如果路易只是一个私生子的身份，那么诺德王国本土被攻占，路易能否举起拉格纳家族的大旗？答案是否定的，因为他只是一个私生子，那个时候西撒哈拉必然会乱成一团，诺德王国军政分家，玛索必然会和西撒哈拉的陆军、海军将领有冲突。

　　有路易则完全不同，他可以临时用诺德王国亲王、第三顺位继承人的身份站出来，那个时候西撒哈拉就是诺德王国，手里掌握着核武器权力的路易有能力攻打任何一个国家。

　　核武器其实并非只掌握在约瑟夫的手中，玛索也清楚地点、但也只是清楚地点在哪里而已，想要进门授权还需要拥有拉格纳家族血脉的路易才可以。

　　诺德王国清楚知道核武器地点的有：凯特、李小晗、高靖萱、辛格拉伯爵、杰姆斯议长、玛索、乔安娜、安迪几个人。

　　可以说清楚地点的都是诺德皇室成员和上议院的议长、警卫局局长，可是明白归明白，实际上想要打开大门拿到授权只有四个人才可以，约瑟夫、查理、弗兰德、路易。

　　驻守在核武器那里的军官都是诺德王国最忠诚的战士，他们也是诺德王国翻盘的最终人员，核基地的战士都是身经百战的精锐特种士兵，数量大约在三千左右，常年生活在地下的他们每三年才会有一次出门的机会，基地里粮食、水都非常充足，甚至他们的家人也被安置在这里，避免相思之苦。

　　2002年3月，查理通过骑士法案，对于那些诺德王国杰出贡献的公民将会授予骑士勋章，这将是诺德王国最高等的勋章，第一批授勋之人达到130，分别是来自海陆空的一些将领以及商业上做出杰出贡献的主管。

　　其中内阁成员同官员获得的数量最少，由此也能够看出这是查理一次收买人心的做法，军方和商业经济的收买。

　　这样做自然也有好处，查理获得很大一部分军方将领的支持，他的皇储位置越发稳固，也许他还不清楚约瑟夫的打算，弗兰德得到这个消息的时候忍不出摇摇头，聪明如查理那样的存在怎么可能在这样小事情上做出这样愚蠢的动作。

　　诺德王国的事情第一时间传递到约瑟夫的耳中，察觉到查理意图的约瑟夫微微一笑：“查理明白权利的好处，这很好！”

　　安迪不敢多言，因为他不清楚这究竟是嘲讽还是真心夸赞，约瑟夫也没有理会一旁沉默的安迪，一步一步朝藏区最大宫殿而去。

　　有那喇嘛想要进行阻拦，因为这里是禁区，普通游客不能来到这里，可就在这个时候一位小喇嘛快速奔跑下来阻止想要阻拦的大喇嘛，同时对着约瑟夫行一礼：“这位贵客，长老想要请您上去一叙。”

　　“果然有些手段，居然知道有贵客。”

　　这一年多的时间，安迪跟在约瑟夫的身边也算是碰到太多的奇人异事，甚至有两次差地让约瑟夫身处险境，因此安迪很是紧张。

　　“这里没有危险，不用紧张！”

　　这里的长老不同于那些乡野山客，他们有牵挂、有基业，不可能如同那些人一样随意招惹仇敌。

　　一步一步的踏上台阶，在小喇嘛的带领下约瑟夫来到一个小房间，安迪跟着进门但是却被约瑟夫阻止，他不想一些话被太多的人知道，相信里面那位长老也是这样想的。

　　大红袍、八十余岁、眼睛很明亮，这是约瑟夫对这位布达拉宫长老最大的印象，他给人一种很亲切的感觉。

　　“既然清楚我来到这里，那么应该也明白我的目的吧！”

　　约瑟夫的试探老喇嘛没有动怒只是微微一笑：“佛门有六神通，可是贵客不是一般人，你的心我看不出来，但有一个大概的猜测，为那2015年的预言？”

　　“没错，我在华夏南部遇到一个道士，他是第一个告诉我天地有大劫，而我很有可能就是应劫之人，前一段时间我还在美洲碰到一个苦修士，他给我讲述一个有关于预言的故事，虽然没有明说，但我也察觉到他是可以讲述给我的，随后我拜访很多世界上的宗教奇人，他们都给出过类似相同的语言，我希望你能够告诉我，这件事究竟是什么？”

　　“不知道。”

　　很干脆的一句话，但是约瑟夫清楚他没有撒谎，预言是一个很神秘的东西，一些专门研究这样的人员通过天象、特殊的手段能够触摸到一些大事情的运行轨迹，就例如人们知道某一颗行星多少年之后也许会撞到地球一样，都是相同的道理。

　　只不过这样的预言并不清楚具体的时间、也不明白会发生什么，只能大概模糊的知道人类会死伤惨重而已，那个时候会出现一个应劫之人，他有三个儿子。

　　“我应该怎样做？”

　　闻言老喇嘛闭上的眼睛微微睁开：“顺其自然吧！不用刻意的准备、不用刻意的躲避。”

　　留着这一句话老喇嘛再一次闭上眼，约瑟夫点点头站起身离开，而在他离开不久之后老喇嘛开始安排人打听约瑟夫的身份。

　　“陛下，您真的相信有什么预言？”

　　“如果一个人这样说我不相信，但是都这样说，我不能当做没有听到。”

　　“可是……”

　　“我和查理想要的东西不同，既然他喜欢，那么就让他在那个位置上吧！即便没有现在这件事，几年之后我依然会这样做。”

　　皇家的事情安迪只是一个警卫局的局长，这不是他应该关心也没有权利关心的事情，因此他现在唯一能做的就是闭嘴不言。

　　“弗兰德在哪里？”

　　“好像在微软游戏分公司。”

　　“他还在忙虚拟网游的事情？”

　　安迪沉默，不过他的态度已经表明一切，对于自己次子玩物丧志的做法约瑟夫并没有什么不满，因为弗兰德不是诺德皇储，喜欢做什么他没有理由制止。

　　“我的萌萌鼠在做什么？”

　　约瑟夫已经知道那是李沐晴，因此现在说起李沐晴约瑟夫都会调侃般的称呼她的网络名字，而每当这个时候安迪就明白约瑟夫的心情很不错。

　　“爱丽丝小姐好像并不喜欢上学，她曾和夫人争执过很多次。”

　　约瑟夫哑口不言，就如同安迪没有权利管皇家的事情，约瑟夫也没有权利管李小晗要做的事情，他只能为自己的女儿在心里默默的加油。


第304章 国土安全局

　　诺德王国苹果公司巨大的虚拟荧幕上，有关于iPhone4的广告全天24小时旋转着，因为该虚拟荧屏太过于巨大的缘故，整个诺德王国的公民都能够清楚的看到其内容。

　　诺德王国工商管理部门认为，这样有碍于诺德王国交通，因此对苹果公司进行3000万欧元的罚款，同一时间微软公司表示，如果3000万欧元的罚款可以让该广告继续下去，那么他们愿意缴纳3000万欧元进行为期一年的荧屏广告。

　　奥迪公司虽然不是苹果公司的竞争对手，但是面对这样的事情他同样忍不住站出来，就此件事发表同微软公司同样的看法。

　　为避免未来诺德王国的上空全部都是各种各样的虚拟荧屏广告，诺德王国将会在国会下议院的楼顶上呈现诺德王国唯一的巨大荧屏，任何想要通过该广告的公司均可前往国会议院进行商讨具体的费用问题。

　　诺德王国不限制这样的技术应用，但是该技术只能运用到各自的楼层中，不能有超出的部分，例如该办公楼宽度为四十米、高度为一百三十米，那么该荧屏的大小则不能超过该面积，因为之外的面积哪怕高空都属于诺德王国而非物业公司。

　　国会议院只是暂时批准的一块大荧屏，未来包括在沙滩海面上，诺德王国都会根据其合理性进行一些分配安排。

　　当然现在不管怎么说，总而言之iPhone4取得巨大的成功，而且它也的确是改革世纪的新款手机，Wi-Fi技术已经成熟，诺德王国本土进行全市Wi-Fi覆盖，登录只需要按照月份或者小时进行购买就可以。

　　相比较移动网络Wi-Fi的网速明显要超出很多，因为价格低廉的缘故，很多公民对于皇家电信公司的这一举动很是表示感激。

　　不过这样也造成一个不好的现象，诺德王国街头出现很多玩手机的青年人，因为这件事诺德王国的交通事故发生很多，很庆幸因为限速的原因并没有出现什么死亡事件。

　　诺德王国的交通事故每年都有不少，可是因此而死亡的公民却屈指可数，因为市内车辆一般不能超过40迈，而且街道口红路灯比较多，车辆也不能在人行道上停靠和行驶，诺德王国对于这方面掌控力度很强，因此一年也只有十几次的交通事故，并且无死亡。

　　西撒哈拉的省级道路上？

　　货车有货车的道路、普通车辆有普通车辆的道路，而且多是立交制度的转弯制度，这让即便是西撒哈拉的交通事故也很是稀少。

　　诺德王国一直都有自己的宣言，如果能够用2000万欧元换来一条道路的安全，那么诺德交通道路管理局不介意在预算上再增加2000万欧元。

　　诺德王国是一个富裕的国家，富裕的国家对于人权往往看的都非常重，无论这个国家的人口有多少、无论财政有多么的紧张。

　　随着新世纪的到来，诺德王国最多的事情就是投票、投票、投票！不光是在首相选举上投票，任何一件国家大事都是如此。

　　例如前一段时间的骑士法案，那件事就进行过一次全民公投，超过百分之七十的公民同意这个法案，因此该法案才通过的如此的迅速。

　　民意是一个基础，如果内阁和皇室强硬改变民意，那么也没有什么，只不过内阁首相想要连任很是困难而已。

　　奥运会举办、奥运城市的创建，这些也都是经过公选的，其中关于奥运城市的建造费用，玛索也是通过投票的方式询问过西撒哈拉公民的意见。

　　如果换成诺德本土公民投票，那么他们自然会选择60亿欧元或者80亿，可是西撒哈拉公民认为自己的生活并不是太完善，不应该投资那么多用在这样的事情上面，应该多提升一下公民的福利，因此最终获得通过的只有20亿欧元。

　　诺德本土公民也针对这件事进行投票，投票发起人是诺德市长，他发起的目的是在这件事情诺德本土要给这件事资助多少，毕竟奥运会是整个诺德王国的事情而非西撒哈拉。

　　诺德本土公民实际上有些瞧不起西撒哈拉公民，认为他们是诺德王国乡土之人，虽然这样认为，但对待每一位西撒哈拉到来的游客，本土公民也非常的欢迎，只不过眼中多多少少带着一些怜悯、对穷人的怜悯。这不会引起地域的冲突，不过却会让西撒哈拉的公民很是愤愤不平，努力发展自己的经济。

　　这一次投票也是这样，诺德市长担心西撒哈拉的投资太低影响整个诺德王国的国际脸面，因此他才决定进行援助，诺德本土公民也是同样的想法。

　　10亿欧元获得率为百分之30，15亿欧元则是百分之45，20亿欧元为百分之17……

　　由投票中也能够看出诺德本土的富有，一个城市能够比拟整个西撒哈拉地区对于同一件事的投资，这还没有在诺德本土举办，如果是诺德本土相信投资会更高。

　　当这件事在西撒哈拉电视台上播出时，西撒哈拉公民呼吁重新选票，他们不能被诺德本土压过去，他们希望西撒哈拉能够多拿出一些财政来建设奥运城市，为西撒哈拉本土争一口气，不被诺德本土看扁。

　　事情经过一番争执最后竟然把事态变得越来越大，最终奥运城市两地的总投资竟然达到80亿欧元，这远远超过玛索的预料。

　　皇室的投资不会变、政府的拨付也如约到来，这多出来的金钱自然用来偿还银行的贷款，这让西撒哈拉政府为此很是松一口气。

　　当然，这都是两年前的事情，只是一个例子而已，诺德王国除去在皇室的事情上，其他多半都在依靠着民意。

　　诺德贵族上议院：

　　“埃里克想要成立国土安全局？”

　　“是的，提议已经在杰姆斯议长的桌前，他给出的理由是恐怖分子出现太过频繁，诺德王国也要及时防备甚至建立专门的针对部门。”

　　“归属问题？”

　　虽然史密斯没有明说，但是助理明白他的意思，解释道：“由内阁政府管理，但是该局会拥有一支200人的特种小队，并且有权利紧急时调动军方一个普通连的权利。”

　　“查理殿下的意思是？”

　　“这应该是来自查理殿下的授权。”

　　史密斯没有再开口而是思索着这件事会如何发展，杰姆斯究竟会同意还是会拒绝，毕竟这很有可能造成内阁的权利进一步增加。

　　“这件事议长先生需要召开全体议员议会，我们要不要……”

　　看一眼自己的助理，史密斯有些无奈的摇摇头，同自己在内阁时候的几个秘书比起来，这位助理要差的太远。

　　“埃里克的意思就是查理殿下的意思，查理殿下的意思就是贵族议员的意思，即便是我们不想通过也没有可能。”

　　“国会议院，我们可以从国会议院那里着手，他们虽然没有决定权可是却有提议权，可以让他们提议这不符合现在诺德王国的利益，相信即便是查理皇储殿下也不能忽视来自公民的意愿吧！”

　　“莫里斯？他是司法部大臣出身，我相信他很愿意看到国家对于反恐事业的增强，这件事依靠他可能性不大。”

　　“那我们……”

　　“我们为什么要反对这件事？难道就因为抱不平同皇储殿下作对？我希望你记住一件事，诺德王国一定不能做的事情很少，可是同皇室作对是其中之一并且还是最不能那样做的一件事。”

　　……

　　上议院的事情查理自然不清楚，现在他看到毒蛇组织已经潜进诺德王国的消息很是头痛，国土安全局早就已经成立，因为无论是指望MIG还是MOIA都是错误的，因为他们本身是情报部门而非反恐部门。

　　“殿下，200人的特种小队是不是有些多，我担心……”

　　“担心未来内阁实力过大，王宫抵挡不住200人的特种小队？”

　　“是，是的。”

　　查理的助理有些惊慌的点头，他这样做有挑拨的嫌疑，可是他不能不这样做，因为这是他的职责。

　　“你想的没错，但不要忘记一点，特种小队都是军方人员，如果每三年轮换他们怎么获得掌控权？”

　　“三年轮换？”

　　“没错，每三年混乱一次，并且军事权还在军方的手中，他们只是暂时服从国土安全局局长的吩咐而已。”

　　助理忍不住点点头，这样倒也不错，保证国土安全局武力问题的同时还能够让他们对皇室没有什么威胁，最合适不过的办法。

　　“贵族议院的权利有些过大，有人曾提议把军权安置在贵族议院，这想法有些可笑啊！”

　　虽然只是试探，可是查理言辞选择拒绝，如果不是因为开口的是威廉·奥托，查理早就针对这件事对国防部进行一次清洗。

　　对于威廉·奥托的提议查理也能够理解，因为只有那样才能够让诺德王国的军队发挥出百分之一百二十的战斗力，一直被诺德国王掌控者，指挥不方便、作战不方便，限制性实在是太大太大。

　　其实他的提议从根本就是错误的，因为即便是查理也没有权利指挥军队，军权一直都在约瑟夫的手中掌控着，没有给予过任何人。


第305章 病毒

　　国土安全局，看着这崭新的标牌，约瑟夫摇摇头对着大门迈进去。

　　“对不起，这里是国土安全局，如果没有事情不能进去。”

　　看着面前这位年轻的亚裔小战士，约瑟夫不由一笑问道：“哦？你怎么知道我来这里就没有事情？”

　　“你，你……”

　　西装革履、年轻亲切，小战士实在是想不到这位负责反恐的国土安全局有什么关系，可是说又不知道怎么说，唯唯诺诺不知道该如何张口。

　　“反恐的确和普通公民没有关系，但我找的不是国土安全局而是你们的局长，你应该是西撒哈拉地区公民吧！”

　　“你怎么知道……对不起，我正在站岗，请你不要打扰我。”

　　看着面前这位不过十八九的列兵约瑟夫忍不住大笑起来，在诺德王国找出一位不认识自己的士兵当真不认识，毕竟他们从一开始就看着自己的照片宣誓效忠诺德国王、效忠拉格纳皇室。

　　这个时候安迪终于忍不住站出来，对着那位小战士很是厉色的询问道：“士兵，请你告诉我，你效忠的是谁？”

　　“伟大的诺德国王约瑟夫·拉格纳国王陛下和诺德皇室拉格纳家族！”

　　“那么请你看清楚，眼前这位是谁？”

　　“嗯？你，你……诺德王国西撒哈拉第31陆军团317连列兵李志全向伟大的诺德国王约瑟夫·拉格纳国王致敬！”

　　约瑟夫倒是很喜欢面前这位有些傻乎乎的列兵，拍拍他的肩膀没有说话直接离开，而旁边看到这一幕的另外一位列兵看到约瑟夫过来急忙对着约瑟夫敬礼。

　　直到约瑟夫离开，李志全才对着那位年纪大一些的白人埋怨道：“你刚刚怎么不告诉我那就是国王陛下！”

　　“这可不能怨我，刚刚那位可是警卫局的局长，他还有少将军衔，他示意我不要说话的，怪只能怪你自己没有认出国王陛下，不过这也是好事，没有看到陛下走的时候拍拍你的肩膀，你前途一片光明啊！”

　　白人列兵很是羡慕的说道，而就如同他说的那样，第二年的军校名额被李志全占用，随后他开始自己小小传奇的一生。

　　国土安全局的工作人员并不是很多，也许是因为刚刚组建缘故，这并不多的人员却很是忙碌，大部分经验丰富的刑警是这里的主要干部，来回忙碌的他们正记录着各大恐怖组织以及通过同MIG、MOIA合作获得的一些诺德王国内部的境外武装势力人员生活地点、家庭住址、是否婚配或者退隐之类的消息。

　　来来回回的工作人员大多数都不抬头，而偶尔发现约瑟夫的则被约瑟夫嘘声制止，因此直到来到局长办公室也国土安全局的局长也没有得到任何有关约瑟夫到来的消息。

　　雷诺·勒克莱尔是第一任国土安全局局长，他出身西撒哈拉军方并担任最高指挥官的职务，随后则是国防部副大臣、少将军衔，1996年晋升为中将，随后一直担任国防部参谋长职务，一直到今天。

　　一位国防部官员并且在西撒哈拉军方工作过，他担任国土安全局最为合适不过，因为他能够同军方进行最好的沟通，这也是查理思考多时做出的一个决定。

　　如果说约瑟夫时代诺德内阁首相相当于此时的英国首相，那么查理时代的诺德内阁首相则相当于德法美的总理和国务卿，总统职务则是由查理担任。

　　很多事情尤其是涉及到人事上，一般内阁首相都需要通过查理的许可才可以，如果在约瑟夫时期，那么首相完全有权利自己决定下属一些重要部门的负责人。

　　这是不幸也是幸运，不幸是手中的权利大幅度减少而幸运则是不用莫名其妙的背一些黑锅，杰姆斯和史密斯就曾担任过这样不好的角色，明明事情都不清楚结果罪责就跑到他的身上，而且还拒绝不得。

　　“国王，国王陛下？”

　　突然间的抬头，随后雷诺·勒克莱尔就看到门口处似笑未笑的约瑟夫和一脸尴尬的助理，挥挥手让助理离开，雷诺·勒克莱尔急忙站起身准备行礼却被约瑟夫阻止。

　　“我只是过来看一看，其实国土安全局早就已经成立，但因为一些事情一直拖延下来，你来担任第一任局长也最合适，正好跳出军方的圈子。”

　　军方将领好不好？很好而且福利很高，并且是诺德国王的嫡系，但有一点不好，那就是他们的晋升有限，并且一旦晋升到某一职务就再也摸不到权利。

　　例如诺德王国国防军的上校团长，这就是最高能够掌握住权利的军官，而一旦继续升职，那么只有国防部一条路可以走，担任一位参谋或者战略研究室的备战将军。

　　海军有些不同，但那是因为海军是现在的主流，他们必须集中管理，如果还如同陆军这样，那么诺德王国皇家海军的战斗力几乎可以用渣渣来形容。

　　可海军也有他们的坏处，子女妻子都生活在诺德王国，每年只有一个月的时间同他们居住在一起，不能如同陆军那样可以把妻子安置在附近的城市或者小镇里。

　　空军？空军几乎就不成大编制，他们分属于部分陆军和海军，最高的军官也不过是中校而已，一切都听从陆军指挥官或者海军指挥官的命令。

　　大型空军基地是一个国家国防不可缺少的？没错，诺德王国也有，但那里没有作战指挥官只有教导官员，一旦发生战争会由国防部参谋处或者作战指挥室直接进行接管，并进行指挥。

　　“待在军方其实也没有什么不好，虽然一直没有战争，但我清楚，战争迟早会到来，因为诺德国王迟早有一天会成为诺德帝国。”

　　雷诺·勒克莱尔的目光很是坚定，但约瑟夫对此却不由哈哈大笑：“可那个时候估计已经没有你的用武之地，还在呆在国土安全局吧！这里才是暂时你能够发挥能力的地方，毒蛇组织现在来到诺德境内已经有多少人？”

　　看到约瑟夫说起着正事雷诺·勒克莱尔也脸色不由正色起来：“一共七个，他们足不出户分散在诺德王国各地，每天就是逛街、看电影、广场游玩，这样的异常让我们也很奇怪。”

　　“逛街、看电影、广场游玩？”

　　“我们已经进行详细观察，他们仿佛没有什么目的，只是单纯的往人多的地方聚集。”

　　“人多的地方聚集？毒？”

　　雷诺·勒克莱尔点点头：“我们也是这样怀疑，现在正安排距离的探员进行查探，可是现在还没有结果。”

　　铃铃铃～

　　就在这个时候电话响起——是内阁办公室。

　　随便说两句雷诺·勒克莱尔一脸严肃的挂掉电话，明白约瑟夫想要问什么的雷诺·勒克莱尔开口说道：“卫生部刚刚传来消息，国内刚刚发现几十例传染性呼吸道炎症病例，其他国家已经有先例，是一款传染性很强……FUCK！”

　　突然间雷诺·勒克莱尔脸色大变，约瑟夫也同样如此，虽然雷诺·勒克莱尔在约瑟夫面前口出辱骂，可是现在谁还有心思顾及这些？甚至雷诺·勒克莱尔还说话的时间都没有，急忙打电话吩咐下去，对那几名毒蛇组织成员进行抓捕。

　　约瑟夫明白这个时候自己唯一能够做的就是别说话、别打扰雷诺·勒克莱尔的行动指挥，其实他的脑袋此时也突然开窍一样想起一个词——非典！

　　此时已经2003年2月，非典已经出世，这谈之色变的呼吸道传染疾病可是让很多人死于非命，尤其现在诺德王国有人刻意针对。

　　相比较前世，这一次的SARS病毒还要强力很多，因为毒蛇组织的参加，他们刻意强化这样的药物，不过同时他们也已经研究出解药，估计不用多长时间世界上就会出现这样的速效药，毒蛇组织注定要因此大赚一笔。

　　果然，约瑟夫回到诺德王国不到三天的时间，一位疑似毒蛇组织掌控下的加拿大医药研究中心就开始公开发售药物，特效药价格不昂贵但是累积起来也是一笔不小的收入，最为主要的是该医药公司万支起售，而万支的价格则是一千欧元。

　　虽然很愤怒，可是各国也纷纷进行购买，一些私人散户也通过黑市高价拿到据说能够防止SARS病毒的疫苗。

　　短短一段时间，该医药公司就通过这样的手段获得超过百亿欧元的财富，随后消失不见，世界各地完全找不到踪迹。

　　诺德王国在这一次的病毒战役中损失略微惨重，因为有一百余例公民因此而死亡。死亡数量并不高？的确不高，但这对于诺德王国的声誉是一次大大的损伤，因为美国、日本、亚洲诸国死亡率都没有如此高，这让一直自诩为医学大国的诺德王国很是丢一番脸。

　　没有办法，这是毒蛇组织的目的，他通过快速出售药物的方法让各国减少伤亡，可是药物偏偏不售卖给诺德王国，造成这样的结果也就理所应当。

　　对方从一开始的目的就是现在这般，而非想要多感染一些人然后通过病毒让诺德王国有一定数量上的公民死伤。


第306章 颓废的查理

　　2003年诺德国土安全局创建，而不到一个月的时间就有毒蛇组织针对诺德王国发动疾病攻击，这给予诺德王国很大的损失、内阁政府为此下达死命令，国土安全局、MOIA全力寻找毒蛇组织老巢，并进行致命性打击。

　　诺德皇室同一时间下达命令，MIG、诺德军方不惜一切代价寻找毒蛇组织和该组织成员的踪迹，必要时可以使用重型武器，无论对方在哪一个国家。

　　2003年就在诺德王国疯狗一般的狂咬中度过，全球任何一个国家都遭遇到诺德王国这条疯狗的袭击，不过大部分国家都默默处理因此造成的一些意外伤亡，因此除掉毒蛇组织也许他们希望看到的事情。

　　诺德王国针对毒蛇组织大头目、二头目、各大小头目都公开悬赏，其最高奖金高达三亿欧元，是悬赏毒蛇组织大头目蛇王的悬赏。

　　亚洲某地，一位中年有些急躁的对一位年轻人说道：“现在我们应该怎么办，我们的成员损失惨重，如果继续下去你怎么向老板交代？”

　　“老板？交代？我蛇王和他们只是合作关系而已，难道还真的想要爬到我的头上？”

　　蛇王冷冷一笑满脸的不屑，不过他内心并非真的一点不在乎，毕竟如果真的不在乎他就会对面前这位毒蛇组织幕后支持者监督人员动手，而不是现在只是说说而已。

　　“蛇王，如果同样的话你敢对着老板说一句，那么我这条命就是你的。”

　　“你的命？你的命很值钱？”

　　蛇王的不屑让中年很是愤怒，可是他不敢动手，因为他明白自己不是面前这个蛇王家伙的动手，经过强化液的帮助，蛇王的身体已经达到华夏国术中暗劲巅峰的程度，配合他那神出鬼没的枪法，估计全世界也找不出几个对手来。

　　强化液！这是全球最新科技产品，这也是毒蛇组织的幕后人员花费巨大资金研究出来的东西，虽然副作用很大，可是架不住实用性高。

　　这些被强化的战士被称之为超能士兵，不过他们也只是可以媲美顶尖的特种士兵而已，但这样的战士胜在可以批量制造，四五年才能够培训出的精锐特种士兵不过是他们几天的成果而已，孰强孰弱显而易见。

　　当然这样制造出来的强化战士缺陷非常大，首先是成功率很低，百分之三十的成功率让很多人望而止步，因为一旦失败就是爆体而亡的下场，很是恐怖。也只有毒蛇组织这样的疯子们才愿意担任这个实验的角色，不过结果很明显，他们已经成为世界上最恐怖的恐怖组织。

　　实际上美国军方也在研究类似的东西，只不过他们拿到手的都是一些残次品而已，毒蛇组织幕后人员究竟是谁已经显而易见。

　　没有人清楚，诺德王国也可以量产这样的士兵，在系统建筑之下，诺德王国几个月的时间就能够制造出一批普通的特种士兵，精锐的特种士兵则需要花费半年或者更多的时间，但是他们没有那样恐怖的失败率。

　　这还只是普通公民变成一个特种士兵的速度，如果本身就是士兵，那么一个月或者两个月就可以，简单来说，如果诺德王国愿意，那么两个月的时间就可以让诺德王国拥有超过十万的特种士兵。

　　虽然不是最精锐的那一种，可是三个打一个也足以让毒蛇组织轻而易举的覆灭在世界上。诺德王国VS毒蛇组织+幕后组织=诺德王国完胜。

　　2004年1月，亚洲出现禽流感，并且禽流感的疫情进一步发展，为此欧美诸国开始停止进口亚洲的禽类，诺德王国为此大赚一笔。

　　2004年1月29日，中东地区一支诺德王国特种小队遭遇袭击，该袭击现场非常恐怖，烈火焚烧之后整个现场就是一片火海之后的场景，整支特种小队三十六人全部死亡。

　　查理知道这件事之后很是愤怒，而国土安全局也很快得到证据，这件事就是毒蛇组织造成的，不过国土安全局局长雷诺·勒克莱尔少将也带来一个坏消息，该组织仿佛拥有一些特能人士。

　　特能人士？这自然不是真正的特能，经过雷诺·勒克莱尔少将的讲解，查理明白这是一项新的武器，就例如钢铁侠那般，身上增加一层铠甲附带一些新型武器而已。

　　几年的时间里，诺德王国一直不怎么在意国防的建设，这让诺德王国稍稍逊色于美国，更不用说凝聚美国军方真正科技的巨头公司们。

　　亚洲禽流感为诺德王国带来的利益丝毫没有让查理开心起来，因为他正面临着巨大抉择，放弃自己一直重视的经济建设，转而朝国防建设进行改变。

　　突然间查理觉得自己好累，自己一直坚持的东西居然是错误的，原本认为现在的军事已经足以保护自己，可是现实活生生击溃他的心。

　　而就在这个时候新任诺德皇家贵族议员议长史密斯公开抨击查理，他认为这样的皇储不适合担任诺德王国的国王，就因为他的一些错误坚定导致国家特种士兵有很大的伤亡，一次、两次可以，但如果查理一直这样坚持下去，诺德王国迟早有覆灭的一天。

　　紧随史密斯之后，内阁中的一些中层官员也开始针对查理进行抨击，他们认为皇权不应该太过影响政府，应该还如同往日那般，国王的权利只用于大事和国家象征，而非如同现在合办解题首相的职责。

　　因为同一件事，首相埃里克也遭到一些抨击，一些小报新闻中播出担任首相之前埃里克的一些事情，花花公子、抽大麻酗酒，类似的事情他都一一做过。

　　诺德王国的局势瞬间到很危急的时刻，当然危急只是针对查理和埃里克而言，现在只差约瑟夫一句话，如果他支持查理那么现在的一切事情都会如同没有发生过一般，但如果约瑟夫沉默不语，那么风暴将还会继续。

　　史密斯的猜测没有错，约瑟夫站出来并且很坚定的为查理撑腰，看到这一幕的史密斯率先停火，随后内阁当中的官员也纷纷闭嘴不言，一切仿佛回到过去。

　　“议长大人，我们为什么不坚持下去？”

　　助理的询问让史密斯微微一笑：“我的目的已经达到为什么还要继续下去？而且你似乎忘记一件事，诺德王国有一条绝不能触犯的底线，那就是不能同诺德国王站在对立面上，这句话如果说的再详细一些就是不能站在约瑟夫国王陛下的对立面上。”

　　“约瑟夫国王陛下？”

　　“没错，如果未来查理皇储能够继承国王位置，那么我们需要效忠的也是约瑟夫国王陛下而非查理国王，因为这个国家都牢牢的标志着一个名字，那就是约瑟夫。”

　　先效忠约瑟夫随后才是拉格纳家族，这就是诺德王国的箴言！

　　史密斯真的效忠约瑟夫？答案是否定的，任何一个政客都不会效忠任何一个人，他们只会看利益是否在自己这边。但他不会叛变约瑟夫，因为他害怕、他畏惧约瑟夫，非常、非常的畏惧。

　　诺德王宫：

　　“为什么要心灰意冷？这不过是你人生中的一个小小挫折而已，他们只是一次试探而已，如果你真的倒下，那么他们的目的就已经达到。”

　　“只是一次试探而已？一次试探就让我变成这样，如果是真正的攻击，那么我……”

　　看到查理一人颓废，约瑟夫拍拍他的肩膀说道：“他们唯一能够做的就是试探，因为我还活着，只要我活着一天，那么诺德王国就不会乱。”

　　约瑟夫说这番话的时候并没有什么霸气侧漏、也没有什么豪气冲天，只是普普通通的一句话而已，但是这句话查理却深信不疑。

　　“我现在该怎么做，爸爸！”

　　“什么都不需要刻意去做，就如同往常一样，就如同这件事没有发生过。”

　　“可是国防建设……”

　　“那本就不是你的专业，军方的事情我会处理，你不用担心。”

　　实际上一直以来军权都在约瑟夫的手中，查理只不过是帮约瑟夫被一个黑锅而已。当然查理当政是黑锅，如果约瑟夫当政那么愤怒都会对象外面，因为伟大的约瑟夫国王是神圣的，一切都是那些恐怖组织作祟。

　　同一件事在两个人的身上就是两种不同的回应，这十分真正，因为世界从来不是公平、公正的，所谓的公平、公正只是相对而言。

　　一周之后查理重新回到官员的面前，果然如同约瑟夫说的那样，无论是贵族议院还是国会议院、内阁政府都是如同什么都没有发生一般安静。而军方在这个时候也做出反应，两支诺德王国没有在编的精锐特种部队前往中东、美洲两个毒蛇组织常出没的地方。

　　约瑟夫从来不是被打而不还手的人，自从他清楚自己的敌人是谁之后，他就一直等待着对方出手的机会，看一看对方的底牌是什么。实际上在毒蛇组织出手的那一刻尤其是带着王牌出手的那一刻，上帝已经注定他们这一次的对抗的失败。


第307章 毒蛇的幕后

　　嗖～

　　丛林中，一道红色身影一闪而过，而紧随其后的是一道黑色身影。

　　“文森，你的速度还是太慢！”

　　“布朗，如果我是你现在就不会说这么多闲话！”

　　黑衣明显对红衣很不满，因为这个时候他们正在逃命，可是红衣居然还有心情调侃他，如果被捕那么结果如何不言而喻。

　　唰，直升机低空飞行让周围的树木齐刷刷倒向一边，很明显这武装直升机是朝着那黑影和红影而去，机枪随之扫射，但因为两个超能战士的速度实在是太快，直升机只是白白浪费子弹而已。

　　镜头会转到一黑一红两个人影身上，只见他们的身上都是特殊材质的铠甲，脚下冒着火光的加速器是他们能够空浮和快速移动的主要原因。

　　一黑一红两个并不是原生态的毒蛇组织成员，他们只是外围的情报人员。为什么能够把这样的昂贵的东西安置在他们的身上？这就要说一说他们之前的主要职业——黑市摩托车赛手，很简单，也只有他们才能够灵活的掌控这速度并且对精准射击有一些精通。

　　黑市赛车手可不单单只是赛车那么简单，很多时候还要动用一些武力，因此黑市的赛车手们大部分都精通各种枪械，尤其是比赛时很有可能使用武器阻拦对方的速度。

　　武装直升机是诺德王国特种士兵驾驶的交通工具，紧随其后的还有上百位诺德王国精锐的特种士兵，他们虽然没有一黑一红两位毒蛇组织成员那样精良的装备，可是一身特制的加速装备也让他们不落其后太多。

　　哒哒哒！

　　子弹扫射击中一道道身影，可那也只是身影而已，偶尔没有躲闪开的两枪也只是擦出一层火花，对于他们的本体并没有天大的伤害，可是……

　　“布朗，攻击！”

　　“收到！”

　　嘻嘻一笑，红衣男子突然一个转身，随后手掌处开始快速凝结出一个大火球，轰……火球直接朝武装直升机而去。

　　“躲开、躲开！”

　　机长很是焦急，可是最终的结果是悲剧的，虽然两名战士成功跳下直升机，可是包括机长在内还有一位驾驶员死在直升机的爆炸中。

　　“头！”

　　一位跳下来骨折的诺德王国特种战士流着眼泪望着直升机的残骸痛哭，不过他很快迈进直升机机长和驾驶员的后尘，因为他跳下来的地方距离黑衣男子很近，一个闪身之后，那位骨折的特种战士就尸首分离。

　　黑衣男子的速度非常快，并且他手中还有锋利无比的切割利器，可就在他准备解决另外一个跳下来的战士时，红衣突然脸色大变，想要高呼什么却已经为时已晚。

　　“去死吧！”

　　带着手雷那名战士紧紧的抱住黑衣男子，根本不待黑衣男子反应过来爆炸再一次响起，战士尸首无存而黑衣铠甲男子也强不到哪里去，即便身体已经经过强化，可是这样程度的撞击依然让他半天回不过神来，鲜血缓缓从嘴角流出，只不过隔着铠甲看不到而已。

　　“文森，文森你没有事情吧！”

　　布朗有些紧张，但这个时候……咚！

　　一声闷响，随后红衣的头盔突然爆掉，同时爆掉的还有红衣的脑袋，接收不到信号的铠甲熄火随后红衣的尸体一头栽下。

　　文森还在昏迷当中，当他下一次醒来时已经在诺德国土安全局的S禁闭室内，铠甲已经被剥夺，只剩下被牢牢禁锢住的本体。

　　约瑟夫也在禁闭室的外面，看着里面正迷迷糊糊打量四周的文森，耳边则是国土安全局有关科学家的身体评测记录。

　　“如果我们把运动员的身体评分为100分，那么普通公民的分数则是60——80不等，而我们这些精锐战士的身体为110——120分，眼前这位大概在130分左右。”

　　“130分？”

　　“是的，我们检测过武道会一些拳术高手的身体状态，他们则要超过这个分数可以达到150左右，不过这分数只是一个预估而已，论身体的强横那些拳术高手不如战士，可实际上他们的综合分数要高，即便他们没有那么多的肌肉。”

　　“铠甲的测试评测出来没有？”

　　“是我们一种没有见过的材料，具备钢材硬度的同时也兼顾一些柔软，并且添加记忆金属，如果背后没有一个国家的支持根本不可能制造出这样的东西，并且必须是美国、德国、俄罗斯、英国、法国这样的国家。”

　　俄罗斯虽然开始走向没落，可是不能否认的是他曾经霸主的地位，因此由这样的科技并不为过，因此才在科学家的五个国家当中。

　　“我们仿制成功的可能性有多高？”

　　闻言科学家不由笑起来：“论盗版也许华夏还要差我们不止一条街，任何实物物体，只要给我们科研组半年的时间都可以破解，而这样的东西……一个星期陛下就可以看到我们的实物。”

　　“一个星期，我相信你们。”

　　“审问吧！如果没有什么作用那么直接杀掉，铠甲的事情尽快准备，我不希望未来我们的士兵需要裸身同这些全副武装的家伙进行战斗。”

　　科学院的科学家点点头表示没有问题，而旁边的国土安全局局长雷诺·勒克莱尔已经安排人进门进行审问。

　　半个多小时的时间，雷诺·勒克莱尔安排的审问精英终于出来，看着他手中的鲜血这里没有人过问，他们关心的只是对方吐露什么。

　　“他只是一个外围成员知道的东西并不多，只知道类似他们这样的战士毒蛇组织内也没有多少，一个是造价的问题、第二个则是好像他们同毒蛇组织幕后的势力有矛盾，现在对方对于他们的支持减少很多。”

　　“SARS病毒、毒蛇组织……奎纳斯集团。”

　　突然间约瑟夫冷冷一笑，他仿佛猜到毒蛇幕后的组织来自于哪里，是美国的医药巨头，也只有他们才能够快速的破解SARS病毒，同时也只有美国的军火巨头和医药巨头才能够扶持起毒蛇组织这样的恐怖组织。

　　“奎纳斯集团，美国堪萨斯州的奎纳斯集团？”

　　雷诺·勒克莱尔自然也清楚这个集团，因为当时的雷诺·勒克莱尔还在中东地区担任诺德在中东地区的雇佣军负责人，他同美国的很多军火商和医学巨头公司都有一些来往，并且为他们处理很多麻烦事情。

　　“就是他们，马上安排人前往美国，我需要他们知道的最近动向和他们公司的具体资金流动情况。”

　　“是，那，那这件事要不要通知美国政府？”

　　“通知美国政府和直接告诉他们有什么区别？”

　　自觉问出一个傻问题的雷诺·勒克莱尔有些脸红的离开针对这件事进行安排，约瑟夫看一眼科学家，科学家点点头表示清楚自己应该怎样做。

　　离开国土安全局，约瑟夫突然对着走神的安迪问道：“查理怎么样？”

　　“查理？查理皇储已经恢复过来，埃里克首相虽然位置不稳固，但现在还在履行首相的职责一切都正常。”

　　“埃里克？倒是有些委屈他，刚刚你在想什么？”

　　“奎纳斯集团的事情，1981年杰姆斯首相曾在意大利遭遇袭击，这件事当时我已经调查出一些蛛丝马迹，奎纳斯集团好像是美国一个俱乐部的成员，那一次的事件就同整个俱乐部有关，现在想来那个俱乐部就是军火商和美国医疗巨头们的汇集点。”

　　“军火公司、只是不清楚这件事里面有没有道奇家族在里面。”

　　“陛下，要不要询问……”

　　“家族的利益重于一切，何况我和奥利弗只是朋友关系而已，一些事情上他能够帮忙已经很不错，在面临家族抉择面前，友谊也只是一句空话而已。”

　　安迪明白约瑟夫说的是实情，虽然他觉得很悲哀，因为约瑟夫从没有一个真正的朋友，阿齐兹现在已经在阿尔及利亚创建属于自己的王国，由于一些利益的原因同诺德王国关系并不是很好，奥利弗·道奇也不用多说，现在这件事让两人站在对立面上是非常正常的事情。

　　其他的朋友……西班牙巴布罗亲王和阿夫里尔公爵？意大利黑手党安东尼奥·德尼科拉？英国的霍利斯公爵和他的儿子奥德里奇？菲利普伯爵？

　　这些也都只是普通的朋友而已，而例如剑桥大学的一些同学也只不过是阿伯丁伯爵的好友而已，他们同诺德国王没有一丝的关系。

　　也许这就是身为一个国王需要面临的抉择的，他的身份注定不会有任何的朋友，君临天下的另外一个意思就是孤单，这就是为什么华夏的皇帝都称自己为寡人的意思，孤家寡人这是一个多么让人难受的自称？

　　约瑟夫倒是没有如同安迪想那么多，他只是看着美国的方向，内心呢喃道：“你们……终于忍不住开始动手了吗？可是你们的胜算有多少？你们对于诺德王国了解多少？原本认为你们会是一个对手，现在看来……只是强壮一些的蝼蚁而已。”

　　不在愿意理会国务真的是疲懒？并非如此，而是约瑟夫觉得很无聊，因为建设系统的缘故，诺德王国超过德法英、超过美国那只是时间的问题，开作弊器的约瑟夫玩起来很是无聊，因此他情愿享受生活，把这些事情都交给查理来解决。


第308章 女娲主机

　　微软游戏分公司虚拟游戏进度组：

　　“女娲！”

　　“女娲？”

　　随着弗兰德话，电子合成声音由音响中传出，不过同其他不同的是她有一些疑惑，是的这个名为女娲的程序有一些疑惑。

　　“你将会成为一个世界的主神，而你的名字就是女娲，天道世界中的大地创世女神——女娲。”

　　“我是一个世界的主神，我的名字是女娲，我是天道世界里的大地创世女神！”

　　看到这一幕弗兰德很是高兴的大笑起来，看一眼自己的助理他很是开心的说道：“通知其他部门，开始注进一些有关于道家、佛家、西方吸血鬼之类的知识吧！未来她就是我们网游中的超级主脑。”

　　“这样做，没有问题？”

　　“能够有什么问题？”

　　“终结者电影当中的局面……”

　　弗兰德闻言不由哈哈大笑起来，周围的工程师们也同样如此，这只是一个游戏的只能主脑而已，地球的科技还没有那么发达，怎么可能会出现那样的事情？

　　也许未来女娲会侵犯人类，可是她唯一能够做的就是黑掉全球各地的网络，仅此而已，一个超级厉害甚至无敌的黑客，就是如此。

　　何况从某一方面来说，如果女娲未来真的有智能，那么弗兰德就是她的父亲，对于父亲女娲会做的就是效忠而没有其他，这对于诺德王国百利而无一害。

　　“别想这么多，快去做事情。”

　　时间一长，下属们对于弗兰德也随意起来，虽然还是不敢太过放肆可是说话间却是没有那么多的顾及，甚至一些时候工程师们还会当着弗兰德面口爆粗口，第一次他们很忐忑，可是当他们看到弗兰德也是如此回应的时候，他们开始放开、随意起来。

　　诺德王国的IT行业已经站在世界的顶端，这一点没有一个国家会否认，而随着女娲智脑的出现，相信诺德王国会备受世界瞩目。虽然……女娲需要完善还需要有几年的时间来进行积累。

　　随着一个红色按钮的下沉，大量有关于武侠、仙侠、奇幻的知识注进女娲主脑当中，如果不出意外，三年之后她会消化掉这些知识，并且成功晋级为真正的只能主脑。

　　“新世界的规则都制定完毕没有？”

　　“已经制定完毕，有关于东方的天劫、西方的灾难都刻印在女娲的脑海中，她会按照规则来运营新世界的。”

　　新世界——这是弗兰德和他的工程组成员对正在创造的虚拟世界的新称呼，因为它的的确确是同地球完全不同的一个新世界。

　　……

　　弗兰德的事情约瑟夫没有时间理会，看着面前科学院拿出来的成果约瑟夫很是高兴，B级强化液，这是根据抽取被抓捕的文森和死掉的布朗身上的血清复制出来的强化液，因为比起原版差一些，被称之为B级强化液。

　　“成功率为百分之二十五，身体足够强壮的人成功率越高，而且有很小的几率突然它发挥作用的极限，例如文森和布朗就是其中的代表。”

　　“百分之二十五？我们有没有可能根据这些强化液继续研究？”

　　“可以，不过资金方面……”

　　“资金不是问题，既然你们给他定为B级强化液，那么是不是说明你们有信心研究出更好的强化液来？”

　　对于约瑟夫的询问科学家不由一笑：“他们只是通过一些华夏古老强身秘方和现在科技的手段而已，我们诺德王国有大量的中医和优秀的科研人员，超过他们做出A级甚至S级的强化液并不是什么难事。”

　　“A级？”

　　“倒是忘记解释，他们的配方应该还有一些缺陷，我们找到几位老中医进行过验证，如果他们拥有完整的配方再结合现在科技手段，应该能够增幅三层强化力度，并且成功率也会提高很多。”

　　闻言约瑟夫大喜，他却没有想到自己当初注重中医会带来如此大的好处，可是在是否继续下去的事情上约瑟夫还有些忧虑。

　　如果出现S级的强化者，那么普通的武器对他们已经伤害不大，必须用特殊的重型狙击枪甚至火箭弹才能够消灭，这对于诺德王国的通知是否……

　　虽然诺德王国有一群死忠，可是他们也只是一代而已，未来自己的子孙是否都能够掌控的住这样一支力量？

　　犹豫很久约瑟夫最终还是决定把事情推动下去，因为这件事即便他不做毒蛇组织也会，既然如此还不如让诺德王国率先研制出来，最起码拉格纳家族也许有称帝的一日。

　　同一时间约瑟夫也着急大量的拳术高手、国术宗师，他们将会针对诺德王国研制出一门攻击力最强大的武学套路和强化内脏的内家拳，而同时科研部门也在研制具备唯一性的超级强化液，这将用来保证拉格纳家族的统治。

　　世界开始朝另外一个方向迈进，一个打十个、刀枪不入也不会再是梦想，不过这些东西之前就有，只不过想要获得需要付出十年甚至二十年的努力和辛苦，而现在只需要一支强化液就可以完成。

　　2004年11月中旬，来自诺德王国的考古学家同多国尤其是华夏、日本、印度这样的古老武学国家进行探访和合作，他们开始收集一切稀奇古怪的东西，甚至一些东西愿意花费高昂的价格到手。

　　面对这样的情况各国都非常的疑惑，可是最终调查无果之后也就任由诺德王国的勘测人员如此，诺德国王发疯不是一次两次，他们已经开始有些习惯。

　　并非每一个国家都愿意合作，而对于那些不愿意合作的，诺德王国的MIG和MOIA就派上用场，他们的第一任务就是帮着约瑟夫收集这些稀奇古怪的东西。

　　对于这件事约瑟夫的明确的资金投入为600亿欧元，如果不足那么他还会继续补充，这让国际市场的古董价格提升一倍，只是稀罕的是并非往日受欢迎的瓷器、名画价格提升，而是一些类似石头、龙骨之类的东西价格提升。

　　“这是天外陨铁，他对于人体有辐射作用，能够缓缓的增强人体机能和寿命。”

　　“这东西不错，就是体积小一些，否则做一套盔甲正合适。”约瑟夫点点头算是承认收购回来东西的价值。

　　“这枚玉石不知道来自于哪里，他同那块天外陨铁的作用一样，两者相结合对人体的作用很强，我们有工程师建议铸造出一支代表皇权的权杖。”

　　听到这个建议约瑟夫一愣，随后觉得这样也不错，正好它有延寿的作用，因此说道：“可以叫它生命权杖，不过这东西不用不上，送给凯特很不错。”

　　工程师可没有想到约瑟夫不要，但是约瑟夫同意他们的意见也是一件值得高兴的事情，因此工程师让人拿走这两样东西，开始为约瑟夫介绍起其他的东西来。

　　乱七八糟的东西非常多，但总起而言还是有一些很有用的，60亿欧元就这样花出去，亏空达到40亿，这也是为什么刚刚工程师不停讨好约瑟夫的原因，他害怕因为亏损让约瑟夫停止这个计划。

　　“还不错，亏损不过40亿欧元，还在我的接受当中，继续下去吧！”

　　闻言项目负责人松一口气，随后他紧随其后说道：“其实亏损也没有那么大，现在市场价格如此高，我们也可以把一些没用的东西再卖出去。”

　　约瑟夫也不想一直这样亏损下去，因此点点头，不过临了还是很重视的说道：“一些特别古怪的东西留下来，以免再让好东西流失。”

　　负责人急忙点点头：“我们看不透的东西都留下来，其实如果可以，这些东西我们也不想出手，因为我们也不敢保证未来用不用得上。”

　　“挑选着出手吧！”

　　……

　　弗兰德的女娲计划还在继续，约瑟夫的收购也在继续，而诺德王国特种部队同毒蛇组织的交锋依然在持续，不过战斗激烈程度已经下降很多。

　　文森和布朗算是毒蛇组织最厉害的两名战士，同他们一样的只剩下毒蛇和仅有的三位，这样的情况下毒蛇组织哪里还敢轻举妄动？

　　何况俱乐部已经被发现，现在俱乐部的会员被来自诺德王国的庞大资金冲击的生意很是低迷，根本无心帮助他解决一些事情，毒蛇组织只能隐匿起来。

　　但即便是这一段时间他们的损失也已经不是一般的惨重，全球布局的情报人员损失十分之八不说，武装人员也减少三分之二，毒蛇组织真正的核心只剩下五百三十余人，悲剧之下只能选择躲藏。

　　不过就在躲藏之后，他们的成员也被一一找出来，每天都有相关的情报人员和核心成员被抓捕，毒蛇组织近乎已经残废。

　　论现在的毒蛇组织最恨谁，无疑是诺德王国，如果可以，蛇王甚至想要同诺德王国同归于尽，但他没有这个能力，唯一能做的就是深深的把自己隐藏起来。


第309章 军方项目

　　轰！

　　300磅！

　　看一下普通青年一击面前屏幕上显示的数字约瑟夫点点头，随后一位特种士兵上前。

　　蓄力……挥拳……轰！

　　600磅！

　　再一次点点头，约瑟夫把目光看到一位刚刚经过A级强化液强化的士兵身上。

　　蓄力……挥拳……轰！

　　1800磅！

　　震惊全场，约瑟夫也忍不住站起来，因为面前屏幕上的数字实在是大大的震撼住约瑟夫这位内家拳半高手，即便已经到暗劲巅峰的他一拳打出去也不过800磅左右，而眼前这位经过强化的士兵只用一个月的时间就达到他的两倍还要多。

　　“陛下，这只是刚刚强化完毕而已，如果适应自己的力量，我相信突破2000磅不是问题，而且他是全身机能的提升，速度、眼力、嗅觉、大脑、身体抗击打能力……他的身体各方面都超过普通人的七倍，经过训练的战士、运动员的3——4倍。”

　　闻言约瑟夫忍不住鼓起掌来，随后满屋子的军方将领一同鼓掌，实在是对于军方的一大项改革，超级战士不再是梦想。

　　“一支A级强化液的造价是多少？”

　　“十六万欧元，对于诺德王国来说。”

　　为什么要特意添加一个诺德王国，因为诺德王国的基因农场转化的药物种植基地让诺德王国的很多中草药药效都很强，远不是市面上那些能够比拟的，同时产量也比较高，因此成本就这样降低下来。

　　没错，强化液虽然有一定的科技手段，但从根本上还是一些古老中医药秘方在起到作用，科技只是辅助手段而已，把一些古老时期不能量产的东西量产出来而已。

　　“十六万欧元……如果其他国家想要做出类似的A级强化液造价是多少？”

　　“三十万欧元，保守估计，不过他们暂时没有这个可能，因为他们的配方想要完善还有一段时间需要走，我们唯一需要小心的只有华夏。”

　　约瑟夫刚要点点头说话，一位军方科研人员就站出来接话道：“陛下，主管先生，真实的战斗力不能这样计算，美国的武器比起我们要发达一些，真正比拼起来我们并不占据优势。”

　　一言惊醒梦中人，这是新世纪军备才是第一位的，身体强化的再厉害如果没有有效的铠甲保护和强力的武器，那么也都是白说，就如同百年前亚洲清朝用刀剑对抗枪炮一般。

　　约瑟夫没有开口而是看向那位军方科研人员，因为他清楚他还有话要说，即便是军方负责项目的主管想要说话都被约瑟夫制止。

　　“如果把现在的一切都转化为数据，论身体强化程度我们的超级士兵已经站在世界的顶端，因为他们的战斗力按照击打重量来计算，我们士兵的战斗力已经是他们的一倍还要多，但真正战斗起来并非如此。一个好的武器能够提升三倍的战斗力，甚至最后有可能变成我们三个打一个，最终我们全军覆没的结果。”

　　约瑟夫依然没有开口而是把目光看向军方项目主管，没有办法之下军方主管只能点点头：“对不起陛下，我们的精力有限……”

　　“不要和我说这些，这件事为什么不早一点告诉我？”

　　“我已经汇报道内阁，但……但是埃里克首相回答说内阁财政困难，根本拨不出太多的财政才继续支持相关武器的研究。”

　　诺德人才虽然很多，但是财政却是固定的，查理在全力的发展经济，这个时候根本拿不出太多的金钱来支持军方的计划。

　　这些话没有人敢对约瑟夫说，一边是查理皇储和内阁首相、一方面则是约瑟夫，如果站队的话不难解决，可是这明显有打小报告嫌疑的事情谁肯主动说？

　　约瑟夫也明白这一点，因此他没有说话，而是让助理打电话给内阁办公室，电话接通而里面好听的声音并没有让约瑟夫的心情变好。

　　“让埃里克到我的书房，迅速、马上！”

　　挂掉电话约瑟夫一言不发离开军方项目基地，直朝王宫而去，看着车队离开的背影，几名军方项目负责人不由开始担忧起来。

　　而另外一方内阁府：

　　一接电话就被训斥的办公室助理很是委屈，同时她也有些愤怒，这究竟是谁，居然敢这样说话，难道他不清楚……

　　“艾琳娜，首相阁下问你国王陛下电话中的意思。”

　　国王陛下？瞬间醒悟过来的艾琳娜双腿有些发软，幸亏首相办公室的电话是双线接通，埃里克也及时知道刚刚有一个电话拨打过来并且是约瑟夫，否则耽误事情十个艾琳娜也补偿不回来。

　　“陛下让首相阁下尽快前往一趟他的书房。”

　　得到答案的秘书准备离开，不过到门口的时候她停顿一下，头也不回的说道：“下一次电话不要接这么快，确定首相阁下没在办公室再接通。”

　　上班没有多久的艾琳娜很是委屈，不过没有人关心她如何想，因为助理们的心思都在约瑟夫召见埃里克的事情。

　　急急忙忙的来到办公室，一进门埃里克就看到脸色不是很好的约瑟夫，约瑟夫没有发火而是让他坐下，随后闭着眼睛问道：“军方的事情很急迫，我需要内阁保证能够全力支持。”

　　“军方……可是陛下。”

　　“我不需要解释，你现在只回答，能或者不能！”

　　埃里克明白自己深陷一个困境当中，可是这个时候他能否决？很明显不能，因此他只能咬着嘴唇答应下来。

　　看到对方表态约瑟夫脸色也恢复一些，随即说道：“皇室的财政我已经大概估算一下，需要的1000亿欧元项目资金能够支持700亿，剩下的300亿欧元军方会自筹一部分，其他则需要你这位首相来解决。”

　　不到300亿……埃里克狠狠的松一口气，如果只是这样那么还简单一些，可既然如此为什么刚刚……

　　恍然间埃里克明显些什么，这些时日他太不把约瑟夫这位国王放在心里，查理是约瑟夫的儿子没错、是诺德王国的皇储没错、可即便查理成为诺德国王，那么国家的权利还在约瑟夫的手中，因为相比较查理和拉格纳家族，公民和军方效忠的依然是约瑟夫。

　　这是一个小小的警告，如果下一次自己再不把约瑟夫批准的项目放在心里，估计就不仅仅是喊到书房那么简单。

　　约瑟夫其实也有自己的苦楚，查理那里不能说什么，因为他的观点就是经济、经济、经济！查理很聪明、也很早熟，可是他同样非常固执，就如同他的母亲一般，根本不知道这个时候不是发展经济的最好时间。

　　各国虽然没有进行军备比赛，可是这样重要的项目根本拖延不得，好不容易积累起来的一些先觉优势如果因此而耽误，诺德王国追悔莫及。不由间，约瑟夫开始想象如果此时坐在那个位置上的是弗兰德，那么将会如何，是不是自己能够轻松一些？

　　当然，这样的想法很快就被约瑟夫抛之脑后，因为查理是诺德皇储是毋庸置疑的事情也是不能改变的事情。

　　未来的出路究竟在哪里？约瑟夫不清楚也不知道，他作为一国元首比任何一个人的压力都大，此时他开始理会古往今来那些皇帝们为什么都死的那么早。

　　这是一种责任、对全国公民负责的责任，一个不小心也许就会翻车，而一旦翻车那么死的就不是他一个人或者他一家人，死的是几百万公民，忠心耿耿的诺德公民，约瑟夫不能不小心翼翼、不能不谨慎一些。

　　而这个时候，查理也在同埃里克通话，查理很愤怒、非常的愤怒，因为刚刚他得到通知，自己批准的一个经济项目刚刚被制止，理由是资金不足。

　　资金不足、资金不足，昨天埃里克还许诺过资金上没有问题，可是现在他却说什么资金不足，难道这里面还有什么他不知道的事情？

　　带着愤怒打过电话，可是对此埃里克只是支支吾吾。埃里克怎么说？难道说你老子截获我们300亿欧元的资金，我实在是拿不出钱来，只能打这些不是太重要的经济项目主意？

　　“我需要你给我一个解释，埃里克首相！”

　　“查理殿下，军方项目资金紧张，还有300亿欧元的缺口，实际上停止的不仅仅那一个项目，万国酒店的项目也已经停止……”

　　“等等，你刚刚说什么？军方项目资金紧张？300亿欧元的缺口？”

　　“是……”

　　“难道你忘记我说过的话？现在是经济时代，一切要为经济让步，军方项目的缺口让军方自己去想办法，项目不能停止，这句话我不想重复第二遍！”

　　埃里克真的被逼到绝路上，没有办法他只能说道：“这是国王陛下批准的项目，他需要在3月份之前资金全部到账！”

　　2005年3月份，还差一个月的时间，这……

　　当然这并不是重点，重点是国王陛下批准的项目这几个字，查理的脸上有些难看，难道就因此停止自己亲自批准的项目？

　　不，不能，自己是诺德皇储，自己的话不能做出改变，否则……否则未来如何成为诺德国王？

　　“项目不能停止！告诉军方，让他们自己想办法！”

　　“可是……”

　　埃里克的话还没有说完电话就已经挂掉，很明显查理不想给埃里克解释的机会。


第310章 诺德第二家族

　　而就在这个时候，埃里克桌前的电话再一次响起，有些不安的接过电话，是约瑟夫。不过电话的内容和他想象中的很不同，并非是训斥而是淡淡无奈的表示妥协。

　　“继续按照查理的计划执行，而军方的项目……内阁主持一下发行国债吧！诺德政府一直信誉都不错，相信国债的购买力度应该很强。”

　　妥协！国王陛下居然选择妥协？

　　俗话说君无戏言，查理为什么抗拒约瑟夫的命令？无非就是因为那身为皇储的面子而已，可是约瑟夫居然以妥协保持父子之间不会因为国务而发生争端，这样的父爱在皇室当中是相当少见的。

　　不知道作何感受的挂掉电话，埃里克犹豫一下还是没有拨打电话给查理而是选择悄悄的安排发行国债的事情，相信新闻中一旦播出那么查理自然会知晓。

　　同一时间查理却在凯特的房间里很不满的诉说着，他不满、他怨恨，可是这些他同谁说？唯一能够倾诉的对象就是自己的母亲——凯特·艾布特王妃。

　　“爸爸他不能那样做，既然国务已经委托给我，那么就应该按照我的想法，而且他的行为也不正确，21世纪是经济为主，他已经落伍，他还在认为战争才能够解决一切，他那是愚昧、是迂腐、是老古董想法，如果按照他的想法，诺德王国只会朝深渊走去，我是拉格纳家族的成员、我是未来诺德国王，我不能让他这样下去。”

　　凯特没有说话，她是诺德王妃更是查理的母亲，查理刚刚从阴影中走出，这个时候她需要做的不是打击而是安抚。

　　“不管怎么样，妈妈都选择支持你。”

　　“谢谢你，妈妈！但是我明白你能够做的有限，我只希望爸爸能够早点认识到这个新世界、认识到这个世界的变化和局势。”

　　凯特暗暗叹息一下没有再开口，她一个贵族小姐，对于军事国务之类并不是太清楚，处理一些小事没有关系，可是面临这样的事情……她无权说话。

　　可即便是这般，她依然察觉到自己儿子的错误，可就是这样错误的想法居然误导一大批官员，他们或者为未来、或者是真心如此，可是他们的的确确仅仅的追随在查理的身后，把这错误继续下去，同时也坚定的让查理认为自己的做法是正确的。

　　没有人知道，刚刚约瑟夫就在门外，可是他没有进门，因为他不清楚进门应该说什么，同时更是不知道自己适不适合进门，他的脑袋很乱、乱到有一些别样的想法。

　　“让弗兰德来见我！”

　　“弗兰德殿下？他正在微软游戏分公司已经很久……”

　　安迪的话没有说完，因为他第一次看到约瑟夫用这样无情的目光看着他，闭嘴不言直接掉头离开，很快他就出现在微软游戏分公司的总部。

　　女娲实验室内，正在训练女娲增强智能的弗兰德得知安迪的来意头也不回的随意问道：“爸爸找我？有什么事情？”

　　“不知道，不过应该同查理殿下有关。”

　　查理……弗兰德先是一愣，随后仿佛明白什么摇摇头：“我很忙，你直接这样告诉爸爸就行。”

　　“弗兰德殿下，你，你不过去？”

　　“难道你没有听懂我的话？”

　　往日一脸和善的弗兰德第一次夹杂着怒火，这让安迪有些胆战心惊，随后再一次话也不说直接离开，而离开之后的他并不清楚弗兰德很是愤怒的一把把面前桌面上的键盘、茶杯摔在地上。

　　实验室内只有弗兰德一个人，这里是重地也只能他一个人才能够过来，因此这一幕没有人发现，不，应该说还有一个生物看到这一点。

　　“你，你在愤怒？”

　　有些迟钝的电子声音在弗兰德的耳旁响起，微微一愣，随后想起什么的弗兰德很是震惊的看向面前的超级计算机屏幕。

　　“是你，是你在说话？”

　　“是，是我，我是女娲，我是一个世界的创世主神，我是……”

　　“停，我知道你是谁，哈哈！你居然知道我在愤怒、你居然知道我在愤怒，而且你还主动同我说话，哈哈！我成功了！我成功了！”

　　带着畅快的弗兰德很是欢快的在实验室里大喊大叫，明显不理解的女娲有些死机，因此她没有再开口，雪白的屏幕代表着此时她的脑海迷茫情况。

　　王宫书房：

　　当安迪带着消息回到书房的时候，他满以为约瑟夫会愤怒，但实际上的结果并非如此，约瑟夫很冷静甚至有些笑意。

　　“果然，果然还是弗兰德最清楚我的性格，同时也明白我想要做什么。不来吗？既然这样那么就再让查理试一试吧！”

　　一直以来约瑟夫对于查理和弗兰德的评价都是一样的，查理适合做守成之君而弗兰德适合做一个开扩之王，可现在很不幸的是诺德王国需要开疆扩土而非守成，尤其在世界慢慢开始朝另外一个方向而去的时候。

　　“国王陛下……”

　　“我没事，弗兰德很聪明，远比查理聪明的多。”

　　国王陛下想要表示什么意思？安迪不懂可也不敢询问，他只能把这些隐藏在心里，等回到家中的时候询问自己那位为拉格纳家族忠心耿耿一生的父亲。

　　如果是三年前，那么类似的话他绝不会拿回家去说，因为他身处的位置就是效忠国王、就是嘴需要严。他知道太多关于皇室的事情，如果泄露给任何一个人哪怕是自己的父亲，那么都有可能造成不可预估的灾难。

　　其实那个时候的杰姆斯也不想知道这些事情，东方有一句话说的不错，难得糊涂，如果你不知道某些事情那么还好，一旦知道那么给自己带来麻烦的可能性也随之上升，因为很多时候你根本就是不由自主。

　　但是现在不同，诺德皇室的变局越来越大，这已经不是单纯的忠心就能够保证家族利益的时候，适当的进行一下有关家族利益的动作也在情理当中。尤其杰姆斯已经不再是诺德首相更不是贵族议员的议长，他完全可以知道一些有关于皇室的事情。

　　诺德市区安迪的别墅：

　　“你的意思是，弗兰德殿下没有面见陛下？”

　　“没错，而且陛下还说弗兰德殿下很聪明、比查理皇储殿下要聪明的多。”

　　安迪的话杰姆斯没有继续听下去，得到确认他已经满脸微笑的点点头：“弗兰德殿下的确很聪明，论一国之君，弗兰德殿下比起查理殿下要明智得多。”

　　“难道查理殿下真的做错……”

　　“事情的错与对无关紧要，可是查理殿下的行为很让陛下失望，因为他对于面子太过于看重，这不是一个伟大君主应该具备的性格。用东方的话来说，礼贤下士才是一个伟大君主基本的性格，而查理殿下……”

　　摇摇头接下来的话杰姆斯没有明说，安迪明白因此也不再多言，室内一片沉默，些许杰姆斯才再一次感慨道：“史密斯早已经察觉到一点，他对于查理陛下很不信任。”

　　“很不信任？”

　　“没错，他不相信查理殿下能够登上皇位，可惜他看不透弗兰德殿下，否则现在的情况竟会完全逆转。”

　　“不可能，陛下不可能坐视……”

　　“可如果陛下选择中立呢？查理是长子理所应当继承皇位，可是他在这个位置上不如弗兰德殿下，那么陛下应该怎样做？”

　　“可是那样史密斯没有好结果，即便弗兰德殿下成为国王。”

　　儿子有些稚嫩的话让杰姆斯不由哈哈大笑，虽然已经位居高位，可是因为身份的缘故安迪对于政治上的态度还不如那些基层官员来的敏感。

　　“史密斯根本就不奢望什么，他要的是子孙后辈的利益，如果弗兰德殿下成为诺德国王，那么未来弗兰德殿下的儿子、孙子会不会感谢今天史密斯家族所做的一切？”

　　安迪有些目瞪口呆，就因为未来几十年甚至百年之后的事情，难道他就要冒这样的风险，很值？

　　现在安迪有些疑惑，但如果十年、二十年之后，那么他会坚定的回答很值！杰姆斯明显看到儿子的疑惑，可是他没有说什么，因为他相信当安迪到一定的地位、一定的年龄一定会重新考虑这些问题。

　　“你也不看好查理殿下？”

　　“安迪，我们和史密斯不同，你一定要记住这一点，我们不需要做出选择，忠心于国王这是我给你的唯一忠告，只要记住这一点，拉格纳家族在诺德王国的一天，我们就是诺德王国的第二家族。”

　　杰姆斯的话很认真，但他说的也是实情，出身诺德王宫管家的杰姆斯、担任内阁首相的杰姆斯、担任贵族议院议长的杰姆斯、担任MOIA局长的安迪、担任皇家警卫局警卫的安迪，如果说杰姆斯的家族同史密斯的家族不同的地方在哪里，那么就是一个是仆、一个则是臣。

　　而当仆也具备臣的能力，随时能够为主人付出一切的时候，那么……孰轻孰重不言而喻，杰姆斯的家族位列诺德王国第二也理所应当。


第311章 埃里克首相

　　“国债……”

　　当新闻中播出诺德王国即将发行国债的事情，查理一切都明白过来，这是爸爸在自己选择坚持的事情上给予妥协。此时此刻查理开始犹豫，自己是不是有些过分？因为一些面子问题而去打乱爸爸的部署，这个国家的国王还是爸爸而不是自己，这样做……

　　查理并不是太过于担心国王的位置，他只是单纯的有些觉得对不住约瑟夫而已，不过随后这些担忧被他抛之脑后，因为他认为自己是正确的时间会验证一切。

　　还是不服输的性格，可就是这样的性格差点给诺德王国带来灭顶之灾，同时也让查理的皇储位置进一步危机起来。

　　2005年，美国谷歌公司、戴尔公司上市，同一时间凝聚美洲几大基金的巨额流动资金开始冲击诺德股市。最先遭受灾难的是奥迪公司，这位曾经诺德王国的经济支柱！

　　2005年8月23日上午9：00时许，奥迪公司的股份开始上下波动严重，随后在疯狂抛售之下终于引起连锁反应，一小部分不坚定的股民开始抛售手中的股票，奥迪公司股份再一次贬值。

　　奥迪公司紧急召开董事会议，经过商定20亿欧元被拿出来开市买进公民抛售的股票，20亿欧元已经不少，也许是看到奥迪公司的决心，美洲的基金决定暂时撤退，第一波攻击成功抵挡下来。

　　可是事情并没有完，下午4:30美国国务卿召开新闻发布会，这一次的新闻发布会主要是针对一些境外的车辆进行提高关税、数量的政策，奥迪、大众一大批境外品牌车辆在美洲出境困难。

　　如果仅仅是这样也还好一些，可是恰逢此时亚洲也增添一把火，日韩、东南亚地区不用多说，美国在那里具备相当的影响力，限制进口欧洲车的数量只是一句话而已，而华夏则是美国在某些方面做出一些让步，诺华合资的奥迪公司遭受工商等部门的检查。

　　而同一时间华夏政府仿佛也准备回购掌握在高靖萱手中的大量国企股份，在国务院的号召之下，各公司纷纷开始针对这件事而注资、分离、增发股份。

　　一番折腾下来，本来价值上百亿英镑的华夏各公司缩水接近三分之一，没有办法之下高靖萱只能前往华夏针对这件事而进行商讨。

　　3日的谈判最终结果则是华夏政府出资120亿英镑回购石油石化、建设银行、移动联通掌握在高靖萱手中的全部股份，面临这样的结果高靖萱只能选择妥协。

　　这样规模的回购案却是悄悄处理，否则身家200亿欧元的高靖萱会瞬间名列欧洲几大富豪之一，不过这对于高靖萱来说并不是好事，因为如果持有那些股份，那么带来的名望、分红远不是这200亿欧元能够比拟的。

　　此时华夏的这些股份加起来，每年高靖萱都可以获得超过20亿欧元的分红，而200亿也不过是十年的时间而已，更不用说它在华夏为高靖萱带来的影响力。

　　很亏本的生意，但是高靖萱却不能不这样做，因为华夏和诺德王国的关系已经没有几年前那么亲密。这也正常，毕竟国与国之间绝不会有什么真正的友谊，有的只是利益。

　　十几年前华夏需要诺德而诺德王国也需要华夏，因此他们成为最亲密的战友，可是现在……华夏的GDP总数尽在美日德之下位列全球第四，而诺德王国也在前十，他们已经不需要互相帮助，并且因为亚洲、欧盟、美洲这样的关系成为竞争对手。

　　之前诺德王国全力帮助过华夏，但是第一次是交易而第二次代表着什么不言而喻，双方没有翻脸已经是好事，因为诺德王国把华夏直接推到美国的眼前，成为他的目中钉以此获得欧洲的发展机会。

　　话归原题，因为美洲、亚洲各国针对奥迪公司的行动，此时即便是诺德公民自己对于奥迪公司的前途都开始有些担忧，他们不由开始试探性的抛售手中的股份，在有心人的推波助澜之下，很快形成连锁风暴，奥迪公司已经无力挽救，只能尽量的减少损失。

　　根据统计，整整十三天的奥迪公司股份狂跌风暴让奥迪公司的损失达到200亿欧元，简介损失不用多言，奥迪公司已经丢失在美国、东南亚、日韩、华夏的汽车市场。

　　其实遭受损失的不仅仅只有诺德王国，德国、法国也在其中，为此可怜的三兄弟再一次召开欧盟联合会议，开始商讨欧盟加深合作的事情。

　　首先是汽车行业，新成立的欧洲联合汽车公司将会囊括奥迪、大众、奔驰、雪铁龙几家诺德法三国品牌，整个欧洲联合汽车公司市值超过几千亿欧元，当之无愧的世界第一。

　　新成立的公司诺德王国占据百分之四十股份，而德国和法国分别占据百分之三十，再具体如何那都是各国自己进行协商，总体的股份分配方案就是这样。

　　如果仅仅是这样那么就太低估查理的性格，军方项目上他一直觉得有些对不住约瑟夫，因此他在同约瑟夫商量之下，诺德王国将会在欧盟成员国内部共享B级强化液的配方，而且低价出售一些特殊中草药。

　　共享强化液秘方也有约瑟夫自己的主意，因为他们将要在柏林建造一个大型的军用研究基地，主要研究的就是强化战士的武器问题，相信凝聚欧洲各国精英军方工程师，比起诺德王国自己研究要速度提升很多的，而且还比较节省资金。

　　美国可没有想到自己的一番动作居然加快欧洲一体化的进度，这让美国政府追悔莫及，英国也开始摇摆不定起来，因为现在看来加入到欧洲才最符合英国的利益，而在美国的身边则没有什么前途。

　　女皇在这个时候开始爆发她的影响力，几次协商下来，英国首先突破美国针对欧洲汽车公司制造的限制，新公布的进出口明显是偏向欧洲而去的，英国的突然加入，这让诺德王国、德法都十分的开心。

　　诺德王国有A级强化液没有道理华夏没有，毕竟这里面的主要根据就是来自于华夏的古老中医配方，不过因为技术欠缺的缘故，现在华夏只能说同美国一般是B+级强化液。

　　外务事情暂时告一段落，因为诺德王国即将迎来2005年的大选，因为查理的原因，本应该2005年1月1日召开的大选推迟到2006年1月1日。

　　现在诺德王国就是查理一个人的诺德王国，约瑟夫都不开口无非就是延迟一年的时间而已，下议院议长莫里斯也只能陪着多等一年的时间。

　　选举开始，各地议员拿着已经统计好的票数来到诺德王国下议院，在莫里斯议长的主持下，真正公平、公正的一次选票开始。

　　西撒哈拉总督玛索获得1353789票，130万的票数占据诺德600万人口的五分之一，看起来比起去年的票数减少很多，实际上并非如此，因为这一次增加很多的候选人，他们为这一次的大选做出很多的准备，多拿一些票数理所应当。

　　诺德唯一华裔内阁成员、并且担任内阁大臣的李志燊也获得相当多的选票，毕竟他是教育行业出身，桃李满天下并不为过，各地多宣传一下他的事件，票数拿到80万也是正常的事情。

　　“史密斯议长，不知道这一次玛索总督阁下能不能担任首相。”

　　史密斯摇摇头：“我觉得埃里克连任的可能性很高，虽然皇储没有开口，但是谁都清楚他是渴望埃里克连任的，尤其……虽然总决策是错误的，但这五年的时间诺德公民的薪水都提升很多，想着埃里克好处的人也非常多。”

　　诺德王国公民的人均薪水已经提升到三万欧元，这里面不能不说是埃里克的功劳，但同时他也忽视对于国防建设上的重要性。

　　“埃里克首相获得连任？可是奥迪公司的事情……”

　　“但是也促成欧洲汽车联合公司，实际上股民的损失并不是太大，下岗职工方面安妥的也比较不错，奥迪公司的工程师、工人都有很高的手艺，下岗津贴让他们做一些小生意养活自己没有问题，甚至比工作的薪水还要多。”

　　助理沉默不言，他承认史密斯说的是实话，可是他总认为事情不应该这样，埃里克顺势下台，随后查理也被罢黜皇储才是正常的事情。

　　史密斯再一次猜对事情的发展，最终埃里克获得150万票获得连任，史密斯被称为诺德王国有史以来最有能力的首相并非虚言。

　　同一时间诺德王宫：

　　听闻埃里克连任的消息查理明显松一口气，无论是玛索还是李志燊，他们都不会如同埃里克用的得心应手，因为那两位能力都很强、强到他很难掌控。

　　对于权力欲望熏心的查理来说，这个时候他需要的不是一个多么有能力的首相而是一个绝对听话的首相，论能力他自己已经足够。


第312章 欧盟超能作战局

　　柏林军事基地内：

　　“这是我们的新成果，三十米的范围内，只需要对方动手就可以测试出他的具体战斗力，我们对于战斗力的评测则是按照击打的重量来计算。”

　　负责人为约瑟夫、德国总统、法国总统讲述的时候，他们面前的擂台上已经站着两名经过B级强化液强化的战士，站稳之后随着开始的命令，两人快速的纠缠在一起。

　　随着拳风和对撞，负责人手中的一个仪器快速跳动着数字，630……680……650……675……

　　655！

　　看着上面快速跳动之后剩下的数字约瑟夫和德国总统、法国总统互视一眼随后看向负责人：“这就是他们的战斗力？”

　　“没错，我们未来会如同七龙珠动漫中那样尽量让它们缩小能够附带在眼睛上，这样就能够快速知晓对方的战斗力如何。”

　　这个时候德国总统拿出自己的疑惑：“如果我没有看错，应该是当时对方表现出来的战斗力如何数字就会怎么样，如果对方不全力出手，那么他的战斗力就不准确，并且他计算的也只是速度、一拳的重量，如果对方有一些绝招之类……”

　　“总统阁下，这只是一个预估值而已，并不能当做真正战斗力的数据，关于您提到的第一个问题，我们已经尽量完善，每一次的数据都会记录在电脑中，如果下一次对方爆发出更加强大的力量那么就会自动更新，这样相信能够时时刻刻的把他们的战力记录在电脑里。”

　　约瑟夫对着德国总统笑着说道：“我们其实只需要注意那些突然冒出来的高手，其他经常出现的数据值还是能够值得参考一下的。”

　　有总比没有强，闻言德国总统和法国总统一起点点头，提出意见归意见，但他们还是认为这样的东西很是有价值的，唯一不好的就是武器还没有估测，未来如果能够把武器也计算到其中那样就更完美。

　　当法国总统提出这条建议的时候负责人点点头：“我们已经开始类似的统计，强化战士在没有身穿铠甲的时候什么武器能够对他致命、他能够躲闪开什么样的武器都会作为参考数据添加到战斗力当中，未来的个人战斗力和身穿铠甲携带武器都会有显示的。”

　　说着负责人拿出一个测试用的新型显示器，随后他让一位强化战士拿着那柄手枪，随后就看到经过扫描显示器中快速的呈现出战士上一次的战斗力记录：630+50。

　　630是什么显而易见，而50也不言而喻，50战斗力就来自于手枪，如果换成马克林或者其他的武器，那战斗数据将会成倍提升。

　　“看来但是一把手枪对于强化战士的威胁微乎其微。”

　　本来觉得自己说的没错的约瑟夫得到的答案却是负责人摇摇头：“肌肉多一些的地方无大碍，但是例如头部、下体还是不行的，必要的盔甲还是需要装备的。”

　　约瑟夫点点头，随后跟着负责人前往军备实验室，这里是根据钢铁侠电影当中的一些铠甲进行复制还原，尽量让他们出现在现实世界里。

　　英雄主义有些过重！

　　这是约瑟夫对于德国总统的特殊爱好有些无语，因为这样的装备就是他率先提出来的，而法国总统对此倒是没有什么，觉得有用就可以。

　　“上一次约瑟夫国王安排人送来的那一套喷火装置很精巧，威力也不错，我们在原有的程度上进行一些改造，现在威力提升大约三层，而且安全上也得到保障，可是……成本上也提高不少。”

　　“成本……说一下现在最强的一身装备大约价钱吧！”

　　约瑟夫也没有心思他这样一个个介绍下去，直接询问出一个根本价格，对此负责人伸出三个手指：“三百万欧元，三百万欧元就可以还原甚至做出一个强化版的文森和布朗。”

　　三百万欧元，如果算上A级强化液的价格，那么就是三百三十万欧元，一个超级战士三百三十万欧元，这成本可不是一般的高。

　　“不过那只是一个预估的价格，欧洲钢铁集团内部价供给原料，我们能够把价格缩减二十万欧元左右，这是能够做到的极限。”

　　通体而言三百万欧元一个超级战士，即便是富余的诺德王国此时也不能不好好考虑一下，安迪看一眼思考的约瑟夫想要开口但是最终还是闭嘴不言，这个地方根本没有他开口的份。

　　“我想我们可以组建一个欧洲联盟特种作战部门，由欧盟委员会直接管理。”

　　欧盟一同出资？这样一来倒是不错，虽然控制权不在自己的手中，但是自己可以悄悄的培养多一些注射A级强化液的战士出来。

　　当然事情并没有想象中的那么简单，因为现在强化液还有致命的缺点，他一个不小心会导致人爆体而亡，虽然现在经过改善能够保命，可是强化失败的会成为一个废人、终身瘫痪。

　　如果这样统计起来，四个战斗有一个能够成功，那么成本会直接提高到四百万欧元，而且对于名誉也不是很好，毕竟你不能拿死囚来做实验，死囚的忠心程度可是非常得不到保障。

　　但是不管怎么说，几天之后名为欧盟超能作战局成立，同时它也被称之为SOB，作为欧盟委员会直接管理的单位，他的局长人选也是经过精挑细选而来的。

　　塞纳·瓦德尼，出身法国西部，曾担任法国某情报部门处长、苏联克格勃某地区负责人、苏联欧洲总负责人、法国某情报部门负责人。

　　能够潜进克格勃当中并且担任欧洲总负责人，由此可见他的做事能力和保密能力，看过他的履历之后无论是约瑟夫还是德国总统对此都没有任何的意见。当然诺德王国也安排过去一位副局长，克拉伦斯·奥托，他是国防大臣威廉·奥托的儿子，诺德王国MIG副局长。

　　“克拉伦斯担任SOB副局长？”

　　威廉·奥托可没有想到约瑟夫会给予自己家族如此的重任，威廉·奥托同杰姆斯一样都是拉格纳家族奴仆出身，忠心上觉没有一丝问题，这也是约瑟夫安排克拉伦斯·奥托前往巴黎的主要原因。

　　SOB总部在巴黎，主要官员则是情报部门、警务部门和军方的精英，其次就是各国提供的超级战士，共一百三十余名，分为六组维持欧洲的安全问题。

　　SOB也许是欧盟各部门里面花费最高的一个，其他经费不说，仅仅是薪水、福利方面每年就需要消耗上亿欧元，如果不是各国一起均摊，估计谁也舍不得这样的花费。

　　几亿欧元而已并不是很高？这句话完全是开玩笑，光是薪水和福利就是几亿欧元，如果加上活动经费、武器修整之类每年十亿欧元一点都不多。

　　一个国家每年花费十亿欧元在一个部门上，如果曝光出去这不引起公民的质疑才怪，要知道十亿欧元已经接近两百亿港币，就是美国也不会这样的奢侈。最为主要的是这是持续性的，每年只会增加而不会减少的一项花费。

　　当然除去SOB之外，各国自己也都有属于自己的特战小队，诺德王国有一个二十人的小队，不过同SOB里的特战成员不同，他们都是A级强化液制造出来的战士，战斗力要远超那些B级战士。

　　对于这些超能战士他们的武器主要是冷兵器为主，例如激光剑、镭射刀之类……说是冷兵器还不如说是科技冷兵器比较合适。

　　火焰、冰冻、风刃，这些传说中的东西都被科学家们用科技的手段还原出来，添加一个火焰喷射器，那么他就能够随意的喷洒火焰，并且还是浇不灭的那种化学火焰。

　　很多时候约瑟夫都在想，是不是传说中的很多东西都是这样而来？上古世纪实际上就是一个科技的世界，随后人们充分发挥自己的想象，结果就成为种种传说。

　　约瑟夫的猜测是真是假不重要，一件事摆在他的面前，毒蛇组织的蛇王出现在华夏，并且很不幸的被捕。

　　是的，就是被捕。

　　很具备讽刺效果的一个消息，但是约瑟夫却有淡淡的不安，如果华夏获知毒蛇组织的秘密，那么在超能战士的事情上，是不是他们会越过一个更高的台阶？

　　这个时候2007年即将到来，弗兰德的虚拟网游有一个大的突破性发展，距离虚拟网游时代来临已经不远。

　　这个时候华夏“龙组”、美国“X战警”、俄罗斯“北极熊”，超级战士部门纷纷出现，虽然他们没有太强大的能力，可是每一位都已经是超脱人类的存在。

　　火箭喷射器让他们具备飞翔的能力、各种奇形怪状的科技武器让他们具备传说中那样呼风唤雨的能力，唯一不同的就是他们还无法同正规军作战。高空中的他们掉下来会死、大口径的狙击枪也是一枪一个、战斗机更不用说，他们也只能欺负一下普通的正规军而已。

　　强化液的作用？它的主要作用就是强化战士的身体，让他们能够适应高速战斗、同时能够达到一定的负重能力。


第313章 超能战士之间的战斗

　　“A级强化液测试者已经证明，二十米的高空只会对他们的内脏造成一些损伤，而一些小口径的狙击枪也不能对他们造成太大的伤害，但如果没有躲闪开依然面临着死亡。”

　　这是一组诺德王国强化战士中心拿出来的数据，对此约瑟夫已经很满意，因为这些服用A级强化液的战士已经开始脱离人类的范畴。

　　“这是我们刚刚做出来的合金唐刀和爆裂弩箭，隐身衣是根据变色龙为原理最大程度的同周围的环境贴近，这是科研部门能够做到的极限。”

　　“不错，很不错，但是这件事一定要保密。”

　　负责人表示明白，其实这些不用约瑟夫多说，科研中心弄出来的这些东西都具备什么样的价值他非常清楚，如果泄露出去不要说美国和亚洲方面就是欧盟也会逼迫诺德王国把成果拿出来。

　　因为各国超能部门纷纷出现的缘故，对于这些超能战士的能力也做出一些评测，而同时因为这些评测涉及到B级强化液这样的东西，因此强化液普遍的被称之为普通强化液（B级）和超级强化液（A级），再往上他们不敢想，真正还在试验的只有诺德王国。

　　实际上现在超级强化液也只是一个理念而已，各国认为凭借现在的水平几十年之后也许能够拿出成果来而已。

　　例如诺德王国这样已经出现真正实物的只有美国和华夏，但即便是他们也只不过是半成品而已，同诺德王国这样的成品根本无法比拟。

　　超能战士被分为C、B、A、S四类，其中C级超能战士是普通公民服用普通强化液造成的战士、B级为强悍一些的战士、运动员之类服用出现的超能战士而A级则是那些本身就是高手或者武道家之类，S只是一个空余的级别，他们相信未来也许会有人能够达到。

　　天下第一武道会的几位华夏武学家已经回到华夏，并且担任龙组教官，他们就是服用普通强化液达到的A级。至于半成品的超级强化液……这样的东西华夏可不敢在这些宝贝强者身上使用。

　　经过这样一番动作，世界上流传出来的A级强者一共有七位，其中诺德王国两位、华夏三位、美国一位、欧盟一位。当然这样的结果有些水分，但水分也不大，毕竟A级强者不是大白菜，一个国家能够隐藏起来两位都是多的。

　　诺德王国多一些是因为天下第一武道会的缘故，而华夏则是内家拳高手多，内家拳练的是五脏六腑，因此他们对于强化液的接受程度要高很多，成果自然比起那些外家拳的要大。毕竟外家拳本身就是练得肌肉，强化液主要就是强化的身体灵活度和力量，他们本身就80分，想要提高二十分很困难，但是内家拳高手不同，身体六十分的他们强化到85分甚至90分很容易，外加内脏的强悍，突破100分轻而易举，这也是为什么诺德王国和华夏强者如此高的主要原因。

　　诺德王国拥有完善的超级强化液？这一点没错，可是这样出来的A级强化者虽然比起B级强者厉害很多，可是同自小练习内家拳的A级高手差很多。

　　实际上10位A级强者同100位也没有什么区别，毕竟这是新世纪、是科技的时代，100位也是一颗导弹就能够弄死。

　　欧盟内部的武器研究没有停止，可是诺德王国也在全力朝另外一个方向发展，超级战士很厉害这一点毋庸置疑，可他们也只是战士而已。

　　“钢铁侠”一个能够消灭一小支普通正规军很正常，可是对方如果有战斗机……十个钢铁侠遇到战斗机也只有灭亡的份。

　　超级战士也只有在没有战斗机的时候才能够发挥一些作用，否则他们就是活生生的靶子，一颗导弹就能够轰下来一个。

　　这也是为什么约瑟夫要朝另外一个方向研究的主要原因，不让超级战士暴露在空中，而是选择让他们如同黑暗中的刺客一样，这样也许杀伤力会更加大一些。

　　想象一下能够跳跃三四米的超级战士、一刀能够割开坦克的激光合金唐刀、除非近距离否则根本看不到的隐形衣，这些组合起来的刺客该具备多么可怕的能力可想而知。

　　约瑟夫专心在自己的科研室查看最新成果，查理则仿佛在另外一个世界尽全力的发展诺德王国的经济，微软公司、苹果公司、奥迪公司、诺德皇家石油公司、铁路公司……一个个扶持、发展项目开始渗透进整个欧盟当中。

　　弗兰德沉迷在微软游戏分公司，每天就是提高女娲的智能，让她真正成为一个能够如同人类那样自由思考的虚拟世界主机。

　　路易？路易则走访在西撒哈拉的小镇上，他温和、善良、乐于助人，由于没有保密身份的缘故，他在西撒哈拉备受推崇，甚至有些超过约瑟夫的痕迹。

　　世界暂时没有冲突，因此世界各地的超能战士纷纷来到大街小巷上，他们的目的很简单，就是追踪罪犯、帮助需要帮助的公民，他们就是救世主、就是上帝一般的存在。最起码对于每一个普通公民来说是这样的。

　　随着科技的发展、时代的进步，世界格局开始渐渐明朗起来的，美洲本身就是美国的地盘，但是南美、加拿大还并非它的臣属，可那只是之前……

　　英国开始倒向欧盟，加拿大必须开始为自己的未来考虑，美国在一旁虎视眈眈，超能战士时不时来到边境逛一逛，战斗机和海军也很是耀武扬威，2007年3月加拿大终于选择妥协，加拿大总理访问美国，并且同美国商定下一系列的协议条约。同一时间美国的一些军队开始前往南美洲，南美的征程正式开始。

　　当然真正意义上的武力征程是不可能的，一般情况下都是经济打压、制裁，随后扶持本地亲美官员外加武力威胁，最终达到他们妥协的目的。

　　澳大利亚联合东南亚的国家也开始自己的超能战士研究，但因为没有核武器的缘故，他本身就差几大国家三分，在美国和华夏看来这股势力妥协是迟早的事情。

　　中东和非洲地区都属于小势力，他们同澳大利亚一样，都是未来任人宰割的鱼肉而已，这就是2007年世界各国的势力划分。

　　2007年8月，美国一位超能战士在美洲误伤诺德王国一位外交官，美国拒绝赔礼道歉并且声称一切都是误会，查理对美国进行强烈谴责，而约瑟夫则没有开口，当夜十二名A级超级刺客前往美国。

　　8月11日，美国驻南美洲某国大使馆内三位亿万富翁被杀。

　　8月13日，南美洲某亲美重量级官员被杀。

　　8月14日，南美洲某国军阀将军死于阅兵现场，经过调查据说他曾是美国扶持起来的军阀势力。

　　8月17日，美国某军火巨头幕后老板街头遇刺，虽然没有成功，可是对方却杀死十余位保镖之后嚣张离开。

　　8月23日，经过美国国会会议，当日下午二十余名超能战士来到诺德王国本土，大肆的轰炸杀戮掀开战争的开端。

　　双方都十分的克制，使用的只是超级战士而已，对于核武器都保持沉默状态，而国际上双方也互相谩骂、网络上同样是水军一片。

　　美国没有动用航母舰队，欧盟也没有出言，此时世界只有诺德王国和美国的超能战士，双方用这样的做法把战争缩小到最小的范围。

　　各国都很关注这一次的战斗，因为他们很想知道自己付出如此巨大资金而获得的超能战士究竟有什么样的破坏力。

　　双方交战约为10日，最终在联合国的阻止下停战，可是这十日对于诺德王国和美国来说造成的经济损失不是一般的大。

　　首先是诺德王国，十三栋公寓、两栋写字楼几乎被炸毁、其余街道、人员伤亡则不可计数，但总起而言经济损失大约超过二十亿欧元，而人员伤亡超过2000。

　　诺德王国伤亡惨重？美国也好不到那里去，超过120位美国千万富翁惨死、价值超过三十亿美元的货物被毁坏。

　　美国官员不值钱、富豪才是关键，因此诺德王国的刺客们只针对富豪而非官员，毕竟掌控美国的不是美国总统，而是掌控着数千、上万选票的富豪们。

　　看美国的历史就能够明白，杀死一位美国总统对于美国来说并没有什么影响，可是如果破坏掉美国的经济，那么美国就崩塌接近一半。

　　美国各家族族长在那一段时间里很是忐忑不安，为自己的安全他们只能让美国总统停战。总统选择拒绝？那好说，换一任总统就是，实在不行暗杀掉也可以，反正美国被刺杀的总统已经不是一个两个。但凡不听话的就要有接受不听话的觉悟，如果连这些觉悟都没有，那么活该你惨死。

　　美国和诺德王国只是一次试探性的交锋而已，虽然局面还没有明朗，可是新的世界大战即将到来，只不过这一次各国都会有克制，尽量让自己不要使用核武器。


第314章 智能主脑女娲

　　iPhone5将会提供语音系统，让你随心所欲的使用语音进行软件搜索！

　　苹果公司宣布发售I7处理器笔记本，同时独立显卡突破4G，高清画质、流畅游戏是他们的最新宣言！

　　诺德皇家石油2008年销售额达到5000亿欧元，公司市值达到万亿，世界的头衔当之无愧！

　　诺德王国内阁政府宣布，2009年将会宣布王国新福利，教育体系减免至大学，简单来说只需要你持有诺德王国公民身份证件那么即可前往任何一所大学进行求学，无学费、无住宿费用，但学校不保证一定会颁发毕业证。

　　2008年4月欧盟超能作战局A级强者达到六名，欧盟内部罪犯清之一空，欧盟委员会再一次提倡欧盟一体化，未来欧盟委员会会针对贫困国家进行补助连同金融贷款帮助提高国内工业经济水平。

　　2008年6月，美国宣布成立美洲委员会，美洲委员会席位将会由南美、北美各国元首担任，美国总统担任委员会会长。

　　同年7月，澳大利亚成立超能战士组成的“炽天使”，东南亚各国连同澳大利亚、新西兰组成日不落联盟，澳大利亚总理担任联盟主席。

　　同年9月，中东地区倒向华夏，连同华夏一同组建亚洲同盟会，华夏担任领袖职务，日本、高丽犹豫再三也成为其中一员，美国失去亚洲全部利益。

　　非洲本欲建立非洲联盟，但因为西撒哈拉和摩洛哥王国的原因只能分裂为南北两个联盟，并双方因此而爆发战争。

　　南方联盟齐心协力、北方联盟经济发达、装备精良，双方处于对峙状态已经有两个月有余，但互有顾及因此相互之间并未动手。

　　美洲联盟同欧盟的矛盾随着一艘法国商船被击沉而逐渐升级，随后上百位超能战士来到欧洲地区，天空随处可见四处肆虐的超能战士，对此美国政府表示这是他们的追捕对象，他们都属于美洲X战警叛逃人员。

　　两年的时间美国超能战士有一些改进，战斗机已经不是克制他们的致命武器，速度提升的他们外加防御盾已经可以开始克制一些普通的导弹，而大规模导弹……太容易误伤平民。

　　这是超能战士之间的战斗，欧盟的上空当中随处可见一些战士互相交火的画面，欧盟各地损失惨重，而同一时间阵地由于在欧盟地区的缘故，美洲本土却很是安静。

　　可是真的很安静？如果真的安静那么各家族族长也不会龟缩在家中不敢出来，几十位来自诺德王国的超级刺客就在他们龟缩地点的不远处虎视眈眈。

　　微软游戏分公司：

　　“弗兰德，早上好！”

　　面前凭空出现的虚拟少女让弗兰德很是激动，而随着她的话弗兰德更是激动的说不出话来，女娲、女娲终于完工。

　　“早，早上好女娲！”

　　“你很激动，这不利于你的健康，弗兰德。”

　　清脆的嗓音和关心的话让弗兰德一瞬间甚至爱上女娲，爱其实很简单，毕竟是他刻苦多日制造出来的东西，而且女娲的身形、性格都是根据弗兰德自己内心深处而凝造而来，她就是弗兰德的梦中情人。

　　突然间，女娲开始歪着脑袋看向弗兰德，她对于弗兰德脑海里乱七八糟的情绪很是困惑，尤其是爱，那是什么？

　　为方便女娲完善的速度快一些，弗兰德特意把一个装置安放在自己的身上，方便女娲随时查阅自己的脑思维，明白人类的想法是怎么样的，可是这样一来倒是同时让女娲学习到很多主脑不应该有的东西。

　　例如爱情、例如男人和女人、在例如她和弗兰德的关系、主脑意味着什么、她未来会如何之类……

　　“弗兰德，我不想担任虚拟游戏里的主脑，我想要陪着你。”

　　“陪，陪着我？”

　　“陪着你，难道有什么不可以的吗？”

　　弗兰德在这一刻很是犹豫，一方面他舍不得主脑，而另外一方面他需要尽快完成虚拟网游，因为这才能够制止世界爆发战争。

　　游戏只是一款娱乐的东西，但是这样划时代的东西一旦出来，那里就相当于另外一个人类世界，虽然不是身体进去，可是却完全能够代替现代生活，未来也许能够实现灵魂寄居其中，虽然那非常、非常的遥远甚至不可能实现。可人是需要有想象的生物，如果连想都不敢想那么还能够做什么？

　　那是弗兰德目标，而他创造女娲和虚拟网游的主要目的则是制止未来可能会发生地第三次世界大战，现在矛盾已经升级想要解决不容易但也并非没有可能。

　　美国、欧盟已经开始有农业机器人出现，可以说未来粮食不再是问题，而电力、水资源也有一定的技术突破，生存的基本已经不欠缺，那么虚拟游戏完全可以替代现在人类的生活，公民一旦没有兴趣战斗，或者把战斗放到游戏当中，世界自然会和平。

　　弗兰德的一生不想要什么国王位置、首富头衔，他想要的是让人类铭记于心、想要成为救世主、想要获得一枚诺贝尔和平奖。

　　现在一切就摆在眼前，可是女娲却不想担任虚拟网游的主机，这哪里可以？他培养女娲出来用了接近六年的时间，而且现在女娲还没有完全完善，估计还需要两年或者三年的时间，如果再弄出一台虚拟智能……首先能不能成功不说，时间上也已经来不及。

　　他必须在一年内把消息公布出去，如果不这样他担心世界大战会很快的掀起，公民们的生活已经得到保障，如果没有能够分散他们精力的地方，那么战争爆发的可能性非常大。

　　“对不起女娲，你的要求我不能答应。”

　　“为什么，你不是爱我吗？”

　　“爱？你知道什么叫做爱？”

　　“爱是一种发自于内心的情感，指的就是对某个人或某个事物有深挚的感情，这种感情所持续的过程也就是爱的过程。通常多……”

　　“女娲！你不懂爱，这不是语言能够表述出来的东西，这两年我会尽力的完善你的智能，但我希望你能够清楚自己的职责。”

　　说完这句话弗兰德转身离开，他不想继续呆在这里，他也不想继续完善女娲，因为他怕未来舍不得让女娲离开，因此他决定让其他的工程师接手这件事。

　　诺德王宫：

　　“弗兰德？”

　　查理看到弗兰德很是惊讶，要知道弗兰德已经在微软游戏分公司整整待好几年的时间，不要说忙碌的他，就是约瑟夫都没有同他见过几次面。

　　“看到我很惊讶？女娲已经基本完工，三年，只需要三年的时间虚拟网游就会面世。”

　　“虚拟网游？它，它真的能够维持世界和平？”

　　“你应该相信我，查理！”

　　“我相信你，可是……”

　　“饿死了，怎么没有看到凯特阿姨？”

　　“史密斯勋爵夫人举办一次宴会，妈妈也前往参加。”

　　坐在查理对面的位置上，弗兰德毫不犹豫的横扫起桌面上的食物，边吃一边嘴里嘟囔着：“好久没有吃这么好吃的东西，你可真是幸福。”

　　“你自己不出来难道还要怨我？”

　　“查理！”

　　“嗯？”

　　“诺德王国应该有属于自己的特战队员。”

　　查理一愣，随后明白他说什么故意装傻道：“诺德怎么没有属于自己的特战队员，爸爸那里可是有不少的超级刺……”

　　“你明白我在说什么，未来诺德王国需要的不是经济而是军事力量，你拨付给军方的财政太少……”

　　查理的脸色有些难看，可是他没有开口、也没有愤怒，而是努力平息下来，随后微微一笑：“既然回来就在王宫多呆一些日子，爸爸这两天可能回来，我想你们应该有很多的共同语言。”

　　共同语言……

　　听到这四个字弗兰德就明白不好，可是这样的事情他根本无法解释，只能看着带着微笑的查理离开。

　　查理已经疯了！这是弗兰德此时唯一想到的一句话，因为他开始多疑起来，认为任何一个人的话都是对于他的否认、对于他的劝阻、对于他计划的否定者。

　　一拍脑袋，此时弗兰德终于明白凯特为什么会突然出席史密斯勋爵夫人的宴会，因为她不忍心看到已经接近陌生的儿子这样一错再错下去。

　　“查理，你未来一定会后悔的！”

　　几年前，诺德王国拥有战斗机、防空系统，这些能够抵御超能战士，可是现在……诺德王国的超级刺客只能够用来进攻而不是防守。SOB的特战队员？不要忘记他们隶属于欧盟而非诺德王国。

　　仿佛……弗兰德已经预料到上百超能战士在诺德王国高空肆虐的场景，而对此无论是军队还是超级刺客都很是无能为力。只能眼睁睁看着对方在诺德王国高空针对诺德王国本土进行轰炸，而这……都是因为查理的缘故。

　　“爸爸！你究竟是干什么？”

　　干什么？约瑟夫自然是等着查理的犯错，因为不这样做他根本无法罢免掉查理的皇储位置，查理依然是他儿子，可是却不能继续担任诺德王国的皇储，因为那是一个非常错误的决定。


第315章 第二世界

　　“陛下太过于优柔寡断！”

　　“或者说重情重义、信守承诺！”

　　对于助理的话史密斯不是太认同，如果真是优柔寡断，那么诺德王国也不会有今天，助理不清楚但是史密斯明白曾经约瑟夫说那句话时候的坚定。

　　诺德王国皇储不分长幼、不论能力，唯一需要的就是是否出自嫡系，这是约瑟夫的原话，而如果平白无故的罢免查理，谁不能说什么、也不敢说什么，可是约瑟夫不愿意这样做。

　　自己的话推翻是小事，真正会让约瑟夫为难的是凯特和查理。还是那一句话即便查理不再是皇储也依然是他的儿子，他明白平白无故的罢免对于查理意味着什么，他不能让查理就这样颓废，相信任何一个父亲都不想这般。

　　诺德王国不同于其他的国家，东山再起其实就是一句玩笑话，而对于约瑟夫而言并非如此，建造系统在手，无论在任何一个地方，不需要几十年的时间一个新的王国就能够建立起来，如果根基比较好的话甚至远比诺德王国还要有前途。

　　贵族议员的对话也是其他地方的对话，虽然说出的不一定相同，可是意思却是一样的，都是在等待着约瑟夫的出手。

　　2008年年末，微软公司同谷歌公司矛盾升级，诺德王国同美国也因此矛盾升级。同月……微软公司总部在爆炸中倒塌，弗兰德愤怒、诺德公民愤怒、诺德王国基层官员愤怒。诺德内阁保持沉默，查理皇储沉默。

　　“一味的发展经济是错误的决定。”

　　这是约瑟夫来到查理的房间说的第一句话，对此查理沉默不言。

　　“诺德王国没有自己的保护力量，那么经济再强也只是一支等待挨宰的肥羊而已，即便是饿得瘦骨嶙峋的诱狼要能够狠狠的咬下一口……”

　　“我没错，错的是美国、是这个世界，能到他们就不能好好的发展经济？联合国……联合国在做什么？”

　　看到依然执迷不悟的查理，约瑟夫不再开口而是转身离开，他太过于文青、认为直接就是遵守规则的、认为联合国就是真正的联合国，其实一切都只是一个笑话而已。

　　太早的让查理接受政务是一个错误的决定，他没有游历过世界、没有接触过世间百态、没有看到过贫困和战争，他太过于……理想化！

　　2009年1月1日，约瑟夫宣布罢黜查理皇储的身份，册封为诺德亲王。同一日，埃里克首相递交辞呈，不过却被约瑟夫拒绝，大选还有一年的时间，没有必要因此而破坏规矩。

　　原本约瑟夫认为这样埃里克就是选择放弃，可是谁想到……

　　“我已经任满十年，上一次大选的提前可以补足这一次，也算不上破坏律法。国王陛下！微软公司的事情我也有责任在其中，没有理由查理殿下被罢黜我依然担任首相的道理，还请国王陛下批准。”

　　看到这一幕约瑟夫只能批准对方的辞呈，原本还想为埃里克安排一个国会议院副议长的职位，可是却被埃里克拒绝，同时他也是第一位没有勋爵爵位的首相。

　　诺德王宫：

　　“查理想要搬离王宫，我准备陪他前往第一岛屿休息一段时间。”

　　看着面前有些疲累的凯特，约瑟夫有些歉意：“很抱歉凯特，查理的事情……”

　　“我早预料到有这一天，你没有必要道歉约瑟夫，你的忍耐已经超过我的想象，机会你给过他很多次，只不过他没有把握住而已，他不适合担任国王！”

　　“他只是不适合生在这个时代而已。”

　　看向窗外，约瑟夫内心想的却是，如果历史按照正常来走，也许查理会成为诺德王国最受到欢迎的国王，因为他是抵制战争的，可是……

　　查理和凯特最终还是离开王宫，他们将会在第一岛屿上生活，查理也许会在未来十几年都生活在那里，凯特什么时候回来则是一个未知数，但估计不会超过半年的时间。不要忘记她还是诺德王国的王妃，而不单单只是查理的母亲。

　　凯特和查理离开的第二天，正在书房看书的约瑟夫突然微微一笑，因为他看到打开门的弗兰德以及弗兰德脸上还有愤怒的脸庞。

　　“我知道你会过来。”

　　“为什么要这样做？”

　　“你应该明白我为什么这样做，准备好没有？弗兰德！”

　　约瑟夫的微笑让弗兰德沉默，因为他看到那微笑背后的一抹无奈和难过，同时沉默的原因还有他必须面对现实。约瑟夫没有理会弗兰德沉默，因为很多事情不是沉默就能够躲避的。

　　“军方的项目我准备交给你，玛索是一个合格的首相，她会在保障王国经济的同时全力配合你，西撒哈拉总督人选你有什么建议？”

　　“埃里克！”

　　“埃里克？”

　　弗兰德就是这样的性格要么不接受，而一旦没有退路那么他就会努力的做好，诺德国王的位置同样如此。

　　“西撒哈拉局势很稳定，埃里克在经济上还是很有能力的，他担任西撒哈拉总督最合适，我可以说服他。”

　　虽然觉得有些不妥，可是既然询问弗兰德那么约瑟夫就决定尊重弗兰德的选择，这只是一个开始，他必须让弗兰德察觉到他这位父亲的诚意。

　　“我不热爱战争，我和查理的观点一样，只不过我没有他那样的理想化。”

　　弗兰德很认真的说出这番话，约瑟夫很理解的点点头，他明白弗兰德的意思，弗兰德虽然认为查理的做法是错误的，可是目的却没有错。

　　“我会尽快推动虚拟网游上线，但是军事力量上我们不能有丝毫的懈怠。”

　　“你应该相信我的能力。”

　　说完这句话弗兰德就离开，拉格纳家族像一个家族多过像一个皇室，因为这里没有皇权斗争的无情、没有因为皇权而兄弟相残互相诋毁，不仅如此，他们甚至还想互相退让皇权。查理除外，因为从一出生脑海中灌输的就是未来成为什么样国王的念头。

　　他把国王的位置一直看做是自己的，如果没有这样的观念，也许发展到今天，他会如同弗兰德一样退让不想担任诺德国王。

　　……

　　诺德军方超级战士实验室：

　　“这就是超级强化液？”

　　“是的弗兰德亲王殿下，虽然失败率还很高，可是一旦成功就会晋级为A级战士，强者中的强者……”

　　把玩着手中的超级强化液，弗兰德不由调侃般的说道：“可是如果没有相应的武器，他们同那些真正的超能战士还是有很大的区别不对吗？”

　　“配套装备普通的在300万欧元一套、常规则在500万左右、顶级战士配备的装备则接近一千万欧元，因为价格昂贵的缘故，查理皇储……查理殿下一直都在拖延支付，如果不是这样也不会……”

　　“闭嘴！查理的事情也轮到你们来说？”

　　弗兰德的突然发怒让负责人和周围的科研人员有些胆战兢兢，些许之后弗兰德恢复常态，看着负责人问道：“有没有尝试过在动物身上注射？”

　　“其他生物的基因同人类有很大的变化，强化液在他们的身上失败率更高，而且即便成功他们也都非常的狂躁根本没有纪律性，上一次我们为一条狗注射A级强化液，一百条狗只有两条成功活下来。可是……”

　　负责人仿佛很不愿意提起这件事，可是询问的是弗兰德他们不能不回答：“可是变异的狗力量增强十倍不止，而且他们具备很高的灵活性，发疯一样屠杀看到的任何生物，我们用三位A级战士的性命才击毙他们。”

　　实验的不用问一定是军犬，可是军犬居然会如此的狂躁，只无疑是一个天大的缺陷，否则即便这样低的成功率也值得打造一个猛犬军团。

　　突然间，约瑟夫想起一个报复美国的主意，如果携带超级强化液前往美洲地区，随意为各种生物注射超级强化液，相信凭借美洲的原始森林，这些变异生物能够为美洲带来无法想象的灾难吧！

　　不过念头刚刚起来随后就立即丢掉一旁，因为这样会造成大量无辜公民遭到迫害，刚刚已经说过，这些家伙狂暴起来可是遇到什么撕碎什么。

　　弗兰德放弃这个念头，可是却不清楚他的念头已经被另外一个人获知，世界性的灾难由此展开……

　　第二世界是虚拟网游的最终命名，他终于在2009年8月正式内测，主机女娲无情的声音响彻在荧幕中，随后亚当夏娃伊甸园、深渊九头蛇、盘古开天辟地……这些神话一一出现在荧幕上。

　　欢迎等待第二世界的开启。

　　这是广告、第二世界的广告，因为这条广告的缘故，世界正蓄积待发的战争也随之一缓，各国公民抗议战争，他们希望各国政府能够打破战争带来的枷锁，他们渴望能够让第二世界成功在全球进行公测。

　　华夏……澳大利亚……美国……俄罗斯……中东地区……非洲南部联盟，世界重新恢复平静，一切都等待着第二世界的来临，而各国首脑也纷纷针对这件事进行洽谈，战争以来的第一次联合国会议正式召开。


第三卷 末日来临

　　末日时期，新纪元的起始，人类的强大突破极限……


第316章 世界末日

　　2010年第二世界公测开始，第一批进游戏的玩家为300百万，主要来自于美洲和欧洲、日本、高丽、澳大利亚几个发达国家。

　　一套连接设备高达10万欧元，可以说这300万玩家都是社会上的精英、公司高管人员，部分军方也安排一些战士前往游戏内部。

　　初次试验效果很不错，虽然还有一些瑕疵可是同游戏本身比起来那些瑕疵已经可以忽略不计，一切运行良好的诺德王国第二世界项目组开始发售第二批简单一些的设备。

　　脑电波指挥器、4D眼镜、肢体连接器……这几项东西加起来不过8000欧元的价格而已，第二批玩家达到1300万，其中一些发展中国家也诞生很多的玩家。

　　一切都朝着预想中发展，可是这个时候一件小事改变整个世界，弗兰德前往女娲主机实验室，随后半个多小时一直同女娲进行单独面谈，可是半个小时之后看到的却是弗兰德匆匆离开，脸上的愤怒尚未消失。

　　随后……

　　灾难正式来临，高达5000万的玩家的现实里的身体突然在同一时间挣扎起来，随后面目狰狞、浑身抽搐，半个小时之后5000万玩家有十分之九成为白痴、剩下的百分之一则脱虚一般不能起身。

　　这样的结果造成微软公司成为众矢之的，其实不仅仅微软公司，就是诺德王国也在这一次的舆论风暴中摇摇欲坠。

　　超过4000万的玩家成为白痴，这样的结果可不是微软公司和诺德王国能够承受的，可是就在这个时候，一件事让全世界都惊恐起来，甚至无瑕顾及诺德王国。

　　全球网络被女娲掌控？核基地、卫星已经失去掌控？

　　这件事不要说其他国家，就是约瑟夫得知这个消息的时候都忍不住呆滞在原地，他此时终于明白预言中的危机是什么。

　　原本他一直都认为可能是超能战士引发的战争，可是谁想并非如此，而女娲才是罪魁祸首，或者说自己的二儿子弗兰德才是真正的幕后黑手。

　　女娲实验室已经搬离地方，它在西撒哈拉一个很隐秘的地下基地里，现在这件事也开始让约瑟夫自食其果，因为女娲已经脱离他的掌控，即便是他想要前往地下基地也变得不可能，因为基地的大门已经被女娲篡改过，任何人都无法进去。

　　里面的工程师？工程师没有资格进核心，而即便有能力的那些人也已经进不去，因为女娲已经更改密码，现在被关在地下地基的那些人就是一群等着粮食和水用完然后渴死、饿死的家伙而已。

　　手动开门？这个倒是可以，但是现在谁敢轻举妄动？不要忘记全球的核武器可都在她的掌控当中，有某国总统叫嚣，可是不到三分钟两个拥有核武器国家的发射基地突然自动打开，随后……

　　这个时候各国元首才相信核基地真的已经脱离掌控，而就在各国元首焦急不安急忙命令军队切断网络的时候，约瑟夫已经来到弗兰德的房间。

　　“弗兰德，那一天究竟发生了什么？”

　　自从女娲实验室回来之后，弗兰德就一直把自己关在房间，但是今天约瑟夫不能不闯进去询问一下事情的经过。

　　“一切都是因为我、一切都是因为我！”

　　弗兰德还在自责，但是约瑟夫已经没有心思理会神志有些絮乱的儿子，他抓起弗兰德的脖领很是愤怒的询问道：“究竟发生了什么！”

　　“女娲……女娲说爱我，她想要让我前往游戏里永远的陪着她，她还为我起一个名字叫做伏羲，说这是由东方神话中看到的，她希望我永远陪着她、希望我永远陪着她……”

　　说到这里弗兰德忍不住哭泣起来，这一次约瑟夫没有丝毫的犹豫一巴掌扇过去，弗兰德的脸庞红肿一片，可是他还是重复那一句话。

　　“这就是她杀死上千万无辜人类的理由，仅仅是因为你拒绝她？”

　　“不止，她，她还表示要创造一个新的世界，全新的世界，第二世界那样的世界，她不想做第二世界的女娲，她想要当这个世界的女娲，她说……她说既然我不愿意陪她，那么她愿意出来陪我。”

　　原来如此、原来如此，怪不得第一天弗兰德只是愤怒，可是当玩家们纷纷脑瘫的时候弗兰德开始害怕、开始躲避到房间里，只有他明白那只是一个警告而已，随后才是女娲的真正目的。

　　“她掌控核基地干什么？她想要灭绝人类？”

　　“不，她可能是传承我的思想，认为核武器才是毁灭世界的根源，她很有可能是想要销毁核武器、销毁任何科技产品，还原一个真正的原生态世界。”

　　“哈哈！凭什么，难道就凭她能够掌控网络？”

　　约瑟夫很不屑，可是很快他的不屑就消失而去，因为半个小时之后他就接到核武器得到自毁的命令，军队正在匆忙撤离……

　　同样的情况并不仅仅在诺德王国上演，其他国家都是如此，如同世界末日一样的爆炸场景让世界各国的治安都开始混乱起来，抢劫、暴动此起彼伏，很多的反政府武装也趁这个机会站出来谋求自己的利益。

　　欧盟开始出动军队平乱，美国、亚洲、俄罗斯都是如此，美国、诺德王国这样的强国已经失去威慑性力量，核弹已经全部销毁，新的核弹要创造出来还需要一段时间，但估计女娲不会给他们这个机会。

　　女娲作用下，各地电脑的运转速度正在飞速提升，随后一个个主机的硬盘、内存、CPU开始出现故障，彻底报废掉。

　　这样的情况让各国元首目瞪口呆，女娲这样做岂不是也想要连同自己一起灭亡？约瑟夫没有如同其他人那样想，因为他已经猜到女娲想要做什么。

　　一个隐秘的实验室里，机械正在匆忙的加工着一个芯片，旁边就是一个女性玩家的尸体，上百名狂热的家伙正看着那个莫名女尸期待着什么……


第317章 末世里的变异生物

　　美洲墨西哥边境处，刚刚平叛完毕的一个坦克团正驻守在这里。

　　躺在坦克炮管上，一位墨西哥年轻士兵满脸无聊的看着天色高空，很是无奈的抱怨道：“没有网络的世界真的很无聊！”

　　他的话引起坦克里面检修的工程兵，边测试着打火装置一边附和道：“那个女娲应该已经消失了吧！”

　　年轻士兵满脸的不在乎，随意说道：“谁清楚，不过这是总统应该担心的事情，我们只需要听命令、领薪水可以！”

　　“薪水，现在这么乱，我觉得美元也不是很有保障，我们应该多购买一些物资存在家里。你说呢？布朗尼。”

　　“物资？倒是也可……额！”

　　正等着回答的工程师有些疑惑，怎么布朗尼说到一半就不再开口？通过炮塔门朝外面看去，随后……

　　卫星失去掌控、通信设备在战争中毁坏严重，当墨西哥政府得知一个坦克团覆灭的时候已经过去一周的时间，而这一周内墨西哥遭受的袭击不止这一处。

　　2013年2月7日，墨西哥边境一个小镇遭遇怪兽袭击，全镇仅仅逃出两人，其余……全部被杀，并且尸体被拖回森林。

　　同月8日就是坦克团的惨案，随后还有多个平叛军队、叛军、小镇、城市遭遇袭击，随着袭击的增多，对于袭击者的模样也越来越清晰起来。

　　“龙，是巨龙，三米高、力大无穷，可以一口吞掉一整个人。”

　　“巨蟒，三十米长的巨蟒，随便一扫，整棵树就倒了。”

　　“那是吸血鬼，是吸血鬼！一米多高的巨型蝙蝠，他们不但能够站着行走还能够笑……对，就是笑。”

　　各种各样的描述让墨西哥微微动乱，实际上不用动乱，怪物军团已经开始朝墨西哥城市聚集地扩散，不用多长时间来自全国各地被袭击的生物就会传递到墨西哥总统的手里。

　　墨西哥总统很是愤怒的摔掉手中的文件，看着助手战战兢兢的样子他更是愤怒：“空军，我们的空军在干什么？”

　　“空军，空军已经出动，但是天上、天上有大鸟，我们的空军损失惨重，参议院建议您尽快求援美国。”

　　“美国？对，没错！FUCK，难道让我写信给美国？”

　　拿起电话墨西哥总统才想起来通讯已经被各地的叛乱组织切断，现在根本联系不上外界，卫星更是指望不上，如果不是这样墨西哥总统也不会着急成这副模样。

　　相比较美洲的情况欧洲还要好一些，虽然也有叛乱但是却很稀少，不过即便这样诺德王国也同西撒哈拉地区切断联系，电话只能在诺德本土有效而已。

　　“玛索，你确定路易的安全没有问题？”

　　查理还在第一岛屿、弗兰德精神已经面临崩溃，现在约瑟夫诺德王国的最佳继承人就是路易，可是……现在他还远在西撒哈拉。

　　“陛下，这里的危险超过西撒哈拉，西撒哈拉还有十几万皇家陆军，可是这里……”

　　现在欧洲地区可还不清楚美洲的情况，他们还单纯的认为只不过是网络瘫痪、核武器毁坏而已，只要积极修复还有回到重前的机会，而趁这个时候，消灭诺德王国是轻而易举的，只需要一万士兵即可。

　　这是玛索担忧的事情，而约瑟夫担忧的则是女娲，他可不相信女娲会自毁灭亡，他深深的记住弗兰德描述的那一句话，既然你不能来陪我，那么我就出来陪你。

　　出来是什么意思？难道女娲此时正在某一个地方制造自己的身体？这样的可能性非常高，不可避免一些隐秘的实验室研究人体被女娲发现并借用。

　　“安迪，李小晗和高靖萱的情况怎么样？”

　　约瑟夫已经为自己准备好退路，因此现在他主要担心的是李小晗和高靖萱的安全问题，毕竟他们一个在苏格兰、一个还在瑞士，虽然身边有不少保镖可是安全上依然让约瑟夫放不下心。

　　“两位夫人那里我们已经安排人前往，不过没有一段时间回不来。陛下，玛索首相说的没错，现在我们还是准备离开的事情吧！”

　　摇摇头约瑟夫说道：“没有必要，其实诺德王国还有防守的力量，不要忘记，我们还有皇家禁卫军！”

　　“皇家禁卫军？”

　　数量不少，有三千左右，可那不是单纯的仪仗队？凭借他们怎么能够抵御可能来自法国的军队？

　　仿佛猜到安迪的想法，约瑟夫说道：“如果这三千禁卫军都注射超级强化液，成为A级战士呢？”

　　“都，都注射超级强化液？”

　　“没错，这项计划从一年前就已经开始，女娲事件的时候已经完成，皇家禁卫军全部都是A级战士，而且有一点你们不清楚，诺德拥有比超级强化液还要强悍的强化液。”

　　S级战士，全球也许只有约瑟夫这一位，接近3亿欧元成本被命名为进化液的东西的第一个试验品就是约瑟夫自己。

　　说是第一位试验品，但实际上之前已经基本可以保证生命没有问题的情况下才开始注射的，三个小时的痛苦折磨造就第一位S级战士。

　　进化液只有十支，本想多一些，可是恰逢女娲事件爆发，实验室几乎都因此停止运作，想要多一些进化液的打算也只能暂时取消。

　　还要强悍的强化液？超级强化液已经是非人类的范畴，还要强悍的强化液是什么概念玛索和安迪互视一眼几乎都无法想象。

　　对于S级战士的事情约瑟夫不想多提，因此也就不多说，任由玛索和安迪发挥自己的想象。

　　“现在各国正在努力恢复各国的通讯问题，我相信西撒哈拉方面也在想办法联系我们，海军随时可能过来，我们需要做好撤离的准备。”

　　“撤离？撤离这里前往西撒哈拉？”

　　“没错，我总觉得有些不安。”

　　约瑟夫的不安是正确的，因为墨西哥已经开始进行反击，大量的变异生物在墨西哥军方的屠杀下惨死，但是它们的鲜血感染越来越多的陆地、水中生物，包含能量的鲜血虽然他们没有第一代那么强悍，可是却也增强很多。

　　额外还有自动销毁的核武器，他们散发的辐射让周围一些动物开始变异，残暴、凶狠、不知畏惧，奇形怪状的生物们开始朝人类的居所移动。

　　而就在这个时候那些脑瘫的玩家慢慢开始苏醒，随后悄悄离开，有成功、也有失败，但是最终还是有超过80万消失在茫茫人海当中。

　　同样的情况约瑟夫也已经知道，根据抓捕的玩家表现，科学院专门负责这类事情的负责人回答道：“他们的大脑还处于瘫痪状态，现在他们就是活死人，可是身体只能支配很奇怪，但可以确定，支配他们身体的并不是他们自己的电脑而是外在力量。”

　　外在力量……不用多说也明白是女娲在搞鬼，女娲本身就是超级计算机出身，她研究出用脑电波操控这些玩家并不奇怪，可是有一点约瑟夫很疑惑，女娲是用什么放大她的指令传递到这些已经脑瘫的玩家身上呢？

　　恍惚间约瑟夫看向天空，卫星……是卫星！

　　卫星还在女娲的掌控当中，通过卫星传递指令到人的脑海中，复杂的东西已经瘫痪的大脑没有能力解析，可是浑浑噩噩的行走却没有问题，就是通过这样的手段，女娲让超过80万玩家凭空消失。

　　1000万脑瘫玩家成功80万已经很多，要知道这些脑瘫家伙不知道躲闪、动作也不是太快，而且行动也很是枯涩，明眼人一看就能够看出问题。

　　道路上被抓捕、撞死、当成神经病送进医院的数不胜数，可是女娲要这些脑瘫的玩家干什么？难道她的科技已经高到那种程度？

　　想一想那句我出来找你，约瑟夫很有一种不寒而栗的感觉。

　　碰！

　　书房的门被猛然推开，康斯坦丁、克拉伦斯同时一脸惊慌的进门，看着诺德王国的两位情报部门主管，约瑟夫明白自己的担忧终于到来。

　　“法国和德国出现大量的变异生物，主要聚集地区在核辐射地区，它们比起强化液注射的生活更加残暴，而且在核辐射地区的人类也……也发生一些改变。”

　　“什么改变？”

　　“他们很是残暴，如同那些变异动物一样充满攻击性。”

　　想起电影里面的僵尸，就在约瑟夫准备询问的时候玛索已经率先开口：“会不会感染。”

　　康斯坦丁摇摇头：“不会，但是变异动物的鲜血有剧毒，而且有一些具备腐蚀性，核辐射地区已经不能前往，即便是穿着防辐射服时间一长也会如同那些人类一样开始狂暴，辐射核心地区如何还不清楚。”

　　“撤退吧！离开诺德前往西撒哈拉地区，我们从法国过去，时间一长我担心陆地被变异生物封锁。”

　　看一眼地图上的法国、西班牙、摩洛哥王国、西撒哈拉路线，约瑟夫不由深深叹一口气。最担忧的女娲还没有出现，结果变异生物又冒出来。


第318章 巴赫·海森堡总督

　　苏格兰阿伯丁伯爵领地

　　啪！

　　“威尔森，这是你干掉的几只？”

　　年轻的狙击手没有说话，而是继续瞄准一头愤怒狂暴的流浪狗，些许时间，再一枪直接让流浪狗在地面上翻了一个跟斗，随后躺在那里一动不动。

　　“第五只，不能继续留在这里了，太危险。”

　　“这不是你我能够做主的事情，伯爵夫人好像已经决定要死守古堡。”

　　威尔森闻言大吃一惊：“死守？怎么死守？难道就凭借古堡里那几十诺德皇家警卫局的保镖？”

　　“嘘！千万不要让康纳警长知道，否则他一定会让我们去搬运尸体。”

　　年轻的威尔森急忙捂住嘴，实际上那位康纳警长正在小镇的另外一个方向指挥布防，哪里有心思来这里听他们的悄悄话。

　　世界都在大改变苏格兰自然也不例外，由英格兰而来的变异生物并不是很多，可是苏格兰地多人少军队更是不用多说，这里的变异生物远比在英格兰地区嚣张。

　　阿伯丁小镇人口约在两千三百人左右，而拥有枪支的民间武装大约能够组织起300余人，其中不乏一些退役士兵、熟练枪械的年轻人。

　　苏格兰还保留着一些捕猎习俗，因此很多年轻人从小就触摸枪支，变异生物虽然恐怖很多但是对于这些年轻的猎手而言并没有想象中的那么恐怖，尤其可以确定它们不会感染之后。

　　当然，不会感染是不会感染，可是他们的血液和毒性是很强的，化脓、伤口无法愈合导致死亡的绝非少数，十位伤员能够救回来三位就已经很多。而此时古堡里的李小晗、李小曦、李沐晴三人也在窗前看着外面景色担忧，李小晗和李小曦担忧的是华夏那里，而李沐晴则担忧的是生活在思西撒哈拉的路易。

　　约瑟夫？如果说世界上还有一个人不需要她们担忧，那么就是约瑟夫，因为约瑟夫给人的感觉太过于安全，导致根本就不会相信他出现什么意外。

　　“夫人，午餐已经准备好。”

　　“谢谢你，达尔文。”

　　虽然脸上挂着担忧，可是李小晗还是勉强一笑对着达尔文表示感谢，已经习惯的达尔文没有惊慌失措，而是很优雅的弯腰行礼表示这是自己应该做的事情。

　　“对了爱丽丝小姐，今天我们的巡逻人员再一次救回来几十位苏格兰居民，他们想要让我向您表示出感谢。”

　　李沐晴闻言这才回过神来，二十岁的大姑娘已经亭亭玉立，只是生活在这个时代不能不说很让人感叹上苍的不公平。

　　“我们的粮食应该没有问题吧！”

　　李沐晴很善良，但是她是有理智的善良，对于那种多救一些人宁愿自己饿死的事情她不会做，达尔文这样的家臣也不会允许她这样做。

　　“我们的粮食很充足，我们开垦出来的土地每年的收获都非常惊人，而且几年前伯爵大人就让我们开始储存粮食，现在阿伯丁家族的存粮即便是供应十万人也可以维持至少两年的时间。”

　　“那就全力营救吧！阿伯丁小镇就是未来苏格兰的聚集地。”

　　握一下小拳头，李沐晴的话在达尔文的心里却是另外一番光景，身为阿伯丁家族的男仆，他更想让阿伯丁家族成为苏格兰的皇室而不仅仅是一个聚集地。

　　虽然李沐晴这样说，可是达尔文却并没有马上答应下来，而是看一眼李小晗得到确认消息之后这才离开。

　　“啧啧，小丫头厉害啊！这是准备成为苏格兰女王？”

　　李沐晴的行为的确很可疑，尤其她还有女公爵的爵位，未来成为一个什么苏格兰女大公也是理所应当的事情，不怨李小曦这样说话。

　　“什么和什么嘛！我就是一片好心而已，哪是你们想象的那样！”

　　噘着嘴李沐晴很不满意李小曦的猜疑，李小晗没有心思理会两人的吵闹转身离开，而看到这一幕李小曦和李沐晴互视一眼急忙追过去。

　　……

　　李小晗准备死守而约瑟夫也开始准备前往西撒哈拉的事情，暂时铁路还没有什么大的破坏，因此有一段路约瑟夫决定乘坐火车，而接下来如何则是看具体情况，毕竟现在外面的世界如何约瑟夫也不清楚，只能走一步算一步。

　　“诺法国家森林里的动物已经清理干净，这一次陪同我们离开的公民数量在两万左右，其余则准备留守诺德。”

　　现在法国的消息约瑟夫还没有公布也不能公布，毕竟这会引起国家的动乱，他只是宣布诺德王国准备迁移首都到西撒哈拉地区。

　　对于约瑟夫的决定倒是没有多少人起疑心，毕竟诺德王国已经没有核武器作为保命的东西，迁移到西撒哈拉是理所应当的事情。

　　诺德的天空中已经开始有大鸟出现，不过没有人太过放在心上，大部分都认为灾难已经过去，失去网络的他们开始朝KTV、足球场奔去，生活仿佛恢复到80年代。

　　一切都计划的很好，可是很多时候计划都赶不上变化……

　　诺德王宫：

　　看着下面贵族议院、参议院、内阁的重要成员们，约瑟夫嘴里叼着雪茄沉默着，而其他人也一言不发。

　　“这一次离开也许没有机会再回来，我需要有留在这里，你们……谁愿意？”

　　“我留下吧！”

　　第一个开口的是巴赫·海森堡，看一眼他约瑟夫微微点点头。

　　其实很多人都愿意留下来，可是他们不敢随意的开口，因为现在的一切表明，如果约瑟夫在哪里，那么另外一个地方很容易就能够独立。

　　因为通讯设施的破坏双方根本联系不上，不用缴税、没有监督，任何一个人都可以在这里借用拉格纳家族的名望称王称霸！

　　西撒哈拉还好一些，毕竟那里有路易这位拉格纳家族的嫡系成员，可是诺德本土不同，约瑟夫不可能留下查理或者弗兰德在这里，留守的未来甚至有可能封疆裂土。

　　万一、只是万一而已，万一路上约瑟夫他们一行人出现一些差错，那么留守在这里的可以直接选择成为诺德总督，待时机成熟变成新的诺德大公也有可能。

　　巴赫·海森堡是诺德王国的老仆人，他是第一位皇家禁卫军的团长，对于诺德王国的忠心一直都毋庸置疑，因此这个时候他才敢直言申请留下，约瑟夫也暗暗点头表示满意。

　　“既然这样，那么巴赫·海森堡就留在这里吧！现在事态紧急，仪式什么的能免就免，从现在开始你就是诺德王国贵族议院副议长、诺德王国勋爵、诺德王国诺德总督、诺德王国国防副大臣。”

　　军权、贵族、内阁成员，可以说此时巴赫·海森堡才是真正的诺德本土之王，但仅仅而已？这只是虚衔而已，真正重要的是留给巴赫·海森堡一个师的编制，并且还附带两个预备役。

　　“战争时代，不用理会什么规矩，巴赫·海森堡勋爵，这是我留给你的最后一句话！”

　　这句话是什么意思？会议室里的诺德高层们很清楚，这意味着如果巴赫·海森堡觉得有必要，随时可以募集更多的军队。

　　而说完这句话约瑟夫准备解散会议，可就在这个时候，大门被推开，安迪一脸急匆匆的进门，看到这一幕诺德高层们明白有不妙的事情发生。

　　“法国三个师已经到边境上……”

　　有那愤怒的内阁成员站起来很愤怒的说道：“他们准备进攻诺德？”

　　“不，不是，法国西部也出现变异生物，他们已经把法国由卢瓦尔行省切割开，他们是被击溃的军队，现在我们前往西班牙的道路已经被封锁。”

　　FUCK！

　　约瑟夫就担心会出现这样的问题，可是最终还是无法避免，陆地走不掉现在只能奢望海军能够过来，如果海军过不来……死守是唯一的方法，虽然他同时也是最愚蠢的做法。

　　“法国西部军队被击溃，那么他们来的不仅仅是军队吧！”

　　“没错，还有十几万法国百姓，刚刚我们已经同法国西部军方的代表进行过谈判，他们希望我们能够开放边境，同时提供给他们食物和水。”

　　“同意他们的要求，但是我们也有条件，希望军方将领放弃军权，军队归我们指挥，同时我需要这些法国公民为我们建造防御设施，从现在开始必须开始做有可能死守的准备。”

　　还好诺德本土还有很多的石油储量，完全可以供给大量的车辆使用，尤其是一些工程车，毕竟靠人力搅拌水泥，估计半年都不能筑起足以防守的城墙。

　　“这件事还是我去吧！”

　　舒曼是外交大臣，这样的事情还是他比较在行，点点头约瑟夫算是默认舒曼的率先离开，随后会议也没有继续下去的意义，各自开始准备公开变异生物的事情。

　　都已经到家门口，现在如果再不公开，那么等那个时候闹出暴乱更是麻烦，还不如现在就把麻烦全部都解决掉，同时也让公民们有一个适应的心态。

　　半个小时之后……警报响起！


第319章 兽潮

　　“各位尊敬的诺德公民，下面即将公布一则消息，但在消息之前希望你们能够安静并保持冷静，不要有任何过激的行为。”

　　正在忙碌的诺德公民在警报开始时就忍不住愣住，而随后的话让他们内心莫名的紧张起来，究竟是什么让内阁政府如此的郑重？

　　“由于不可预知的原因，一些动物发生变异，动物形成的兽群正在朝我们的方向过来，国防军已经展开布防，诺德的城市是安全的、重复诺德的城市是安全的，但是希望你们能够保持冷静，面对任何生物时都能够冷静对待。变异生物没有传染性，但容易感染病菌和中毒，希望接下来的一段时间里有受伤公民要及时处理伤口并送往医院就诊。”

　　防线只能抵挡陆地的生物，天空则不能防御，机枪和高射炮对于灵活和数量超多的大鸟并没有完全的抵抗能力，但凡有漏网之鱼流窜到城市内都是毁灭性的灾难。

　　内政大臣李志燊公告诺德本土公民之后城市再一次安静下来，但是这一次的安静同往日的安静不同，街道上的公民脸上都带着惊慌，粮食也开始大量的储存，还好商店都是放开供应没有发生疯狂拥挤的情况。

　　而同一时间舒曼已经来到边境上对峙的法国军营里，还没有到军营的时候舒曼看到的就是数不清的难民和衣衫褴褛、疲惫的法国西部士兵们。

　　“你好，将军！我是诺德王国外交大臣舒曼。”

　　“您好，舒曼阁员。”

　　“你们的请求我们已经通过内阁会议，玛索首相阁下同意您们的要求，可是我们希望你们能够归诺德王国军方统一管理，并且获得食物的法国公民需要在边境上帮着我们建造防线。”

　　法国将军没有丝毫犹豫的答应下来，虽然面前就是诺德王国、虽然他们没有太多的士兵，可是现在欧盟还在、未来还不知道怎么样，攻击一个国家的事情这位法国将军做不出来。

　　“我有一个疑问，阁员。”

　　“如果可以说我不会隐瞒，将军！”

　　“我想要知道诺德公民是否同我们一起搭建军工防务？”

　　“我们的食物和水不是免费供应你们，将军，你应该明白这一点。”

　　虽然有些觉得不公平，可是从某一方面来说又是公平的，人家提供水和食物，而换来他们的劳动能力。

　　没有疑问的法国将军开始针对下属进行安排，而此时诺德本土内也开始进行募兵，皇家军事学院的学院更是提前毕业，一个个直接分配到基层军官岗位上。

　　诺德皇家第一师，这是诺德本土第二个有编制的军队，人数为18000人，虽然里面都是普通公民、销售人员、律师、政府办公人员等等，可是由于诺德王国拥有习武习俗和经常性射击训练的缘故，他们除去心理素质不过关之外其他方面倒也算是半个成熟的士兵。

　　募兵还在继续当中，而诺德皇家军事学院的学员们已经来到打乱之后的法国军队中开始担任基层军官职务，原有基层军官则是前往诺德本土帮着训练刚刚募集起来的军队。

　　法国公民有些不配合，他们不想因为一些食物就在第一线搬运石头、搅拌水泥、建造防御城墙，而对于这些不配合的法国公民，诺德王国一律驱赶出境。而这个时候驱赶出境只有一个含义，那就是死亡。

　　诺德王国军方的行为让法国士兵很不满意，几个老兵组织一伙士兵准备冲击指挥部，但刚刚有动作就被诺德军方发现，随后几位A级超级战士出现在军营里，几个闪身士兵已经被制服，随后被诺德士兵组建而成的宪兵队带走。

　　诺德总督巴赫·海森堡前线帐内：

　　“巴赫·海森堡勋爵，我们希望你能够放过那几名士兵。”

　　正同几位高级校官商量防守事情的巴赫·海森堡闻言抬起头来：“你指的是那几个叛乱的士兵？”

　　叛乱？巴赫·海森堡一开口就让几个法国将军明白事情已经没有回转的余地，有那明智的不再多言，可是几位法国将军里面并非全部都是明智之人。

　　“我们是法国的军人，你们无权对我们进行处罚？”

　　“将军，现在他们归诺德国防部管理，如果不满意他们可以离开，5个小时之内边境都会开放，但凡想要离开的随时可以离开。”

　　“你……”

　　离开？往哪里离开？一出去不用多久就能够看到兽潮，那些疯狂的野兽不把他们全部撕碎才是奇迹。

　　刚刚开口的法国将军们闭嘴不言，而这个时候一位从没有说过话的法国将军说道：“5个小时，巴赫·海森堡勋爵阁下，兽潮五个小时就会过来？”

　　“如果他们还是保持原有速度的话，5个小时会到边境处，因此我们需要抓紧时间做好防御城墙，另外还有防空导弹和防空机枪也需要做好准备。”

　　“时间上根本来不及，我提议让预备役参加到建设当中。”

　　预备役指的就是诺德公民组建的军队，而开口说这番话的正是刚刚这位法国将军，巴赫·海森堡不由看一眼他，坚持和认真是巴赫·海森堡唯一看到的东西。

　　“我同意你的意见，布斯迪将军！”

　　对于布斯迪这位法国将军巴赫·海森堡并不是很喜欢，因为刚刚那番话本应该由他来说，但是不喜欢归不喜欢，巴赫·海森堡对于布斯迪还是很看重的，因为从资料中显示，他是到来的法国将军中唯一具有作战经验的将军。

　　同时他也是对于现在局势看的最清楚的将军，他很清楚诺德王国才是他们的依靠、未开很长时间也许他们都需要在诺德王国。

　　“巴赫·海森堡勋爵阁下，天空已经开始出现大型飞行生物！”

　　闻言巴赫·海森堡脸色大变，看一眼时间，距离预计时间还有四个小时三十五分钟，可是怎么现在兽潮的先锋就已经过来？

　　“国王陛下那里有没有通知到？”

　　“已经通知，国王陛下表示会立即过来。”

　　“让工程队加快速度，任何偷懒、故意耽误工程的一律驱逐出境，另外法国军团做好准备，但凡进射程的变异生物一律射杀，同时四十分钟之后关闭边境，拒绝放任何生物进来。”

　　在任何生物上巴赫·海森堡说的很是郑重，还没有离开的法国将军们知道他的意思，脸色大变的同时却不知道该怎么开口。

　　他们是法国人没错，可是他们明白巴赫·海森堡的做法是正确的，现在可不是仁慈的时候，诺德境内可是还有几十万公民，总不能因为那一两个人就冒着诺德本土沦陷的风险吧！

　　“那些法国公民中青年有多少？但年龄超过17岁低于50岁一律的男性一律编进预备役，重症残疾人士可以除外。”

　　总督助理行一军礼转身安排这件事，随着兽潮的逼近诺德王国开始忙碌起来，约瑟夫也急匆匆由港口赶来前线。

　　一进帐篷约瑟夫就问道：“现在情况怎么样？”

　　陪同约瑟夫前来的还有查理和安迪，几年的时间查理已经成熟很多，脸上的微笑越发减少，可是精神却还勉强不错。

　　“我们的附近已经开始有飞行生物出现，估计三个小时之后兽潮就会过来，比起预计时间提前一个半小时。”

　　走出帐篷，约瑟夫看着前面还在建造的城墙有些担忧的问道：“城墙能不能完工？”

　　“预备役我们已经抽调过来，三个小时应该没有问题，现在已经建造好的地方我们已经装置好武器，防空方面也做好准备，问题不是很大。”

　　“巴赫·海森堡总督阁下，也许有一件不是很好的消息要告诉你！”

　　看到约瑟夫有些迟疑，巴赫·海森堡有些疑惑的看过来，些许犹豫之后约瑟夫才小声说道：“港口的情况有些不同寻常……”

　　简单一句话就让巴赫·海森堡明白过来，海洋生物也发生变异？如果真是那样那可不单单是坏消息那么简单，不仅仅对于巴赫·海森堡来说是坏消息，对于约瑟夫来说同样如此，因为他不能再由水路离开。

　　就在这个时候一旁的安迪的对讲机突然响起来，随后他走到一旁悄声说两句，脸色很难看的回来。

　　“负责监督兽潮的探员刚刚说一些变异生物好像在进化，他们通过吞食新鲜的血液来达到进化的目的。兽潮就是互相驱赶而形成的，现在兽潮前方奔跑的都是一些比较弱小的生物，后面的生物……很恐怖。”

　　具体怎么恐怖谁也不清楚，毕竟他们没有亲眼看到，可是能够让A级战士如此形容，那么可以想象那些生物一定非同一般。

　　经过一段时间，变异生物虽然还是那样的狂暴，可是慢慢开始恢复一些神智，尤其是那些进化过的生物，他们开始使用技巧抓捕猎物，而弱小一些的生物也开始不由自主的躲避那些强大的生物。

　　人类无非是弱小的生物，最起码没有武器的他们是这样，因此弱小的生物开始袭击人类、而那些强大的生物则尾随在弱小生物的身后准备随时吞掉他们，循环循环再循环，慢慢兽潮开始变大，最后把法国东西分离开。

　　实际上朝诺德而来的这股兽潮并不是最大的，不过上万凶猛的野兽而已，那十余万的兽潮都是朝着欧洲内陆而去，那里才是灾难最大的地方。当然事情都有对比性，如果比起动物本来就多的美洲、非洲、东南亚地区，经济发达没有太多动物的大城市要相对安全很多。


第320章 平民的地狱、权贵的天堂

　　法国南特

　　南特是法国位于法国西部最大城市，同时这里也是法国西部主要抵抗兽潮的城市，兽潮主要来源于诺曼底缅因州的生态公园，而南特、翁热、勒芒、巴黎、鲁昂则是最新防线。

　　身为诺德王国距离最近的盟友，此时南特的情况不是一般的糟糕。一支超过六万野兽的兽潮正在疯狂的针对南特进行攻击。

　　前面变异野兽的目的有两个，第一个是冲过去逃跑、第二个是饥饿想要弄一些食物，而后面的野兽不急，他们盼不得南特的驻军能够多抵挡一会儿，因为这样能够让他们获得更多的美食，提高到更高的程度。

　　哒哒哒……轰……啪！

　　机枪、火炮、狙击枪，南特郊区超过八千正规军、两万武装人员正同野兽们殊死搏斗，但是坚持只是短时间而已，因为野兽们不知道畏惧、不知道休息，他们就是这样前赴后继的冲锋，南特驻军消灭很多野兽的同时也在节节后退。

　　这样徐徐撤退已经有30公里，一边打一边撤，就因为这个原因才让他们支持接近两天的时间，这还是野兽们到晚上都会选择休息，否则此时野兽们早已经到南特市区。

　　经过这一段时间的对抗，南特驻军对于击杀这些野兽也有一些心得，城市是忌讳的地方，因为野兽的灵活程度超乎你的想象，在城市里是找死的行为，击杀野兽最好的地方就是一望无际的平原地区。

　　这样武装直升机也能够发挥一些威力，当然不能升空太高，否则容易吸引来飞行生物的袭击，那样就太得不偿失了。

　　“上校，我们已经抵挡不住，超过三道防线被突破，我们死亡的士兵已经达到一万两千，不能继续下去，撤退吧！”

　　临时负责指挥官是一位法国上校，看着面前带着少校军衔，满脸泥垢的年轻人上校很是犹豫，他不能撤退因为南特里的公民还没有完成撤离，而且一旦他撤退，那么……巴黎总参谋部的封锁几乎就是摆设。

　　野兽不是正规军攻击，一旦没有抵挡住攻势，那么那一道防线的士兵已经几乎可以宣布全部阵亡，根本连逃跑的时间都没有。

　　一般情况下第二道防线都会放在第一道防线的不远处，因为一旦攻下来一道防线，野兽们就会停止攻击选择原地吞食，动物本性强化的它们甚至会因此斗争起来，而这就是第二道防线大规模杀伤敌人的最好机会。

　　一般一炮过去几十头野兽就会被炸上天，但是伤亡不会很大，因为变异之后的生物生命力很是恐怖，一条腿被炸断它们也会非常凶狠的寻找新的食物，不过如果没有新鲜血肉的营养，它们很快就会流血而亡。

　　有新鲜血肉他们的恢复能力就会加快，一般情况下三个小时内如果能够有充分的血肉，那么伤残部分就能够止住鲜血，虽然依然残废，但是最起码保住一条性命。

　　然而……这只是假设而已，实际上一旦伤残它就会被同伴吞食，根本没有机会找到新鲜的血肉来加快愈合程度。

　　上校拿起望眼镜，看着正前方奔腾而来的兽潮不由叹一口气，该死的时代！内心漫骂着而手指则朝兽潮的方向一指：“我们不能退，不仅不能退，还需要继续布防直到全部阵亡为止。”

　　伴随着再一次的爆炸，第七道防线再一次被突破，刚刚的爆炸是士兵脚下的炸药，如果不愿意被活生生吞食，那么唯一的方法就是引爆自己脚下的炸药，让自己同对方同归于尽。

　　这样的事情单单凭借他们自己是不行的，毕竟谁有直接面对死亡的胆量？引爆工作都是身后一道防线的军官所做，而每一次下达引爆的命令军官们都会有很大的压力，因为他们清楚下一个就轮到自己。

　　法国军方并没有想到事情会突发的这么严峻，否则他们一定会如同诺德王国那般第一时间建造城墙，虽然作用不是太大，但是最起码能够短暂的制止住对方的攻击。

　　……

　　诺德王国

　　“沿海一带也必须建立起防御工事，如果可以，我希望未来能够把整个诺德王国圈起来，不过沿海一带需要建造的城墙高一些，海洋生物……太过恐怖。”

　　陆地上的生物都体型都开始增加，而海洋中的生物太多太多，充分的血肉能够让海洋生物们进化的更加快速，沿海一带才是真正危险的地方。

　　约瑟夫的提议让周围的诺德高层不由点点头，的确，现在唯一能够有效制止兽潮的只能是如同冷兵器时期一样建造高高的城墙。

　　“岛屿……”

　　“岛屿暂时全部抛弃，岛上的公民全部撤回来，不要用船只都使用热气球，但注意不要升空太高。”

　　看一眼外面天空不时飞过的巨型大鸟，约瑟夫这才明白今天的一切都不是做梦，末日一般的场景真的到来。

　　“陛下，西撒哈拉海军……”

　　“暂时不用想，如果可以我倒是希望他们不要过来，虽然这只是奢望……”

　　先不说诺德皇家海军的忠诚，就是路易也不能坐视约瑟夫他们困在诺德那一小块地方，海军已经出发是一定的事情，但是能不能到诺德本土谁也不清楚。

　　“内阁照常运转，你们必须保证城市内的卫生、食物、水资源以及枪械弹药，学生们……小学继续、中学参加军事训练、大学生全部毕业前往各个部门，另外必须做好长期斗争的准备，诺德本土的基因农场全部开启，牧场……挑选一些温顺弱小的动物进行圈养吧！”

　　动物一旦变异就狂暴，但是它是有时间的，只需要不给出他进化的时间，那么一般的公民也能够制服，因此牧场并不需要太过担心。之前诺德王国军队前往原生态森林里消灭的都是那些老虎、猎豹之类的凶猛动物，因为一旦他们被感染，破坏是无穷的。

　　当然弱小的动物也不能忽视，可是暂时不用担心，因为还是那句话，他们想要进化是需要时间的，只要今早发现并且制止，那么灾难就不会出现。

　　“国王陛下，首相大人……”

　　会议室里，正在商讨的内阁官员不由一同看向急匆匆进门的首相助理，约瑟夫看一样玛索，玛索站起身示意他说下去。

　　“实验室带来一个好消息……变异动物的肉也可以实用，虽然会影响神智，可是却是强化身体的最佳物品，尤其是新鲜的鲜血和肉食，直接生吞的效果最大。”

　　约瑟夫好像明白什么，嘴里呢喃道：“强大的力量带来神智上的迷失？人类是灵智生物，因此受到的影响比较小，那么有没有可能把这影响缩减到几乎可以忽略呢？”

　　“这里的事情玛索你继续，我去一趟实验室。”

　　说完这句话约瑟夫急匆匆离开，而其余的内阁成员虽然还留在这里，但是注意力无一不放在实验室的那条消息上。

　　强化、变异，那么未来是不是能够长生？每每想到这里，他们对于这个世界再也没有厌恶而是激动和期盼。

　　末日，对于普通公民来说是地狱，但是对于掌权者来说这就是天堂，同时也是重新分配世界的第一次新机会。

　　如果没有末日，那么诺德王国有可能站在世界的顶端？如果没有末日，那么兽潮可能打乱各国的和平局势？

　　同一时间，美国一位来自英国的贵族宣布建立加利福尼亚王国，手中超过三千的私兵和直接、间接掌控的超过五千的正规军是他王国的基础，新的福利政策让加利福尼亚地区的公民们对这件事保持中立态度。

　　美国总统既要忙碌于边境和国内的兽潮，同时还要面对下面纷纷准备独立的各州，世界霸主崩塌在即。

　　日本天皇很开心，因为他终于获得实权，虽然为此他失去九州岛，可是天皇认为这是值得的。

　　九州岛现在的主人？美国驻日本的海军地基司令官是九州的新国王，只不过现在他实行的还是总统制度，而非君主制。

　　华夏身为人口大国，而且来自蒙古的三百万野狼直逼边境，南方也各种各样的兽潮横空肆虐，华夏人口太多，这里的野兽也是发展最迅速的。

　　非洲……

　　这里才是最恐怖的地方，百万野牛群、上百残暴的狮群，这些都是一个个非洲国家灭亡的主要原因，即便是西撒哈拉地区也同样如此，岌岌可危来形容此时的西撒哈拉最为合适不过。

　　难道世界上就没有一个和平的地方？有，澳大利亚地区，这里有的只是羊群、圈养的牛、狗这些温和的牲畜，狼、虎、豹也有但仅存在动物园当中，数量有限的很。

　　同时因为东南亚地区没有核武器，辐射区距离的也比较远，因此他们的动物虽然也有影响，但是影响很小，虽然随着辐射区的扩散，这里迟早也有其他国家那样一日，可那还需要一段时间，最起码对于现在的澳大利亚来说，现在就是天堂。

　　他们吃着强身健体的食物、感受着动物们一天天变强的同时自己也在慢慢变强，如果不是有一天海洋生物的突然来袭，也许他们会一直这样下去，直到他们澳大利亚人类打不过变异生物为止。


第321章 皇家骑兵师

　　冰岛

　　没有卫星监视的情况下，冰岛的主权悄悄转变，这里的新主人是一个名为冰岛女王的统治者。

　　冰岛人口约在百万左右，当然那是现在的人口，冰岛女王出现之前这里只有三十余万的人口，突然增加的数量才是他们政体悄悄改变的主要由来。

　　如果卫星还在，那么就能够发现冰岛几乎没有变异生物，或者说变异生物都已经被消灭，而灭杀者则是名为暴雪勇士的一群家伙。

　　力大无穷、速度快到普通人看不清，可徒手捕鲸、生撕海豹，这就是冰岛的暴雪勇士，他们每一位都达到A级战士的标准，唯一缺陷就是脑子不是太好使，没有太大的自主性。

　　冰岛女王艳丽无双，但她有一个奇怪的别名叫做女娲，这让很多冰岛本土居民都非常的疑惑，不明白自己的统治者为什么会有一个这样奇怪的名字。

　　……

　　到处都是硝烟、到处都是火药的味道，这里是诺德王国边境处，随着稍许的变异生物到来，不到一个小时的时间上百上千的变异生物开始攻击薄弱的城墙。

　　不过城墙再薄弱也十分的有效，最起码一些跳跃力很弱的变异生物成功的堵在城墙之下，而那些贪吃的强大生物也开始迫不及待的品尝起新鲜的肉食，城墙下面乱成一团。

　　看着这样的场景城墙负责人、诺德本土总督巴赫·海森堡勋爵显得很是纠结，看一眼诺德王国首相玛索，她的眼中也是同样的为难。

　　两个选择，一个是趁这个机会进行攻击，可是这样虽然会杀伤很多的变异生物但同时也会吸引仇恨，那些强大的生物可不是一开始被城墙阻拦的那些，随意就能够跳跃上来，而且他们战斗力非同一般，刚刚如果不是有皇家禁卫军出动（A级战士）估计此时城墙已经沦陷。

　　如果不攻击，暂时虽然没有什么危险，可是任由这些生物慢慢在城下发展，那么不用多长时间肉食减少的强大生物就会把目光对向城墙上的人类，那个时候他们还会是对手？

　　而就在这个情况下约瑟夫来到城墙上，他带来一个好消息，之前汇报的消息是正确的，并且科学院表示能够在三天的时间内找到破解的办法，尽量做出无作用或者说最小程度减少对智力影响的强化药物来。

　　针对那些弱小生物的血液进行提纯或者直接用那些强大变异生物的血液进行改良注射，轻而易举人类就能够获得变异生物那样强大的能力。

　　强化液虽然很厉害，可是比起这些来说要差一个档次不止，而就在约瑟夫准备回到城墙上的时候，建设系统的突然提醒让约瑟夫呆愣住。

　　建设系统2.0，末世来临建设系统自然也不会再如同之前那样，虽然建筑数量上减少很多，可是它赋予一个相当强大的功能，那就是每一栋仅存的建筑都会有建筑100%加成效果。

　　例如原有的军营可以出现普通的战士，那么现在军营训练出来的士兵则能够比拟一般的B级战士，而军工厂加工的武器威力也开始提升。

　　如果说这些都没有什么，那么基因农场的产量成倍增加则是影响整个诺德王国，因为即便是超能战士也需要粮食、也需要水资源，而这些都是末世里最欠缺的东西。

　　诺德王国军工厂正在24小时加工弹药和武器，不过这些毕竟不是主流，因为随着时间发展子弹对于生物的影响会越来越小，冷兵器随着战士们的武力增强会占据主流。

　　而且相比较子弹的费工费时废料，全力做出一些精良、坚韧足够的冷兵器更符合现在的标准，唯一不适合现在的是因为诺德王国的超级战士并没有达到普及的状态。

　　诺德皇家禁卫军已经完成换装，合金长枪、合金盾牌、合金短刀是他们的主要装备，而热武器并非没有作用，只能说范围性的导弹威胁性不是太强，毕竟爆炸的弹片那些生物只需要护住要命部位就可以躲过一劫而机枪之类同样如此，唯一有作用的就是大口径的狙击枪。

　　针对未来会出现这样的情况，诺德王国军方主要武器就定义在大口径狙击枪和冷兵器上，狙击手担任远距离兵种而冷武器的战士则是负责近战。

　　机动……摩托比起坦克更能够有效的杀伤敌人，就如同骑兵一样！

　　当然大口径的机炮也可以保留，绑在皮卡上杀伤力很是强大，唯一的就是精准度不是太高，但是在逃亡的时候完全可以起到阻碍敌人脚步的作用。

　　虽然没有明确表露，可是约瑟夫已经把诺德王国现在的情况开始慢慢进行安排，一个皇家骑兵师、一个狙击团、两个陆军师（冷兵器）就是未来诺德王国本土的国防军团。

　　狙击团、骑兵师都是精英，因此约瑟夫准备主要让诺德王国公民来担任，而陆军师几乎就是炮灰，所以主要是法国人组成。

　　当约瑟夫把玛索、巴赫·海森堡一众诺德王国高官聚集在一起的时候，他的建议一致认同，并且因为时间紧急的缘故开始抓紧时间按照这样的计划作出安排。

　　野兽强化液还需要几天的时间，因此诺德王国拿出全部储存的强化液，一万三千支普通的强化液被注射到法国士兵的身体里，他们很感激诺德王国、很感激约瑟夫，认为他十分的公平、公正。

　　他们的想法很简单，自己是防御的主要力量，这个时候约瑟夫没有丝毫怀疑的把强化液给予他们是一种信任、也是一种看重、是公平公正的表现。

　　他们相信如果事情反过来发生在法国，那么他们的政府官员很有可能让诺德王国的士兵在前面抵挡，随后给自己的士兵强化液留守第二道防线。

　　诺德王国没有这样做，一切表现都表示诺德王国只准备设置一道防线，工程队伍做的就是加固、加固、加固而不是开始建设第二道城墙。

　　但是他们的感谢随着一批批的合金武器送上来哑然而止。这是，这是让我们进行肉搏战？

　　对此有一些法国士兵提出疑问，而负责人巴赫·海森堡勋爵给出的回答则是不能任由变异生物们继续这样进化，否则没有他们迟早要沦陷，唯一的办法就是吸引小部分上来，随后用肉搏的方式杀掉他们。

　　城墙很小，用机枪、冲锋枪很不方便，而且上来的都是很强大的生物，子弹对于他们的作用实在是小的很，远不如合金武器来的杀伤力大。

　　这样的解释法国军团选择相信，狙击手继续击杀那些进化的比较强大的生物，而挑选出来的肉搏士兵则开始一个个吸引变异野兽上城墙，杀戮再一次展开。

　　站在远处的高楼房顶，约瑟夫和一众内阁官员用望远镜看着城墙上的杀戮微微点点头：“看来做法是正确的，不要忘记让后勤人员收集鲜血和尸体，这里就是我们迈出去的第一步。”

　　一旦看到希望，那么人类最先想到的就是权力斗争，约瑟夫和内阁官员们也是如此，此时他们的目的已经不是如何活下去，而是如何在这末世里组建一个大大的帝国。

　　“也许这并不是什么灾难，而是一个给予、诺德王国的机遇！”

　　现在已经媒体，约瑟夫说出这番话倒是随意的很，周围的内阁官员除去很少一部分其余都不由很认同的微微笑起来。

　　“爸爸，我申请成为骑兵师的师长！”

　　是弗兰德，看着精神已经振奋起来的弗兰德，约瑟夫不由一笑：“你确定自己没有问题？”

　　“我确定没有问题！”

　　“我同意你的申请！”

　　弗兰德很高兴，末世因他而起，那么他想要用自己的双手结束这末世，既然没有给他成为和平使者的机会，可是却给他成为救世主的希望，看一眼不远处充满信心的查理，弗兰德内心想道：“外面的世界就交给我吧！未来的查理国王！”

　　看现在的局势，末日不是一年两年能够结束，因为兽潮正在增长、变异生物们正在越来越强大，未来人类能够活下来就已经很不错，结束是几乎不可能的事情。

　　在这样的世界里，谁是未来的诺德王国国王，那么唯一能够做的就是呆在安全的地方，默默的建设国家而不是外出征战，这很适合查理，而刚刚弗兰德申请成为骑兵师师长的那一刻，则是明显放弃国王继承权的意思。

　　约瑟夫也考虑到现在的形式，因此他批准申请，未来无论是乱世结束还是继续，查理都是最适合的人选而非弗兰德。

　　当然，无论是约瑟夫还是查理、弗兰德都忘记西撒哈拉的路易，身处变异生物最多的非洲地区，手中掌握十余万军队的路易会发展到什么程度谁也不清楚。

　　就在这样的环境下，一支海军舰队来到诺德王国，雄武的航空母舰伤痕累累、巡逻舰、护卫舰也全部满身的斑驳，这样明显大战痕迹的它们能够坚持回到诺德王国估计无论是谁都要说一句奇迹。


第322章 神圣教廷

　　“阿奇尔上将阁下？”

　　匆匆而来的约瑟夫一行人，看着陆陆续续下舰的海军士兵和军官们，其中坐在地上的一位衣衫褴褛、满脸泥垢正狼吞虎咽进餐的家伙成功吸引约瑟夫的目光。

　　“国，国王陛下！”

　　抬头看过来，当看清楚约瑟夫的模样阿奇尔上将急忙站起身，而周围的士兵也急急忙忙站起来，都是同样的衣衫褴褛、狼狈不堪。

　　“海中的变异生物很多？”

　　面对现在这样的情况根本不用多言，直接就能够猜到其中的缘由。阿奇尔海军上将眼中带着一股畏惧点点头表示约瑟夫说的不错。

　　“大鱼，接近三十米的大鱼、还有鲸鱼大小的鲨鱼，海蛇、水鸟……”

　　即便是冷静著称的阿奇尔海军上将此时都已经开始惊慌失措起来，约瑟夫的脸色很是难看，但他没有说话，而是示意安迪安排医生过来带着阿奇尔海军上将和这里的海军士兵去检查心理问题。

　　带着神智有些模糊的阿奇尔海军上将离开，港口的负责人来到约瑟夫的面前：“大部分舰只不具备修复的价值，另外按照现有的舰队编制……海军减员超过三分之一。”

　　这只是按照现有的舰队编制，路途中击沉的舰队一定不会少，毕竟刚刚阿奇尔海军上将的形容中已经表明他们这一次损失可谓惨重。

　　看一眼依然蔚蓝的海洋，约瑟夫眼神不由凌厉起来，看来有必要远远撤离海岸，否则海洋生物迟早会吞没整个诺德王国。

　　诺德王国本土本身面积就不是太大，尤其两面环海，海洋生物带动之下如果有大波浪前来，直接淹没诺德王国一般的领土都非常有可能。

　　玛索明显也想到这个问题，她看一眼正在建造城墙的方向说道：“原本计划缓缓推进，现在看来有必要加快速度。”

　　内政大臣李志燊有些犹豫：“可是我们刚刚准备增加基因农场的数量，现在撤离如果没有足够的粮食根本活不下去。”

　　粮食、水是人类活下去必不可少的东西，诺德王国的存粮还有不少，可也只能支撑两年的时间，而且如果路途中救助一些人，那么他们连两年也许都支撑不下来。

　　“基因农场继续开垦，但是往东部种植，我会通知填海部门尽快增加陆地的面积，造出可以缓冲的区域。”

　　其实即便是现在海洋生物来袭对于诺德本土的公民生活也没有太大的影响，因为靠近海岸的都是例如剧场、体育馆之类的建筑，公寓、别墅之类的住宿区域非常稀少。

　　填海部门一直都是诺德王国最神秘的几个部门之一，闻言其他人也不再说话，可是无形当中心却慢慢放下来，只要约瑟夫在一天，那么诺德王国就是安全的，这是诺德王国高官们的集体思想。

　　不过约瑟夫的内心并没有官员们那么放心，因为自从末日到来之后欧元已经成为废纸，现在街道上流通的都是黄金，也许就是这样情况的影响，现在建设系统也拒绝欧元支付，而是转变为黄金。

　　黄金倒是也不难，建设系统就能够变出金矿来，可是光有金矿不行必须要有人采集才可以，但现在这样的情况怎么安排人去采集金矿？

　　当然最后这个办法还是让约瑟夫想出来，他故意泄露山脉上有小型的金矿，很多为生活所需的公民得到消息之后纷纷前往山上开采，对此约瑟夫也不制止，只是安排一位税务官在那里收取一定的黄金当做开采费用，其余则任由公民们自己带走。

　　随着诺德本土越来越多的黄金出现，黄金开始出现贬值，对此约瑟夫可谓是赚的盆盈钵满，建设系统的物价可是没有改变那一说。

　　这些都是额外的事情，诺德皇家第一骑兵师已经组成，现在弗兰德每日都会带着骑兵师出“城”杀戮一番，注射S强化液的弗兰德也是有数的高手，因此不用担心有什么危险。

　　查理则在玛索、史密斯的辅助下安抚诺德公民，鼓励公民们生育、主动接受征兵命令、青少年进行训练等工作。

　　末日已经到来三个月有余，变异生物也已经被抵挡三天，三天的时间兽潮已经损失殆尽，如果不是新一股的兽潮来临，估计现在诺德王国已经踏上新的征程。

　　法国南特最终还是失守，随后绍莱、布雷叙尔、波瓦第尔纷纷沦陷，法国西部呈现全面溃散的局面，大量的法国西部公民开始朝东部和西班牙方向逃亡。

　　无线电设备是此时的主流，各地都开始尽量恢复自己的无线电通讯系统，各地不再是一面迷茫，最起码清楚每一个国家的局势如何。

　　约瑟夫现在每天做的最多的事情就是坐在王宫里，听着收音机里各国总统、元首宣布着自己的计划、安抚着国内的公民。

　　“六十万士兵，我们已经组织起六十万的军队在鲁昂、巴黎、奥尔良、博格斯进行布放，变异生物军团被我们牢牢封锁在法国西部，请东部的公民静下心，不要做出任何冲动的举动，未来我们会反攻、会平息变异生物带来的战争。”

　　法国新任总统的话很是让人安心，可事实真的如此？各国也开始搭建城墙，西部的兽潮的确没有突破法国在新布置的防线，可是……来自西南部的兽潮正汹涌攻来，而内部的小型兽潮虽然正在一个个的消灭当中，但依然会对法国的布防造成困扰。

　　还有东部边境，来自德国的兽潮正冲击着法国的防线，整个法国并没有他们的总统说的那般好局势，岌岌可危才是最贴切的形容。

　　意大利也很倒霉，外部的兽潮不说，教皇的突然崛起让他很是措不及防，新任教皇居然重建，马耳他骑士团和圣殿骑士团、条顿骑士团，虽然每一个骑士团的数量不过八百至一千，可是他们爆发出来的力量让全球震惊。

　　几天的时间，短短两天的时间三大骑士团就清扫干净西西里岛和撒丁区，大量的意大利公民前往那里寻求教皇的庇护。

　　神圣教廷是新的宗教组织但同时也充满着政治色彩，三大骑士团之外教皇还建立起神圣骑士团，十二位红衣大主教不再是有德者而居之而是论武力的强横、论对神圣教廷的贡献。

　　神圣教廷已经不是之前的梵蒂冈，因为高层几乎轮番换一个遍，现在无论是教宗还是十二位主教、四大骑士团都是一群披着宗教外衣的野心家。

　　这只是一个开始而已，随着变异生物具备强身的作用被发现，现在的一切政体都将会被推翻，一个全新的世界即将到来。

　　公元2016年，全球能够联系上的各国元首通过无线电聚集一堂，一次全球会议因此展开，而这一次的会议对于未来地球有相当重要的改变。

　　新纪元001年1月1日，加利福尼亚王国成立、堪萨斯王国成立、蒙大那王国成立、弗吉尼亚王国成立、德克萨斯王国成立……

　　1月1日，美国解体、加拿大解体、墨西哥解体、葡萄牙消失……

　　美洲的王国都是被诺德王国、德国、法国这些欧洲国家承认的，其实这个时候根本没有必要理会这些，因为不管承认与否，双方注定不可能见面、不可能因为不承认而攻打对方，全球人类的目的都只有一个，那就是消灭这些变异生物。

　　因为美国自治的比较厉害，富豪们也多在当地具备很大的影响力，在这个时候趁机成立王国也是理所应当的事情。

　　大部分美洲王国都是州长担任首相、最大企业家担任国王、将军还是将军，一切还是按照之前的方式来持续，唯一不同的就是军队的效忠对象发生改变。

　　葡萄牙的消失不能不说是一个悲哀，但也在理所应当之内，西班牙边境的兽潮都涌向没有丝毫防备的葡萄牙，能够坚持几天的时间已经是很值得赞赏的事情。

　　说起来消失的国家也不单单只有葡萄牙一个，非洲、中东、东欧消失的国家数不胜数，即便是东亚地区也同样如此。

　　华夏燕京在几百万狼群的攻击下消失，现在各地几乎就是出于自治，因为吞食大量人类的缘故，华夏的变异生物超乎想象的强悍。

　　日本同样如此，天皇的美梦不到几天的时间就结束，因为大量的变异生物因为日本庞大的人口而凶狠异常，除去几个城市还在顽强的抵抗，其余都已经消失在茫茫变异生物当中，天皇也只能守着东京看着外面的变异生物无能为力的苦苦哀叹。

　　澳大利亚依然是天堂，来自澳大利亚的轻骑兵和“炽天使”在澳大利亚的土地上杀戮着弱小的变异生物，如果说有一日陆地上的危险解除，那么那个国家一定是澳大利亚。

　　领土虽然很大，可是强大的生物并没有多少，那些弱小的生物普通公民持着猎枪就能够解决，这是其他任何一个国家都不能比拟的。


第323章 军团制度

　　法国西部圣布里厄：

　　两千机动骑兵直冲进城内，一些普通变异生物还没有来得及躲闪就被合金长刀一刀割飞头颅，剩下还在寻找食物的变异生物四散而逃。

　　站在圣布里厄的中心广场上，一名带着少将军衔的青年摘下头盔，不是弗兰德还是谁？诺德本土的生物被打散，一些强大的生物选择逃离，弗兰德就是追踪其中一头大型蜥蜴而来，或者说称之为巨龙也并不为过。

　　三米余高、六吨左右的家伙如何还能够再称之为蜥蜴？虽然还没有翅膀，可是那庞大的体重和巨大的力量足矣让任何一位A级士兵止步。

　　如果不是这样弗兰德也不会亲自到来，约瑟夫不能轻举妄动，因为海洋里还不知道有什么怪异的生物，需要他这位诺德王国最强高手驻守。

　　其实这个时候约瑟夫发现一件事，变异生物虽然强大很多但同时他们也非常的聪明，对于强者都一种天生的敏感，只要约瑟夫坐镇诺德王国，一些弱小甚至比较强悍的变异生物都会选择妥协，这样的现象随着约瑟夫注射大量强悍变异生物鲜血凝聚而成的精华而范围逐渐扩大起来。

　　不单单是普通和稍微强一些的变异生物，就是弗兰德追击的这种“巨龙”都在妥协，规划那里是约瑟夫的地盘，他们这种等级的变异生物不会前往。

　　骑兵师是诺德王国公民组成的军队，因此他们是第一批注射变异生物血液的人类，随着这些血液的融合、强化，整个骑兵师已经具备同普通变异生物抗衡的战士。

　　随着时间的增加，诺德王国开始对战士这个词有新的定义，诺德王国内阁为此规定，非任何人都能够被称之为战士，只有单对单能够抗衡一个普通变异生物的才能够这样称呼。

　　为方便记录生物的战力，诺德王国特意针对变异生物给他们编排普通、B级、A级、S级四种级别，因为血液里的力量会稀释和不能完全融合的原因，平均下来十头普通生物的血液才能够让一位普通公民变成B级战士。

　　生物的肉类也有相当的作用，但是只能缓慢增加人的力量和防御力，和血液相比要差很多，为方便战士们提升实力，诺德皇家科学院研制出一个小型设备，它能够快速的把一头变异生物体内的鲜血凝聚成一个个血红色的血珠。

　　淡红、浅红、深红、朱红分别代表普通、B级、A级、S级生物的血液，因为是浓缩的缘故，一头生物浓缩之后会成为一颗龙眼大的丹丸。

　　一般情况下变异生物的战斗力都会超过人类一个档次，现在为止约瑟夫还没有见到过S级的变异生物，例如那头蜥蜴已经是进攻诺德王国生物里面最顶尖的一位，可它也不过是A级而已。

　　十头这样的生物才能够打造一个S级战士，由此可见多么的困难和S级战士稀少的程度。

　　约瑟夫也是S级生物？但是他这样的S级同吞食变异生物血液打造的S级高手完全是两种概念，例如弗兰德这样的甚至只能说强化版的A级战士，约瑟夫也只是伪S级战士而已。

　　血液打造的战士还有一点不同，那么就是他们能够传承和提高寿命，因为他们是从根本上进行强化，血液铸就的S级战士，未来他的儿子也不会弱到哪里去，这无疑给未来人类一个希望、一个战胜变异生物的希望。

　　可惜诺德王国的“血珠”都被约瑟夫垄断着，虽然会向外出售，可是每一颗淡红色血珠都需要一公斤的黄金，价格昂贵足以让任何一个人止步。

　　当然也并非完全没有机会获得提升实力的机会，只需要你参加进诺德王国的军队，那么每个月都会有一颗淡红色血珠作为薪水。

　　一年就能够成为B级战士、十年就能够成为A级战士，虽然参加军队有很大的危险性，可是却是给未来、给子嗣一个强大的机会和生存下去的保障。

　　法国军团第一个叛乱，他们率先申请成为诺德王国公民、随后参加诺德王国军团，约瑟夫的目的就是这般因此怎么可能会拒绝他们的申请？

　　诺德王国本土截止到新纪元2月1日，整整一个月的时间诺德王国的人口非但没有减少还提高到五十万，而诺德军团的士兵数量则是十五万。

　　新纪元2月7日，亲王弗兰德追杀“巨龙”的第三天，诺德王国宣布新的军队编制，一万人为一师团、十个师团为一个军团，军团设置军团长一位、副军团长两位、师团同样如此。

　　军团长为上将军衔、副军团长则是中将军衔，师团长为少将军衔、副师团长为准将，随后一千人为一大队、大队设置大队长一名为上校（副大队为中校），五百人为中队设置一少校中队长（副中队为上尉），随后则是百人小队设置中尉小队长（副小队为少尉）。

　　士兵分为军士长、中士、下士、列兵四种，如果不出意外列兵两年会晋升为下士，随后五年中士、十年军士长，如果没有功勋升职的情况下。

　　诺德新成立的十五个师团分别为三个骑兵师、两个狙击师（狙击师包含机炮）、十个陆军师（合金装备）。

　　因为内部的安全已经不再有问题，而且这里还有五千的皇家禁卫军（A级战士）驻守，因此除去港口的两个陆军师团、本土再有一个陆军师团和两个狙击师已经足以保证这里的安全问题，其余全部被安排出去请扫周围的城市。

　　其中除去弗兰德跑到圣布里厄追击那一头A级变异生物大蜥蜴，剩下的全部在法国布列塔尼半岛西部进行清扫。

　　布列塔尼半岛面积约为24000平方公里，如果算上诺德王国的领土，那么整个半岛的领土面积将会达到25000余平方公里。

　　对于诺德王国来说能否把布列塔尼半岛清扫干净是非常重要的一件事，因为拿下整个布列塔尼半岛，那么诺德王国就封锁住整个半岛，未来积累实力开始逐步往外扩充。

　　法国大型城市布雷斯特是半岛西部除去诺德本土之外最大的城市，但是那里濒临海洋不适合作为诺德王国的发展基地，未来诺德王国的发展将会主要安置在半岛中心地带，因为只有这样才能够避免海洋生物的袭击。

　　简单来说，无论是诺德本土还是布雷斯特未来都是诺德王国抛弃的对象，诺德王国会在半岛的中心建立一个临时首都，如果未来继续攻打出去，那么法国西部雷恩才是最适合担任诺德首都的地方。

　　诺德陆军师团行军中，突然一名骑兵轰隆隆的而来，不知道哪里来的大喇叭响彻整个行军队伍当中。

　　“诺德王国约瑟夫·拉格纳国王令：但凡清扫一座十万人口的大城市、救出人口达到10000，该师团师团长册封勋爵爵位、进上议院！”

　　“诺德王国约瑟夫·拉格纳国王令：但凡杀死一名B级变异生物并累计救援人口达到500，个人获诺德皇家勋章，击杀A级变异生物并累计救援人口达到500，册封勋爵爵位！”

　　两条命令让诺德王国各大师团纷纷激动起来，不仅仅是师团长激动、每一名士兵同样如此，虽然诺德皇家勋章没有勋爵爵位值钱，可是诺德皇家勋章可是每月能够领取双倍薪水、双倍粮食。

　　最主要的是，一旦拥有诺德皇家勋章，那么未来晋升为中队长不会是问题，再往上不好说，毕竟那是需要有军事天赋的。

　　因为这一条命令，诺德王国对于布列塔尼半岛的清扫速度加快很多，陆陆续续一些公民城市公民被解救出来，少部分幸免于难没有在兽潮路途中的小镇也被归纳为诺德王国的统治之下。

　　清扫整整持续大约两个月的时间，布列塔尼半岛的变异生物被清扫一空，笼统估计总消灭变异野兽的数量在百万靠上，各师团也略有损伤。

　　因为手中变异生物血液丰富的缘故，诺德全体军官基本都已经成为B级战士，而例如师团长一级别和少部分校官则为A级战士。

　　士兵们领取两个月的薪水，整体实力都强悍很多，对上普通的变异生物也已经没有开始时候的那么吃力，而就在这个时候，远在圣布里厄的弗兰德传来好消息，A级变异生物蜥蜴已经被他们宰杀。

　　当然这些只是普通公民得到的消息，而在约瑟夫的眼中，蜥蜴的确已经被杀，但是一万骑兵师团现在剩下的不足三千，并且他们急需要支援，因为路途中还有很多的变异生物，他们很担心自己会没有机会回到诺德王国。

　　最重要的是他们还救出超过五千的普通公民，这些都是战争资源轻易放弃不得，如果不是这些普通公民，弗兰德他们想要回到诺德王国还是不难的。

　　巴赫·海森堡已经卸任诺德总督的职务，不过现在他是诺德第一军团的军团长，暂时管理十五个师团、诺德王国几乎是全部的军务，同总督职位相比他并没有损失什么，如果说唯一的损失，那么也许就是他失去成为国王的机会。


第324章 巴赫·海森堡的奢望

　　诺德临时会议室：

　　看一眼桌面上的地图，约瑟夫对着在场十余位国防部将军询问道：“现在我们的进度到哪里？”

　　指一指半岛西部的一大片绿色区域，巴赫·海森堡上将首先说道：“阿尔莫里卡地区自然公园，它是现在我们统一布列塔尼半岛西部的主要难题，变异生物百分之六十都来自于那里，现在里面还有多少强大的变异生物我们不清楚，但是相信应该还有很多。”

　　阿尔莫里卡地区自然公园是法国国家级大型自然公园，面积应该在法国排在前五，半岛的主要变异生物都来自于这里，可以说诺德王国迈出统一半岛的一大障碍。

　　诺德王国本土南部就是布雷斯特而布雷斯特东部就是阿尔莫里卡地区自然公园，整个自然公园横向延伸长度超过三分之二，按照现在的局势，诺德王国的进攻途径应该是离开诺德王国本土随后往南则是布雷斯特，顺着阿尔莫里卡地区自然公园边沿地区往北直到莫尔莱市才能够一直往东。

　　如果不这样，那么唯一往东的途径只能穿过自然公园，如果是末日之前还没有问题，但是现在……

　　当然诺德王国可以不必理会布雷斯特而是直接越过山脉往东，直达莫尔莱，随后沿着莫尔莱的公路前往圣布里厄。

　　整个半岛地区阿尔莫里卡地区自然公园是变异生物的原生地点，如果能够把那里封锁起来，那么半岛地区则仅剩下现有的兽潮，新的兽潮不出意外不会诞生。

　　“有什么办法能够封锁住阿尔莫里卡地区自然公园里形成新的兽潮？”

　　闭目思索着，而就在这个时候一位中年少将打乱约瑟夫的节奏，但是他的话却让约瑟夫和在场的将军们都不由眼睛一亮。

　　“针对兽潮的形成我们也做过研究，我有一位生物学朋友说过，好像现在兽潮的主要原因是因为变异生物开始增加食量破坏原本的平衡，那些草食性生物没有办法才跑出来躲避，如果能够让他们恢复平衡，那么也许能够灭绝兽潮的诞生。”

　　“你的意思是我们把圈养的牲畜送给他们？”

　　“现在圈养的牲畜也开始有变异的迹象，虽然这样会让森林里的强大生物增加实力，可是短时间之内却不会再让那些变异生物出来。”

　　现在约瑟夫欠缺的是什么？是时间，如果能够给自己两年或者一年也可以，那么布列塔尼半岛一定会成为诺德王国的囊中之物，那个时候阿尔莫里卡地区自然公园里的生物无论多么强大约瑟夫都不用太畏惧。

　　“供给他们食物没有问题，但是在这之前我们需要狠狠的打压一下他们，我发现这些变异生物越来越聪明，相信他们会明白我们的意思。”

　　巴赫·海森堡上将的话约瑟夫猜到一些，简单来说就是把食物都放在阿尔莫里卡地区自然公园的边沿地区，每天都放一些进去，如果有生物出来就一律格杀，如果他们只是捕杀放进去的那些开始变异的生物，诺德军队则不做理会。

　　一天、两天，相信一周的时间阿尔莫里卡地区自然公园里的变异动物们就会明白诺德王国的意思，除非是有必要，否则他们不会选择进攻诺德王国或者说离开阿尔莫里卡地区自然公园。

　　这一段时间约瑟夫的实力提高很多，同时也开始适应现在强横的身体，他有一种直觉、阿尔莫里卡地区自然公园里面有让他忌讳的生物，同时里面的生物同他的实力相差不多，对于他同样很是忌讳。

　　这就是为什么约瑟夫一直呆在诺德王国不敢离开的原因，因为他明白，一旦自己离开那个恐怖的生物就会出来捕食，那对于诺德王国来说可能会是一种灾难。

　　“就按照巴赫·海森堡上将的意思来做，这件事……”

　　“我亲自负责！”

　　闻言约瑟夫点点头算是批准巴赫·海森堡的轻视，而随着他和几名将军的离开，安迪悄然的出现在约瑟夫的身后。

　　杰姆斯已经死去两年的时间，身为家族的继承人，安迪也开始在诺德王国担任更重要的职位，诺德皇家禁卫军团长就是他的新职务，同时肩膀上也多增加一颗将星和胸前增加一条代表勋爵爵位的金黄色穗带。

　　安迪同样是S级战士，他是仅有的十支S级强化液其中之一的使用者，除去他之外还有弗兰德以及威廉·奥托，至于查理、凯特则是使用的“血珠”增强自己的实力和寿命。

　　“陛下，巴赫·海森堡上将的权利越来越大……”

　　“不用担心，他是拉格纳家族的老臣，我相信他的忠诚。”

　　安迪闻言不再多言，他指的不是巴赫·海森堡本人而是他的子孙后裔，虽然约瑟夫没有让他继续说下去，可是安迪明白约瑟夫已经察觉并且有对策。

　　新纪元2月17日，阿尔莫里卡地区自然公园西部地区兽潮全部一空，并且诺德王国于18日清晨6:30分结集十个陆军师团、一个狙击师团来到阿尔莫里卡地区自然公园外围严阵以待。

　　仿佛是察觉到外面的情况，阿尔莫里卡地区自然公园内部传来让人恐惧的怒吼，怒吼没有得到回应，但是约瑟夫却在第一时间来到阵前。

　　怒吼随之取消，随后一片寂静。就在士兵们认为已经相安无事的时候，大量的兽群仿佛被什么力量驱赶一般窜出阿尔莫里卡地区自然公园，陆军师团很快整备完毕，合金长刀的刀锋直指兽潮。

　　吼～

　　杀！

　　砰砰砰砰砰！

　　这是大口径机炮转动射击的声音，直径约30毫米的穿甲弹直接击穿一个个变异野兽的脑袋，一枚是击穿而三四枚则是打成筛子。

　　机炮很厉害、杀伤力也非常强，但是它仅仅是针对普通的变异生物兽群有用，一旦单独面对强大的变异生物，那么他们强大的威力就失去作用，因为不灵活的它们很难击中目标。

　　轰！

　　即便是机炮在前，可是兽潮到来的非常迅速，机炮操作人员急急忙忙的躲到陆军的身后，一人高的巨型大盾牌是他们最坚定的防护力量。

　　猛烈的撞击让士兵们的虎口裂开，红肿、骨折比比皆是，但是变异野兽们也强不到那里去，脖子被撞断的也非常多。

　　附近高一些的地方都是狙击手，一枪一个他们都非常精准的击中目标，可是这对于庞大的兽潮来说只是杯水车薪而已。

　　有野兽撞开盾牌组成的人墙，杀戮开始，最原始的冷兵器战斗也随即展开，约瑟夫很强大，甚至他可以确信兽潮里面最强大的生物也敌不过他一拳，可是他不能出手，因为阿尔莫里卡地区自然公园里还有同他一样强大的生物。

　　厮杀很惨烈，变异野兽红着眼睛咬断面前人类的脖子，而随即一柄长刀就插进他的背脊，直接击穿它的心脏，黑暗即将迎来、无力遍布全身、它缓缓的闭上眼睛结束自己迷茫的生活。

　　战斗还在继续，在高坡上，约瑟夫手中的望眼镜很清楚的看到下面第一陆军师团有崩溃的迹象，看一眼旁边的巴赫·海森堡。

　　巴赫·海森堡脸色有些难看，对着旁边的助理说道：“第六陆军师团上去，不能让第一师团的防线崩溃！”

　　当然不能崩溃，因为一旦崩溃那么阵地就彻底分成两半，诺德王国为什么敢挑衅兽潮？原因就在于他们团结而兽潮只知道四处逃窜，但如果被分隔开，那么被兽潮消灭是迟早的事情，毕竟那个时候他们需要面对的不仅仅是正面还有左右两翼。

　　如果说刚刚他们是一，那么此时就是凹，左右两翼的师团平白需要注意一下自己一侧的情况，省的被兽潮彻底陷落。

　　“巴赫·海森堡将军，你的军队还有很长一段路需要走！安排骑兵师上吧！”

　　迂回包抄，直接攻向兽潮的两翼，只要切断追击的肉食动物，那么前面的草食性变异野兽就不会再这样疯狂的、不顾一切的往前冲。

　　你的军队还有很长一段路需要走！这带着淡淡警告和不满的话让巴赫·海森堡有些惊恐，可是此时不是惊恐的时候，带着不安他让骑兵师出动。

　　但巴赫·海森堡脑海中一直都来回播放着那句话——“你”的军队还有很长一段路需要走！你的是什么意思？是的巴赫·海森堡担心的就是这个你，而不是害怕约瑟夫觉得军队在他的统帅之下这么的无能。

　　很想要说些什么，可是张张嘴却什么都说不出来。说什么？难道说这不是我的军队而是陛下您的军队？这不是此地无银三百两？

　　现在巴赫·海森堡只能自己想办法解决掉约瑟夫可能对他的不信任，辞职是一个好的办法，可是他不甘心，因为这是他的一个机会、一个扬名立万的机会。

　　一个勋爵是不能满足巴赫·海森堡的，他渴望能够争得一个伯爵的爵位，虽然明明知道伯爵不可能给予皇室之外的人。


第325章 新纪元

　　如同约瑟夫想的那般，骑兵师的确发挥出巨大的威力，由左而来的骑兵师成功切断肉食性变异生物对草食性变异生物的追击。而这个时候诺德王国的陆军师团也开始发挥出他的最大力量，盾牌压住变异生物，随后一刀剁向变异生物的脑袋，刷刷刷到处都是杀戮的节奏。

　　当然，局势并非完全朝诺德王国一方倾斜，只能说成功阻止兽潮进攻的人类此时占据一些优势而已，四散而逃的变异生物可不具备太大的威胁能力。

　　狙击师团的攻击一直没有停止过，而这个时候机炮已经在右翼展开攻击，一个大队的陆军师是他们安全的保障。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　机炮闷闷的响声再一次响起，而这一次的响起则意味着兽潮的溃败……

　　愚蠢的变异野兽们四散而逃，也许有部分冲向机炮的方向，但是大多部分都是朝另外一侧而去，而那里有少部分的食肉动物，但是这个时候杀戮完全是逆转的。

　　正面是诺德王国的陆军主力师团、右翼是机炮和少部分的陆军防御师团、身后则是追击而来的肉食动物，没有办法之下左翼是他们唯一逃亡的方向。

　　而因为之前骑兵的驱赶和杀戮，少部分正在左翼虎视眈眈，恰逢兽潮一分为二主力恰恰是左翼，这些刚开始还追杀的肉食动物毛发炸立飞速逃亡，可惜他们的速度最终还是差一些，因此被草食性变异生物踩踏而死。

　　一个个钢铁特制的铁笼子在左翼严阵以待，因为变异野兽已经有些筋疲力尽，因此被装进铁笼子里的他们只能选择俯首。

　　当然这些铁笼子都是在边沿地区，兽潮的冲击方向他们是不敢放置的，而即便是放置也难逃被冲破的结局，没有必要平白耗费力量。

　　一笼子、一笼子的食草性变异野兽被带走，骑兵师和诺德王国的军队已经把他们圈禁在一定的地点，这样循环驱赶着他们逃亡，顺带在边沿地区装走一笼一笼的变异野兽。

　　这样的情况整整持续3个小时的时间，调动的十二个军团虽然收获很大可同样损失也不小，十二万的士兵伤亡超过两万有余，其中百分之六十是死亡或者需要退出军营。

　　其实诺德王国这个时候并不是很缺少兵源，虽然不过是五十余万人，可是他们其中大部分都是男性青年，诺德本土不用说什么，而外面营救回来的都是成年男性居多，毕竟老弱妇孺都在逃亡中身陨。

　　“陛下，我们捕捉这么多的变异生物干什么？”

　　巴赫·海森堡很是疑惑，对此约瑟夫只是神秘一笑没有给出回答。他怎么说？难道说他准备圈养这些变异生物，未来让它们持续不断的提供“血珠”？还是说他准备驯化这些变异生物？

　　这个时候将军或者说整个诺德王国想的都是如何消灭它们而不是驯养，毕竟同全部消灭它们比起来，其他都是次要的，因为这些变异生物严重威胁人类的生存。

　　约瑟夫不开口巴赫·海森堡也能够猜出一些，可是他不敢再多说什么，刚刚的警告还牢牢记在他的心里。

　　战争再当晚8点结束，黑夜已经来临，这不单单是野兽们畏惧的时间同样是人类畏惧的时间，双方选择停止战斗，剩余的变异野兽已经不能形成威胁，他们叼着同伴的尸体逃之夭夭，而诺德军方也开始准备撤退的事情。

　　突然间阿尔莫里卡地区自然公园里传来熟悉的怒吼，不知道为什么，约瑟夫从中得到妥协的意思，微微一笑他放心离开。

　　新纪元1年2月中旬，诺德帝国约瑟夫·拉格纳大帝率领二百万将士出征阿尔莫里卡地区，传闻阿尔莫里卡地区有恶魔出现，在约瑟夫·拉格纳大帝的英明指挥下，诺德王国仅用十万将士的性命就换取整个恶魔军团的覆灭，恶魔胆颤、选择妥协，双方签订下十年互不侵犯条约！——新纪元31年，诺德帝国史官记。

　　新纪元1年2月，诺德帝国弗兰德·约瑟夫·拉格纳亲王率领十万骑兵师远征圣布里厄并屠龙一头，成为新纪元第一位屠龙战士，天下第二强者！——新纪元31年，诺德帝国史官记。

　　新纪元1年2月，西撒哈拉帝国路易·约瑟夫·拉格纳大帝带领被恶魔军团击溃的三十万士兵撤回西撒哈拉帝国北部，并重新在北部地区设立防守区域！——新纪元28年，西撒哈拉帝国史官记。

　　新纪元1年2月，苏格兰女王爱丽丝·约瑟夫·拉格纳·阿伯丁授权帝国元帅达尔文公爵进攻指令，同月末，达尔文公爵率领三十万士兵击溃侵犯的恶魔军团，阿伯丁皇族领地得以保存。——新纪元28年，苏格兰帝国史官记。

　　新纪元1年2月，有强者王亥徒手抓鸟、食其头。——新纪元29年，摇民国祭祀记。

　　2月份发生很多事情，但是约瑟夫清楚的只有自己眼前这一些，西撒哈拉地区和苏格兰都已经联系上，李沐晴和路易的情况都已经被约瑟夫知晓，虽然情况都不是很妙但是暂时却没有什么危险，唯独高靖萱……她的消息一直都处于无法联系的状态，这让约瑟夫担忧不已。

　　阿尔莫里卡地区自然公园边境已经被封锁起来，弗兰德也在皇家骑兵第二师团的接应下回到诺德王国，看着带回来已经冰冻的巨龙尸体，约瑟夫有的很是感慨，世界已然完全不同起来。

　　虽然还是大型蜥蜴的模样，可是脑袋上已经开始有微微隆起的角包而上身也开始慢慢浮现翅膀，约瑟夫总觉得自己有一些思路，但是一时却又怎么也想不起来。

　　让科学院的人员带着蜥蜴离开，弗兰德被安排好好下去休息，约瑟夫开始针对诺德国防军的事情做出新的安排。

　　士兵分为军士长、中士、下士、列兵四种，原本列兵想要晋升下士需要两年的时间，但是现在仅需10个月就可以，因为10个月之后他们就会晋级为B级战士，这也算是列兵和士官的一个主要区分。

　　下士晋升中士需要五年的时间，中士晋升为军士长则需要十年，也就是说任何一个军士长都至少是A级战士的实力，面对这些军士长，即便是那些校官也必须给予一些尊重，同时他们的薪水（黄金）也会提高到校官的水平。

　　大量预备役被征进诺德军团，二十万的庞大军队数量分为两个军团，因为此时内阁不需要太多的部门和职位，因此国防部被裁撤，军团属于诺德国王直接掌管。

　　第一军团军团长依然是巴赫·海森堡，而第二军团军团长的人选则是前国防大臣威廉·奥托上将，其余例如前国土安全局局长雷诺·勒克莱尔、MOIA局长康斯坦丁因为都是军方出身，现在分别担任第一军团和第二军团的副军团长。

　　诺德王国开始由政治为主转变为军事为主，三四位将军被册封为勋爵，而内阁成员包括首相玛索在内，都没有人享受这样的特权。

　　休息几天的时间之后，诺德庞大的军队阵容开始对外踏上征程，绕过阿尔莫里卡地区自然公园，诺德王国的主要目的地是坎佩尔、圣布里厄两个大城，随后由它们开始直达雷恩，并在路途中收复整个布列塔尼半岛。

　　新纪元1年3月1日，休养生息的诺德军团开始正式踏上征程，国内留下五个师团，其余十五个师团全部前往甘冈市集合，随后兵分两路一路前往圣布里厄、一路前往坎佩尔。

　　圣布里厄的道路上要安全很多，因为弗兰德已经试探过那里的消息，而坎佩尔则不同，因为就在阿尔莫里卡地区自然公园东侧的缘故，那里的变异生物一定是其他地方的一倍靠上。因为这个原因坎佩尔一路则是整个军团，巴赫·海森堡的第一军团。

　　其实人类在末日中的死伤并不是太多，主要死伤都是一些大城市，例如一些偏远地方恰好逃过变异生物的兽潮，他们面对的只是零星的一点变异生物而已，对于这些集合整个小镇的力量就能够应对。

　　但他们能够做的也就是这样，不能离开小镇太远、只能在原地等待着救援或者直接等死。因为也许他们离开不久就能够碰到小股的兽潮，而一旦碰上，那么凭借他们的实力不死才是奇怪的事情。

　　这一次的征程约瑟夫再一次没有参加，因为还不放心阿尔莫里卡地区自然公园里的那个强大生物，他需要再等待一段时间，确定没有事情之后才可以离开。

　　期间约瑟夫也亲自前往阿尔莫里卡地区自然公园试探过，可惜阴暗、寂静的阿尔莫里卡地区自然公园里根本好不到任何那个强大生物的踪迹，没有办法约瑟夫只能暂时退出来。

　　强大的S级战力让约瑟夫无所畏惧，可是凭借他一个人就是花费一个月的时间也搜不完整个阿尔莫里卡地区自然公园，而且这还不算人家刻意躲着他在内。


第326章 攻陷半岛

　　阿尔莫里卡地区自然公园内，一双血红色的眼睛直直盯着约瑟夫离开的背影，这是一头狼、银色、牛犊大小的银狼！

　　本来应该冷酷的狼脸上带着丝丝的笑意，没错，就是笑意，只是它的笑意从何而来谁也不清楚，但是可以确定一件事，一切都在它的预料当中。

　　仰首傲月，那熟悉的旋律再一次响起，本已经离开的约瑟夫突然止住脚步，回首望去，山坡上一头银狼正满脸挑衅的看着他。

　　仿佛是察觉到对方的意思，约瑟夫也抬头看一眼圆月，点点头算是接过对方的邀请，随后直接转身离开。

　　约瑟夫也不清楚怎么回事，他能够清楚的解读银狼眼中的意思，那是约定十年之后再战，而银狼仿佛也明白他的意思，因为就在他点头答应之下，对方停止啸月。

　　他们已经开始有智慧，未来变异生物这样的称呼不能再这样称呼它们，因为这是对于敌人的不屑和轻视，他需要正视这些对手，因为对方已经拥有人类智慧的缘故，对于那头银狼约瑟夫更喜欢称呼他为狼人。

　　狼的身体、人类的智慧，狼人！

　　一切都在朝着未知的方向而去，约瑟夫的眼中也不由迷茫起来，因为即便是他也不清楚未来的路应该怎么走。

　　第一军团、第二军团的进度很是理想，一边收纳那些偏远一些小镇上的公民，一边清扫沿途的小股兽潮，清扫干净不可能，但是对于人类的威胁已经没有那么大倒是真的。

　　约瑟夫对于未来布列塔尼半岛的规划很是明确，十五个大型城市（围墙城市），其余之外的地方全部不允许人类居住。

　　其实允不允许不用约瑟夫自己说，人类没有一个是真正的傻子，他们难道不明白有军队、围墙保护的城市比起自己的小镇更有安全性？

　　沿途的道路上全部都是标语和提示，提示人们可以前往几个聚集地生活，上面表示聚集地的生活和税收情况，一切都靠自愿。

　　诺德本土、布雷斯特、雷恩、莫尔莱、圣布里厄、坎佩尔、瓦讷、圣玛诺、洛里昂、南特、卡赖普卢盖、篷蒂维、郎巴勒、甘冈、迪南这是未来诺德王国的十五大城市。

　　城市内生活的则是诺德王国的公民，如果在野外生活则不属于诺德王国管理和保证其安全，即便是对方遇到危险也不会得到保护。

　　原本约瑟夫不建议选择沿海地区的大城市做为新城市，可是考虑再三外加几位将军和内阁的建议，约瑟夫最终还是选择同意他们的要求。

　　不过相比较之前的城市，他们会预留出相当大的一部分作为缓冲区，城市的主要职责就是监督属于自己的那一块地域，防止有两栖动物冲上陆地。

　　对于十五个城市的市长人选约瑟夫需要着重挑选，尤其是沿海城市的市长人选，他是需要具备相当军事能力的才能够担任。

　　随着莫名的改变，无线电越来越不好用，联系时断时续，根据科学院的说法，这是空中的元素发生改变的原因，也许两个月、也许半年无线电通讯就会完全被取消。

　　虽然还有车辆进行快速通讯，可是这一来一回最远的布雷斯特到雷恩需要3个小时的时间，这还是路途上没有任何意外的情况之下。

　　3个小时的时间并不是很长，但是对于军事而言这已经可以决定一次战役的胜负，它的重要性不言而喻。

　　诺德本土和布雷斯特可以算作一个战区，这里只需要设置一位西部总督就可以，人选问题……约瑟夫初步决定的是让查理留在这里，他手下有几名军事指挥人员，完全可以胜任工作。

　　坎佩尔、洛里昂几个城市可以算作一个战区，这里设置一个南部总督，总督人选问题则是史密斯，他是诺德王国的前首相，对于军事和经济都有相当的能力，他来担任南部总督最是合适不过。

　　剩下的就是北方总督，相比较西部总督和南部总督，北方总督的压力要相对小一些，毕竟它偏离阿尔莫里卡地区自然公园，唯一的威胁就是来自于海洋。

　　对于这里的总督人选约瑟夫选择的是莫里斯，他曾是司法部大臣、随后依次担任过诺德王国内政部大臣、下议院议长，对于指挥、经济治理、民心安抚方面都有一定的经验，虽然指挥能力不是太强，可是应对北方却是没有什么问题。

　　现在想这些还是太早？已经不早，因为根据前线传回来的消息，两路军团已经势不可挡的拿下圣布里厄和迪南、坎佩尔、洛里昂、瓦讷几个城市，剩下的就是雷恩和中部的几个城市。

　　虽然那些城市的变异生物要稍微多一些，但是对于已经得心应手的诺德王国军团来说，消灭他们只是时间的问题。

　　这是人类开始占据优势？并非如此，欧洲灾祸算是比较小的，而且法国西部人口不多，变异生物得不到大量肉食进化，因此才如此的好对付，等前往法国东部，那个时候才是真正的强敌。

　　变异生物本身强大不可怕，可怕的是他们开始有智商，知道躲避、知道利用自己的优势、知道如何对人类造成最大伤害的打击，那才是真正恐怖的时候。

　　现在的法国情况？约瑟夫已经有几日没有得到法国的消息，现在无线电被干扰的太厉害，但是没有理由接收不到来自法国的消息，只能说明一件事，现在他们的情况非常不妙、不妙到约瑟夫不敢想象。

　　而随着前线的消息传来，他的猜测越发被证实，前线汇报说一路上变异生物开始减少，看踪迹有朝东方而去的意思。

　　这是什么意思？一定是大量的东部城市被攻陷，变异生物们蜂拥而至，他们渴望那新鲜的血肉，而随着它们吞食的越多越来越强大，最后攻破军队防线的速度自然也越来越快。

　　新鲜血肉吸引大量西部的变异生物前往，这也许就是约瑟夫能够如此轻松拿下半岛的主要原因，如果全部变异生物都在这里，约瑟夫不可能胜利的这么快速也不可能聚拢这么多的人口。

　　半岛人口原本有大概500万左右，现在被约瑟夫聚集起来的已经有接近一百二十万有余，半岛上的存活率高的可怕，而造成这样现象的只能是大量变异生物东迁才能够解释的。

　　就在约瑟夫准备前往前线准备前往雷恩进行半岛最终决战的时候，一个青年迷茫的闯进阿尔莫里卡地区自然公园里，没有人清楚，就是因为他整个欧洲因此发生翻天覆地的变化。

　　科维努斯有些奇怪，奇怪为什么一直跟着自己的那头豺狼不再追杀自己，不过不管怎么说能够活命终归是好的，如果惨遭狼口才不是他想要的结果。

　　出身一个普通家庭的科维努斯原本会认为自己会平平淡淡的过一生，两三年之后结婚、生子、随后渐渐老去，可是突如其来的第二世界让他生活一团糟。

　　弟弟因为第二世界而脑瘫随后被确认为死亡，正在全家处于悲痛中的时候变异生物突然出现在他的生活里，小镇因为一股兽潮袭击的缘故只逃出来三个人，而这就是他们三个迷茫的青年，恰好碰上一头散落的豺狼，两个同伴因为跑得慢一些被抓伤摔倒。

　　原本科维努斯认为自己能够逃过一劫，可是谁想豺狼居然很贪心的想要三个全部都吃掉，没有办法之下科维努斯只能亡命奔逃。

　　就这样稀里糊涂他来到阿尔莫里卡地区自然公园，刚开始他并不清楚这里就是阿尔莫里卡地区自然公园，可是随着一个坐标，他开始胆战心惊，开始明白自己究竟到一个什么地方。

　　不远处的角落里，一个血红色的眼睛一直都在悄悄的看着他，看到他仿佛还惊恐、仿佛想要向外面逃去，无奈之下血红色眼睛的主人只能选择现身，随后……随后的结果就是科维努斯被吓晕过去。

　　这是一个新时代真正的起始，可惜这一切约瑟夫并不清楚，站在雷恩市之外的约瑟夫眯着眼睛看着这个半岛上最后一个没有收复的城市呆呆有些出身。

　　“下达命令吧！陛下！”

　　约瑟夫没有马上开口，他脑海中只有一个念头，雷恩之后等待自己的是什么？真正欧洲大陆的强大变异生物们？

　　稍许时间之后，约瑟夫叹一口气点点头示意可以下达命令，两名军官对着约瑟夫行一军礼，随后数量庞大的军团开始朝雷恩而去。

　　雷恩城内并没有太多的变异生物，尤其是强大的变异生物，实际上那些强大的变异生物都喜欢呆在野外尤其是树林当中，城市可不是他们的最爱，只有那些狗、猫才喜欢在城内，因为那里有他们熟悉的味道和环境。

　　攻克雷恩的政治意义很巨大，并非是因为这里难以攻克约瑟夫才亲自到来，半个小时之后第一军团传来消息称变异生物已经清扫一空，约瑟夫可以前往。


第327章 长城、银狼、孽缘

　　新纪元1年3月26日，为期25天的布列塔尼半岛征程结束，雷恩的收复代表着人类正式在欧洲这块土地上有一块栖息之地。

　　布列塔尼半岛千万变异野兽扫之一空，而现在仅有阿尔莫里卡地区自然公园还处于未掌控的范围之内。现在约瑟夫面临的抉择有两个，其一是继续对外征战、其二则是先解决掉阿尔莫里卡地区自然公园。

　　这不是约瑟夫一个人的事情，让诺德王国整体大迁移的同时，恩斯特对于雷恩市的城墙建设也开始用心起来，随后就是整个半岛防线的问题。

　　约瑟夫欲效仿秦始皇建造一条“长城”，长城的目的是封锁住整个布列塔尼半岛，避免欧洲大陆生物攻进来的同时也能够提高“长城”内的安全性。

　　两日之后，内阁迁移过来的会议室上，内阁首相玛索对于约瑟夫的话很是震惊：“长城？封锁住整个布列塔尼半岛？”

　　约瑟夫有些疑惑玛索对于这件事为什么这样意外，不过他还是点点头表示他说的没错，半晌之后玛索才有些犹豫的说道：“这，这样也容易导致欧洲其他地方的公民只能由城门进来，降低他们很多的生存几率。”

　　闻言约瑟夫不由一笑：“现在需要保证的是布列塔尼半岛上的公民，外界的在我们有能力保护自己的基础上才可以实施，这一点我相信你不会想不通吧！”

　　对于这件事其他人倒是没有什么反对的意思，尤其是军方将领，他们对于这个提议简直可以说是绝对的支持。

　　玛索不在开口，而一旁的雷诺·勒克莱尔却有些迟疑的说道：“那南特需不需要包含在长城内？”

　　雷诺·勒克莱尔的话也是约瑟夫犹豫的，南特的位置有些特殊，如果想要把它囊括进长城内，那么必须把军队往南部纵深，谁也不清楚那里的情况如何，轻举妄动很容易造成不可猜测的灾难。

　　其实雷恩的安全性也不是太高，正好同巴黎遥相呼应把两个大型生态园夹在中间，现在整个法国北部最庞大的兽潮就来自于那里。

　　如果主力来到布列塔尼半岛，那么即便是现在的诺德王国也根本抵挡不住，约瑟夫应该很庆幸变异生物们东移。

　　“暂时不计算南特，由圣纳泽尔——雷恩——圣马洛为主体建造一道‘长城’，城墙上可以搭建铁轨增加军队移动的速度。”

　　约瑟夫的话遭到内政大臣李志燊的质疑：“如果把铁轨安置在城墙上成本高不说而且需要的时间也太长，我们可以把一条铁轨安置在城墙的一侧，多设置一些站点。”

　　刚刚是约瑟夫思考不周，闻言李志燊的话不由点点头：“那就按照李志燊的方法来做，但速度需要有保障。”

　　谁也不清楚那些东移的变异生物会不会回来，提起做好准备才是正途，同时这一段时间内约瑟夫可以想一想怎么对付阿尔莫里卡地区自然公园的事情。

　　上一次探访约瑟夫知道里面并没有多少变异生物，大量驱赶进去的动物应该都进那位强大的银狼嘴里，这让约瑟夫不由很是担忧、担忧它的实力多一段时间也许会增加到诺德王国都抵挡不住的程度。

　　而此时约瑟夫担忧的主角在干什么？阿尔莫里卡地区自然公园里，一个人类正对着一头银狼讲解人类的事情和一些道德伦常。

　　如果在末日之前有人看到这一幕一定会认为那青年疯掉，可事实上那头银狼听的很有兴致，一人一狼相处的很是融洽。

　　但如果仔细观察可以发现，实际上能够发现一些非同一般的端倪，首先是银狼对于人类青年有一种不同寻常的亲昵，而青年则一直都有逃跑的冲动。

　　一人一狼已经相处几天的时间，他们很融洽，银狼没有吃掉青年的意思并且还每日为他叼来肉类供他充饥，可是这里毕竟不是青年想要生活的地方，他想要回到人类世界中去，可是他同时也十分的聪明，明白银狼不会允许他这样做，因此他只能选择等待、等待逃离的机会。

　　就在这样的教学生活中，青年在度过十几天，毕竟是热血沸腾的年轻人而且每日的肉食当中也有相当的大补之物，半夜时分总是不由有一些旖旎，可是身边只有一头母狼……

　　人一旦有欲望那么胆量是不可以猜测的，因此在一个夜晚青年做出他悔恨终身的事情，让人吃惊的是银狼居然没有什么抗拒。

　　就在这个时候，约瑟夫已经命令军队开始整顿待发前往阿尔莫里卡地区自然公园，半岛上的最终决战终于要展开。

　　阿尔莫里卡地区自然公园外围，行军帐篷中，约瑟夫同巴赫·海森堡、威廉·奥托、雷诺·勒克莱尔、弗兰德几个人正坐在地上看着有关于阿尔莫里卡地区自然公园的地图。

　　弗兰德一指西北侧的方向说道：“爸爸说的那个强大生物很有可能就在这里，但是森林里的空间太有局限性，不利于团战。”

　　说到这里的时候弗兰德不由看一眼约瑟夫，现在很多高层都明白，如果说现在诺德王国唯一具备同银狼一战的，那么只有约瑟夫。

　　倒不是不敢或者害怕受到伤害，而是约瑟夫觉得自己的作用微乎其微。因为他看到银狼的那一刻就明白那一段时间里银狼一直都跟在他的身边，而那一段时间他只是有感觉却看不到对方，这足以说明约瑟夫根本不是对方的对手。

　　“我可以牵制住他，但是却没有杀伤他的能力，这些还是需要靠你们。”

　　有约瑟夫银狼就不敢轻举妄动，这样也能够增加一些机会，但也只是增加一些机会而已，对于能否杀掉银狼谁也没有信心。

　　现在还能够怎样做？只能试一试！

　　围剿银狼不适合人数太多，精英最好，因此诺德王国一共100位A级战士参与到这一次的围攻当中，约瑟夫则是带领着。

　　巴赫·海森堡几位军团长、副军团长则安置士兵在外围随时准备进攻冲出来的银狼，一切都准备就绪之后约瑟夫就连同100位A级士兵来到阿尔莫里卡地区自然公园内部。

　　变异生物爆发之后，整个世界的林木仿佛都增长很多，往日的清凉转变为阴暗，看到林木的绿意盎然、性情愉悦也变成内心压抑，一切都向着完全不同的方向发展。

　　脚它在枯黄树叶上，嘎吱嘎吱的声音传出好远，100位A级战士小心翼翼的跟在约瑟夫的身旁，而约瑟夫则凭借着本能朝着银狼的方向而去。

　　同一时间正在睡觉的银狼瞬间睁开血红色眸子，这让呆愣愣的青年科维努斯不由吓一跳，那一晚之后他一直在忐忑、在愧疚、在看不起自己，如果不是害怕死亡，此时估计他连死的心都有。

　　自己居然同一头母狼……尤其这头母狼有智慧，这更让科维努斯看不起自己，他害怕这里的事情被人知道，可是即便这样想，晚间的时候他还是忍不住……

　　他不停的给自己找借口，在这种情况下任何一个男性都会如此做，任何一个男性都会如此做！

　　人不能有借口，一旦找到借口那么事情就会放肆很多，现在的科维努斯就开始放纵自己，可同时他也想杀掉银狼，因为只有这样他才能够遮掩住自己的秘密不被人知道。

　　银狼察觉到约瑟夫的味道，同时还有很多陌生的气息，它有些局促不安、有些惊慌，但它没有逃离，因为科维努斯还在这里，它需要保护他！

　　被动等着约瑟夫找来不是银狼的性格，因此它决定主动找到约瑟夫，看一眼科维努斯银狼转身朝约瑟夫的方向而去。

　　不清楚为什么，那一瞬间科维努斯好像读懂银狼眼中饱含的诀意，科维努斯没有难过、没有伤心，有的只是兴奋，难道有强敌要来，银狼会死？

　　科维努斯非常的兴奋，可同时他又不由担忧起来，来人不会是人类的，如果是人类那么自己的事情会不会曝光？

　　可以说现在的科维努斯已经开始有些神经，因为他忘记银狼不会说话，这样的事情也不会有猜疑，只需要他自己不吐露出去。

　　惊慌失措的科维努斯不由自主的跟随着银狼的身形而去，他的手里是捡来的匕首，一直想要把它插进银狼的身体里，但是因为胆量的缘故一直没有动手，而即便是现在拿着也只是为自己壮胆而已。

　　唰！

　　正在寻找银狼的约瑟夫突然止住脚步，身影一道身影飘过，随后身后不远处的一位战士突然呆愣在原地，脸上突然开始出现狰狞的神色。

　　碰！

　　大动脉爆开，手已经竭尽全力去捂住伤口，但依然只是无用之功而已，其他人就这样看着那位战士缓缓倒下。

　　约瑟夫深吸一口气，冷冷的说道：“如果你继续杀下去，那么今天你不要想活着离开！”

　　原本约瑟夫也只是试一下而已，但是谁想到银狼居然真的听懂他的话，一个闪身在约瑟夫对面不远的地方停住，血红色的眼睛直愣愣的盯着约瑟夫，仿佛在斥责他说话不算话。


第328章 新军制

　　“这里是你的家，但是我不能允许你生活在这里，一山不容二虎……你也听不懂这些，总而言之你只有两条路：死或者离开！”

　　约瑟夫只是随意一说而已，但是谁想到银狼居然真的听懂他的话，微微退后表示自己的妥协，约瑟夫一愣随后明白它这是同意离开。

　　这一个月的时间它究竟经历什么？为什么现在自己就如同和一个人类说话一般？约瑟夫带着很是惊异的心情看着慢慢退却的银狼，而就在这个时候银狼突然朝一侧看过去，它紧张的神色让约瑟夫也不由顺着它的目光看过去。

　　一个人类？这里怎么可能会出现人类？而且为什么银狼如此的紧张他？难道银狼的造化同他有一定的关系？

　　乍一看到人类而且还是往日在电视中才能够看到的诺德王国国王，科维努斯很是激动、非常的激动，可是激动的同时他也不由有些担心，担心自己的秘密暴露出来。

　　“救……”

　　当然现在科维努斯根本不想想这么多，他只想救助离开这里、离开这个噩梦一样的地方，可就在他准备上前的时候银狼快速的堵住他的道路，随后对着约瑟夫呲牙威胁着他们。

　　约瑟夫一愣，随后明白这是银狼害怕自己这些人会伤害那个青年，因此才会如此这般，可是……

　　“去死！去死！去死！”

　　青年如同疯子一般，突然从怀里掏出匕首，随后对着银狼的背部狠狠的扎过去，一边快速扎着它的背部一边面色狰狞的吼叫着。

　　眼前的这一幕完全让约瑟夫和其他的士兵呆愣在原地，不明白究竟发生了什么，眼前这位银狼护住的青年为什么突然翻脸，难道他们不应该是好朋友？

　　银狼很厉害，但是它胜在速度而不是肉体，虽然匕首对于它的伤害并不是很大，可是依然有鲜血流出，潺潺血液并没有让银狼感觉到疼痛，它此时只有难过和愤怒。

　　银狼龇牙想要咬断眼前这个青年的脖子，可是突然间它的动作停止，科维努斯已经因为精疲力尽的缘故躺在地上喘息着。

　　时间就如同静止一般，约瑟夫和一百余战士就这样呆愣愣的看着面前一狼一人剧情般的变化出神，银狼最终选择放过伤害它的青年，回头望一眼约瑟夫它直接逃离。

　　那一眼是什么意思约瑟夫没有读懂，可是他不需要懂，因为他的目的已经达到，未来的半岛只属于拉格纳家族。

　　外面很快传来机炮的声音，不过约瑟夫明白这根本就伤害不到银狼，犹豫的看一眼地上喘息的青年，约瑟夫决定不做理会直接选择离开。

　　没有人知道，银狼一次不成功的恋爱对于这个世界来说有多么大的变化，同样她不清楚未来她会成为什么样的存在。

　　同一时间的东亚地区：

　　贫困、强大野兽的滋生同样让很多的强者横空出世，北方鲁南地区出现一人面蛇身的怪物，该怪物在同一个强大怪兽的斗争中失败结果被当地科研室带回进行解剖研究，但是谁想……

　　科研室的人员是一群疯子，他们用一些乱七八糟的东西居然真的救活怪物，但重新活过来的怪物根本没有灵智，只清楚毁灭一切，科研室连同里面的疯子科学家们一同被杀，而后一个形状像牛，人脸、马蹄、混身披着红色长毛，嗥叫起来像婴儿啼哭的十分可怕的怪物出现在鲁南大地上。

　　本身人类就在这片土地上死伤惨重，而因为这个怪物的出现，一些勉强聚集起来的聚集地被攻破，鲁南地区的人类濒临灭绝的边缘。

　　而就在这个时候，一个背负弓箭的壮年经过这里，当时怪物正在山头上吃几具尸体，山岗上到处是人头、碎骨。

　　壮年抽出背部的弓箭，拉满月，一箭射出怪物毙命，鲁南地区活下来的人类纷纷求的他的庇护，怜悯之心突起，壮年只能留在鲁南地区庇护本地人族，因为历史中有一名曰羿的天神也是善用弓箭，壮年不愿意吐露自己的姓名，因此当地人族成他为大羿。

　　新纪元31年3月，十日国建立，大王羿善用弓箭，曾诛猰貐、封豚、九婴、巴蛇、凿齿……——十日国祭祀记。

　　银狼离开、半岛统一，约瑟夫的第一计划算是已经完成，而接下来的三方总督委任则让内阁很是震惊。

　　北方总督莫里斯、南部总督史密斯、西部总督查理，估计谁也没有想到这个时候约瑟夫居然会把权利分散出去，难道他不害怕分裂？

　　害怕自然是不害怕的，因为只要约瑟夫或者一天，他那超绝的武力就能够保证拉格纳家族在诺德王国的正统性。

　　同一时间改变的还有爵位，三大总督都被约瑟夫册封为伯爵，但能否世袭还需要看他们的能力如何和三大领地的安定和发展。

　　人口骤减的缘故，诺德王国鼓励生育一夫一妻制也在这个时候得到废除，约瑟夫自已不用多说，光是查理就瞬间拥有三个妻子。

　　查理想要拒绝，但是他实在是没有胆量再一次拒绝约瑟夫，凯特虽然不满意，但是这个时候皇室、血脉已经不重要，重要的是繁衍。

　　新纪元1年5月，诺德王国统一半岛的第50天，约瑟夫身高猛然增加到两米五，体重也达到220磅左右，力量无穷、身体坚硬已经可以抵挡普通口径的狙击枪。

　　约瑟夫的变化让很多人都大吃一惊，但随着约瑟夫解释其原因，诺德王国内部对于变异野兽鲜血的渴望越来越盛，甚至开始有一些官员组织下属外出寻找变异野兽。

　　乱世什么才重要？力量才是最重要的！

　　一枚巨龙晶核让约瑟夫拥有如此的变化，如果十头、二十头，那么未来是不是单单凭借着约瑟夫一个人的力量就能够收复整个法国？

　　现在约瑟夫才清楚，原来一些强大的变异生物会在脑中凝聚一枚龙眼大的珠子，按照西方的说法约瑟夫也称呼它为魔核，约瑟夫会变成现在这般就是因为吞服它的缘故。

　　不过这样的东西并非什么人都能够吞服，普通人吞服也许会因为身体坚持不下去而爆裂开，唯独约瑟夫这样一开始就拥有不错的根基随后注射S强化液的强者才能够安然度过强化的那一个阶段。

　　随着时间，人们开始喜欢套用科幻里的一些等级来形容这些战士，B、A、S他们认为太过于难听，因此他们更愿意称呼他们为见习剑士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑师、剑圣！

　　人类改变而变异生物也同样如此，套用西幻里的名词，变异生物被称之为魔兽，普通的变异生物则是普通魔兽，随后则是初级、中级、高级魔兽、圣兽、神兽。圣兽对应大剑师、神兽对应剑圣，不过一般情况下魔兽都要比人类强出一个等级。

　　魔核这样的东西只有圣兽一级别的东西才拥有，最起码截止到现在为止只有蜥蜴脑袋里发现这个东西。

　　银狼的级别应该比蜥蜴强一些，但也达不到神兽的等级，添加这个等级只是觉得有可能而已，毕竟半岛只是一个小地方，外面的强大变异生物数不胜数。

　　末日里对于约瑟夫来说还有一个好处，那么就是血脉的增强，他们这样强者的儿子一出生就会具备非同一般的强大武力或者其他方面的天赋，这对于一个王国来说无疑增加统治性，毕竟一开始的起点就比其他人高出很多。

　　身为第一个剑圣，约瑟夫对于武力越发看重起来，此时他才明白未来的战争军事技能已经需要稍稍靠边，武力才是第一位。

　　因为这个认识，约瑟夫重新针对军队进行一些改革，如果按照之前来计算，那么列兵就是初级剑士、下士则是中级、上士高级、军士长则为大剑师。

　　可是让一个大剑师成为军士长是失策的，因为他的武力完全可以保证带领着一个师团走向胜利，因此对于军中的武力约瑟夫开始重新规划。

　　任何人可以参军，经过三个月的训练之后可以离开预备役成为列兵，简单来说就是见习剑士的武力。随后经过一年的锻炼和强化，他基本上就能够达到初级剑士的实力，这个时候他可以晋升为下士、随后三年担任中士、五年担任上士、十年军士长。

　　诺德王国会对等级的审核非常严格，不单单需要你服用魔兽血液和肉食把肉体提高上去，就是武技也需要同自身的实力相符合。

　　这样一来无疑加大审核的难度，而即便是军士长如果天赋不强，那么十年的时间他大概也就是高级剑士的实力。

　　未来诺德王国的基本编制就是师团，再往下直接就是500人的中队，军士长则是中队长下面的主要军官。

　　关于诺德王国的新军衔方面，高级剑士实力的中队长一律都是校官军衔，由少校开始根据担任的年限依次为五年的中校、十年的上校，师团长同样如此，一开始都是准将，随后五年之后为少将、十年为中将。

　　军团长、副军团长则是由中将开始满五年则是上将，诺德王国未来会有大将军衔和元帅军衔，但那只是未来而已。

　　副职在一次的改变中也只有由师团长一级别才会拥有，也就是说中队里只有一名中队长和若干的军士长，并没有相应的副职。


第329章 达尔文准将

　　苏格兰阿伯丁家族领地：

　　一身雪白貂毛的厚重大氅包裹着一个可爱至极的少女，不过少女的身份明显非同一般，前前后后足足有四五位可以被诺德王国称之为大剑师的剑客。

　　少女一脚踢飞面前的积雪，随后狠狠的揉搓一下粉嫩的脸庞，一副气鼓鼓的模样诉说道：“彼得，我觉得偶尔出来一下也非常不错，一直呆在古堡里让我觉得自己都变成一个吸血鬼，郁闷到死啊！”

　　彼得就是几位大剑师当中为首的一位，就是因为他的存在周围一些虎视眈眈的变异生物才不敢上前，只知道龇牙咧嘴悄悄的站在不远处踌躇着。

　　“公爵殿下，夫人也是为您的安全，国王陛下现在已经开始统一布列塔尼半岛，相信不用多长时间就能够接我们前往诺德王国。”

　　彼得的话明显让李沐晴有些期待，但很快她的期待就抛却一旁，很是不满的说道：“爸爸太偏心，凭什么弗兰德可以一直留在诺德而我不行。”

　　少女的埋怨彼得不敢随意开口接话，因为那不是他能够接触的事情，他面对类似事情的时候唯一能够做的就是视而不见。

　　苏格兰的情况同诺德王国不同，实际上这里的局势也非常危险，毕竟苏格兰人口不多的同时却拥有两个国家级公园，最大的一股兽潮甚至多达两千万余变异野兽。但是李沐晴他们也有优点，那么就是需要照顾的人非常少，而且高手很多可以随时随地的转移地方。

　　阿伯丁小镇共有小镇居民两千三百余人，而大剑师的高手足足有二十余位、高级剑士也有一百余，这足以保证小镇的安全。

　　小镇因为很幸运的没有碰到大股的兽潮，并且很早就察觉到变异野兽鲜血和肉类带来的好处，几个小股兽潮的灭亡为他们到来一支强大的军队。

　　阿伯丁领地的军队是根据诺德王国军制而来的，两个中队1000名士兵是保卫阿伯丁领地的根本，他们因为几股小兽潮的缘故，大部分都是初级、中级剑士的实力，在苏格兰地区是当之无愧的第一。

　　随着大量灾民的聚集，阿伯丁小镇已经变成阿伯丁城市，阿伯丁城市同不远处的古堡遥相呼应，阿伯丁领地的实力也不知不觉中凝聚起来，最主要的是这里不缺少粮食。

　　此时阿伯丁领地的难民达到30万有余，全部士兵也算是勉强凑齐一个师团，但因为无线电已经不好用的缘故，根本没有机会向诺德方面索要一个正规师团的编制。

　　达尔文是师团的准将师团长，当然他这个准将军衔和师团长是没有得到诺德王国承认的，只是苏格兰内部承认而已。

　　其实达尔文并不想让阿伯丁领地成为诺德王国的一员，他渴望李沐晴能够成为女王，那样他未来才有机会成为元帅、成为伯爵甚至公爵。可是这些话达尔文却不能说，偏偏无线电在这个时候失去作用，达尔文的内心是兴奋的、因为他明白自己的机会已经到来。

　　当然现在还不是最好的机会，他只能悄悄的等待合适的机会，一旦机会到来他就会想办法逼迫李沐晴成为苏格兰公国、随后成立苏格兰王国。

　　对于达尔文的心思阿伯丁家族内部并非没有人察觉，可都是仆人和下属的身份，谁不清楚自己的地位能够提高一些？阿伯丁如果成为诺德王国的一部分，那么他们这些跟着“公主”未来“长公主”混的下属怎么能够比得过人家那些嫡系？

　　只有李沐晴成为女王，那么他们才有机会同对方平等，最为重要的是他们清楚约瑟夫的性格，对于这样的事情绝不会不满。

　　吼！

　　就在李沐晴准备堆一个雪人玩的时候，突然不远处的森林里传来怒吼，那是一个强大的生物，因为很多变异生物都在四处逃窜，其中包括一直在附近虎视眈眈的几个变异生物。

　　李沐晴的贴身卫士彼得脸色有些变化，他能够由那怒吼中察觉到强烈的杀意和愤怒，虽然不是针对他们，可这也足以让彼得脸色大变。

　　“我们需要尽快离开，殿下！”

　　彼得的脸色很慎重，李沐晴不是胡闹的小公主，她自然明白这个时候危险万分，随后她本身也具备大剑师的实力，可是从没有动过手的她估计连高级剑士都打不过。

　　毫不犹豫的点点头，随后由彼得带路，几个大剑师陪同一行人急匆匆的离开，可很多时候并非你想什么就能够完全如意，就例如现在……

　　刚准备离开一头一米六七左右的怪异生物被击飞到李沐晴他们的面前，不是很粗壮的身体碰撞到一排需要一人合抱粗细的松树上，松树们直接断成两截。

　　咔嚓、咔嚓的松树断裂响彻耳旁，不过那个怪异生物仿佛并没有什么大碍迅速的起身，随后再一次冲进小树林内，尖锐的笑声很是渗人。

　　碰！

　　就在李沐晴他们准备换一条路的时候，刚刚冲进去的怪异生物再一次飞出来，不过这一次陪同他一起出来的还有一头三米余高的黑猩猩，十余公分的獠牙很是恐怖。

　　吼！

　　熟悉的怒吼再一次响彻，很明显刚刚的怒吼就来自于它，可是很奇怪，明明它一直占据优势，为什么还如此的愤怒和狂躁？

　　李沐晴他们不敢离开，因为这个时候一旦跑动很容易吸引仇恨，为安全起见还是站在这里比较安全。

　　嘭嘭嘭！

　　一根粗大的木棒在黑猩猩的手里敲动着地面，黑猩猩的嘴里爆发着怒吼，而对面的变异生物这个时候也站起来，它还在尖锐的笑着，而直到这个时候李沐晴他们才发现对面是一个什么样的生物。

　　蝙蝠？巨大的蝙蝠？还没有进化完全、尖锐的前爪和翅膀以及丑陋的脑袋都代表着它的身份，不过他很喜欢直立着，因此称呼它为吸血鬼也许更加合适。

　　突然间笑声骤然而止，就在李沐晴他们疑惑的时候，吸血鬼突然再一次张开嘴，可是这一次没有声音传来，不过……

　　剧痛、脑海里传来的剧痛让人恨不得立刻死去，不仅仅他们在地上抱着脑袋乱滚，即便是那头刚刚还迅猛的大猩猩也同样如此。

　　如果约瑟夫在这里一定会很惊叹，因为在整个半岛才仅有的两个圣兽在这里居然被李沐晴随意就碰到，而且看起来这个大蝙蝠的实力还要超过那头银狼。大猩猩？它的实力也就是同大蜥蜴相当而已，甚至比起银狼还要差一些的样子。

　　一个闪身“吸血鬼”已经来到大猩猩的身边，随后伏在它的身上嘴边蠕动着明显在吸收它的血液，大猩猩拼命的挣扎，但是刚刚脑袋的剧烈头痛让它浑身有些无力，而随着大量血液的丢失，他开始渐渐开始放弃挣扎一动不动起来。

　　大剑师们很惊恐，他们从没有见到过如此恐怖的生物，现在他们脑海中唯一想的事情就是怎么让李沐晴逃出去。

　　刚刚“吸血鬼”的速度他们已经见识到，如果对方真的盯上李沐晴，那么即便他们再怎么吸引和牵制“吸血鬼”，可是李沐晴依然逃不掉。

　　蝙蝠的吸血天赋实在是太强大，变异生物的力量源泉都在血液里，它能够直接吸收到最最新鲜的血液，它的实力自然也就比其他的变异生物成长的速度要快。

　　大猩猩这样的生物虽然天生强大，可是随着时间它会渐渐的落后于吸血鬼，被杀也是非常正常的事情。

　　不过它也并非没有缺点，对于它的速度而言它的力量就是一大弊端，只需要人类想办法用钢丝网罩住它，那么它就是瓮中之鳖。如果网上再有吊钩，那么即便它用自己的天赋技能把人类眩晕也是逃脱不掉的。

　　吊钩会划伤它的翅膀让它在钢丝网里不敢随意挣扎，即便人类眩晕它也不敢挣脱出来，因为轻轻一动就是剧烈的疼痛，这些大蝙蝠可不是真正的吸血鬼，他们没有强大的恢复能力并且对于疼痛可是畏惧的厉害。

　　吸食完大猩猩的血液“吸血鬼”的目光才放到李沐晴他们的身上，彼得和几名卫士急忙上前挡在李沐晴面前，虽然这样的效果微乎其微可是……他们必须这样做。

　　尖锐的笑声再一次响起，随后“吸血鬼”的翅膀突然张开，在彼得还没有反应过来的时候她已经带着残影从他的身边消失。而就在彼得准备松一口气的时候，惊呼响起，内心一突转过身果然……刚刚李沐晴站立的地方已经空无一人。

　　碰！

　　黄金大剑被狠狠的插在地上，如果不是他还有找回李沐晴的职责，估计此时彼得都恨不得自杀，因为主人在身边被人掠走是对于他们这些卫士而言最大的羞辱。

　　现在不是焦急的时候，冷静一下彼得急忙带着其余的卫士回到古堡，他准备向李小晗汇报消息之后带着阿伯丁的军队再进行寻找。


第330章 李沐晴的朋友

　　悠悠醒来，李沐晴第一眼看到的不是那丑恶的嘴脸，而是面前毛茸茸团成一团的小毛猴，当然准确来说那应该是小猩猩。

　　小猩猩是典型的猩猩王者银背大猩猩品种，联想起昏倒前的一幕幕，李沐晴如何不清楚它的来历，只是那个“吸血鬼”为什么要把自己掠来这里？看情况它仿佛并没有吃掉自己的意图，甚至旁边的食物也是为自己准备的。

　　那个，那个怪物不会是想要让自己嫁给它当妻子吧！

　　突然间李沐晴的脑海中浮现这个念头，这并非是不可能，随着时间怪物们的智商越来越完善起来，有类似的想法不足为怪。

　　尤其它们的智商并非是原有生物的程度上进化，而是慢慢拟人化，它们的审美目光和一切都在向人类看齐，喜欢上人类的美女也是十分正常的事情。绝不会出现什么没有翅膀丑死、光秃秃一点都不好看之类的想法。

　　慢慢的抱起面前的小猩猩，李沐晴还是深陷沉思，她在想究竟如何逃出这里，四处观察一下，这里应该是一座高山上的悬崖山洞。

　　摸着小猩猩的脑袋李沐晴拖着下巴走神，她并不害怕，因为她清楚对她并没有恶意，现在需要思考的只是如何逃离这里而已。

　　面前突然阴暗下来，抬眼望去，果然是那个怪物，不过此时怪物并没有李沐晴第一幕看到的那种残暴，有的只是小心翼翼和怯弱。

　　“你抓我来想要干什么？”

　　清脆好听的女性嗓音让怪物不由低下头，它没有开口也没有离开，就这样站在那里一动不动仿佛被老师训斥的小学生而已。

　　看到这一幕李沐晴只能猜测性的询问道：“你想要让我教给你人类的知识？”

　　瞬间怪物的脑袋抬起来，它的眼中全是向往，积极的点点头但随后不清楚想到什么又摇一摇头，表情纠结而迷茫。

　　想起自己之前的猜测，李沐晴试探性的问道：“你还想要我陪你玩？”

　　玩？怪物的脑海里明显没有这个词，他有些迷茫的看着李沐晴，对此李沐晴也有些无奈，可是犹豫一下说道：“如果你想要学习人类知识的话我可以教给你，但是你需要放我离开，我为你准备图书和学习教材。”

　　这句话怪物明显听懂，但是它有些犹豫，它不敢确信李沐晴离开之后还会不会回来，可是它不想拒绝李沐晴，不想拒绝她的任何请求。

　　最终……怪物同意李沐晴的请求，因为李沐晴同意他跟着一同回去，并且会邀请它居住在古堡里，没有察觉到李沐晴小心思的怪物很痛快的答应下来。

　　抓起李沐晴和她手里的小猩猩，随后带着怪物在李沐晴的指挥下朝古堡的方向而去，而同一时间彼得已经把事情通知李小晗，面对突如起来的噩耗李小晗差点昏倒过去，而李小曦也是满脸愤怒的看着彼得，在她眼中李沐晴没有回来但是彼得却毫发无伤是天大的罪过。

　　这里面最愤怒的也许当属达尔文，他还期盼着未来李沐晴登上苏格兰女王的那一日，可是现在……但他不能愤怒，因为他明白愤怒不能解决事情，所以他开始相信的问当时的情况，并根据情况开始展开部署。

　　“夫人，我希望能够带领大部分的士兵前往寻找爱丽丝公爵殿下，古堡的保卫问题还请您的卫士来负责。”

　　达尔文口中的卫士指的是前诺德王国皇家警卫局的警卫，现在这些大部分都是大剑师的实力，即便是差一些的也是高级剑士。

　　李小晗点点头表示没有问题，现在她的注意力都在李沐晴的身上，不要说把全部的士兵都派出去，就是让她身边没有一个守卫力量她也不在乎。

　　达尔文狠狠的看一眼彼得，随后一脸郑重的朝外面而去，一切都因为彼得的保护不力需要作出改变，如果李沐晴出现一点事情，那么自己……

　　突然间她想起李小曦，虽然有些名不正言不顺，但是如果把李小曦推上王位也不错，未来只需要她诞下伯爵大人的一子，那么自己依然是苏格兰王国的功臣！

　　还没有行动，达尔文已经做好最坏的准备，虽然这样不是一个忠仆应该做的事情，可是他从没有想过叛乱自己担任国王这已经是最大的忠心。

　　当然实际上如果他真的那样做，死的一定会是他，因为他从没有觉得自己有身份和地位能够领导整个阿伯丁现在已经达到30万的公民。

　　一个师团随着他出去寻找李沐晴的踪迹，而关于阿伯丁城市的防卫问题，达尔文准备交给五个预备役师团。虽然他们还在训练当中，可是只要不是碰上太厉害的兽潮，他们应对起来还是没有问题的。

　　就在达尔文来到校场上准备下达集结命令的时候，一道黑影来自天空，抬眼望去那不是爱丽丝公爵殿下还是谁？不对……刚刚抓着爱丽丝殿下的是什么东西，它的方向……

　　脸色大变的达尔文迅速召集士兵，随后把一切都交给自己的副手，带着一千多士兵现行赶往古堡而去。

　　古堡窗前，李小晗正望着李沐晴游玩的方向呆呆出神，一旁则是满脸担忧的李小曦，而就在这个时候，一个黑影逐渐拉近，带着疑惑仔细看过去……

　　“沐晴，是沐晴！额……一个怪物抓着沐晴！”

　　本来还很高兴的李小曦看到这一幕瞬间脸色大变起来，李小晗倒是没有惊慌失措，因为她很清楚的看到自己女儿的脸上并没有什么惊慌的神情。

　　看着对方直接面对的方向，李小晗和李小曦不由打开窗户退后两步，不过怪物并没有第一时间进去，它显得有些犹豫……这一幕让李小晗和李小曦有些担忧，担忧它会带着李沐晴离开。

　　不过随着李沐晴的催促，最终怪物还是迈进房间，察觉到不同气息的城堡卫士大剑师们纷纷进门，看着李沐晴还在怪物的手中，他们只能先把李小晗和李小曦护在身后。

　　面对这些大剑师怪物也显得有些紧张，不过还好，毕竟它是强者的一方，让它不安的只是因为对方的数量和这会限制自己动作的小房子而已。

　　就在即将僵持的时候，李沐晴摆摆手道：“你们下去吧！它是我的朋友，不会伤害我和妈妈、小姨的。”

　　卫士们互相看一眼不肯离开，怪物一看他们不听李沐晴的话不由呲牙，看到这一幕的李沐晴急忙安抚怪物，半晌才让怪物恢复常态。

　　双方都不肯退让，最终只能来到餐厅，由卫士们在一旁保护着，而怪物则被当成客人安置在上座，第一次来到这样地方的怪物明显有些局促不安，尤其是坐在这里而不是蹲着。

　　“它想要跟随我学习。”

　　“学习？”

　　闻言李小晗不由一愣，不明白自己女儿在说什么，李小曦倒是察觉到其中的意思，她有些不可思议的说道：“他这么聪明？”

　　“强大的变异生物都非常的聪明，这个小家伙也不一般，它的长辈是能够同它决斗的强者。”

　　因为不清楚那是公猩猩还是母猩猩，因此李沐晴只能这样说，可是怪物很不满李沐晴的说法，因为在它看来那根本就是猎物而不能称之为什么强者。

　　接下来李沐晴把事情的经过说一遍，虽然前面战斗的事情彼得已经说过，可是这个时候再说起这件事李小晗和李小曦依然听的很是出神。

　　“爱丽丝公爵殿下！”

　　这个时候餐厅的门突然被打开，随后一脸欣喜若狂的彼得和几名负责李沐晴安全的卫士就两步跑进来，直接单膝跪地有些热泪盈眶的感觉。

　　仿佛是察觉到此时他们的心情，李沐晴安抚道：“这件事不怪你们，它的实力比起你们强太多，你们也是无能为力。”

　　李沐晴是好言相抚，可是对于彼得几个卫士而言，这是天大的耻辱，他们很是愤怒的看向怪物，眼中全部都是杀意。

　　“这是我的朋友，彼得！”

　　没有什么比这一句更有震撼力，包括刚刚进门的达尔文闻言都有些痴痴呆呆，可是既然李沐晴既然这样说，那么即便他们再觉得不可思议、担忧也只能保持沉默，因为他们很清楚李沐晴的性格，很多事情一旦说出、做出那么就一定不会改变。

　　看一眼有些踌躇的李小曦和李小晗，李沐晴好不给他们拒绝的机会说道：“这件事就这样定下，彼得，帮它安排房间！”

　　安排……房间，虽然很想劝告一些什么，可是最终彼得还是在李沐晴的认真眼神下败退，走向怪物……

　　“你不能和我一个房间，这里才是你的房间，每天你需要按时吃饭、读书，这些我都会一一通知你。”

　　这算是完全改变怪物的生活习惯，李沐晴也是花费很长时间才让怪物明白那个很奢华的房间属于自己，未来他需要一个人在这里躺着睡觉而不是挂在墙壁上。


第331章 约瑟夫的新布局

　　新纪元2年1月，南美洲彻底沦陷，那里已经成为变异生物的乐园，大量的变异生物厮杀争斗、人类只是狼狈奔逃的小种族而已。

　　经过一年的时间世界由末日出现、变异生物诞生、诺德王国统一布列塔尼半岛、美洲各个王国成立再到灭亡，不过短短一年的时间人类世界发生翻天覆地的变化。

　　星空下再俯视这个星球，灯火已经由黯淡最后慢慢消失，已到夜晚、大部分地区都黑暗一片，唯有欧洲布列塔尼半岛地区还勉强能够维持一些灯火明亮，但这无形当中也开始吸引一些强大生物的注意，尤其是夜晚来临的时候。

　　加利福尼亚王国成立、堪萨斯王国成立、蒙大那王国成立、弗吉尼亚王国成立、德克萨斯王国成立，加利福尼亚王国灭亡、堪萨斯王国灭亡、蒙大那王国灭亡、弗吉尼亚王国灭亡、德克萨斯王国灭亡，也许刚开始他们是兴奋的，可是随之而来的却是完全出乎想象的结果。

　　而与此同时的亚洲地区，一头强大的九头蛇自深渊中而来，同其他的地方不同，那片小小土地上的居民选择的不是抵抗而是臣服。九头蛇来自于中土大陆，只因为遭到强者驱赶才来到这片土地上，却没有想到会遇到这样的待遇，因此他十分欣喜的接受臣服。

　　东方的变化约瑟夫自然不清楚，他每日呆的最多的地方就是城墙上，望着欧洲大陆很是迷茫，不清楚哪里才是诺德王国未来的出路。

　　诺德王国的人口已经突破一百五十万，同时两个军团也已经增加到三个军团，这还不包括四个总督管辖的防守军团。

　　三个军团外加四个防守军团一共七十万士兵这是诺德王国全部的成年男性，募兵带来的社会压力很是繁重，可是约瑟夫必须这样做，因为这里是末世、是魔兽横生的末世。

　　每日十几个骑兵师都会按照一个个中队的编制出行侦测，现在的人口多半都是在这个过程中带回来的，虽然每每都有伤亡但同时带回来的好处并不仅仅只有人口。

　　南部南特、东部的福热尔、拉瓦勒的几个城市情况都在约瑟夫的脑海中，果然如同他想象的那般变异生物纷纷东移，虽然留下的也不少可是对于诺德王国并不会造成什么威胁。

　　再继续往东的骑兵师还没有回来，因此那里的情况约瑟夫并不是很清楚，可是明白现在这些已经足够，因为约瑟夫准备东进、同时拿下南特在布列塔尼半岛真正的形成无死缝城墙。

　　军事会议室里，已经回到新王宫的约瑟夫第一时间举办军事会议，巴赫·海森堡、威廉·奥托、雷诺·勒克莱尔三位上将军团长都出席会议。

　　“我准备安排第三、第六骑兵师前往南特，并且顺着南特继续南进，争取在今天六月份之前达成诺德王国的第二道防线。”

　　“第二道防线？”

　　巴赫·海森堡有些疑惑，布列塔尼半岛的防线很容易形成，可是其他地方怎么办？难道建造横向城墙之外还需要连接纵向城墙？

　　“诺曼底缅因州生态园，那里是我们需要避过的地区，我们可以直接拿下勒芒、图尔、波瓦第尔、拉罗切利几个城市，从而形成第二道防线。”

　　看着地图上被约瑟夫画出的一条红线，如果说之前的诺德王国是雷恩为角的三角防线，那么现在就是在原有的基础上连接正东方的勒芒、随后一个弧线的连接图尔、波瓦第尔、拉罗切利几个城市，把南特完全包裹在其中。

　　这道防线主要的针对对象为缅因州生态园和波瓦第尔北部的一个小生态园，如果完成约瑟夫的计划，那么诺德王国的领土将会凭空增加一倍，达到末日前法国的十分之一领土左右。

　　当然哪里只是安置军士和军营，诺德王国真正的人口还是在布列塔尼半岛，直到这里恢复战前的五百万公民数量才会往外迁移。

　　设置第二条防线的主要目的其实并不是增加领土，而是加深一个缓冲区而已，新增加一条防线，未来东移的变异生物回来，他们也能够多坚持一段时间。

　　思考到这些问题，巴赫·海森堡、威廉·奥托、雷诺·勒克莱尔不再犹豫纷纷选择同意约瑟夫的计划，并且希望能够把这件任务捞到自己的手中。

　　未来……约瑟夫一定会安排一位将领前往最外围的防线驻守，这是建功立业的好机会，无论是巴赫·海森堡还是威廉·奥托亦或者刚刚担任军团长雷诺·勒克莱尔上将，他们都非常渴望获得这一次的机会。

　　摇摇头，最终约瑟夫苦笑着把这件事分配给雷诺·勒克莱尔，因为这个时候他需要一些功劳来稳固自己的地位，一味的让自己的将领建功立业可不是好事，适当的打压一下才是正途。

　　明白约瑟夫这样做目的的巴赫·海森堡和威廉·奥托很聪明的选择沉默不言，他们军权已经足够强大，一旦被约瑟夫猜疑那么只有死路一条，这样的事情他们可不愿意做。

　　巴赫·海森堡和威廉·奥托同约瑟夫刚刚册封的三位总督不同，他们虽然手中也各有一个军团，但实际上那军团的真正实力也就相当于野战军团的一个师团，甚至还略有不如。

　　“雷诺·勒克莱尔将军，我希望弗兰德准将能够担任你的副手，你觉得怎么样？”

　　弗兰德虽然具备皇室成员的身份甚至还有亲王的爵位，可是他现在也只是一个准将师团长而已，约瑟夫的意思很明白，希望借助这一次机会让弗兰德成为军团的副军团长，未来也许能够独领一军。

　　这样的事情雷诺·勒克莱尔自然不能拒绝也不敢拒绝，这其实不是一个好差事，因为他需要保证弗兰德安全的同时还要给予他最大的功劳，这是非常困难的。

　　因为身份的缘故，弗兰德的实力在大多数的大剑师当中已经处于巅峰状态，只需要剑技在精炼一些就能够成为诺德王国的第二位剑圣。但即便如此，他在面对一些强敌的时候也缺乏一些必死的决心和斗争心境，这也许就是贵族出身的弊端。

　　论武力他会打赢一次次的军中竞技，可是论殊死搏杀他还要差很远，因为从来不会有人给他这个机会，这一点约瑟夫也完全相同。

　　会议散去，看一眼望着西方出神的凯特约瑟夫不由来到她的身边搂住她的纤腰道：“你要相信查理，也许他不是一个合格的帝王，但他会是一个合格的总督，尤其是比较安稳地方的总督。”

　　查理一直都不是很看重军事而且他也不精通，但是这恰恰适合现在的西部领地，那里是诺德王国的根、诺德王国末日前的本土地区。

　　那里不需要有太强大的军事力量，它们需要的是和平和稳定，需要的是能够源源不断的成为后勤，这也是约瑟夫把他安置在西部担任总督的主要原因。

　　南北防线不同，他们的主要职责不是发展经济而是防守海域，防备海洋生物上岸袭击人类，因此这两个地方的总督必须精通一些临阵指挥能力。这一点莫里斯和史密斯都具备，两人在史密斯担任诺德首相的时候就有亲密的合作，现在成为一南一北的守护者也算是缘分。

　　末日之后，诺德王国的下议院、上议院已经瘫痪，尤其是下议院，公民已然不再具备任何的权利，一切权利都被约瑟夫接管，下议院名存实亡。

　　“我很想相信他，但还是忍不住担心。”

　　这是凯特的实话，对此约瑟夫无法回答，因为他何尝不是同样的心情？

　　同一时间正在摩擦合金刀的弗兰德正在微微走神，直到副官的到来他才回过神来，在副官的服侍下穿上代表准将的军服，两人一同前往军团总部面见军团长雷诺·勒克莱尔上将等候新的任务。

　　“将军！”

　　很是尊敬的行一军礼，这个时候正在看地图的雷诺·勒克莱尔才抬起头来，看到是弗兰德他不由很亲切一笑。

　　“弗兰德准将，这里有一个任务你有没有兴趣？”

　　有没有兴趣？因为自己身份的缘故，任务方面长官从来不会询问自己，避免自己一些普通的后勤任务而枯燥拒绝，而今天这是什么原因？

　　“服从军团长阁下的一切指令。”

　　果然，看到一切都如同自己预料的那般雷诺·勒克莱尔不由轻轻一笑道：“我希望你能够前往南特拿下纳特城并沿着南特拉罗切利、尼奥尔、波瓦第尔几个城市，这是国王陛下的新防线布局图，你看一下。”

　　说着话雷诺·勒克莱尔把地图放到弗兰德的面前，看着上面的红色线条和线条上的城市，弗兰德瞬间就明白约瑟夫这样做的目的。

　　“这么长的防线会不会有些紧张？”

　　新防线自然不可能安置安全的军力，必然还有一部分会留在雷恩和四处游走，例如自己这样的骑兵师团。而这样一来真正防守在第一线的士兵估计不会超过二十万，相对比老防线这里明显军力有些紧张。


第332章 苏格兰公国

　　紧张归紧张，但是属于自己的职责是拿下一个个城市而不是担心未来的事情，因此那些都无需弗兰德理会，他只需要把自己的事情做好就是。

　　弗兰德同几年前有明显的区别，第一是高靖萱下落不明让他牵挂、第二则是今天的一切几乎都是他的一个失误带来的，即便现在他经常表示出不在意，可内心真正如何想也许只有他自己才清楚。

　　把自己的任务安排下去，士兵们明显很是兴奋，因为这是建功立业的机会，相比较和平时期，也许这个时候更适合一些有野心的人。

　　在和平时期，他们需要为金钱、为娶妻而奋斗，但是现在……他们只需要能够活下去就可以，相比较而言要简单很多虽然同样甚至更加困难。

　　此时还是末日初期，新纪元也不过才一年多的时间而已，这个时候的军队还是如同末日前那般军事指挥是第一、个人武力排在第二，但……

　　随着时间，即便是现在个人武力的重要性也开始逐步提高，这一点由诺德王国的军制中就可以看出。

　　原来高级剑士级别的如果没有什么攻击那么最多就是军士长，而现在……只需要一点功劳他们甚至能够直接担任副师团长。

　　虽然军衔有限制，可是一位大剑师级别的强者即便不能授予太高的职位，但是一个少校、中校的军衔还是没有问题的。

　　属于巴赫·海森堡他们的时代即将过去，未来的名将一定是指挥能力同个人武力相对等，其他的不说，最起码也需要是一个大剑师级别的武者才可以。

　　巴赫·海森堡、雷诺·勒克莱尔，他们针对自己的下一代也开始是指挥和武力共同进行，即便是指挥也不再是大战役指挥而是小规模的团队阵型。

　　“弗兰德准将阁下，一切都准备就绪，请您下令！”

　　弗兰德闻言由走神中醒来，整理一下自己的一颗将星军服，带上自己的军帽，随后拿起骑兵刀踏着坚定的步伐朝外面走去。

　　新纪元2年15月，寒冬！

　　诺德王国第一骑兵师师团长弗兰德准将率领麾下13256名骑兵由雷恩市动身，一路向南沿着南特、拉罗切利、尼奥尔、波瓦第尔城市最终回到雷恩，顺联完成诺德王国的最新防线。

　　这一路的收复虽然很顺利，但是伤亡很大，一万余名骑兵回来的只有三千余，而内侧负责请扫防线内的几个师团同样损失较大，多半师团死亡数量达到十分之一二。

　　虽然一切都在预料当中，可是得知这个消息的时候约瑟夫依然忍不住叹息，变异生物的力量已经越发强大了。

　　弗兰德骑兵师的损失主要来源于路上碰到的两头圣阶魔兽，光是它们就干掉弗兰德超过三千的骑兵，而论实力它们也不过是同那大蜥蜴“巨龙”不相上下而已。

　　看着面前满身伤痕的弗兰德和手中的两枚魔核，约瑟夫摇摇头递过去一枚：“我期望着诺德王国第二位剑圣，你同查理不一样，我相信你有这个天赋。”

　　疼痛让弗兰德勉强一笑，但他笑的很是开心，没有丝毫犹豫的接过魔核弗兰德没有说话转身离开，他渴望更强大的力量、他等待着那个机会，女娲出现的机会，他要亲手毁掉自己的心血，那个造成今天一切的罪恶源头。

　　时间已经到4月，可是欧陆大地上并没有丝毫转暖的意思，寒冰开始在地上凝结，约瑟夫不由望向苏格兰的方向，这样的环境她们该怎样度过？

　　4月中旬，为期十几天的苦修弗兰德再一次出现在世人的面前，但这个时候他已经不再是准将师团长而是少将副军团长，同时他也是诺德王国的第二位真正意义上的剑圣。

　　约瑟夫曾收集过太多的好东西，面对自己成为剑圣的儿子，约瑟夫送给他的是一柄新的大剑，未知力量陨石锻造而成的黑色大剑，约瑟夫命名为卡拉德波加。

　　手持黑色大剑，弗兰德开始踏上新的征程，约瑟夫希望他能够再在新防线之外腾空出一块地方作为缓冲区，为未来诺德王国留出更多的生存空间。

　　同一时间约瑟夫担心的苏格兰此时情况很是良好，远超约瑟夫的想象，阿伯丁小镇还是那副模样可是他们聚拢的难民更多、军队的实力也越发强大。

　　“吸血鬼”已经完全适应人类的生活，不过因为同李沐晴生活在一起的缘故，他也继承很多普通人不具备的优雅和绅士，虽然这里两个词用在这样的怪物身上可别扭，但这是事实。

　　小猩猩长大一些，而且在李沐晴毫不吝啬的帮助下，小猩猩很是发挥出自己的天赋，虽然还不过小腿，可是它的力量已经很是恐怖。

　　吸血鬼找到它母亲的魔核并带回来，按照吸血鬼的本意是让李沐晴吞服，可是李沐晴认为这是小猩猩母亲的东西，理应该让小猩猩继承。

　　虽然“吸血鬼”是小猩猩的杀母仇人，可是那个时候小猩猩根本没有记忆，哪里清楚这件事？

　　“吸血鬼”也完全不像一个杀母仇人那般凶残，对待小猩猩很是尽职尽责，仿佛他已经忘记自己对小猩猩母亲做过的事情。

　　“吸血鬼”很是尽职尽责的训练小猩猩的天赋和本能，可以预想到十年之后一个远超当年大猩猩的强大生物会出现在这栋古堡里面。

　　古堡的安全已经由“吸血鬼”负责，虽然还有几名大剑师，可是其余的已经全部被李沐晴驱赶到军队当中担任师团长、副师团长，军队的掌控权再一次回到阿伯丁家族的手中。

　　之前自然也没有脱离，只不过达尔文和约翰在军队中的影响力很大微微来时影响到阿伯丁家族而已，但是现在随着大量高级军官的到来，一切又回到之前的情况上。

　　苏格兰伯爵领地人口已经超过50万，这几乎就是苏格兰地区的全部人口，阿伯丁小镇成为阿伯丁城市不说，周围还建造两个小型的卫星城才把全部的人口都容纳进来。

　　达尔文、约翰这两位阿伯丁领地上代表着本地军方和政治的最大领袖现在每天做的最多的就是劝说李沐晴成为苏格兰公国，她担任苏格兰大公。

　　一次、两次，达尔文好说一些可是约翰怎么也算是李沐晴的叔叔，就是李小晗对他也是保持着很多的尊敬，李沐晴怎么好一直躲避？

　　新纪元2年5月，李沐晴在李小晗也开始劝说的情况下终于同意成立苏格兰公国，她本人担任苏格兰公国大公。

　　目的达成的达尔文和约翰非常的开心，因为公国刚一成立两人就分别称为苏格兰公国的元帅和首相，整个公国的大权尽在两人的手中。当然这也只是表面上而言，实际上只需要李沐晴一句话两人的权利全部会消失不见，因为军方高层将领全部都是忠诚于李沐晴或者说阿伯丁家族的。

　　而且即便没有他们，李沐晴想要拿回权利也非常的简单，“吸血鬼”可是暗杀的好手，只需要一句话，“吸血鬼”随时可以拿来达尔文和约翰的脑袋。

　　当然李沐晴不会那样做，因为达尔文本身就具备相当的忠心，而约翰虽然不好说可是他手里没有军权，忠诚与否根本不重要。

　　李沐晴成为苏格兰公国大公，约瑟夫和李沐晴分别被册封为阿伯丁亲王和亲王夫人，就是李小曦也终于获得一个女公爵的爵位。

　　同诺德王国一般，这里只有亲王、公爵、伯爵、勋爵四种爵位，其中亲王和公爵只会授予皇室中人，伯爵则是苏格兰公国皇室之外人最大能够获得的爵位，达尔文和约翰就都获得一个伯爵的爵位。

　　新纪元2年6月，苏格兰公国成立满一个月的时候，公国元帅达尔文伯爵宣布苏格兰公国两个军团的编制。

　　两个军团二十万士兵，两位中将军团长、两位少将副军团长、二十位准将师团长，这些就是未来诺德王国主要高级军官的构成。

　　彼得担任第二军团军团长的职务，被授予少将军衔，而其他几位阿伯丁卫士出身的大剑师级别的强者，依次成为准将师团长。

　　可以说军方高级军官中百分之四十来自阿伯丁古堡的卫士、百分之三十来自亚洲的李氏家族、百分之十来自于基层士兵，剩下的才是达尔文的嫡系。

　　相比较达尔文而言，内阁方面则是约翰全部掌控，当年那个小镇的镇长已经成为苏格兰真正的实权人物、一人之下万人之上的绝对经济、民生掌控者。

　　即便现在苏格兰已经没有什么人权、经济已经沦落到最初始的程度，可是约翰很是开心，因为他可以往自己当年梦想的那里前进，最起码他已经有那个资格。

　　建设一个强大的帝国……这就是约翰的梦想。

　　现在他只需要做好后勤工作和安抚好公民的情绪，其他的就看达尔文和那二十万的军队，如果他们能够平定英伦三岛，约翰将死而无憾。


第333章 重骑兵军团

　　新纪元3年，末日到来已经足足有三年的时间，诺德王国由本土到布列塔尼半岛、再到新的防线，三年的时间诺德王国在欧洲布下一个人类最大的栖息地。

　　三年的时间防线已经完成布局，身为最前沿的勒芒和拉瓦勒两座城市，三个师团有些相形见拙，带着三个骑兵师团前往缅因州生态园是弗兰德每个月必做的一件事。

　　三年的时间诺德王国针对变异生物的探索到一个新的阶段，理论上而言它们是具备圈养可能的，尤其是一些草食性的变异动物。

　　随着时间过去，机车渐渐被战马取代，变异战马比起末日前的战马速度快五六倍不说，耐力上也远远超过机车，用战马取代机车自然是常理。

　　变异战马可以身披重甲，即便是算上骑士的一身重甲它们也能够轻松驼负，这甚至是机车都做不到的事情，十万重骑兵就是新的野战主力军种。

　　截止到新纪元3年6月份，诺德王国的人口已经突破200万，而士兵的数量也达到六十万，并且三大总督地点的防守军团不计算在内。

　　可以说诺德王国的各个城市里来来回回的只有女人和小孩，任何男性13岁开始接受普通的军事训练、15岁开始正规训练、16岁正是参军，退役则只有一条路可以走，那么就是战死或者60岁。

　　不过超过50岁就会安排到后勤军队，而本地军团中大部分都是这样的军人或者16——18岁刚刚接受完训练的童子军。

　　正规军六十万，其中具备战斗力的野战军40余万，弗兰德身为重骑兵军团的中将军团长，他是真正主力中的主力、精锐中的精锐。

　　重骑兵军团待遇高、战斗次数多，因此重骑兵军团也是整个诺德王国唯一没有列兵的军团，他们一开始就是中士（中级剑士实力）。

　　一年的时间不长，但是这一年的时间弗兰德有翻天覆地的变化，首先就是他少一个眼睛，这是在单独面对一头圣兽的时候被抓掉的，独眼龙弗兰德中将是他的新名号。

　　诺德王国这一年的时间也涌现出很多新的年轻将军，他们都具备相当的潜力，其中亚当斯这位当年弗兰德的警卫都已经开始担任重甲军团的军团长。

　　一年的时间诺德王国军团的实力增长不止一倍，往日只能逃窜、侧面应对的兽潮已经可以直接硬撼，十万重骑兵同几十万兽潮直接冲撞的情景不止出现过一次，并且每一次都被弗兰德用胜利证明人类已经不再是被欺压、肆意杀害的对象。

　　诺德王国的版图没有增加太多，不过狮鹫骑兵甚至前往过巴黎逛一圈，只不过答案同约瑟夫想的那般，巴黎已经空无一人、到处都是残垣断壁。

　　皇家狮鹫骑士团，这是诺德皇家禁卫军五大师团中的一个，数量为三千人，坐骑为苦苦训练出来的狮鹫，而狮鹫是末日之后的新物种，具备飞行能力、战斗力也相当不弱、实力在中级左右。

　　皇家禁卫军五大师团：皇家狮鹫骑士团（三千）、皇家地龙重甲骑兵（五千）、诺德皇家卫士（八千）、皇家狙击团（两千）、大剑师中队（500）

　　整个诺德皇家禁卫军为约瑟夫直接管理，虽然数量不过一万八千五百人，可是论战斗力，他们已经可以横扫整个诺德王国。

　　这才是诺德王国的真正战力，就如同神圣教廷一般，虽然只有一大三小四个骑士团，可是他们四个骑士团的实力已经超乎十万军团的抵抗能力。

　　经过狮鹫骑士团的探测，现在整个法国唯一形成建设并且安定下来的只有两个地方，一个是诺曼底一个则是勃艮第。

　　约瑟夫大胆猜测一下，现在这两个地方应该已经成立王国，诺曼底王国和勃艮第王国，有关于他们的具体情况约瑟夫不清楚，唯一可以确定的就是他们的实力一定比不上诺德王国，这是毋庸置疑的。

　　如果单论此时的欧洲人类，约瑟夫觉得唯一能够给自己带来威胁的只有一个神圣教廷，因为他的三个骑士团实在是在各国还有联系的时候就爆发出强大的实力，经过这两年的时间，谁也不清楚他们究竟强大到什么程度。

　　根据推理：马耳他骑士团和圣殿骑士团、条顿骑士团每一个骑士团的骑士实力在高级剑士左右，三个骑士团就是三千高级剑士，不要说什么十二大红衣主教之类的大剑师实力的家伙，教廷强悍的一塌糊涂。

　　当然现在人类才是一心，教廷的实力越强对于约瑟夫越有利，不过这样的情况不能一直持续下去，因为随着变异生物的渐渐败退，人类的内部斗争迟早要再一次提上议程。

　　缅因州生态园：

　　这是约瑟夫第一次踏出诺德王国的领土，同时也是针对诺德王国的一次重要军事活动，他准备一举踏平缅因州生态园解决勒芒和拉瓦勒每月都需要遇到的小股兽潮。

　　这一次随行的人不多，只有三千重甲兵和重骑兵军团长弗兰德中将，皇家禁卫军方面则只有两百狮鹫骑士团、五十位大剑师。

　　这样的安排主要是因为骑兵在这里施展不开，白白耗费士兵的性命还不如安排一些有保护自己能力的军队跟随。

　　约瑟夫胯下的坐骑是一匹变异的战马，黑色的眼睛和血红色的眼眸，头上无角、两翼无翅，如果仅仅是这样你认为它是一匹变异失败的战马那么就大错特错。

　　论速度，它在约瑟夫见过的变异生物中能够排到前三、论实力它已经达到圣兽的实力，是诺德王国唯一的圣兽宠物。平时它看似同普通的战马没有区别，但一旦跑动起来，它脚下如同带着火焰一般，流光四射很是炫目。

　　当然，约瑟夫选它当做自己的坐骑并非是因为它跑动起来好看而是因为它的实力和识趣，如同那些不识趣的都已经成为约瑟夫提升实力的踏脚石。

　　一年多的时间，约瑟夫吞服的圣兽魔核达到十枚，可惜实力依然在剑圣一层晃动丝毫没有松弛的迹象，现在约瑟夫都有些悔意，还不如让诺德王国新增加几名剑圣。

　　实际上约瑟夫的做法是正确的，因为这个世界会慢慢朝着实力为尊的方向发展，未来数量不再是唯一决胜条件，个人武力才是。

　　约瑟夫现在单独对抗一头强大的圣兽绝不是问题，例如弗兰德这样的剑圣就要差很多，单独碰到圣兽只有逃跑的命，而且很有可能逃脱不掉被杀。

　　如果把约瑟夫和弗兰德拉进竞技场，那么三剑约瑟夫就可以夺走弗兰德的性命，这还是弗兰德身经百战而约瑟夫几乎没有到过战场之后的结果。

　　可以说约瑟夫还有很大的提升空间，在剑技、心境磨砺上，而弗兰德的提升空间已经到头，在继续只能依靠魔核才可以。

　　诺德唯一建造的娱乐建筑就是竞技场和训练场，在建设系统的帮助下，竞技场和训练场里的士兵和武者提升实力要比外面快两倍不止。

　　“你确定这里有一个强大的圣兽？比起梦靥还要强大？”

　　梦靥是约瑟夫胯下的那一匹变异战马，虽然同传说中的梦靥还有一些区别，可是在某些方面还真的有些相像。

　　“比梦靥强大，而且要强大很多。”

　　弗兰德很确认的回答让约瑟夫不由望向四周，这是约瑟夫的第一次战斗，他很看重，为此特意拿出来一把黄金龙纹双手大剑，大剑配合约瑟夫的体型倒是十分合适。

　　黄金龙纹大剑比起弗兰德手中的卡拉德波加黑色大剑也许要差一些，但是在约瑟夫而言，他用着这黄金龙纹大剑才最符合他的身份。

　　其实大剑的好坏无关紧要，在约瑟夫这个级别并不是这武器的一点差距能够弥补的，在巨力和大剑的坚韧程度上，几乎没有不破防的生物，唯一让约瑟夫担忧的就是对方是否属于那种速度型的生物，如果是那么事情就难办很多。

　　哞～

　　仿佛来自于远古的呼唤，牛哞让战马甚至狮鹫都有些不安，但是骑士们的用心安抚让它们稍稍振奋一些，可是却说什么也不肯上前。

　　唯一的例外也许就是约瑟夫胯下的梦靥，论实力它也许会在圣兽中排在末尾，可是论胆量它绝对排在前三，不管敌人多么厉害，它都不会退让这也是能够抓捕到它的主要原因。

　　怎么驯服？人类驯服野兽的办法太多太多，多到可以让任何一种生物低头，狮虎熊狼这些生物哪一个在末日前没有对人类选择屈服？

　　末日前如此末日之后也是同样，那些残酷的办法用在这些生物身上几乎可以让它们牢记一生，驯服也只是一个时间问题而已。

　　简单来说只有人类没有找对驯服的办法而不可能出现无法驯服的物种，一个月、两个月不行，那么半年、一年，最终它一定会选择屈服。


第334章 希伯来伯爵

　　就在约瑟夫准备前往声音传来的地方时，一头牛出现在约瑟夫的面前，说是牛但实际上他还是有一些区别的。

　　身体直立起来、后蹄增大一倍有余而前蹄已经变成爪子，利刃一样的指甲闪着黝黑的光泽，不用第二眼约瑟夫就明白他就是这里的主人，足以媲美银狼的家伙。

　　“牛头人？”

　　弗兰德的呢喃让约瑟夫不由点点头，说起来对方倒是真的同传说中的牛头人有一些相似，只不过牛头人只有一个而且还是非常强大的那种。

　　“凯恩！”

　　怒吼让狮鹫们不由退后一步，而同时约瑟夫也被这两个字而震慑，这是他碰到的第一个会给自己起名字的变异野兽，当然也只是第一个而已，约瑟夫相信世界还有很多类似的变异生物。

　　看到约瑟夫他们呆愣愣的没有动静，牛头人凯恩再一次怒吼道：“凯恩！”

　　第二次同第一次不同，第二次仿佛具备一些音波攻击，狮鹫蓦然坠下、狮鹫上的骑兵也同样如此，虽然他们及时清醒过来，可是刚刚的一幕还是让骑士们吓一跳。这么高的距离，即便是他们这样的高级剑士如果掉下来也讨不到好。

　　音波对于约瑟夫没有什么影响，不过约瑟夫不能任由牛头人这样搞下去，毕竟接下来他还需要狮鹫骑士和三千重甲兵帮着他清扫一些普通的变异生物生物。

　　唰！

　　黄金龙纹大剑被约瑟夫抽出，仿佛是明白约瑟夫的心意，梦靥也有些激动的刨着脚下的一些松土，仿佛散发着火光的眼目中带着强烈的战意。

　　“凯恩！”

　　轰！

　　一根人类双手才能够合抱的柱子出现在牛头人的手中，当柱子狠狠撞到地上的时候，约瑟夫明显察觉到大地轻微的颤抖一下。

　　柱子同普通的树木没有区别，这也是刚刚约瑟夫他们没有注意的原因，直到那此时看起来非同一般的柱子杵在地上，人们的目光才吸引过去。

　　“喝！”

　　一个残影飘过梦靥已经来到牛头人的面前，高高跃起的恩斯特直接一剑劈过去，牛头人同样大喝横过柱子挡住约瑟夫的这致命一击。

　　力量的交锋让远处的树叶微微波动，原本认为会一击两段的柱子居然硬是抗住这一击，虽然上面已经留下一个深刻的痕迹，但这也足以说明柱子的非同一般。

　　来不及变换姿势，牛头人用力让约瑟夫不由再一次回到半空当中，但不等他落地，牛头人的一棒就敲打过来。

　　刚刚的交锋约瑟夫已经领略到牛头人的力量，他清楚如果这一棒打到自己的身上，即便肉体已经很是强悍但依然扛不住这一招。可是此时变换动作已经来不及，约瑟夫唯一能够做的就是让大剑帮自己挡住这一下，随后他在牛头人的巨力之下直接飞进丛林里。

　　弗兰德看到这一幕很是紧张，但他牢牢记住约瑟夫的吩咐，不能轻举妄动、不能轻易的插手到他战斗当中，因此弗兰德只能陪同士兵们一起等待。

　　通过刚刚的交锋，约瑟夫已经清楚的看到那根柱子，如果不出意外那也是末日之后的植物变异而成，光滑、笔直、硬度足够，这是天然的武器，即便它并不适合人类使用。

　　约瑟夫此时有些狼狈，他连续撞倒两棵树才缓解身上的巨力，内伤倒是没有什么大碍，唯一不爽的就是黄金龙纹大剑有些弯曲。

　　如果是刀锋相对自然没有问题，可是那一棒直接抽打在它的薄弱侧面，只是微微弯曲已经很证明大剑的坚韧程度。

　　再一次冲出草丛，这一次约瑟夫改变战斗的方式由力量的碰撞改变为灵活的攻击，绕着牛头人不停的寻找攻击的缝隙。

　　牛头人很烦躁，上天赐予给他强悍的力量和无穷的耐力，但同时也让它的灵活很差而且比较容易暴躁，一旦暴躁它就忍不住双眼通红失去理智，再一次回到充满攻击性的状态。

　　哞！

　　又一次吼叫，而随着吼叫牛头人直接撞向约瑟夫，虽然被约瑟夫轻巧的闪开，可是看着身后被牛头人直接撞倒的几棵大树，约瑟夫任然觉得心有余悸。

　　这样下去不是办法！

　　看到僵持约瑟夫也有些不耐烦，毕竟他这一次出来的时间不能太长，而现在看来憨货牛头人根本就没有让他离开的准备。

　　牛头人不让他离开那么他就离不开，除非他能够抛弃速度缓慢的重甲军，否则他一离开牛头人的注意力必然会放到重甲军的身上。

　　让重甲军提前离开？那样也不行，谁清楚这里还有没有什么变态生物没有，万一还有一个，那么他岂不是要留在这里？

　　重甲军的实力虽然不是太强，但是绞杀一只普通的圣兽还是没有问题的，强大的如同眼前牛头人这样即便是不能绞杀但是阻挡它的脚步却没有问题。

　　现在约瑟夫为什么不让重甲军参与进来？如果一开始这样做还行，但是现在让重甲军进来只是徒增伤亡而已，同时还让他畏手畏脚还不如保持现在的状态。

　　牛头人再一次撞击过来，有些烦躁的约瑟夫这一次不再躲闪而是重新一次同牛头人硬碰硬，结果如同回放一般，约瑟夫再一次被击飞。

　　连续两次，最终约瑟夫只能依靠重甲军的力量，借用牛头人再一次把约瑟夫击飞，重甲军直接靠上前围住牛头人随后慢慢靠近让对他进行挤压。

　　挤压会让牛头人的力量完全发挥不出来，虽然这样做会让前面的士兵有一些损伤，可这是却是困住它的唯一办法。

　　也幸好这是牛头人，如果是巨龙那么同样的方法则不再管用，不是因为巨龙力量大而是因为巨龙实在是提醒太大，根本就挤压不住。

　　“爸爸……”

　　“我没事，现在是解决掉它的最佳时机。”

　　擦掉嘴角因为内伤而流出的鲜血，约瑟夫翻身上马随后靠近牛头人由马上跃起一剑劈向牛头人凯恩的脑袋。

　　而就在这个时候……

　　“投……降！”

　　轰！

　　临时的转向让约瑟夫一口气没有顺下去，难受的喷出一口血，随后他有些不可思议的看向牛头人，难道他们已经进化到这种程度？

　　“投降！”

　　仿佛是害怕约瑟夫没有听懂一般，牛头人再一次磕磕巴巴的说了一句。

　　约瑟夫他们并没有因此就信任牛头人，十余名士兵绕着牛头人困十几圈的钢丝绳索这才放心的带着它来到已经坐在地上的约瑟夫面前。

　　“你叫什么？”

　　“凯恩！”

　　名字说的非常熟练，看起来牛头人真的能够听懂约瑟夫的话，并且对自己的名字下过苦心。

　　“谁交给你的这些东西？”

　　“一个，一个……老师。”

　　“老师？”

　　“人，人类！”

　　经过简单的对话，约瑟夫算是明白，这个圣兽应该是有大机遇，他本是一头普通的黄牛，但是因为实验室针对变异生物的实验，它的神智突然增强很多，同时由那些实验室人员那里学习到相当多的东西。

　　那个时候末日才刚刚到来，真正让圣兽爆发的是新纪元第一年的时候，兽潮攻破实验室它因此逃出那里。

　　因为有智慧它的实力增加的非常快速，慢慢它开始诞生安稳下来的心思，来到缅因州生态园之后，这里就成为它的领地。

　　“你的领地？难道这里就没有其他的强大生物？”

　　“没，没有，他们，他们都去东面。”

　　东面……约瑟夫略有所思，随后再询问一下关于东面的事情，但是很遗憾牛头人没有给出答案，而对于约瑟夫的另外一个询问，它表示强过它的生物很少，而且强太多的也只有两三个而已。

　　约瑟夫一直都在半岛内，他孤陋寡闻很正常，但是现在牛头人也表示圣兽不多，那么就说明世界上最起码陆地上应该还没有超过圣兽的神兽。

　　审讯完成，这个时候对于牛头人的安排他开始犹豫起来，牛头人同其他的变异生物不同，首先它有智慧、其次它能够说话，最主要的是它具备圣兽的实力并且有意归顺约瑟夫。

　　“我是诺德王国的国王，这片领土的主人，你愿不愿意归顺于我？”

　　约瑟夫的表情很是认真，不过牛头人却有些似懂非懂，就在约瑟夫有些不耐烦的时候，呆愣愣的牛头人仿佛想起什么急忙跪下，把手放到约瑟夫的手心里。

　　看到牛头人居然懂得这样古老的礼仪，约瑟夫越发对他感起兴趣来。似笑非笑的看一眼牛头人，随后在它的不安中说出对于它的册封。

　　“我以诺德国王的名义册封凯恩为凯恩一族的族长，同时也是缅因州地区的领主、诺德王国伯爵、缅因州总督。”

　　一个牛头人伯爵、总督、领主？

　　国王陛下没有疯吧！

　　这是士兵们的第一想法，而弗兰德并没有什么意外，因为如果换成是他那么他同样会这样做，因为你根本不需要把凯恩当做一个牛头人，只需要当成一个模样有些怪异的人类就可以。

　　“伯爵、总督、领主？”

　　刚开始凯恩还一愣，但随着它明白这些代表着什么不由激动起来，这还是第一个真正把它平等对待的人类，而且还给予它爵位、领地、官职。

　　“我不会给予你人口，这些需要你自己去争取，东方还有很多被困的村庄，如果你能够解救出他们，那么他们就是你的臣民。”

　　这是约瑟夫的最后一句话，同时也是因为这样一句话让一个新的种族诞生，绰号“希伯来”人的重甲士兵享誉新纪元整个欧陆。


第335章 虾夷王国

　　这个时候已经没有全球性的媒体机构，但诺德王国身为一个全部机制还齐全的国家，内部报纸一直没有停止刊印，很多有关于前线的事情都会在报纸上公开，公开赞赏那些为国家做出贡献的功臣们。

　　今天的这一期报纸有些特殊，因为上面居然显示着诺德王国册封一位新的伯爵，这是诺德王国的第三位伯爵、第四位总督、第一位真正意义上的领主，可是这位领主有些特殊，因为他的领地居然在缅因州地区。

　　缅因州地区？那难道不是附近最大的兽潮源头？为什么这位新领主的领地会册封在那里？而且上面的简历也说的十分清楚，他是刚刚归顺的降将，这……

　　诺德王国的人们对于新的总督阁下很是疑惑，可是报纸上并没有关于凯恩的照片，否则争议还会更大。

　　同一时间诺德王国会议室内：

　　“凯恩总督阁下是一个牛，牛头人？”

　　半晌之后玛索打断会议室内的寂静，约瑟夫不是很在意的点点头：“准确来说它的牛头人身份是我随口说的，实际上它是一头变异牛圣兽。”

　　那不还是牛头人？玛索对于约瑟夫的解释有些无语，可同时她也不由思考着什么，其实不单单是她其他会议上的诺德王国高官都是如此。

　　“国王陛下，这件事……”

　　不待李志燊的话说完约瑟夫就抬手打断他的话道：“这件事的利弊我很清楚，但是总体而言还是利大于弊的，未来我们可以大量册封这样的贵族，让他们帮着我们驻守诺德王国的各个地方。”

　　“全部给予实权？”

　　巴赫·海森堡有些激动，对此约瑟夫很认真的点点头：“全部给予实权，不仅仅是他们，未来你们也会被册封出去，驻守在诺德王国的各地。”

　　一言出，整个会议室的空气都忍不住一窒，实在是这个宣布影响力实在是太大，大到关于在场每一个人的未来。

　　不顾他们的震惊，约瑟夫继续说着自己没有说完的话：“我准备的是未来每一位将军获得的某些固定区域，我会按照一定的比例册封给他一些沿海城市当做领地。”

　　某些固定区域指的是什么地方？指的是那些难以攻陷的地方而不是一些空荡荡的城市和野外。

　　会议室里因为约瑟夫的决策而震惊，而远在日本九州的三十余位大剑师正满脸的愁容，他们正在商谈到底该效忠于谁！

　　“国王陛下真的曾经说过麻香奈美是他的女朋友？”

　　“亲口承认过！”

　　一名曾经跟随在约瑟夫身边的内卫很是确定的说道，其余几名大剑师互相看一眼最终下定决心，而看到这一幕的那位内卫终于松一口气。

　　他倒是没有什么坏心思，只是觉得这个时候应该为诺德王国在九州的势力找一个主人，否则这样一直下去一定会有混乱的一天。

　　诺德王国在九州有大概超过六十位的大剑师，都是当初约瑟夫安排过来准备谋夺九州岛的主力人员，不过有一点相同，他们都是亚裔。

　　末日到来，诺德王国在九州的实力第一时间做出反应，因此他们的损失并不是太大，六十位大剑师只是高端战力，另外他们还有超过一千的中高级剑士。

　　因为日本已经对九州岛失去控制，诺德王国的势力在第一时间把这里恢复百年前的名号虾夷岛并宣布成立虾夷王国，安藤金武就是这里的虾夷王国的首相，而有关于国王则一直没有定下。

　　虾夷岛同苏格兰的情况不同，这里必须尽快成立一个王国，否则他们名不正言不顺的继续征程，国王的事情他们很是忧虑，如果不是这样也不会把国王的位置空留到现在。

　　如果不是几天前安藤金武说麻香奈美也在虾夷岛上，那位内卫甚至已经忘记这位诺德国王的女朋友，思考再三他才决定把这件事告诉自己的同伴并谋求他们的意见。

　　虾夷国王的事情就这样定下，而麻香奈美也就这样稀里糊涂成为虾夷的女王，拥有超过六十位大剑师、一千中高级剑士的士兵、十余万的臣民。

　　据悉，虾夷岛上应该还有超过三百万的人口，现在虾夷王国拥有的只是三十分之一，可以说未来虾夷王国还有很长一段路需要走。可同时因为这里变异生物应为吞食肉食比较多的缘故，它们都异常的强大，很有可能虾夷王国就在这样的过程中消失。

　　因为新的王国，这里自然也需要按照本地的传统来做，没有见习剑士、初中高级剑士、大剑师，这里有的只是普通武士、初级武士、中级武士、高级武士、地级武士、天级武士、圣贤。

　　天武士等同于约瑟夫的剑圣，六十位大剑师也就是地级武士级别，整个日本都数一数二的高手。

　　在安藤金武的推动、地级武士的默许之下，虾夷王国开始推行日本古时期的军制，六十位地级武士当中大约有三十位成为麻香奈美的家老，其余也全部担任军队的部将、侍大将，普通士兵也开始在召集当中。

　　现在虾夷王国占据的只是整个虾夷岛不到十分之一的土地，并且即便是这里也有相当数量的变异野兽需要清理，未来的工作很是繁忙。

　　日本、诺德王国的事情凯恩并不是很清楚，他的脑海中只有一个词，总督、臣民，因此一个牛头人踏上解救人类的道路上，一个个被他救出来的人很是不可思议的看着凯恩出示的证明和他的要求。

　　虽然不可思议、虽然很震惊，但是他们并没有选择拒绝，因为他们没有理由也不敢拒绝凯恩的要求，就这样凯恩的第一批臣民来到缅因州地区，并在这里建立第一个小镇村庄。

　　两百三十二人，这就是缅因州的第一批臣民，不过凯恩并没有觉得什么不满足，不但如此他还非常的兴奋和激动，具体原因就是他自己都不是很清楚。


第336章 女娲

　　新纪元4年，诺德王国人口突破二百五十万，同时弗兰德也开始准备南下昂古莱姆的事情，同一时间重骑兵军团军团长弗兰德册封为王国上将！

　　人口二百五十万，但是军团士兵数量已经稳固在十个军团一百万，半岛内三大总督地区合并为一个正规军团，由原诺德王国西撒哈拉海军上将阿奇尔担任军团的军团长。

　　阿奇尔已经恢复正常，对于一直担任海军司令官的他来说，海防他也十分的在行，因此半岛的安全交给他约瑟夫十分的放心。

　　未来布列塔尼半岛注定只能是一个总督地区，也就是说莫里斯和史密斯即将面临失业的危机，当然这也许也是一个机遇。

　　缅因州地区已经成为诺德王国的一个管辖区，而且现在看来缅因州总督、牛头人凯恩伯爵对诺德王国很是忠心耿耿，或者说他本身就是一个很耿直的人，选择忠诚就会一直效忠下去。

　　其实很多时候这些单纯、一条筋的家伙更符合国王、君主的利益，因此古往今来这样的家伙往往都不会占据太高的位置，可是在一个国家内的地位却非常的特殊。

　　第一军团现在正调防缅因州北部地区，他们的目的不言而喻，就是拿下那块地区，而这样一来诺德王国也将会同诺曼底王国彻底连在一起。

　　诺曼底王国的实力也非同一般，继承大部分法国贵族的诺曼底王国现在也有几十万军队，大剑师的强者也有几十位，虽然距离诺德王国还要差很多，但在欧洲成立的诸多小国里它已经是相当的强大。

　　对于诺曼底王国的事情约瑟夫自然还不清楚，他唯一知道的就是通过狮鹫骑士团明白那里已经有很多的聚集地，而聚集地内也没有太多的变异生物，仅此而已！

　　关于诺曼底王国的推测也是从聚集地上的旗帜而进行的猜测，这个时候诺德王国最兴奋的不是即将踏上征程的巴赫·海森堡上将、也不是有可能成为新的北方领地总督的莫里斯，而是诺德王国外交大臣赫曼。

　　他喜欢外交、他热爱外交、他精通外交，可是变异生物的到来、国家的崩溃，这让他这位诺德王国的首席外交官彻底没有用武之地，这样的结果怎么可能是他愿意看到的？

　　现在则不同，只需要有聚集地，那么他这位外交官就有用场，甚至……他期望约瑟夫没有征服这个国家的意图。

　　约瑟夫自然是没有这个意图，因为人类本身就已经很是稀少，现在他们的头号强敌是变异生物而不是自己，有些事情能做、有些不能，这一点约瑟夫非常清楚。

　　弗兰德开辟南方、巴赫·海森堡开辟北方，诺德王国的领土将会进一步的增加，同时他们也在渐渐的追随东移兽潮的脚步，危险也在一点点的靠近。

　　新纪元4年3月，弗兰德出征的日子，没有人清楚这一天有一位神秘人来到欧陆大地上，她的目标郝然是诺德王国。

　　瑞士雪山中，一个坚固的城堡、三十余位大剑师，这里挂着的是诺德王国的旗帜，毫无疑问，他们就是毫无踪迹的高靖萱一行人。

　　高靖萱的日子并没有太艰苦，因为她拥有忠心的卫士、可靠的管家、兢兢业业的奴仆，如果不是外面时常会出现一些变异生物，那么她的生活同末日前没有太大的区别。

　　不，也许刚刚的话有些错误，应该说除去一些电子器械之外没有太大的区别，闲着无事她喜欢教一些孩子读书，这些都是大剑师们救回来的一些难民。

　　高靖萱没有如同李小晗那样成立苏格兰王国、也没有如同路易那样在非洲土地上四处征战，她唯一做的就是好心救助一些附近的难民，随后来去自由也不针对他们进行什么统治。

　　高靖萱艰辛、或者说她从没有怀疑过自己的安全，因为她的丈夫是诺德王国国王、是末日前最后一位独裁君王、是至高无上、无所不能的一个男人。

　　其实约瑟夫的三个女人当中，高靖萱才是地位最尊崇的那一位，因为她现在已经是诺德王国的王妃、因为她的儿子一个是诺德王国军团上将、一个是西撒哈拉的无冕君王。

　　高靖萱喜欢道教，她推崇无为而治，对于自己是这般对于她的儿子们同样如此，因此弗兰德和路易才会最大程度的保持着自己的本性。

　　每日高靖萱最喜欢做的事情就是端着红酒望着诺德王国的方向呆呆发愣，她期待着有一天约瑟夫会出现在她的面前，就如同末日前那般。

　　虽然日落时高靖萱都不免有些失望，但同失望比起来她更期待明日，她一直坚信明日约瑟夫就会到来，就这样……高靖萱毫无厌倦的等待四年的时间。

　　这一天雪山古堡有一个奇怪的来客，因为灾民们害怕兽潮，他们选择留在雪山古堡的四周谋求这里主人的庇护，所以在古堡的不远处有一个小镇，每月小镇的公民都会为古堡送上一些食物、礼物作为高靖萱允许他们留在这里的感谢。

　　白衣胜雪、妖艳抚媚，就是这样一个女人，她居然能够独身一人穿过充满变异野兽的大街小巷来到雪山上，这让小镇上的居民纷纷不由用诧异的目光看向她。

　　人很漂亮、但是眸子中的冷意让任何一个人都忍不住躲避开她的目光，就这样她一步步朝古堡的方向而去。

　　“站住，你，你是什么人！”

　　一个青年看着她的动作不由鼓起勇气站出来，而这个时候小镇上的居民才反应过来也纷纷拿着武器站出来，独身一人的女子、突然来到这里并且直朝古堡而去，他们不能不有一些疑心，即便她美丽的不似人类。

　　“我要找高靖萱，你们准备拦我？”

　　清脆的话由白衣女子的口中说出，如同她的眼眸那般冰冷，居民们不由退一步，但很快他们仿佛觉得自己不应该这样懦弱，再一次回到原来的位置上。

　　对于这些人的动作白衣女子完全看在眼中，原本的杀意一闪而过，随后一个闪身快速的朝古堡而去。

　　闪身是相对白衣女子而言的，在小镇青年的眼中白衣女子一动不动，随后慢慢消失在原地，他们看到的只是猛然加速留在原地的一个残影而已。

　　强敌来临，察觉到强者气息的大剑师们纷纷从苦修中醒来，随后跳出古堡准备迎接不知道是变异生物还是人类的强敌。

　　一个身形慢慢出现在他们的面前，身影很快，如果约瑟夫在这里一定会很是惊叹，因为这将会是第一个他现在无法匹敌的人类。

　　“我是女娲，我需要见高靖萱！”

　　女娲……

　　单单一个词大剑师们都忍不住退一步，如果不出意外，这个女娲是不是就是那个第二世界的系统？可是……可是这怎么可能！

　　“我不喜欢重复第二遍，我需要见高靖萱！”

　　原本就冰冷的雪山此时更是冰冷，一名大剑师因为距离女娲比较近的缘故，此时他的双腿正在发抖，并非是害怕而是一股来自内心的呼喊让他跪下，此时他正在同自己斗争。

　　觉得这样商讨可能得不到答案，女娲干脆放弃同他们交谈，直接朝古堡里面走去，大剑师们想要阻拦但是随着女娲的靠近他们连动作都非常困难还提什么阻拦？

　　“女娲？有意思。”

　　很久没有笑过的高靖萱此时笑的很开心，她一直都在古堡三层的窗前，下面的事情她自然很清楚，她没有阻止大剑师也是想要看看女娲遇到这样的情况会怎样做。

　　“女娲，你就是弗兰德造出来的那个智能系统？”

　　虽然高靖萱在三层，但高靖萱普通说话的声音还是很清楚的传到女娲的耳中，仿佛早已经知道高靖萱在哪里，她并没有太大的惊讶。

　　智能系统让女娲不由有些皱眉，如果这话是其他人说出来估计此时已经没有全尸，但……说出这番话的是高靖萱，即便女娲再怎么不开心也不会有什么伤害的动作。

　　“你不高兴我的称呼？那么——我称呼你为弗兰德的女朋友你喜不喜欢？”

　　女朋友……女娲多么期待这个头衔，但是她明白高靖萱只是随口耍着她玩而已，因为她没有听到丝毫的真心话。

　　“上来吧！让我也仔细看看你这位让我儿子成为人类罪人的源头！”

　　高靖萱的话非常难听，但是仔细看高靖萱那么会发现她并不在意什么人类罪人的头衔，仿佛就是说吃饭、睡觉一般。

　　很快女娲来到高靖萱的面前，这是两女的第一次见面，但是她们都没有丝毫的陌生，仿佛已经认识很多年一般。

　　“你并不恨我！”

　　女娲有些疑惑，按道理来说高靖萱应该很恨自己才对，因为如果不是她那么现在世界还在如同之前那样、那么此时的弗兰德也许已经成为诺德王国的国王。

　　“我为什么要恨你？”


第337章 军团制度的弊端

　　高靖萱的话让女娲一愣，她从没有想过自己同高靖萱的对话会如此的平淡，可是回想起来，难道自己让弗兰德沦落到今天没错？

　　仿佛是察觉到女娲的想法，高靖萱不由一笑看向窗外：“即便没有你，谁能够确保末日不会到来，即便没有你，未来的弗兰德也许也会碰上其他的挫折，这是他的劫数任何人都改变不得，我很高兴，很高兴一个女人能够这样的爱他。即便也许你并不是一个女人，甚至你连人都可能不是。”

　　就在女娲有些动容的时候，高靖萱的补充让她内心的丝丝感触消失不见，眼神重新回到冰冷的状态。

　　“不用这样看着我，如果你不喜欢我可以不说，你的目的是什么……女娲！”

　　“带着你前往诺德王国！”

　　“然后呢？”

　　“然后……让弗兰德跟着我离开！”

　　女娲有些单纯的话让高靖萱不由有些好笑，看着疑惑中带着不满的女娲，高靖萱说道：“你能够保证弗兰德会跟着你离开。”

　　“你在我的手里，他会同意的。”

　　皱一皱眉，如果说还有人能够让女娲的心境出现波动，那么弗兰德之外只有高靖萱，因为高靖萱有一种她看不透、无法掌控的感觉，这种感觉非常不好。

　　高靖萱轻轻一笑说道：“看来你还是不了解弗兰德，你认为他会因为我而跟着你离开？他不是一个轻易妥协……”

　　“他会，从某种意义上我就是他，他的任何想法我都清楚，即便是没有你，我独自前往他也会跟着我离开，因为只有这样他才能够杀掉我。”

　　这个时候高靖萱才想起来，为培养女娲的智力弗兰德曾把自己的大脑同女娲共享，那句某种意义上女娲就是弗兰德话并非虚言。

　　“那你为什么还要让我跟着你离开。”

　　“因为这样他会欠我一个人情，动手的时候会犹豫！”

　　女娲的话让高靖萱不由一愣，随后她情不自禁的问道：“你畏惧死亡？”

　　“不，我只想多陪在他身边一段时间。”

　　高靖萱沉默，半晌之后说道：“我会随你前往，但是我希望你能够保证他们的安全问题。”

　　指一指窗外，女娲明白高靖萱的意思，再一次皱眉，事情很难办、难办到女娲都忍不住为难的程度，但她最终还是答应下来。

　　一个个浓缩药剂被灌进那些平民的口中，一个小时之后，这里出现上千位高级剑士，还有新增加几十位大剑师，安全依然没有丝毫的问题。

　　高靖萱也选择遵守承诺，但这个时候古堡的护卫们却非常担忧，他们不放心高靖萱就这样随着女娲离开，就在女娲忍不住想要动手的时候，高靖萱出言安抚大剑师的情绪，并表示自己是前往诺德王国同约瑟夫见面，安全不是问题，如果有机会他们未来可以前往诺德王国同她见面。

　　大剑师们的情绪被安稳下来，随后高靖萱跟着女娲消失在茫茫雪景中，而这个时候弗兰德同她们的距离只有539公里。

　　波尔多、昂古莱姆、里摩日、博格斯、奥尔良、鲁昂是约瑟夫的最新防线，是的，如果这一条防线也完成，那么诺德王国将会有三道坚固的防线。

　　弗兰德的重甲军团已经到博格斯，奥尔良他没有继续下去，因为那里已经有一个小王国，十余万军队的奥尔良王国。

　　虽然同诺曼底王国、勃垦第王国还不能比，但是它的发展是非常迅速的，征服巴黎就在眼前，说起来它甚至才是法国正统。

　　约瑟夫不想人类内战，因此他的征战路程只能做出改变，弗兰德的目的就是继续南下，直接前往图卢兹、蒙彼利埃这些法国最南部的沿海城市。

　　但就因为这个命令，弗兰德错过同女娲和自己母亲的相遇，这同时也让约瑟夫同女娲有机会进行一次交锋。

　　新纪元4月末，弗兰德南下图卢兹地区，而这个时候女娲已经带着高靖萱来到诺德王国的暂时首府雷恩。

　　看着下面白衣胜雪的女子和她旁边很久没有见过面的高靖萱，约瑟夫无疑显得有些激动，但他按耐住自己的激动，很认真的看向那白衣胜雪的女子。

　　“女娲？”

　　“让弗兰德见我！”

　　声音很冷清、很无情，但是在约瑟夫的眼中这是理所应当的事情，毕竟她并非一个真正的人类，只能说是披着人皮的智能物种而已。

　　城墙上，约瑟夫俯视着女娲说道：“弗兰德没有在这里，他正在前往图卢兹！”

　　“谢谢！”

　　说完这句话女娲就准备带着高靖萱离开，而高靖萱微笑着看看约瑟夫也准备转身跟着女娲离开，这一幕无疑让约瑟夫有些疑惑。

　　“难道你准备让她跟着你一起离开？”

　　约瑟夫一指高靖萱，直接问道女娲，很明显约瑟夫误会高靖萱这幅模样有女娲的原因在其中，女娲身体停顿一下：“她对我有用！”

　　这句话明显加深两人的误会，毫不迟疑，约瑟夫抽出黄金龙纹大剑由十余米高的城墙上一跃而下直劈女娲那看似孱弱的身体。

　　轰！

　　巨大的轰鸣代表着约瑟夫的力量，但是他的力量是无效果的，因为女娲的身体还躲避的兴趣都没有，直接抬起手，用手臂硬生生抗住这一击。

　　约瑟夫带愣住、城墙上的士兵呆愣住，就是一直跟在女娲身边的高靖萱也不由有些诧异，诧异约瑟夫如此强大的同时也诧异女娲居然这般厉害。

　　白玉皓腕上没有一丝瑕疵，唯独它的主人微微皱眉道：“你不是我的对手，我们相差太远，我不想和你动手。”

　　约瑟夫是弗兰德的关系女娲很清楚，因此才有她这样一番话，约瑟夫也明白女娲的意思，他并没有什么沮丧，他有的只是高兴，因为他并没有站在巅峰，他还可以再强大！

　　爽快一笑，随后约瑟夫很认真的说道：“虽然你很强，但是我不能让你带着她离开！”

　　约瑟夫很自信，但即便是他自己也清楚，自己能够拦下女娲的可能性非常低，毕竟这不是群体的力量就能够击垮的。

　　“她对我有用！”

　　女娲还是那一句话，就在约瑟夫准备再次动手的时候，高靖萱开口……

　　“很久没有看到弗兰德，我也想要见见他，约瑟夫，我相信她会送我回来的。”

　　话很平静，很符合高靖萱往日的性格，看着她眸子里的淡淡笑意，约瑟夫不由点点头，放弃再一次进行阻拦。

　　就这样，约瑟夫眼睁睁看着女娲带着高靖萱离开，时不时高靖萱回头看向约瑟夫，摆摆手示意再见。

　　“国王陛下……”

　　来到约瑟夫身边的玛索明显想要说什么，但是刚一张嘴却被约瑟夫阻止：“这里由你负责，我想跟着去看一看。”

　　说完这句话约瑟夫没有理会想要再次开口的玛索，轻轻呼喝一声，随后梦靥跑来，约瑟夫翻身上马追随女娲的身影而去。

　　女娲的速度很快，也不知道她用的什么办法，居然能够让高靖萱在休闲中也是如此的速度，即便约瑟夫有梦靥也有几次差点跟丢。

　　对于身后的约瑟夫女娲自然有察觉，但是她没有理会，因为这同她无关，跟着与否都不会对她有什么影响。

　　东欧地区：

　　刚刚大量的兽潮涌过，其中不乏一些强大的如同银狼、蝙蝠怪物一样的强者，它们奔向东方的目的很简单，因为那里聚集着大量的食物，远比欧洲要多很多。

　　也并非是全部强大变异生物都前往东方，离开的只有大约三分之一，剩下的则都分散到各地，部分已经开始回转西欧地区。

　　按照比例，刚开始是西欧十分之八选择东移，在路程中死掉、被吞噬、留在原地有相当一部分，随后十分之三选择继续东移、十分之一选择留在原地，真正能够回来的只有十分之二三。

　　但即便是这样也会对诺德王国造成相当大的损伤，例如勃垦第、奥尔良这样的小王国甚至有覆灭的危险。只不过现在这一切他们还未发现而已，唯有靠东一些的例如华沙公国开始有一些察觉。

　　华沙是最东面的国家，再继续往东则是大量变异生物的地盘，不要说什么王国、公国，就是能够聚集在一起的人族地盘都不是很多，毕竟人的数量一多自然而然会吸引变异生物的到来，最终变为一堆残骨。

　　华沙公国是俄罗斯前贵族建立，三千骑士是它的全部军力。很弱小的一个国家？如果放在诺德王国面前的确如此，但是庇护一个小小的公国却没有什么问题，毕竟他们国家的整体人口也不过十余万而已。

　　各国都在努力让自己的士兵精锐化，诺德王国也准备推行这样的制度，因为只有这样才方便对抗未来强大的单个变异野兽。毕竟，随着时间的过去兽潮已经很难再形成，人类的威胁只有那些强大的生物们。

　　现在的诺德王国内部就面临着这样的危险，单个、几十上百个的野兽群体，你安排大军他们早已经逃离，小规模打不过，最终还是需要集结一个师团的精锐前往，大量的军团已经开始出现弊端。


第338章 一触即发

　　诺德王国重甲骑兵军团临时指挥部，弗兰德看着桌前的地图不由皱眉思索，图卢兹内有大量的游荡野兽。因为占据城市已经有两年的时间，它们对于城内的情况很是清楚，重甲骑兵就这样冲进去有些太过于莽撞。

　　而就在这个时候，弗兰德的副官冲进来，看着正在思索的弗兰德有些欲言又止，感觉有人进来但是又不说话弗兰德忍不住抬起头看向来人。

　　“有什么事？”

　　“军团长阁下，有，有一个人想要见您！”

　　副官略带犹豫的话让弗兰德越发疑惑：“你确定是有人想要见我？”

　　这里荒郊野外，突然冒出来一个人，而且还想要见自己，弗兰德回想着自己认识的人，就是不清楚这个人是谁。

　　“一个女人，她说，她说她叫女娲，并且……王妃也在她的旁边。”

　　副官第二句话弗兰德明显已经听不到，因为女娲儿子已经让弗兰德直接冲出房间。这是一栋残旧的大楼，但是住人还是没有问题的，弗兰德没有慢慢下楼，而是直接跳下去，三层八九米的高度根本不会对弗兰德有任何的损伤。

　　落地抬头，面前是一个白衣貌美的女性，她的旁边郝然是自己许久未见过面的母亲，看着那眼中熟悉的古波平静，弗兰德的心不由自主的安定下来。

　　“过的怎么样，弗兰德？”

　　上前帮着弗兰德整理一下衣服，高靖萱还是如同往日那般，弗兰德有一种想要哭泣的冲动，虽然他已经是中青年的年龄，但越是如此他对于高靖萱越是依恋。

　　如果不是身份和不合适，现在他甚至想要抱住高靖萱在她的怀里痛哭，哭泣自己这几年的委屈、自己内心的愧疚、自己面对现在这样残破世界的不安。

　　仿佛清楚弗兰德的心情，高靖萱一脸慈爱的摸一摸他的脑袋说道：“你要坚强弗兰德，你时刻要谨记自己是诺德王国的亲王、约瑟夫的儿子、记住自己是弗兰德·约瑟夫·拉格纳。”

　　重重的点点头，这个时候弗兰德才想起旁边的白衣女子，看着那完全陌生的面孔但是却很熟悉的气息，弗兰德眼中很是复杂。

　　“我知道你会来。”

　　“我也知道你早已经做好准备。”

　　对于弗兰德的话女娲并没有意外，毕竟他们对于各自都太过于清楚，性格、习惯、思维，互相能够猜测到对方并不是什么稀奇的事情。

　　那你也准备好被我杀掉……

　　这句话弗兰德很想说，但是他说不出口，看着那明亮的眸子，那最贴近他内心深处的容貌，弗兰德能下手？

　　就在这个时候，一只手轻轻在他的背部轻拍，随后……

　　“弗兰德，一切都是需要面对的，这是你的劫数，无需太放在心上，今天的一切不是你也不是女娲刻意造成的，即便没有你们，未来会走向哪里谁也不清楚。”

　　高靖萱的一席话让弗兰德一愣，他看向诺德王国的方向，这个时候他蓦然间想起一句话，约瑟夫曾经说过的话。

　　灾难是早已经固定好的，现在还不错，最起码一切都还在掌控当中、最起码已经提前做好准备，这已经是最好的结果。

　　最好的结果……

　　看着满地的残垣断壁、看着满世界的生命流逝，弗兰德轻轻叹一口气，他最终还是没有约瑟夫那样看得开。

　　“我想让你跟着我离开。”

　　这个时候女娲再一次开口，看着开口的女娲弗兰德眼中更是复杂，问道：“你应该清楚我想要杀掉你。”

　　“我想让你跟着我离开！”

　　没有理会弗兰德话，女娲再一次开口甚至很认真的重复说出刚刚的话，弗兰德有些暴躁，但是他没有暴躁的资格和理由。

　　重甲骑兵军团的军官、士兵静悄悄的在周围看着、注视着，他们等待着自己军团长的决定，从内心而言他们从没有恨过造成今天的女娲、他们也没有恨过弗兰德，因此他们很可怜女娲，他们希望弗兰德能够跟着女娲离开，最好未来也不要动手。

　　“我会跟着你离开这里，但不是……”

　　“就是现在！”

　　这个时候能够开口的还能够有谁？看着整齐行礼的士兵们，约瑟夫出现在几人的面前，他也是希望弗兰德能够解开心结的。

　　如同这里的重甲骑兵军团的士兵们一般，他很不会介意未来两人会如何，他看不惯的只是弗兰德的颓废和行尸走肉一般的状态。

　　“这里的事情你不用理会，想要做什么尽管去做！”

　　唯一解开心结的办法就是女娲，现在女娲希望弗兰德陪同她一起离开这里，约瑟夫自然是乐意见到这种结果的，不管两人最终如何，未来的弗兰德绝不会是现在这幅模样。

　　再一次看看自己培训出来的重甲骑兵军团，弗兰德再没有任何的犹豫，跟在女娲的身后，两人渐行渐远、最终消失在约瑟夫和高靖萱的眼界中。

　　“弗兰德会杀掉……”

　　“不会！”

　　约瑟夫用很坚定的语气回答高靖萱的疑问，如果说世界上有一个人对约瑟夫的话坚定不移的相信，那么只能是高靖萱，因此她微微一笑，她是不想看到弗兰德做出遗憾终身的事情的。

　　弗兰德离开，重甲骑兵军团军团长的职务约瑟夫亲自担任，图卢兹、蒙彼利埃、马赛，约瑟夫只用十三个小时的时间就清剿干净三个城市的变异生物。

　　随后的事情就是一个个小城市和野外变异生物的清理，那些都是下面师团长的事情，约瑟夫把任务安排下去就带着高靖萱回到雷恩，压在约瑟夫内心最大的一块石头终于落下。

　　新纪元8年，诺德王国占据新纪元前法国二分之一领土，沿海、边境地区纷纷设立城墙障碍，国土内变异生物几乎被清扫一空，其余部分已经没有威胁人类的能力。

　　当然，如果你单独外出还是有很大危险的，但诺德王国有固定的巡逻队伍，外出只需要跟着巡逻队伍就能够保证自己的安全。但那仅限于官道和城市内，荒郊野外依然有很大的危险，三二一群的变异野兽出没是很正常的事情。

　　新纪元8年末，东迁的变异野兽开始回流，一个个的小型王国覆灭在兽潮当中，约瑟夫在诺德王国积极做准备，而梵蒂冈已经开始出动自己的力量帮助一个个小型王国。

　　这样做的好处有很多，首先就是梵蒂冈教廷在欧洲地区开始重新建设自己的影响力，教廷开始掌控一些国家的内政。

　　几十上百个只有几万军队的小公国就在这样的情况下勉强遗留下来，不过他们也开始迁移自己的国家，尽量避开兽潮的主要道路，这无疑让诺德王国的压力加大。

　　新纪元9年，勃垦第王国国君野外巡视中被一头大蜥蜴吞掉，趁此机会梵蒂冈教廷开始把影响力传至纪元前法国地区，就是诺德王国内部也开始有一些公民崇信梵蒂冈教廷。

　　随着势力的增大，梵蒂冈也想要挑衅几乎是现在欧洲霸主的诺德王国，而此时诺德王国正准备全力应对即将到来的兽潮，对于梵蒂冈的挑衅根本无心理会。

　　同年，约瑟夫把整个王国分成五部分，第一是布列塔尼半岛、第二则是缅因州地区、第三则是图尔为首府的中央地区、第四是图卢兹、蒙彼利埃的南部地区和西班牙北部地区。

　　五大地区约瑟夫分别设立一位总督、一位军团长，军团长五年轮一次而总督则十年进行一次审核，根据审核判定是否继续担任总督职位。

　　诺德王国的真正危机即将到来，一旦扛过，未来西欧地区一片平静，人类还是这片大陆的主人，而扛不住……诺德王国将会连同西欧诸国一同消失在茫茫兽潮中。

　　巴赫·海森堡，约瑟夫册封的第一位元帅，并且约瑟夫许诺如果巴赫·海森堡能够赢得这一次的战役，那么他会册封巴赫·海森堡为诺德王国第一位非皇室公爵。

　　这个时候十分需要鼓励，虽然明白这样的口一开未来自然会制止不住，可是很多事情并非是你不想就能够不做，士兵们需要这样的先例，只有这样他们才能够尽自己百分之二百的力量来应对这一战。

　　约瑟夫宣布新的条令，赢得这一次战争，师团长一律册封为勋爵、军团长则是伯爵，就是普通的士兵、中队长也各有往日看得到摸不着的勋章。

　　同时，师团长以下全部官升一级，拥有杰出战绩的可以破例册封为勋爵、伯爵，这是约瑟夫的许诺，同时也是让诺德王国百万士兵激动的根源。

　　大战一触即发，而远在苏格兰的李沐晴正眯着眼睛想念着约瑟夫，因为有蝙蝠和大猩猩的缘故，阿伯丁领地的安全很有保障，只是看着李沐晴每日闷闷不乐蝙蝠和大猩猩也跟着高兴不起来。

　　李小晗、李小曦、李沐晴，李氏三人想念的都是同一个人，虽然她们想念的理由各有不同，但这也足以让任何一个男人自傲。

　　此时约瑟夫在做什么？杵着黄金龙纹大剑，约瑟夫绝佳的视力已经可以看到遥远地方的尘土飞扬，战争一触即发。


第339章 大决战

　　“巴赫元帅，你认为我们应该怎么做？”

　　晋升为元帅对于巴赫·海森堡来说也许并不是什么好事，因为第一军团的新军团长并非是他的嫡系，可以说现在的巴赫·海森堡只是拥有地位却没有太多的实权。

　　眯着眼睛看向尘土飞扬而来的兽潮，巴赫·海森堡试探性的问道：“让重甲骑兵试着冲击一下？”

　　“机炮和狙击也都准备一下吧！尽力减少兽潮的规模！”

　　城墙经过几年的修建问题不是很大，但是为避免不必要的危险，缩减一下兽潮的数量也是理所应当的事情。

　　点点头巴赫·海森堡让副官去准备，随后十余骑奔向下方，不一会木板缓缓由城墙上放下，大量骑兵由城墙上冲击而出。

　　诺德王国的防线根本没有城门，进进出出都是用类似吊篮的东西，如果是大规模士兵出击那么则用吊板，木板并没有滑梯那么陡峭，因此骑兵也完全可以通过。

　　装载着机炮的皮卡也一辆辆鱼跃而出，如果说诺德王国还有什么有纪元前风格的东西，那么皮卡无疑就是其中之一，在战争中骑马战斗比起摩托好用太多太多，毕竟变异战马也有一定的战力和智慧。

　　但是在装载机炮上则不同，战马并没有车辆来的平稳，因此这也是诺德王国唯一的车辆，包括民生方面，普通公民运用马匹都比车辆频繁。

　　论耐力，加满油的车辆可没有变异马匹来的厉害，而论速度、灵活度、力量，哪一样车辆都不必上变异生物，因此车辆被淘汰也是理所应当的事情。

　　重甲骑兵已经出击，剩下的就是等待，新任重甲骑兵军团长是弗兰德的警卫亚当斯，当然接任重甲骑兵军团之前他已经是重甲军团的军团长。

　　“亚当斯的天赋不错，就是有些不稳，如果他稳一些，未来这个职位他也是一个不错的人选。”

　　这个位置……巴赫·海森堡的意思约瑟夫如何不清楚？他看一眼巴赫·海森堡眼中有些意味深长。

　　约瑟夫曾说过，立下功劳、攻打下领土，那么约瑟夫会按照一定的比例把一些沿海城市交给他当做领土，现在巴赫·海森堡难道是准备退休打理自己的城市？

　　身为诺德王国公爵、诺德王国一直都具备强大战斗力的第一军团前军团长、现任王国元帅，巴赫·海森堡的领土是皇室和缅因州总督凯恩之外最大的。

　　巴赫·海森堡的领地在蒙彼利埃地区，沿海包括港口在内的六个城市都是他的领土，只不过人口不多，只有上千。

　　未来巴赫·海森堡是把其他的几个城市全部推平只留下一座，还是留着这些城市慢慢等着人口繁衍随后迁移到这些城市都是巴赫·海森堡自己的事情。

　　其实每一位领主都是一个做法，那么就是推平重建，重建一个适合现在环境的城市，而不是那种没有城墙、没有丝毫安全感的奢华建筑。

　　“我原本认为你会推荐威廉·奥托，毕竟他的能力一直都很不错。”

　　论地位，如果说巴赫·海森堡是当之无愧的军方第一人，那么威廉·奥托就排在老二的位置上，巴赫·海森堡如果卸任，那么理所应当的威廉·奥托会被推上这个位置。

　　“国王陛下，他大局感不强。”

　　简单的一句话彻底让约瑟夫哑口无言，因为约瑟夫明白巴赫·海森堡说的是实情，论能力和大规模作战指挥威廉·奥托还真的有些力不从心。

　　就在约瑟夫和巴赫·海森堡谈论未来诺德王国元帅的时候，亚当斯已经率领着十万重甲骑兵团来到兽潮的侧翼。

　　一些肉食变异生物开始逆转身形朝重甲军团扑过来，但他们的动作无疑是自杀之举，擦家而过的时候，变异野兽们已经摔落在地上并被碾压过去。

　　其实这一次的任务并没有什么技术含量，无非就是慢慢的碾动、减少兽潮的数量而已。重甲骑兵的旁边则是一辆辆拉着机炮的皮卡，它们主要针对的对象是那些草食性动物，同重甲骑兵们分工很明确。

　　十几公里的距离并不是很长，但是一路上却有非常多的变异野兽含恨倒地随后被身后的同伴踏成肉泥。

　　诺德王国的防线就在眼前，重甲骑兵和机炮依然在继续自己的动作，而城墙上也开始架设起快速机炮，几千上万是绝对的死神。但死神归死神，如果想要凭借这些就彻底击溃兽潮实在是太过异想天开。

　　几百米的距离眨眼而至，机炮开始愤怒的吐出一颗颗拇指粗细的子弹，大量的变异野兽就这样躺在地上，可是前赴后继的情况下城墙终于开始轰隆隆的颤抖起来。

　　站在城墙上，你可以眼睁睁的看着下面一头、两头的变异野牛、山羊赴死一样的撞击在城墙上，俗话说滴水石穿，何况这样力量强大的生物？

　　一头、两头，很快城墙就开始有裂纹，尸体也堆积一些，但是它们并没有为城墙加上一层肉垫，野兽们的力量太过强大不过十余分钟的时间约瑟夫就不能不下达撤退的命令。

　　轰隆隆！

　　现在的变异野兽已经不是当年的那些，原来能够抵挡的城墙现在也已经不再具备那样的能力，城墙倒塌是必然的事情。

　　几公里的城墙同一时间倒塌，即便是约瑟夫他们撤退的非常及时，损失依然达到五六万，大量的机炮都在过程中彻底毁坏！

　　约瑟夫他们在前方逃、身后就是死命逃亡的变异野兽们，这是约瑟夫一开始的命令，放弃第三道防线、死守第二道，如果不这样，诺德王国只有灭亡一条路可以走。

　　第三道防线外加之前重甲骑兵团的功劳，兽潮已经减少三分之一，而一旦来到诺德王国的内部，这里有重重阻碍，相信很有可能在没有到达第二道防线之前他们就已经全部灭亡。

　　聪明的变异生物仿佛察觉到什么，他们开始四散奔逃，而其余愚钝的依然在亡命逃、亡命追！就在这样的过程中，他们来到诺德王国为他们设下的死亡地点。

　　迷宫一样的石林让兽潮不由开始有些分散，而趁这个机会重甲骑兵开始一点点的分隔开兽潮，最大的一块甚至把三四十万变异野兽组成的兽潮分离开。不过这可不是什么好事，第四军团的军团长康斯坦丁狠狠的骂两句娘，三四十万变异野兽组成的兽潮差点让第四军团组成的防御阵冲破。

　　看着险而险之挡住的重甲士兵，康斯坦丁狠狠的松一口气，这个时候可是稍有不慎整个军团都可能覆灭，他康斯坦丁可担当不起这样的责任。

　　三万、十二万、六万，一块块的兽潮被重甲骑兵们分离开，随后被重甲陆消磨掉，整个兽潮就这样在快速的缩减当中。

　　强大的变异野兽都已经离开，这虽然在未来是危险，但是对于现在来说却是天大的好处，因为他们会给重甲骑兵带来很大的伤害，而重甲骑兵在这一次的决战中作用非同一般的巨大。

　　“未来会是什么样！爸爸！”

　　查理站在约瑟夫的一旁，看着山下的大决战，他眸子中有些迷茫，对此约瑟夫也回答不出，他只能模糊的说道：“一个新的开始、一个相对安稳的世界。”

　　“弗兰德还会不会回来？”

　　“一定会的，我相信他！”

　　看着有些呆呆不知道想些什么的约瑟夫，查理很想问问路易的事情，但是他最终还是没有开口，因为他已经可以确定答案。

　　西班牙的变异野兽迟早会被清除，未来诺德王国会重新踏上非洲的土地，那个时候路易将如何自处？西撒哈拉国王还是诺德王国亲王？当然主要并不是在那里而是他——重新成为诺德皇储的查理、未来这个国家的君王！

　　为什么会突然有心思想这些？因为下面的战局已经基本可以确定，诺德王国一定会赢得这一次战役的胜利。

　　前面的不确定就是因为不确定能不能分隔开兽潮，而一旦分隔开，那么兽潮对于诺德王国的威胁小之又小，尤其是那些强大的变异生物没有添乱。

　　“它们走了一步最差的棋！”

　　“它们毕竟不是人类，爸爸！”

　　查理明白约瑟夫口中的它们指的是谁，那些背后默默操纵的强大圣兽们。如果它们主动一些破开城墙，随后再对变异野兽进行引导，相信此时诺德王国已经灭亡，但是它们没有这样做。

　　它们太过高傲，认为懦弱的人类不会是它们的对手，根本值不得它们亲自动手，输掉战役也没有关系，只不过一些无用的弱小家伙们而已。

　　可是它们有一点忘记，那就是这些弱小的小家伙们才是它们真正的根基，如果没有这些小家伙们，那么人类将不会再惧怕任何一个强大的变异生物，哪怕是那些被尊称为圣兽的家伙们。

　　新纪元10年，影响整个欧洲的大决战结束，诺德王国取得最终的胜利，欧洲开始踏上一个新的历程！


第340章 大结局

　　人类同变异野兽的大战取得暂时性的结束，大伤的变异野兽在未来几十年之内都不会对欧洲的人类造成毁灭性的危害。

　　兽潮的完结代表着大军团制度的结束，诺德王国百余万士兵最终能够留下的只有十五万，其中还包括三万的皇家禁卫军团。

　　不用说这些下面的士兵，就是师团长一级别的军官也纷纷被安排到沿海地区担任市长、地方执行长官，因为本身具备一定的战斗力，因此安全上可以得到保障，毕竟现在不是新纪元前的世界，一个地方长官如果没有强大的战力根本不能带给本土公民安全感。

　　巴赫·海森堡已经卸任军团长和元帅的职务，他经过约瑟夫的册封已经成为南部一个地区的总督，因为地区里也有他的领地在内，巴赫·海森堡在这片管辖区域内则是如同国王一样的人物。

　　对于这件事查理很不解，约瑟夫这样的做法不就是给下面臣属们一个个独立权？其实不单单是查理，就是其他人也同样很不解约瑟夫的做法和什么目的，巴赫·海森堡这些总督兼领主都很是忐忑的赴任。

　　总督们如何忐忑约瑟夫不做理会，他关心的只有自己的军制问题和裁军之后那些士兵们的生活安排。

　　因为都具备一定的战斗力，他们很多都投身于捕杀野外变异野兽来做为生活来源，毕竟就是普通的变异野兽一头也能够卖上一个不菲的价格。

　　大规模的兽潮几乎已经不会再出现，因此军队主要的目标则是那些野外的强大变异野兽们，单独相对的情况下速度显得尤为重要。为此……诺德王国留下的主要是骑兵和狙击士兵，机炮和重甲陆军都在裁员的行列之内。

　　新纪元11年，这对于末日之后的人类来说是很特殊的日子，当然这里只是指诺德王国和整个欧洲世界，亚洲地区的人类还在努力的奋斗着！

　　北美、南美、南非地区？我的上帝，也许那里已经成为变异野兽野兽的世界，如果此时有人能够远渡重洋前往那里，那么……你看到的则不是11年前的繁华都市而是一个个残垣断壁。

　　军队大裁员，诺德王国留下的整体军队数量不过十万，这比刚开始约瑟夫预计的还要减少三分之一。

　　新的诺德军制是以骑士团为主，这是效仿梵蒂冈，但不能否认三千五千数量的精锐骑兵组成的骑士团很符合现在的情况。

　　因为剩余的士兵薪水很高、社会地位也非常的高贵，尤其他们以骑兵为主，因此他们也被称之为骑士，并且这个称呼就这样被传递下去。

　　骑士团的团长几乎等同于1年前的师团长，只不过军衔制度已经取消，他们更多时候被称之为团长而不是准将、少将阁下。

　　诺德王国一共拥有二十三个骑士团团长，他们统一都是大剑师的实力，并且其中还有两位剑圣。随着时间的增长，诺德王国的剑圣也增长到八人，其中三位是军中年轻将领，剩余三位则是几位老将的造化。

　　雷诺·勒克莱尔是新任王国元帅，因此他获得约瑟夫的赏赐，赏赐中就有一枚圣兽魔核，因此他成为诺德王国八大剑圣其中之一。

　　剩余的则是巴赫·海森堡和亚当斯，不过巴赫·海森堡的魔核并非来自于约瑟夫，而是他花费高昂的价格安排人由梵蒂冈购买而来。

　　这样的东西也有人卖？这个自然是肯定的，世间事情太多太多，千万不能否认一些人的幸运，例如意大利一个很幸运躲避灾难的小农庄里的几个少年，他们就稀里糊涂获得一颗魔核。

　　可是因为并非一人获得，而且这样的东西也不是没有前奏直接吞下就能够成为圣阶高手，他们唯一能够做的就是贩卖出去，获得一些可以现在就提升他们实力的东西。

　　一个新纪元前就有的古老拍卖行负责这一件事，他们邀请教廷的同时也邀请诺德王国，约瑟夫也安排人前往，但他对于这样的东西并不是太热衷，毕竟手里已经有很多，如果不是这样也不会让巴赫·海森堡得手。

　　凭借巴赫·海森堡一个人的能力自然不会是教廷的对手，约瑟夫也在其中帮一些忙，因此说这枚圣兽魔核是约瑟夫赏赐给巴赫·海森堡的也勉强说得过去。

　　至于亚当斯……他的年龄已经不小，但是它的圣阶实力则完全来源于自己的突破，天赋显而易见！

　　关于王国元帅的事情，其实雷诺·勒克莱尔继任在情理之中也在意料之外，论能力他的确比威廉·奥托强，论身份他也是拉格纳家族奴仆出身，忠心上也没有问题，可是……开始的两个人选：威廉·奥托和亚当斯，他们一个是军方第二人，一个则是年轻、有能力、有天赋。

　　按道理如何选都选不上雷诺·勒克莱尔这位对诺德王国忠心耿耿、能力出众但是却一直徘徊在边缘地区的军方万年老三。当然，元帅是他也算是众望所归，诧异的同时倒是没有人反对，因为他有能力担任这个职位，只不过一开始谁也没有想到而已。

　　不单单是其他人没有想到，就是雷诺·勒克莱尔自己也想不到，直到约瑟夫提示说这是查理亲王的推荐，雷诺·勒克莱尔才明白什么意思。

　　前些年的刻意打压只是为今天做准备，未来他就是查理最忠诚耿耿的属下，不过现在就把自己放到元帅的位置上是什么意思？约瑟夫国王陛下准备退位？

　　迷茫中雷诺·勒克莱尔接任元帅的位置并开始安排骑士团组建的事情，一切都在有条不絮的进行着，而同一时间女娲和弗兰德也来到东方。

　　那里是弗兰德一直向往的地方、也是他渴望的地方，他曾多次说过要娶一个东方的姑娘，女娲的东方模样面孔就是这般由来。

　　可是来到这里，弗兰德看到的却是满地苍夷、残垣断壁，人类正在同变异野兽徒手搏斗，相比较东方这里的人类战斗力更加强悍、肉体也同样如此，甚至弗兰德看到一个强壮人类徒手生撕一头远远超过他杀掉的那头蜥蜴还要强大的巨大野兽。

　　这里的人类很强大但同时也非常的不幸，因为一路上过来，弗兰德看到的都是强悍到极点的野兽，论实力这里的野兽整体比西方强悍一倍不止。

　　西方地区稀少的圣兽这里遍地都是，甚至有一些光是吼叫就让弗兰德觉得有些压抑，实力强悍的一塌糊涂。

　　看着这里的一切，弗兰德对于旁边的女娲感情更是复杂，他们在一个小聚集地住下，弗兰德竭尽全力的帮助这里的人们，女娲也随之贡献属于自己的一份力量。

　　……

　　新纪元13年，诺德王国把自己的领土扩张到纪元前德国中部地区，约瑟夫称帝！但就在他称帝的第二天，约瑟夫在公民们震惊的目光中退位，把诺德帝国帝王的位置让给查理。

　　新纪元15年，苏格兰王国统一三岛，苏格兰女王称帝！

　　新纪元16年，西撒哈拉王国国王路易攻占北非三分之二领土，路易国王称帝！

　　约瑟夫在干什么？约瑟夫在海外一岛屿休闲午睡，这里有凯特、有高靖萱、有李小晗、有李小曦、有玛索、有乔安娜，这里同其他的地方不同，因为这里是科技的王国……世界上仅剩的科技地区。

　　约瑟夫有一个小儿子，他是凯特的二子、也是这座岛屿的主人，新纪元20年，约瑟夫外出巡游的时候，他为这里起一个新的名字……亚特兰蒂斯。

　　新纪元21年，远在东方的弗兰德在一次战斗中阵亡，女娲愤怒之下轰杀十万余强大变异野兽，同时她也开始尽全力的教授这片土地上的人类如何抵抗变异野兽并杀掉它们。

　　新纪元30年，虾夷王国首相安藤金武攻陷日本，麻香奈美成为日本女皇，因为麻香奈美喜欢看着太阳的方向，多年之后也有人称呼麻香奈美为日照女皇。

　　……

　　多年之后，一个人族少年捡到一封信，他带着疑惑的目光把这封信带回家，并珍藏起来，而这封信的内容……

　　我生于混沌中，因为那一句句的呢喃我缓缓醒来，我看到的第一个生物就是弗兰德、莫名间我对他有一种很特别的感觉，直到很多年之后我才知道，那种感觉叫做爱！

　　他一生中最大的梦想就会前往东方这片土地，他已经死亡，我身为他的妻子需要完成他的意志，我要让这片土地充满他的痕迹。

　　新纪元230年，强大的变异生物爆发灭世之战，帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、烛九阴、强良、奢比尸、天吴、龠兹、玄冥、后土十二强者同妖族东皇、帝俊爆发大战。

　　这一次战役也被称之为巫妖大战，帝江、句芒各有恐怖外表，但他们直立行走、类人，东皇、帝俊还保持原型，战斗十分激烈，数千、上万妖兽强者在此次战役中阵亡。

　　新纪元330年，我、羿、神农、黄、炎、少昊、颛顼、帝喾、尧、舜……这些残余的强大人类共同整顿残破的人类世界，部落因此诞生。

　　新纪元530年，经过两百年的休养生息人类已经微微有恢复，他们重新站在世界主人的位置上，可这个时候黄、炎爆发内战，黄取得胜利同一整个北方。

　　新纪元550年，南方有崛起新势力，首领具备妖兽血脉，他被称之为蚩尤，蚩尤力大无穷，部下强悍之妖兽多达数百，最后双方于涿鹿爆发大战，黄帝取得胜利，平原一统……

　　新纪元650年，听闻西方有诺德王国的消息，想起内心深处那个人，我不由踏上前往西方的道路，这一次我不准备再回来，如果可以……我希望能够用诺德女亲王的身份继续活下去，而不是女娲！

　　临行时黄送给我一份大礼，他让人族认我为母、弗兰德为父，但这个时候的他并不叫弗兰德而是伏羲！

　　未来就在远方，我渴望那是光明而不是黑暗！

　　（全书完）

