

书名：锐气风暴

作者：天蝉羽衣


　　人无锐气被人欺，锋芒万丈天可遮！—神不畏死，天诛地灭！我欲破障傲九霄，凝聚锐气势化龙！—人若怕死，不择手段！人生若是一场梦，化火焚天向巅峰！—但求精彩！不为长生！南海之林，墓镇邪魂。北极寒座，冥渡天印。东魔狼狮，逍遥九曲。西荒战武，飘渺灵丰。少年自西南而来，骑玄武，向巅峰，证道途。火之极、炼丹石、造生死、锻生魂！灵境争锋，星河谁主？


作品相关


锐气风暴：精英排行榜（公布）

　　【人物风云榜——按出现顺序排列】

　　（依次添加）：

　　圣母：嫣儿

　　无野（主角—男）

　　无良（无野表哥）

　　青老—天灵封魔塔塔主（青纱—青老的孙女）

　　幽海族灵紫晶宫宫主：罗霸天

　　族灵义子：罗夜

　　五大天王：梵天长老、忉天长老、云天长老、竟天长老、辅天长老

　　阿萨阿瓦两兄弟—（幽海漩涡涡主）

　　幽海皇族：龙猫游儿（女王）、不死战神龙之方想（老祖）

　　骨老（玉神骨灵—万年玉灵）

　　紫天（器灵）

　　火狮王

　　火狮月牙（火狮国公主）

　　血影（火狮国神秘高手：血水神影）

　　剑魔天刀（剑营刀卫火影十大高手之一，排行第十）

　　玛络雅女王：颖儿（天魔蛛新一代主人）

　　小乌龟：玄武（幽海水族）

　　震（流浪者九妹）

　　轩辕蹭饭（西战帝国锐气修炼者）

　　烛火（正南）

　　春（北斗部族）

　　玄龟爷爷：玄冥

　　【天魔蛛首领】火蛛将军飞火、黑蛛将军霸歌、白蛛将军魔莲，还有大将军龙蛛元气、狼蛛阿舍

　　【流无学院】十三太保：火舞、小周、政公子、痞子邦、小商、小桀

　　【流无学院】骑士院长、雷公副院长、狼教官、笨笨教官

　　地魔

　　蛟鳄

　　【天丝帝国】娜迦女王：胭脂

　　血仇【血袍隐身高手，娜迦女王护卫】

　　天丝帝国铁树大将军：蚊小宝、雪蜗（蜗牛雪雪）

　　【九幽学院】雷长老、炼丹长老、铁手教官

　　玉海楼老板：一舟

　　启明枭酒、启明枭华、胡子大叔（启明酒华）

　　阿度（焦度）、阿盛（纳盛）

　　娜羲王子、娜娲公主、安卡护卫、洛卡护卫

　　星辰宫：星辰无语

　　狼啸天（东魔狼族：菜营三太子）龙狼王：狼傲天之子

　　火爆佣兵团：挥柳、唐重、盾魔格里

　　寒冰翼龙族：方羽、纯天情、方小邪

　　黑白双煞：魂无敌（无敌贱客）、贪火燎原

　　弯月大陆犇犇家族：叶青（族长）、豆丽（长老）、陈信宇、王建男、高智威、陈寒（长老）

　　北冥暗夜家族：柳千山（长老）、孙程（驭兽师）、冬无

　　北冥学院：星辰副院长、六道教官、叶飞影、韩雪萌、上官千音、屠夫、苗苗、柳中元、林海、二郎、项华

　　冰火家族：莫斯、无罪、灵蛮

　　古道家族：（古道鸿钧）古道无仙、罗力控、艾琳娜

　　风族：风清扬、轻雨、卡卡、青飞、紫烟



　　番外篇：须弥幻影

　　第一章 须弥幻影

　　在须弥空间中的须弥山上，生活着无数能量生物，所有修炼成神的，全部都汇集到了这里，他们据说是在修炼，但是他们都已经是神的级别了，还修什么？

　　话虽然这么说，可是他们在无限的时间中，要是不找点事做做，那就太可悲了，什么极乐世界什么极乐无穷，不过也是在煎熬而已。

　　为了不使自己无聊，无事可做，只好继续修炼着。

　　不过，有得大神为了打发无聊的漫漫岁月，就随手制作神器玩。

　　还有得随手创造一个空间玩，象一个气球一样的次元空间，大神只要随手弄一下就有了，然后象气泡一样让它们在周围飘荡，为此增加修炼时的乐趣。

　　还有更无聊的大神，竟然还在那个西苑空间里制造东西，比如放个什么火球啊，月球啊，山啊，海啊，什么的；把他们以前见到的那些幻象全都制造成一个次元空间玩具。

　　有的像象幅画一样挂在那里，有的像个球那样飘在哪里，有的像个陀螺一样在旋转，好看呗，谁叫人家是大神呢，他们喜欢玩，我们管不了。

　　这样下来呀，各位大神就不会因为实力无事可做而无聊透顶了。

　　还有更好玩的呢，就是有的懒的大神呀，他自己不做空间玩，专门看人家做，然后他在边上一边看一边说，指指点点的，好象是他自己在做着玩似得。

　　当然了，一般而言，作为大神，那是都很有修养的，可是那是说一次或者两次是可以不用见怪的，但是要是经常这样那就是神也要发怒了。

　　这大神呀原本就很无聊没事可做闷得慌，有人找事上门了，那还不乐意啊对吧，就算是故意的野要装作生气呀，要不就没的玩了。

　　这里就有这么一位和另外一位大神对上眼了，怎么说？且看下面！

　　“喂，我在我这个空间搞个银河星系，你却来搞个巨蟹星系，我说我搞个金牛星系吧，你又来弄个什么射手星系，我说你是故意来捣乱的吧，你还想把我的金牛给射死不成？”其中一个头戴紫金冠的大神看来是忍无可忍了。

　　“我说牛鼻子，我这不是在帮你吗，你看这样多好！”边上一个光头模样的大神笑嘻嘻的说道。

　　“你这是在捣乱，你看你那个什么螃蟹星系，搞的比我这银河星系还大，这不是捣乱是什么呀，你以前见过有螃蟹比江河大海还大了去得，这神也不能开玩笑开这么大吧！”被叫成牛鼻子的大神怒笑道。

　　“哎呀你这个牛鼻子不讲理，我还是不和你说了。”光头大神无趣的说道。

　　“我这叫不讲理吗，我看是要找神尊拼理去了。”牛鼻子看来是真的为了一只螃蟹生气了。

　　俗话说的好啊，说曹操曹操就到，虽然这个时候还没他，不过他们提到神尊，神尊就来了，这神界那是非比寻常的，也很久没有为了一点小事而吵架的，所以就真把神界的神尊给惊动了。

　　“找我评什么理啊，大家都来一起听听吧。”神尊出现后也是一脸的兴趣。

　　然后两人就把刚才的事说了一遍，而在边上听到的大神竟然还添油加醋一番，大家多无聊呗，既然神尊都出来了，那就表示有好戏看了。

　　这个时候只见那个牛鼻子大神对着神尊和众神说道：“我想和这个秃驴大神打个赌，在刚才的这个空间中我和他各自按照自己的想法来制造出空间元素和物质，并且使他们孕育生命，当生命达到有意识的时候我们两个进这个空间传法施教授徒。

　　然后看看我们之间谁的弟子厉害，看看谁制造的空间对这些生命是有帮助的，能提升他们修行，还要看看到底谁的弟子能够最后修行成功进入我们这个神界须弥，大家说可行否？”那个头戴紫金冠得大神连声说道。

　　“好，好，你这个想法好，有创意，既然这样那么我们也来凑凑热闹如何？”边上的众神全都过来一副很是感兴趣的样子。

　　“哎，这个……还是先听听神尊的意思吧！”光头秃驴大神看了看众神然后面对神尊说道。

　　“嗯，这个我看是可行的，既然大家都感兴趣，那么就多参与好了，就当这是一次参悟活动吧。”神尊看到大家都感兴趣，就顺水推舟的点头说道。

　　“那么光明与混元，你们两位各自去制造十把神器吧，众位仙家也可以去辅助制造一点小神器参与，每样小神器除了有各自的功能外还需要针对这二十把神器有辅助激发作用，制造好以后再交给我，我会派人进去藏好，看以后你们的弟子谁能找到并最后来到这须弥世界。”神尊就是神尊，把话讲得众神无话可说。

　　于是众神开始各自准备制造神器不提。

　　话说神界方一日，世上已千年；在众位大神制造的过程中，那个被两位大神制造的空间也在孕育着生命，在大神们花了千日制造成十把神器以后，这个次元空间中已经经历了几亿年的光阴……

　　※※※

　　一声响彻天地的怒吼，在带动方圆百里地动山摇得暴噪声中响彻天地！

　　“吼”“吼”“吼”

　　极度的暴躁在眨眼之间就把方圆十里的参天古树和所有弱小的生命，极度的摧残！

　　这是发自内心的极度狂暴和愤怒，也是一种被侵犯了王权后的不能容忍！

　　“是谁，是谁偷走了我的万年灵芝，不相死的话就把东西给我交出来！”

　　“快跑，龙王暴怒了，一定是被玉龙给偷了；除了他，没有哪个家伙敢这么大胆偷暴龙王守护的万年灵芝了！”

　　“快去找玉龙，让他藏起来，要是被暴龙王找到的话，就惨了！”

　　“恩，快走，我们也可以弄点灵芝仙草品尝品尝咯，喔哈哈……！”

　　在一棵被摧残的面目全非的参天大树只剩下大半截有百丈粗的树桩上空一只翅膀伸展开来有百米的翼龙不停的扇动着翅膀，在他的背上坐着一只浑生墨绿，大如圆盘、样子如乌龟的家。他正和飞行的翼龙说着话，看到下面的暴龙狂暴的样子停了一小会就急忙催促身下的翼龙迅速升空，然后朝着东面飞快的掠去，留下身后震天的狂暴和漫天的灰尘悄然远去……

　　“玉龙，你真的把打笨龙的守护仙草给偷到了吗？”一声稚嫩的女声在外部看进去黝黑的山洞深处响起，一撮微弱的荧光在洞底带着水波样的鳞纹在洞顶荡漾。

　　在一阵寂静中，岩壁上水滴滴进水坛中的“滴答”声微微响起，让原本很寂静的山洞显的更加的寂静！

　　随着鳞波的一阵荡漾过后一阵悉悉梭梭的响声随之响起。

　　“看”

　　“这就是暴龙一直守着的宝贝，今天终于被我偷到手了，哈哈！”

　　被称作玉龙的一个浑身布满青鳞附着上身的少年，手中抓着一株浑身发着紫色莹光，有如伞状的灵芝仙草，在围了一圈的八个小东西羡慕和崇拜的目光中高兴的咧着嘴浑身兴奋的喊道！

　　“哇，终于弄到手了，真是不容易哦！”

　　“是啊，暴龙一定要发疯了吧！”

　　“我们赶紧把这个给分了吧，要不会很麻烦的！”

　　“就是，管它呢，好不容易偷到了手就赶快下肚得了。”

　　在大家无比期待的议论声中，在那个叫玉龙的小孩发话了。

　　“嘘”

　　然后，看他抓起那株紫色“万年灵芝”递到七个小孩面前，说道：“每人一口，谁先来！”

　　“我先来。”

　　八个小孩中个子最小，但却有一头棕红色的头发，浑身看上去却是又黑又瘦的小孩一付猴急的样子走了出来，来到玉龙的面前。

　　“好就从你开始，红毛第一个，小白第二个，小绿第三个，小青第四个，小蓝你第五个，小黑第六个，小虎第七个，我最后好了。”

　　“过来，每人咬一口。”

　　这八个小家伙看似人类小孩模样，但外表形态却又各不相同，带着不同的魔兽进化成人类的原始特征。

　　在这个充满着野兽的杀伐和残酷的物竞天择，弱肉强食的原始森林世界，虽然空间充满着浓度估计达到百万灵气的环境有着无数变异的恐龙和形形色色的强壮魔兽地世界里，他们能靠自己生存到今天，也只能说是一种奇迹！

　　这八个模样怪异的小家伙，也不知道是属于哪种种族，他们的身上已经少了很多的兽性和野性，更多的是充满了灵长类的灵秀。

　　从他们交谈的语言和从他们的眼神中都能感受到这一点，小家伙们的样貌看上去充满着灵气，举手投足之间甚至已经具有了人类的特征。

　　看年龄也就十几岁的模样，但在那远离现在人类文明的远古原始世界中，这也是不能用年龄来衡量的！

　　但只要仔细观察他们，还是能看到那原始的野性特征，应该还没有完全脱离那种先天的战斗本能！

　　这也是所有生活在这个远古原始恐龙世界必须的生存手段，否则只有等待毁灭！

　　“等等，别咬那么大口，给我留一点！”



　　第二章 七彩宝石

　　看着手中只有那最后的一支灵芝菌棒，玉龙有种欲哭无泪的感觉，最后无奈的把手中的灵芝棒狠狠的一口吞进长着俩颗小虎牙的嘴里，然后在还没来的及感受是什么滋味的瞬间，灵芝棒化作一股暖流进到了他的肚子里！

　　“额，这什么万年灵芝也没什么特别啊，还没上次那块地瓜（千年茯苓）来的好吃！”玉龙扎扎嘴，意犹未尽的说道。

　　“就是就是。”

　　边上几个小屁孩赶紧附声说道，看那样子明显是还想再来几口才肯罢休的嘴脸，那眼神简直比见到绝世的异性美女还要来的有吸引力。

　　“哎，你们也别这么看着我好吗。这不多和你们分着吃了吗，我吃的还是最瘦的部位呢，真是服了你们了。”玉龙无奈的说到。

　　“要不我们转移阵地吧，这山顶洞也眼看是躲不下去了，这附近有的宝贝也被我们吃的差不多了。”红毛在一边小声的说道。

　　“恩，红毛说的有理，他是专门管偷窥宝贝的，他对这个最清楚了！”一旁的云舞也轻声的附和道。

　　“还说呢，红毛每次去看宝贝还没看清楚就赶紧跑回来，好象看清楚点怕会被人家吃了似的，哎，老要我再去看第二次。”

　　一边浑身羽毛乌黑发亮，两眼水灵的犹如夜明珠般辖在一张未曾脱离稚气但长相驳为英气有着一道淡淡的白色眉毛的小男孩带着有点抱怨的口气愤愤的哼道。

　　“哥你也别怪红毛了，你也知道红毛眼神不太好不是吗，大家以后要好好合作不能闹意见呀！”一边的一个有着有如黑色老虎纹身得男孩大大咧咧的虎头虎脑的就来上了这么一句。

　　“就你黑子话多，胆小可不能把眼神不好拿来当理由！”此时浑身长着绿毛的小家伙劈头就给了老八一句。

　　“还是听听老大的意思吧，毕竟我们这里就老大最有见识了。”一边浑身发着柔和的青色光芒，身材近乎完美的象天使一样的小女孩轻声地对着边上得小伙伴们幽幽地说道。

　　小女孩轻灵的话语声此时却仿佛有着一股不可抗拒的力量所有的小家伙多同时安静了下来，把眼光同时投到了一身紫气的叫玉龙小男孩身上！

　　玉龙看着七双眼睛望向自己，玉龙望了望他们然后轻轻地点了点头说：“好，我们明天就离开这里，反正这里已经没有什么让我们牵挂的了。”

　　玉龙说完转身看向洞中深处那用石头堆积起来的几个石碓，这下面永远沉睡着他们的亲人山顶洞“猿人”，他们八个多是在很小的时候猿人从外面的恶龙口中拼着命救下来并艰辛得养大的，可谓恩重如山。

　　此时他们眼中不经意间有晶莹的泪水在悄然涌动！

　　山洞外面的世界很险恶，但是现在他们全都长大了，他们看着一个个猿人死去，亲人的离开让他们已经不再约束自己留在这里，他们要出去历练，去寻找属于自己的天地。

　　而他们在这里也与其他的物种全都格格不入，这里的世界太小了，在这个峡谷里他们生活了十几年，一切多那么的熟悉又忽然变得那么的陌生。

　　在一个没有亲人存在得地方，生命就显得那么地苍白无力！

　　玉龙说完话转过身朝着洞里面的石碓走去，后面七个小家伙也自觉的跟了过去。

　　在石碓前八人分成两排站开，然后一起跪了下去，对着石碓叩了九个响头。再看他们八个，此时的脸上已经被泪水模糊。

　　在玉龙他们的眼中仿佛又看到了老猿人那和蔼可亲的裂开嘴的笑容，仿佛他们也在微笑着挥手和玉龙他们告别，在那微笑的目光中祝福他们一切顺风如意，无灾无难，开心的成长……

　　然而此时，洞中石碓的上方一直长久以来如自古就天生着一样镶在洞顶的那块闪着有七种颜色的七色宝石仿佛也知道他们就要离开似的，一点金光在突然间光芒大盛……

　　八个小伙猛然抬头，望向洞顶的七彩光芒，全是一脸的迷茫，不知道为什么突然会有如此现象。

　　就在他们迷茫间光芒从洞顶飘然而落，幻成一道迷糊的女子的影像，那女子仿似九天仙女降临，齐腰的乌黑的长发无风而自然飘动。身穿七彩霞衣，一条紧腰丝带恰到好处的点缀着身体更显的婀娜多姿。

　　此时她微微抬起了手微笑着看着玉龙他们并对他们轻轻地招了招手。

　　玉龙几个人不自觉的把手抬了起来并伸出了自己的手，自动的向前踏出了一步。

　　虚幻的天仙般得影像中忽而射出了八道细细的金光，并分别停在了玉龙他们的手掌上。

　　一道温柔的女子的声音随之悄然地对着八人响起道：“红毛、白眉，绿皮，青羽，小蓝，黑子，虎子、你们好！”

　　“你是谁？”

　　八个人同时在迷茫之余吃惊的同声问道。

　　“我是凝聚在这里的上古精灵，在你们来这里很久很久之前我已经就在这里了，一直以来我看着你们慢慢长大，变的越来越勇敢，也看着你们在一起玩时的顽皮与淘气。”虚幻的女子影像接着说道。

　　“那你为什么现在又出来了呢？”边上的云舞看着这个虚幻的影像貌似并没有恶意，而她刚说看着自己慢慢长大，在不经意间就拉近了她们之间的距离。

　　这也是玉龙他们心里想的，多同时看着手上的虚幻的影像点了点头，他们也一样很好奇并很想知道这个问题的结果。

　　“我想告诉你们的是你们和别的物种是不一样的，你们是集天地灵气而生，会随着慢慢的长大吸收的灵气越来越多，会有不同的变化。”幻影接着继续说道。

　　“我是集合天地间七种彩色能量集结而成的宝石，你们可以叫我彩虹仙子或者女娲仙子！”

　　“就是天上经常出现的那种好看的彩虹吗？”青离也忍不住问道，女孩子毕竟藏不住话。

　　“恩。也是也不是！”彩虹仙子接口道。

　　“……”又是一阵迷茫。

　　“很多事情现在和你们说，也许你们也理解不进去。你们只要相信自己，以后不管遇到什么困难多要不离不弃，勇敢的去面对，当你们的力量变的很强的时候，你们就会知道很多很多你们现在想要的答案！”彩虹仙子看着他们微笑着说道。

　　“力量变的很强的时候，那是什么时候呢？”黑子一听马上就问道。

　　“宇宙有十种力量：强力：魔力：引力：磁力：原力：弱力：法力：道力：弦力：弗力。

　　还有五个神界戒指：佛之空界、道之法界、圣之时界、魔之力界、世之凡界；

　　每个多有强悍的属性，最高的可以打开时空之门能够时空穿梭！

　　现在的大陆上有十种人拥有这些力量，他们分别的称谓是：战士、战将、战侯、战王、战皇、战神、战圣、战师、龙骑士、机械龙骑士。

　　还有一种高级的战士：天行者，是追求宇宙中最高力量的生命体，但是他们并权多是人类，有的是精灵或高级魔兽修炼成人的。

　　还有二十种天地神器：宝莲灯，无字天书，定海神铁，乾坤照妖镜，乾坤圈，乾坤袋，补天箭，天蚕鼍龙弓，天门东黄钟，时光穿梭镜、吸星换月昊天塔、炼妖九黎壶、冶丹造世鼎、崆峒不死泉印、黄金轩辕剑、玉石天丝控心琴、复活再生五彩石、太虚穿梭开天斧，玉缕衣—战魂紫冠、金缕衣—战魂金甲。”

　　一口气说了这么多，彩虹仙子停了下来看着一脸骇然的玉龙八人，见他们听的入神才又接着说道。

　　“一个人要是拥有了十种力量中的任何一种，多会实力大曾，不同凡响，并会拥有很多超出自身原由的能力。”彩虹仙子说到这里又停下来看着玉龙等八人，让他们先理解一下。

　　“还有吗？”玉龙几人一脸迫不及待的双眼闪着小星星急切的说道。

　　“恩！”

　　彩虹仙子点点头，赞许的应了一声然后继续说道。

　　“除了掌握十种宇宙原始力量，还有一种途径可以使人增加力量，那就是拥有一把远古神器，并成为它的主人。”

　　彩虹仙子意味深长的看了几个少年一眼后继续说道：“假如有人拥有了二十把天地神器中其中的任何十把，就会使神器换醒宇宙终极能量，这种能量我现在也不知道它在哪里。哎！”

　　彩虹仙子说到这里微微的叹了一口气。

　　“这是真的吗？怎么有点像在听故事呢？”小炎听到这里有点不太相信的感觉不知不觉间把心里的话说出了口！

　　在看到大家多用鄙视的眼神在看他以后吐了吐舌头赶紧把脖子一缩不再出声。

　　沉静了一会后，玉龙还是忍不住心中的渴望，舔了舔因为紧张而变的干燥的嘴唇后不自觉地大声问道：“那我们要怎么样才能去实现和拥有你所说的这些力量呢？”



　　第三章 化戒

　　“大陆东边有冶丹造世鼎、南边有太虚穿梭开天斧、西边有金缕衣—战魂金甲、北边有不死泉印。

　　你们现在所在的就是东洲，这个洲地域很广很大也很奇妙，你们要是需要这些力量只要从这里走出去就能找到你们需要的力量。”

　　彩虹仙子波澜不惊娓娓道来，只听的一行“八人”一愣一愣得。

　　这八个小家伙其实还不能说是人类，但他们的灵气非常充实，因为他们长期多在偷吃着天地灵物。

　　彩虹仙子看他们还在静静地听着也没插话于是就继续接着说道：“其实我能凝结成这个幻影来和你们说话，也是因为有你们一直以来的功劳，你们几个体内充满了灵气，直接使我也受益良多！要是没有你们的滋润我也许还要很久才能拥有弱力而幻化呢！”

　　“原来还有这种效果啊，哈哈！”

　　“哈哈”

　　“哈哈”

　　“……”

　　几个小家伙听彩虹仙子这么一说多开心的笑了起来。

　　“来，这是七个属性界子，就当是我送给你们的礼物吧，也是为了感谢你们这几年因为我的缘故而损失的灵力的补偿吧！以后它也将提高你们今后的修行速度，减少一些麻烦！”彩虹仙子说着就将他们八人手中的八道金光凝化，然后形成了八枚颜色不同的界子并自动的套在八个人各自顺心的那个手指上，不紧不松，浑然天成。

　　“谢谢彩虹仙子！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　八道略微带着稚嫩的有着几许因为激动而颤抖得感谢声不约而同的响起。

　　看着手指上颜色五颜六色的界子，八人每人得心里都涌现出难以掩饰的喜悦。

　　此时此刻，他们的脸上多被一股震撼中夹杂着期盼与狂喜的神色所代替。

　　但是，在八个人狂喜的同时却注意到空中彩虹仙子所幻化的虚影在出现了八个界子以后明显的变的淡化下去。

　　“这是八个用我的灵魂之力凝化而成的金、木、水、火、土、风、雷、云属性的空间界子，它能凝聚八种自带的属性能量能攻击你要攻击的敌人。

　　还能开启一个不是很大的储物空间袋，可以储存带有八种属性的各种物体，你们好好的利用它吧！

　　你们多具备了成为一个天行者的资格，现在你们就去寻找一条真正能使你们成为一个天行者的道路吧，等你们拥有了使自己边强的力量以后，我们也许还会再见面的，现在多离开这里吧！”

　　当八人发现仙子幻影突然变的淡化了下去的时候，一道貌似从遥远得天边传来的带着深深地关爱之情得声音在洞中响起，这道声音在洞中久久的回荡！

　　面对着慢慢淡化并在空气中消失的彩虹仙子那动人的身影，此时此刻除了狂喜还有一丝无奈，毕竟这不是他们几个小家伙可以凭自己的意志可以控制的。

　　众人一手抚摩着彩色的界子心里边同时浮现出几许喜悦又有几许哀伤。

　　就这么几分钟时间的相处，他们已经在心里把彩虹仙子当作了自己的亲人来看待了。

　　然而还没来的及高兴，又悄然得离他们远去了。

　　真是人生总有无尽烦恼与苦闷，不知道何时才是解脱的尽头！

　　这种奇怪的心情持续了大概十分钟左右，在一声惊呼中中断。

　　“咦！”

　　随着这惊呼的出现七个人同时把目光集中在了小蓝的身上。

　　“你们看这个什么？”小蓝边说了边举起了戴着界子的那只手，在那手上的界子此时有一团光辉浮现，有拳头大小，光辉之中有什么东西在移动！

　　大家同时把身子向小蓝靠近，多怀着奇怪的心情想一探究竟。

　　这个光晕中有十二到呈圆形排列的有规则的刻痕，每一条粗一点的刻痕靠边缘的尖端多有一个字：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、亥成顺时针排列开来，共十二字。

　　每两个字之间又有十道细小清晰而又均匀排列的刻痕。

　　更奇怪的是在十二个字中间还有一长一短两更突起漂浮着的指针，中间交接在一起，两针之间呈三角形分开。

　　两针看的久一点，还能发现有一根在缓慢的已中间交接点为轴，在顺着另一只手的方向移动。

　　大家一起默默的观察了还一会以后，都若有所思得皱了皱眉头。

　　然后大家同时走出了山洞，同时抬起了头望向天上逐渐下山而去太阳。

　　又过了一会，同时若有所悟的点了头，然后同时道：“哦……！”

　　原来如此，大家多是心有灵犀微微一笑。

　　这几个家伙可不能跟一般的人类相提并论，他们多是集天地精华而生，多是先天就已经智慧通灵的魔兽变异体，称他们为“怪物”也并不过分！

　　在星河元年的这个时刻，一天也只有十二个小时，白天仅仅只有六个小时。

　　当然这个还是要看季节来决定白天与黑夜的长短的。

　　春秋两季差不多白天和黑夜是一样长的。

　　但是到了夏天和冬天，白天和夜晚的时间差就相差很大了。

　　夏天几乎可以说多是白天，夜晚短的可怜，大概只有两个小时左右，太阳就又升起来了。

　　冬天又几乎多是夜晚，白天只有两个小时左右，月亮又早早的挂在天上。

　　但是在这里的夜晚其实也有如白天一般的明亮，只是没有白天太阳照射的那般刺眼。

　　这里的月亮很大很大，眼力好的人可以清楚的看到月亮表面的大一点的凹点。

　　月亮表面的山地与平原也依稀可见。

　　要是再近一点的话估计连身上的汗毛也能借助月光看的清清除处处呢。

　　此时此刻在玉龙的心里，离开这里的决心也已经坚定的形成了。

　　玉龙抚摸界子的手也停了下来，在做了一看似给自己打气的把一只手握成了拳头后用力的一挥，燃后对着七个兄弟姐妹们说道：“出发！”

　　随着小玉龙的一声轻喝，七个小家伙义无反顾的一起走出了这个曾经让他们躲避无数风雨的山洞。

　　站在洞口，八个人又站在了那里，因为他们同时想着在离开前如何把这个山洞的洞口给堵起来，省的野兽进来沾污了长冥于此的曾经深深的关爱过他们的亲人，哪怕是被怪兽进去打扰了他们安息的灵魂也不行。

　　“你们看看我们用什么办法把这个洞口给堵上吧！”玉龙一边说着一边往四下里看了看，希望在附近找到点什么来堵住洞口。

　　“恩，大家多四下里去找点石头树枝什么的来堵一下看看吧！”老二黑子也一边说一边往远处走去。

　　大家随着话音的落下，多一起分开来低头四下寻找着，有几个力大的直接就蹦边上有石块的方向跑去，显然这个提议大家心里多是非常赞同的。

　　但是也有一个人例外，她就是小蓝；作为女孩子的她比其他人心思多要细心的多，也要灵秀的多。

　　此时小蓝并没有走远，因为她一边走一边摸着手上浮现而出的那颗蓝色宝石上，一边走一边在思索着什么，看她邹起的眉头一邹一松间象是下了一个什么决心似的，猛然转身走回洞口，然后有点迟疑的举起了那只戴着兰色介子的手。

　　随着轻喝一声响起，瞬间在小蓝那只手的周围一团浓郁的白色能量暴涌而出，眨眼之间，整个洞口就被云雾弥漫，伸手不见五指。

　　“成功了！”

　　一阵兴奋的尖叫声响起，吸引了大家的注意了。

　　所有人看到小蓝这个样子，多快速跑回那个洞口，看着刚发生的这一切多觉的很不可思议。

　　“哇，好厉害！”

　　“是啊，真的好厉害哦！”

　　随着一声声开心的尖叫声响起，大家在看到小蓝激动的挥着手中的介子，也马上举起了自己的手中界子，想了想，多对着山洞口轻喝一声：“现。”

　　不可思议的现象发生了，七只手七个界子多在瞬间光芒大盛，七道色彩不一的光辉也在眨眼之间出现了七种不同的能量，并化作七种物质实体瞬间显现。

　　“嘭……”

　　接着一声巨响，洞口上方的泥石也被掀下一大块下来把大半个山洞口也给堵了起来，紧接着就看到五条人影快速得后退，要有多狼狈有多狼狈。

　　“喉喉，这回搞大方了。”

　　“哈哈……”

　　“强。”

　　“……”

　　当然发生了这种事，他们也是有说有笑，有哭有闹的了，毕竟他们多还是小孩子，说大点也是少年吧！

　　因为对这个介子的功能还不了解，所以操控起来当然也是无可避免的发生了这种大爆炸，不过还好这也使他们对自身的力量来个大开发大探索，也未尝不是一件好事呢。

　　“大家多离开远一点，自己先试一下这个小东西的具体用途，我们也没用过还真是不好搞。”

　　大家一听觉的有理马上退后好几步，然后分开找一个空旷点的地方，各自心意涌动，猛然间各种元素之力在没个人的身上散发而出。



　　九幽噬天



　　第一章 风雨欲来，孽缘

　　天灵大陆，有一塔三宫六院共四大圣地和六大圣学院。

　　在大陆的西南面，有一块神奇的海底大陆，每三百年浮出海面一次，而这个时候，就是三百年一次的传说中的天劫。

　　※※※

　　“嗯，有灵魂波动，好强悍的灵魂波动！”

　　一个英俊无比的年轻人正穿梭在天丝森林的中心地带，看他的年纪应该没有超过三十岁。

　　年轻人一看他身上的锐气波动，就能看出这是一个修炼锐气的高手，不知为何竟然出现在这人类几乎绝迹的神秘幽海大陆。

　　年轻人星目闪动，身边的海水竟然不能靠近他的身体，看他洁白的长袍着身，竟然一点水渍也没有。

　　他是一个正处于冲刺更高的锐气修为，目前正处灰龙天根九甲实力的锐气修炼者，正在寻找炼制玄阳星丹的一味特殊药草，为了冲刺白龙玄阳锐气品级，来到了这片人类很少涉足的幽海大陆天丝森林。

　　灰龙天根锐气品级的年轻人感受到从天丝森林的边缘，传来一阵强大的灵力波动，这股强大的灵力波动让他正处于瓶颈阶段的锐气能量出现了一股不受控制的震荡。

　　“难道我要找的药草就在那里不成？”

　　想到这里，年轻人立刻释放出一股强悍的锐气，不见他如何动作身躯已经飘出十丈开外，径直向灵力波动之处飞窜而去。

　　年轻人的身法竟然可以御气飞行，在他的身后有一对星光般灿烂的翅膀由强大的锐气能量凝结而成，微微一动已经消失在森林的尽头。

　　“什么鬼东西？竟然带着如此强大的黑暗能量？”

　　出现在森林的边缘，在年轻人的眼前，耸立着一座巨大的金字塔形的墨黑色山峰。

　　年轻人看到山峰的一个洞穴之中突然冒出一股带着浓烈邪恶气息的黑色烟雾，在洞口盘旋挣扎，就要彻底从墨黑色的洞穴处逃脱而去，看着这股邪恶的能量，年轻人大喊一声就从他的身上爆发出一股星辰般灿烂的锐气能量。

　　“难道这就是传说中的幽海神墓？”

　　年轻人出手同时的，心里暗暗心惊的想到。

　　“不要多管闲事，否则没有好下场！”

　　黑暗的邪恶气息之中，传来一声低沉的暴喝声！

　　“果然是妖孽出世，遇到我算你倒霉！”

　　年轻人冷冷一笑，手中的锐气战技毫不留情的释放而出！

　　“星辰诀！”

　　一道道奇怪的印结出现在年轻人的手中，从拿到印结之中一股如潮水一般的锐气能量瞬间向着墨黑色的邪恶黑烟笼罩而去。

　　“嗯，看不出你这个人类还有点实力！不过想战胜我，哼，你只有死！”

　　邪恶的黑烟突然变幻成一个巨大的骷髅头，怒张着鬼脸，一对不断冒着黑烟的眼眶诡异的闪动着红光。

　　“死？哼哼，那要看你的本事！一道邪恶的灵魂也敢如此嚣张，爷爷我正缺少一味玄阳星丹的药引子，就借你这道邪恶的灵魂来用一下！”

　　年轻人口中虽然在反击，手上却一点也不敢怠慢，这邪恶的气息应该是受到什么东西的限制，还没有完全脱离那道限制，此时的邪恶气息越来越浓，可以想到一旦脱离了限制，它的等级应该超越自己之上。

　　“星辰诀吗？一个灰龙天根品级的小小锐气修炼者而已，竟敢在我的面前说大话！受死吧！”

　　“噬天诀！”

　　由黑暗的浓烟组合而成邪恶骷髅头，突然变换成一双骷髅手臂，十根指骨连动，竟然也结出了一道诡异的手印。

　　当骷髅手印瞬间结成，一团黑色的火焰突然出现在浓烟的上空，在那黑色的火焰周围，海水瞬间沸腾！

　　“幽海火精！”

　　少年惊讶的发现，这道邪恶的气息竟然拥有传说中的极火之精幽海火精！

　　“星陨火精，强化！”

　　在丢出手印的瞬间，少年再次结出一道神奇的手印，一道紫红色的火焰年轻人的手中丢了出去。

　　砰！

　　两团拥有强大能量的极火火精锐气战技瞬间在金字塔形的山峰前撞击在一起！

　　噗！

　　一口猩红的血液从年轻人的口中喷涌而出，他那如星光般璀璨的星目，突然失去了神采。

　　“白龙玄阳品级？你不是正处于灰龙天根品级，九甲瓶颈吗？吼！该死的！”

　　黑暗的邪恶气息也在这一击之下同时受了重伤，看来对方低估了年轻人的实力！

　　“噗！”

　　年轻人再次喷出一口鲜血，喘了一口气冷笑道：“虽然我没有玄阳丹，可是暂时提升一下自己的锐气实力，还是有这个能力！噗！”

　　话刚说完，年轻人再次喷出一口鲜血！

　　“我不甘心！为什么，眼看就要出来了，竟然还要我回去，我不会放过你的！给我等着！孽裂诀！”

　　“哈哈，就算你再怎么强，也受了重伤！吸入我的邪恶气息，就算你处于灵魂状态也别想活下去！”

　　黑暗的邪恶烟雾突然急速凝聚在一起，变成一只更加邪恶的黑色漩涡！

　　“黑洞战技！你……噗！”

　　年轻人说了一半再次喷出一道血箭！他知道自己如果不赶紧离开这里，很可能将会命丧于此。

　　“你跑也没用，我的孽裂诀已成，忍受欲。火焚身的痛苦吧！”

　　砰！

　　黑暗漩涡突然爆炸，无数的黑暗能量向着年轻人的身上飞窜而去。

　　噗！

　　啊！

　　……

　　歌声，悠扬的在这一刻从远方传来，这声音就像一道温暖的阳光在天丝森林的上空散开。

　　“是女人，啊，不，我不能！”

　　“去吧，去找她吧，女人能给带来无尽的欢乐，只有她能为你解决此刻的痛苦！”

　　“不！我不能……！”

　　年轻人带着最后的一丝理智，离开了金字塔形山峰，在他的耳边不断的传来悦耳的歌声！

　　在年轻人的心底，一道邪恶的灵魂正蠢蠢欲动，不断的告诉他前有一个身材曼妙的少女正在等待和他约会！

　　年轻人的双眼，不断的有一股黑烟冒出，身上的锐气能量正在迅速消失！

　　一股强烈的占有欲望在心底不断的升腾，仿佛要炸裂他的身躯，整个身心就像处在鼎炉之中焚烧一般的痛苦！

　　“占。有。她！强。奸。她！她是你的，只要你向她走过去，她就完全属于你！”

　　心底的邪恶力量不断的在鼓励他，要他往歌声传来的方向走去。

　　年轻人的双脚已经不受自己控制，内心最后一丝理智终于被邪恶占据。

　　“你是我的！”

　　年轻人的眼中出现了一个拥有完美身材的少女，乌黑的长发一直垂挂到臀部。

　　傲人的胸部波涛汹涌，犹如粉雕玉逐的脸蛋让年轻人的欲望彻底不受控制！

　　“啊！你是什么人？放开我！”

　　“哦不，流氓，你这个混蛋！救命啊！……”

　　少女凄惨的求救声在天丝森林的上空回荡，身上最后一道防线彻底暴露在这个诡异的年轻人眼中！

　　强大的邪恶气息控制了少女的四肢，竟然无法反抗！

　　“对不起，我……叫……无……色！”

　　最后一丝理智，在年轻人说完这几个字之后，彻底的丧失，剩下的只有下。身。急速的撞击！

　　……

　　“无耻！竟然怀孕了？你身为圣女，怎么能如此不要脸，偷偷的怀孕，简直是我无字家族的耻辱！”

　　“……”

　　“你还有什么话说？没有了吗？好，很好，来人，把这个无耻的贱女人关进地牢，等她生下这个野种，直接关进黑暗深渊囚牢之中，让她永不见天日！”

　　“哥哥……我……我……！呜呜！”

　　“关起来！”

　　“……”



　　第二章 神秘光团

　　“喂”

　　随着一声带着有些轻藐的语气出现，几个长相怪异的小孩出现在了一个长相几乎已经与人类无二差别的小孩身后。

　　小孩听到这轻藐的挑战和蔑视的话语，只是身体不易察觉的轻轻颤抖了一下，要是不注意的话，根本就很难发现这一点。

　　“怎么，小野种，是不是怕了，你以为你故作镇定我就看不出来你内心的恐惧吗？”

　　“我不是野种，我有母亲也有父亲！我的名字叫无野！”

　　被背后的小孩叫做野种的小孩，似乎对“野种”这个词非常的生气，不过在他的语气之中明显带着一股不可察觉的无奈。

　　“哈哈，还说你不是小野种，你的名字中已经带上了一个野字，你注定了要背负野种的罪恶，你那个不知羞耻的母亲，也是因为生下了你这个野种，才会因为亵渎了神灵被族灵大人幽禁在‘黑暗深渊’承受无尽的痛苦；而我们整个家族都是因为你的存在才会蒙受其他族人的鄙视和排斥，你说你这个带着罪恶的‘小野种’是不是很该打呢！”

　　小胖子语气一变狠狠地说到：“兄弟们，给我打，狠狠地打，我要看看这个小野种，到底能承受到什么程度，竟然怎么打都打不死他。”

　　随着身后话落，几个年龄大概在十岁左右长相怪异的小孩就一拥而上，对着叫做无野的小男孩就是一顿拳打脚踢。

　　无野没有哭泣，也没有还手，因为他知道他的力量根本就不能抵抗这么多人的群殴，他只有拼命的护住自己的头部，但是其他的地方已经不知道挨了多少沉重的拳脚了。

　　“哭啊，你怎么不哭啊，像以前一样的哭出来，我们就不打你了！”

　　那个带头的小胖子，看到无野没有被打的哭了出来，似乎很没不尽兴，一边在边上兴奋的来回移动，一边高声的对着被挨打的无野大叫道。

　　“表哥，难道你们就这么恨我吗？”无野有些绝望的细声说到：

　　“如果真那么恨我的话那你就多打我几下吧，反正……不让你们打过瘾……你们也是……不会停手的，……就算我哭出来……你们也一样不会对我……打轻一点的……”

　　无野强忍着眼中的泪水，在拳打脚踢之中断断续续的说出了心中的坚韧话语。

　　“你说的太对了，即使你哭出来，我们也一样要打，只是那样打起来，我们会觉的更爽一点，你说是不是啊！嘿嘿……”

　　“哼……”无野绝望而坚强的哼了一声！随之又是一阵狂风暴雨般的拳脚落在了原本瘦弱的身体之上。

　　也不知道是过了多久，在小胖子的带头下对无野瘦弱的身躯肆虐的有些累了，慢慢的停了下来，而那个叫无野的小孩已经昏死在了黑色的地面上，卷缩的身躯犹如虾米一般，全身上下已经淤青的分不清本来面目了。

　　“怎么，又诈死了吗？你这个小野种，怎么打都打不死，今天大家也打累了，就先放过你，要是你以后还敢来这里晃悠，见一次打你一次，打到死为止……！”

　　小胖子一边举手擦了擦头上的汗水，一边挥了挥手，然后带着另外的几个小家伙有气无力的再踢了一脚卷缩在地上已经痛不欲生的无野，然后意犹未尽的离开了黑石平台。

　　“哥，今天打累了，下次再对付他，今天你的神拳锐气似乎又长进了不少呢，大家说是不是啊！”

　　跟在小胖子身后的另一个胖子带着趋媚的笑脸恭维道。说完又脸色一变，拿眼瞪了边上的几个小家伙一眼，那意思是你们速度附和我的话恭维一下。

　　那几个小家伙一看到这种眼神就立刻明白该说什么了，急忙连声附和道：

　　“就是就是，老大的锐气已经快要到炉火纯青的地步了，我看无野这家伙就算不死也断好几跟骨头了！”

　　“是这样吗？”被叫做老大的小胖子，故作矫情的问道。

　　“你们真是一群废物，看看你们说的是什么话，什么叫快要到啊，根本就是已经到了炉火纯青的地步了，是不是啊？哥！”

　　“那是，还是小葵说的对，这几个废物真是很配废物这个名字，以后你们还是以废物自居好了！”小胖子趾高气昂轻渺的说道。

　　“是，我们是废物，在两位少爷面前，我们不就是一堆废物，一陀狗屎吗！哈哈……！”

　　“好，就冲你的这句话和刚才卖力的劲，我带你们去城中最好的销魂楼潇洒一回，哈哈……”

　　“谢谢老大，我们可是就等你这句话了呢，以后就算是为老大上刀山下油锅，我们都乐意！……”

　　“谢谢老大，多谢老大！”

　　一群无良的少年，在胖子的带领下慢慢的消失在黑石平台的远处，黑石山恢复了原先的平静，对着地上的少年，这种静显得有些苍白和凄迷。

　　无野也不知道自己昏迷多久，也不知道小胖子他们是什么时候离开的，醒来的时候，只是感觉到自己浑身上下撕心裂肺的疼，身体似乎已经不是自己的了。

　　他深深地感觉到自己的身体之中有好几根骨头断了而且已经移位变形了，和过去一样甚至更加的严重。

　　但是过去每每遇到这样的事情，自己的身体总是能够莫名其妙的痊愈，而且感受到肉体的抗击打能力也变得越来越强，只要自己在这片黑石平台就不会死去，内心的感觉也会越来越好。

　　无野的内心经过无数次认真的思考，却总是想不明白其中的缘故，但是他相信自己的遭遇不是无缘无故的，一定是这片黑石平台藏着不为他人所知道的秘密，而这个秘密一定和在黑石平台所沉睡的神秘人有关。

　　在这个黑石平台之上沉睡着一个不知道是何来历的人类尸体，就躺在黑石平台的一处山洞之中，但是看外表根本就和活人没有什么差别。

　　无野第一个发现，但是当无野把这个发现告诉自己的族人的时候，却给自己带来了厄运，除了族人的谩骂讥笑之外，表哥对自己的蹂躏也越来越凶悍，几乎已经成了他们的活沙包。

　　这个厄运也给无野带来了另一股神秘的力量，以前每当遭受族人的肆虐，挨打过后伤口总是要很长久以后才会慢慢的愈合！

　　但是，最近却发现伤口愈合的能力却一反常态，愈合的也是出奇的快，显得异常神秘。

　　无野就这么静静的躺在石床前的地面上，一动不动，即使他想动一下身体也不听他的使唤，他只能无奈的在心中默默的祈祷，祈祷奇迹能够再次发生在自己的身上，希望一觉醒来，自己的身体已经恢复如初，不再疼痛，不再像现在这样求生不能求死不得……这对于无野来说几乎是一种奢侈，就像祈求神灵降临在自己的身边来改变自己的命运一般不可预知。

　　满含着屈辱的眼睛这个时候泪水无声的滑落，这是包含着辛酸的泪水，也是包含无尽的思念的泪水，他相信自己的命运一定会改变的，这种无尽的痛苦的日子不会很久的。无野的内心倔强的坚信，没来由的坚信，他相信自己的命运一定会在冥冥之中改变。

　　在昏昏谔谔之中，无野再次被一阵剧痛冲击之后昏死了过去，时空仿佛在这一刻停顿，很久很久……

　　深蓝的海水无边无垠，海的深处，偶尔传来一声莫名古怪的尖啸，声音犹如龙啸又似婴儿的啼哭之声，怪异的声响使人差点迷惑了自己的本心，不知道身在何处！

　　在这怪异的声响之中，在巨大无比的黑石山一处幽幽冥冥的洞穴之中，一个横躺在石床上的身体之中，突然漂浮出一道幽灵一般的神秘透明光团，在幽海深渊海怪的怪啸声中冲向昏迷在地上，依然不知是死是活的弱小身躯而去……

　　黑石山在海的深处，不知道这山是怎么形成的，也不知道他到底是什么东西变成的，整座山乌黑乌黑的，坚硬无比，在漫长的岁月之中也没有见它有分毫的腐蚀。

　　但是经过漫长的岁月之后，山体的表面已经蒙上了一层厚厚的泥沙和海草，山体不但没有变小，反而逐渐的变大了，但是能够记得这山原本的面目的生灵到现在几乎已经没有了……

　　这山是幽海大陆鱼人族的圣地，也是无字一族的圣山。除了把死去的族人安置在这里作为安息神葬外，平时是很少有族人敢到这里来的，这山几乎已经是整个幽海大陆各族共知的圣地更是无字一族的家族禁地。不过那些没有开化的原始生命却会在这里安家，寻找属于它们自己的乐土。

　　这座庞大的黑石山脉，不但是所有幽海大陆鱼人族的墓葬更是“无字一族”的无字英雄纪念碑。

　　虽说是墓葬之地，但是并非是所有的族人多可以在这里安息的，幽海大陆各族之中那些被族人唾弃或抛弃的人，就算是死也不可能来到这里安葬，对于所有的鱼人族族人来说，这等于就是一种绝对的耻辱。

　　而且这座墓葬圣地曾经有一位“无字鱼人族”的传说级人物在这里神葬，据说是一位拥有“常非装甲师”级别的——常非装甲师，他的陨落对于无字一族来说那损失可不是用钱能来计算的，就算拿一座象这种墓葬禁地：无字英雄纪念碑一样大的“玉币”堆积而成的大山来换也是不换的。

　　在这无尽的幽海大陆帝国之中，由于一切的金属多会被海盐腐蚀，除了一些特殊的金属之外。但是，特殊的金属可不是那么好找的，因为特殊金属的需求实在是太大了，除了武器的锻制之外，还有一些更为急切的需求。

　　所以整个幽海大陆只用玉币作为通用货币，一枚玉币相当于一个金币的价值，也就是相当于一块钱。不过也不是所有的玉多可以拿来制造玉币，只有钻石一样坚硬的玉石才会被挑选出来作为玉币的制造材料，所以玉币有着高度的防伪和防伪造功能。

　　这个被鱼人族称为传说的“常非装甲师”在整个天灵大陆来说，可能还算不上是一位高手。但是对于幽海大陆来说，已经是个传说了，已经是一个百年难得一遇的天才装甲师修炼者了。

　　整个天灵大陆上，现在的高手用“锐气”的级别来区分，“常非锐气修炼者在整个级别当中只是位于第七等级，但是也不算低了，整个锐气修炼者的等级对于现在的大陆来的说也就只有十个等级而已，第七等级其实已经很不错了。”

　　在“常非锐气修炼者”的前面还有六个级别，分别是最低等级的“致命锐气修炼者”，后面还有断生装甲师，雄英锐气修炼者，绝地锐气修炼者，法藏锐气修炼者，西达锐气修炼者等等。

　　至于后面的三级对于现在的幽海大陆的人来说已经是一个传说的存在了，甚至很少有人敢去想，别说是要达到那种级别了，所以在这里安息神葬的这位“常非锐气修炼者”有多么的受人崇拜了。

　　对于无野来说，肉体的痛苦远没有精神上的痛苦来的强烈，虽说他的表哥神拳锐气已经练到了入门以上的级别，但是要说他是“锐气修炼者”的话，那还只是一个笑话而已，如果无野的表哥是锐气修炼者的话，那就不是打断几根肋骨这么简单了。“锐气修炼者”对于普通的修炼者来说是遥不可及的存在，在整个幽海大陆，能成为一名锐气高手，是每一个人的梦想，但也是每一个人永远的痛。

　　无野很想就让自己这么永远的死去不要再醒，在这幽海大陆所属的无字家族当中，无野的尊严还不如一个海洋中最渺小的生物珊瑚虫来的更加高贵一些，珊瑚的美至少还有人给予赞叹。

　　而他呢，没有人给予任何的怜悯，有的只是唾弃和无休止的责罚和被其他的小朋友们凌辱，只有十一岁的幼小的心灵是多么的渴望母爱的温暖和呵护，可是就是野种这个连上天也不能改变的称谓，就像噬骨的疽虫一般注定了自己永远也无法摆脱这种厄运。

　　随着那神秘的幽灵一般的光团亮起，无野潜意识之中，似乎感觉自己被什么力量把自己的灵魂从身体之中被被排挤了，那种感觉就像是一下子使身体得到了解脱一般，然后就连最后的一屡神智也不再清醒。

　　这一瞬间，无野的心念犹如一缕闪电划过：“这就是死亡的感觉吧，死了也好，这样就不会再有任何的痛苦和思想了，只是母亲，再也不能有机会去见她了，更别说要将母亲从黑暗深渊救出来了！”

　　“母亲的痛苦和所有受到的罪都是因为自己的生命来到这个世界才带给她的，那就让自己用生命的代价来祈祷母亲能够脱离苦海吧，再见了，我最爱的人还有我最恨的男人，那个被别人强加给自己一个称呼的叫做‘父亲’的男人，好恨……好恨……”



　　第三章 天丝森林艳遇

　　一点点的幽光从眼睛里射了进来，仿佛非常的遥远，又仿佛非常的飘渺，灵魂一点一点的凝聚，意识一点一点的逐渐的恢复。

　　“难道我还没有死吗？”

　　一声轻微的呻吟声从无野的口中呼出，带着一份强烈的无奈感和凄凉感遍布了他的全身心，怎么死也这么难呢？

　　无野眯着眼睛从冰冷的黑石地面慢慢的爬了起来，原本以为自己已经向着死亡之门进去了，再也不会有无奈的屈辱和被人虐待的悲苦了，可是眼前的一切却一点也没有变化，这地还是原来的地，山也还是原来的山，原来天堂之门和地狱之门之间还有一扇无奈之门，无野的心中充满了彷徨。

　　低头看了看身上的血污，虽然伤口已经愈合结痂，但是那被折磨和虐待过的痕迹依然存在，这是屈辱的印记，也是留在心中毁灭的印记，无野依然相信自己，只要是自己没有死，那么总会有偿还这一切的那一天。

　　“算了，先去找个地方洗洗吧，如果这样回去，被家族中的其他人看到少不了一顿严厉的责罚，没有任何解释机会的责罚；一想到这里，无野的内心顿时冒出一阵冷汗和阵阵的发虚。”

　　无野没有继续在这里多做停留，虽然这里对于他来说已经是犹如天堂一般的安宁，但是这份安宁来得太少了，哪怕是对于他来说只要有一刻的宁静也已经非常的满足了。

　　在无字圣碑的不远处，有一片广阔的天丝木森林，这种天丝木是一种制作天丝琴的上好材料，要是有天蚕丝或者是其他一些必须材料的话，天丝木更是制作远程武器天蚕弓的第一选择。

　　在整个天灵大陆上就有用这种天丝木制作的传说级的武器：天丝琴和天蚕弓。拥有这样的传说武器对于一个“锐气凝甲护体”级别的修炼者来说绝对是他们一生的梦想。

　　不过这种武器的制作可想而知绝对是绝世的极品武器，除非是人上人，否则根本就不配拥有，只有绝对的实力者才有可能拥有这种传说级别的神器。

　　听族中的老人们说，大陆上在很久以前曾经有人来到幽海大陆寻找到了万年天丝木，制作成功了两把传说级别的武器，一把玉石天丝控心琴和一把天蚕鼍龙弓，不过当神器一出世，就消失了，至今下落不明。

　　至于如何消失的，没有人知道，因为没有人达到那种高度，就算是想也想不出来，反正传说有很多，就是不知道哪个是真哪个是假。

　　无野想到这些也是无奈的自嘲的笑笑就不再去想它了，别说神器，就算想要成为一个“锐气凝甲护体”初级修炼者“装甲师”都不可能。

　　成为一个“锐气凝甲护体”初级的装甲师，不知道要多少的机缘和天赋，更是需要强大的经济基础来培养，自己只是一个被人遗忘和唾弃的人，还能有机会吗？更何况是修炼锐气和凝甲了！

　　不过无野虽然内心有这种想法，可是他真正的内心却又无比的渴望，渴望自己真的能成为一名装甲师，一想到那些装甲师自豪的脸部表情和他们装甲后所展现出来的凌厉模样，令他内心又无比的渴望，如果有代价可以去兑换，无野绝对会拿自己的代价去换，哪怕是付出生命也在所不惜。

　　所说的装甲师，就是达到一定实力以后成为“一甲修为”的装甲师，也叫“致命装甲师”，这是“锐气凝甲护体”的第一层修为，只要能够实现凝甲装甲护体，才有机会修炼更高级的锐气，在天灵大陆上行走，甚至开宗立派！

　　“一甲修为”所展现的效果其实也不难，就是人进化成拥有装甲师能力的专属颜色能量装甲，这些骨甲多是由能量所覆盖的。

　　这种能量装甲还有另外的用途，就是可以通过另一种途径凝化成“锐气护体战甲”，人称锐气天甲；而指甲上的能量装甲就直接称为“锐气装甲”，有的简称其为“装甲”。

　　装甲有两种形态展现，分别是“锐气装甲师和锐气神甲师”。

　　一种可以凝化锐气护体战甲，另一种却不可以凝化锐气护体战甲，却可以凝化天地元素为己用，借助元素的力量来作战叫做锐气灵甲，也称锐灵，也有人叫斗师，具体要看如何运用他们的力量，向着那些方面发展，这一切多要看个人的天赋和实力来决定。

　　锐气能量需要一个觉醒的过程，觉醒的能量装甲个体越多，就说明那个人的觉醒天赋和修炼越高、越强，那他以后的在修炼提升发面发展的潜质就越高，锐气能量装甲颜色越靠后越淡越高贵实力就更高，这一切在天灵大陆上来说已经是无人不知的秘密。

　　不过一次性达到五片以上的装甲醒悟的人才是少之又少，至少在幽海大陆上，最多有个两片、三片就已经非常的天才了。

　　锐气能量装甲，觉醒之后的颜色有很多种，据统计记载有十三种之多，越是靠后的颜色就越是高级和表明天赋和血脉的高贵和精纯。

　　那个神葬在黑石山脉、无字碑中的传说人物，据说他的装甲颜色竟然达到了金色层次，这已经接近了神级的血脉了，可是他却还是死了，永远的死了，成了这一代鱼人族的神话，更是无字家族此一族的精神支柱和永恒追寻的修炼目标。

　　如果说天丝木可以制造传说级的神秘武器，那么装甲师就是让你能够拥有并抗拒他人抢夺属于你的传说级神器的能力，也就是个人实力。

　　可是就是这么简单的一件事，却折磨着天灵大陆上所有有意识的生命，更别说具有高级智慧的各族已经拥有人体生命能力的修炼者们了。

　　这片天丝森林，对于无野来说并不陌生，因为他经常来这里偷偷的洗刷身上的血污和污垢，更是想要洗去心灵中的伤痛和不可涤除的心灵裂痕。

　　无野习惯性的从那一人多高的丛林小道之中穿越而过，这条路的尽头有一处隐蔽的温泉，要是不熟悉这里的人进来别说是来这温泉洗澡了，就算想要走出去都是有点困难的。对于普通人来说，茂密的天丝丛林就是一道天然的迷宫，走进去就很难做到不迷失的。

　　当无野慢慢的来到天丝温泉的岸边，也没有仔细的查看就开始宽衣解带想要往温泉之中跳落，却突然感觉到一丝摄人心魄的寒意没来由的出现，不禁机泠泠的打了一个寒战，那种感觉比被自己的表哥痛打还要令人感到恐惧的多。

　　当无野终于看清楚面前的情景时也是张大了自己的嘴巴，心跳没来由的加速了跳动。

　　那是一个大概比自己稍微大一点点的女孩，当然大一点点的是从身高年龄上来分析的，可能是比自己大一点点。但要是从少女胸前的那两捧丰满来看，那可就不是大一点点那么的简单了，简直就是很大。

　　没来由的，口水就这么流了出来，心中的寒意也莫名的少了几分。对于无野来说这种状况根本就不是他能够预料到的，而这种情况也是他第一次遇到，虽说十一岁的他还很年幼，可是由于自己所经历的不同，内心却莫名的早熟了很多。

　　这个时候那水中的丰满尤物已经顾不得生气，直接就向着无野远远的一掌劈来，口中已经怒喝出声：“你这个小流氓，竟敢偷看本小姐洗澡，把你的命留下。”

　　只看到一道棕色的有形劲气猛然向着无野劲射而来，看着如此恐怖的有形能量，无野的大脑已经来不及思考，直接就吓得一屁股坐到了地上。

　　无野来不及多做思考，急声喊道：“姐姐，我不是故意偷看的。”说完就发自本能的转身就跑，双手甩动之间就窜进了附近的从草和树林之中。

　　不管怎么说那个拨动自己心弦的光屁股少女现在还没有穿上衣服，总不能光着身子就追过来吧，现在不跑更待何时？



　　第四章 真言阁老人

　　无野惊慌失措的转身逃进了草丛和树林之中，对于身后的一切已经没有任何的想法了。

　　对于一个锐气修炼者来说，像他这样的普通人，还是一个只有十一岁的小屁孩来说，那绝对是致命的。

　　哪怕是像他这样有点早熟的人也一样经受不起锐气初级装甲修炼者的致命一击，从刚才少女的身上所散发出来的杀气就令人胆寒，眯着绝对是一位传说中的装甲修炼者。

　　就算无野以前老是被人无休止的欺辱和殴打，但是那一切都不会真正的致命，最多只是受到身心和皮肉的痛苦而已。

　　一位装甲修炼者要是对自己出手的话，那是没有一丝活命的机会的，除非人家对自己手下留情，否则那就只有一个字：死！

　　无野真的不想死，除非无奈没有选择，要不就算活的再屈辱再痛苦，活着总比死了好。

　　自己还有很多的事情没有机会去做，还有至亲之人没有去救，还有刻骨的痛恨没有去驱除和解决，自己要是就这么死了，怎么对的起自己和爱自己的亲人呢！

　　他相信那个被自己无意之中看到不该看的部位的异性，绝对是不会对自己手下留情的。

　　在幽海大陆有一个不成文的规矩，成年的女子要是被一个陌生的男子看到了作为女性的身体特有的隐秘部位，有两个选择。

　　一个是杀掉对方，否则就是被对方杀掉或者自己自尽，但是这个所有的人多是选择杀掉对方，除非两情相悦，就嫁给对方，这就是第二种选择！

　　可是无野知道自己现在的年龄对于刚才的那个女孩来说，实在是有点小，所以她一定会选择杀掉自己。

　　可是自己的无心之失就给自己带来了杀身之祸，这实在是太冤了，而自己却还没有达到成人也不可能有机会娶一个陌生的人做自己的妻子。

　　而且那个女孩也不可能会想着嫁给自己这个无依无靠的被人称为“野种”的人。

　　无野飞快的向着前面奔跑，心中所想的是如何尽快逃到一个可以躲避杀身之祸的地方，然后尽可能的躲起来。

　　似虽然这种可能行很小，但是至少现在自己还有机会逃跑，想来那个在温泉中的少女等她穿好衣服追过来，自己已经跑到一个安全的地方了。

　　而且刚才自己只是在一瞬间就转身跑开了，想来就算面对面，那个也不可能认得是自己吧！

　　等到无野刚跑出天丝森林的边缘，默然回头已经看到有一道身影急速的向着自己后面急追而来。

　　额头的冷汗不由自主的就奔涌而出，除了加快速度奔跑，还能怎么没办！

　　“我该怎么办……我该怎么办……”

　　无野边想便急速的在脑海中收索一个让自己绝对能够逃避被杀掉的命运的地方，可是心中越急就越是没有头绪。

　　就在后面的身影越来越近的时候，隐约之间就快看到对方的脸型的时候，无野的心中却猛然想起了一个地方。

　　那里一定是现在对于无野来说最好的去处，哪怕到时候真的而被追上，相信在哪里也不会没有人眼看着自己被一个陌生人追杀的。

　　没有任何的犹豫，无野选择了心中认定的目标，拼尽全力往哪个熟悉的地方不要命般的狂奔而去，也不知道自己哪来的这么大的力气和速度，尽然一下子就把后面有着一甲修为的天甲师给抛在了身后。

　　“混蛋！！！给我站住，你还跑，信不信我抓住你扒掉你的皮！站住，混蛋。”

　　身后的呼叫声挺起了尽然被拉开了一点距离，可是听的出喊话的人已经是满腔的怒火了。

　　无野没有任何犹豫也没有回头去看，直接就撒开大步向着自己母亲生活过的家族中跑去，这里虽然是自己的梦魇。

　　可是毕竟自己还是属于这里的，无论如何的不好，还是要回到这里，毕竟自己的能力实在是太弱小了，还没有任何的自我保护能力和生活自理能力，在这里多少还有一口饭吃。

　　可是要是现在的自己已经是一个装甲师的话那该有多好啊，不但有能力保护自己，还能够出去自力更生养活自己，或者天赋再好一点还会是家族的骄傲，会有家族给予尽心的培养和呵护，就像族中的另外几个哥哥姐姐们那样。

　　可是回过来想一想，自己就算是已经具备了成为一个装甲师天赋和能力，难道自己就真的饿有资格享受家族为自己带来的福利吗？无野的心中没有答案，要是真的非要去追寻答案的话，无野会对自己说：“不可能！”

　　就快到了，就在前面了，无野的脸上和身上已经流满了汗水，而身后的如影随形的那个梦魇已经尽在咫尺了。

　　如果这个时候对方向着自己的后脑勺来一记装甲战技，死几十次多已经是有可能了，而到现在也没见到对方向自己用技能，向来是要抓住自己后折磨自己，让自己生不如死吧，一想到这里，汗水就流的更快了。

　　有的时候无野一点也不怕死，因为避无可避。有的时候却很怕死，因为要是这样就死了，实在是太冤了。

　　转过几道弯，在族中大妈小妈们的责骂和无奈之中，无野已经一步就窜进了真言阁的大门，然后就向着那道熟悉的身影扑去，原本焦躁的心脏也算是稍微平静了一点。

　　这是一座有几千尺面积的阁楼，叫真言阁，是家族中的藏书阁，阁楼中有许许多多的古典书籍，有对普通族人开放阅读的，也有绝对禁止进入禁室。

　　无野没事的时候就经常来到这里玩，因为这里有一个面目慈祥的爷爷，会教他读书识字。

　　不过也不是每次来多会遇见这位爷爷，反正总是会碰到他出现。

　　和这位爷爷在一起，无野就好像看到自己的亲人一般，有着一股莫名的亲切感。

　　还好这次逃命般的跑到这里，看到了这位爷爷在庭院中的一棵树下坐着，看到自己跑进来，爷爷正对自己招手呢，貌似有话要对自己说。

　　无野感到自己的眼睛理由一股暖流正要流出来，简直是运气太好了，有爷爷在，他总会帮自己说几句好话的吧，看着爷爷这么大的年纪，那个野蛮的少女总不会太为难自己吧。

　　无野急速跑向前面的爷爷，然后一把抓住爷爷的衣襟就躲到了他的身后，只落出两只眼睛惊慌的看向门外急速追进来的少女，连忙对爷爷喊道：“爷爷救命！”



　　第五章 霸气青纱

　　从外面跑进来的那位丰满的少女，前面无野没有来的及去细看。

　　但是现在直接面对着她，原来这少女长的这么美，简直就是人间绝色，亭亭玉立，前突后翘身材一流。

　　只见她身穿一袭像似量身定做的青色紧身衣，留着长长的头发，分成两边用一根金色的发带系着，垂挂在左右胸前两边，那两堆丰满的凹凸物在青丝下面若隐若现！

　　她面如满月皮肤白净别提有多好看了，特别是那双大眼睛，纯净的眼神比天上的星星还动人。

　　可是这犹如仙女下凡一般的美丽尤物，可不是什么容易对付的棘手的玫瑰，简直是要人命，自己差点就被她吓死，挂在她的手中。

　　少女来到无野的近前，双手叉腰一脸的怒意，也没有理会无野前面穿青衫的爷爷，只听她对着无野说道：

　　“你跑呀，继续跑呀，怎么不跑了，难道你不怕我抓住你拔了你的皮吗？”

　　无野连大气多不敢出，一直躲在爷爷的身后不敢出声。

　　双手抓住爷爷的衣角双手紧紧的攥着爷爷的衣服已经少了几分血色，脸色已经变成惨白。

　　无野无助的眼神的看了看前面的少女，再轻轻的摇了摇爷爷的衣服，并轻轻的拉了一下，渴望得到爷爷的帮助，哪怕帮他说一句话也好。

　　“青纱，不许无闹，我在这里已经等你很久了，你怎么才来呢，刚才是不是又到哪里去干坏事捉弄谁去了？”

　　穿着青色长衫的爷爷这个时候带着微微的愠怒之意对着前面的少女说道，同时不经意的看了看无野，也没有对无野多说什么。

　　“爷爷，我哪有捉弄人呀，是他，是他欺负我！”

　　被叫作青纱的少女脆声的说道，声音犹如天籁，并同时拿她葱白如玉的纤芊玉指指着青衫后面的无野。

　　“他怎么欺负你了，我倒看到有人被你一路火急火燎的撵着跑呀，你看把人家吓得脸色发青，你还好意思说人家欺负你，不许再胡闹了！”

　　穿青衫的爷爷明显带着几分怜爱的语气对着前面的青纱说道。

　　“爷爷……”

　　青纱无奈的对着青衫爷爷撒娇着说道，同时一双丹凤美目狠狠的瞪了一眼青衫后面的无野。

　　“姐姐，我真的不是故意的！”无野无奈的哀诉道。

　　“你还说，信不信我揍你！以后多不许再说这件事情。”

　　青纱这个时候竟然在心中极不情愿无野把刚才的事情说出来，要是被人知道自己的糗事，那以后被其他人知道自己的身体被这个小混蛋给看了，那还不羞死了吗？

　　“说什么呀，难道连爷爷也不能知道吗？纱儿？”

　　爷爷似乎是故意和无野作对似的，把无野的心给急的，不知道是该说还是不该说，只好无助的看下前面的青纱。

　　青纱恶狠狠的瞟了一眼无野，然后转向青衫爷爷，说到：

　　“没什么，爷爷，真的没什么，我只是看这个家伙好玩就在后面追着他跑而已，没想到这个家伙这么能跑，跑的还真快。”

　　“哦，那就好，没事就好，我看无野的脸色不太好，你可不能欺负他哦，他在这里谁多可以欺负他，已经受了不少的苦了！”

　　青衫爷爷转身抱住无野的瘦小的身体，然后轻轻的摸了摸他的脑袋。

　　这种亲密的动作让无野的心狂跳了一下，一股暖流流进了他的心田，这种感觉好熟悉又好遥远，似乎以前妈妈也是这么抚摸着自己的脑袋然后把自己抱进妈妈那温暖的怀抱。

　　就在无野的心神恍恍惚惚之间，却听到“咦”的一声从青衫爷爷的口中发出，只见他慢慢的抓过自己的左手认真的看了看，然后又抓着左手沉思了一会，又拿起自己的右手看了看，然后点了点头，似乎想明白了什么事情似的。

　　“野儿，你最近有遇到什么奇怪的事情吗？或者说是遇到你不能控制的事情在你的身上发生过嘛？”

　　青衫爷爷似乎有什么疑问似的，轻轻的向无野问到。

　　“有。”

　　无野急忙答道，同时双眼看向前面的青纱。不过回敬他的是一双带着愠怒的俏目，把他后面的话给吓了回去。

　　“哦，我不是说你和纱儿之间的事情，我问的是其他的事情。比如遇到什么你理解不了的事情或者碰到过什么人没有！”爷爷继续问道。

　　无野想了想，说道：“没有呀，就是前几天被家族的表哥给打晕一次，好像还被打断几根肋骨，不过我醒来后好像就没事了，就像现在这样。”

　　无野没有任何隐瞒的对着青衫爷爷说道，他对爷爷的信任来自那种很亲密的感觉，这种感觉无野相信爷爷绝对不会做对自己不利的事情的。

　　至少现在的青纱并没有在爷爷的勉强揍自己，而前面发生的事情似乎青纱也不想让其他的人知道似的，这让无野的心中感觉踏实来了很多。

　　“嗯，看来你确实没有对我隐瞒什么，不过我很奇怪为什么感觉你和以前有些不同了呢。”

　　青衫爷爷似乎是自言自语，有似乎是对着无野和青纱说的，反正无野没怎么听明白。

　　“爷爷，怎么了他，怎么会和以前不同呢，我看他不过是一个很普通的小屁孩而已。”

　　青纱说完对着无野翘起了她粉雕玉逐的俏脸，似乎是在对他一种无言的挑战，似乎纱儿忘记了他自己也只是比无野大了那么几岁而已。

　　“嗯，确实不同了……”

　　青衫爷爷说完没有继续说什么，而是转向青纱，继续说道。

　　“纱儿，你知道我为什么叫你来这里吗？”

　　“我不知道，不过只要是爷爷叫我来，我是一定会来的。”

　　在青纱的口中，似乎对着青衫爷爷也和无野一样充满了信任和好感。

　　“其实我叫你来的目的和小野有关，既然你们已经见面了，那我也不用多说什么了。不过我还是要给你们介绍一下，这个是鱼人族的无野也是无字家族的后人。”

　　“小野和爷爷有缘，爷爷教了他一些修炼的知识，可惜他直以来都不是一名天甲师，所以那些对他来说在以前也没什么大用，不过对于现在的他来说或许已经有点用了。”

　　青衫爷爷说道这里，看了看无野和青纱，然后继续说道：

　　“我刚才已经感觉到小野的天甲快要觉醒了，虽然不知道是什么原因，不过这毕竟是好事！”

　　“天甲觉醒，我的天甲真的觉醒了吗？”

　　无野听到这个消息简直比听到任何好消息多要来的振奋，就像一个贫穷了很久很久的穷汉，突然得到了五百万玉币那种情形，简直就是呼吸急促，心脏血压突然急速升高。

　　“没错，就是天甲觉醒，但并非锐气觉醒！我原本就想让纱儿带你学习一下唤醒天甲的功法，看来现在来的正是时候，你的天甲觉醒比我预期的时间要早很多。”

　　青衫爷爷看着无野的眼神明显的有着一丝奇异的感情波动，不过无野并不知道这种波动是为了什么原因。

　　他现在也没有多余的心思去这个，他被自己的天甲觉醒给震撼了，自己回想起来似乎真的是这样的。

　　难怪前面会跑的这么快，连锐气天甲修炼者多被自己抛在身后，如果这不是天甲觉醒，无野找不到任何一个合理的理由。



　　第六章 拜师青老

　　看着无野眼神中的那股狂热，青衫老者一手轻轻的摸了一下灰白色的胡子，然后微笑着点了点头。

　　近处的少女青纱则依然是一副想要掐死无野的眼神，并在爷爷不注意的时候对着无野挥了挥她那粉色的葱葱玉拳。

　　看着纱儿的动作，无野一脸的无奈，不过庆幸的是纱儿貌似是青衫爷爷找来的，还是和自己有关系的，哎……怎么就那么巧呢……！

　　无野的心中依然还在想要是纱儿不杀自己的话，那她要是要自己娶她，那自己该怎么办好呢，这么凶的女人谁敢要啊，更何况现在的无野已经对纱儿没有任何的想法了，有的只是面对她时所怀有的不安和恐慌。

　　“喂……傻子，你别那么激动好不好，你没听明白我爷爷说的吗，你只是‘像似’要觉醒了，还没有真正的觉醒呢，看那你那样，傻激动什么呀！”

　　青纱毫不留情的给了无野一次深深的心灵打击。

　　“啊，没有觉醒？那什么叫‘像似’要觉醒了呀？”

　　无野一听纱儿这么一说，马上就慌了，赶紧转向青衫老者问道。

　　“这觉醒只是迟早的问题，不过就现在来说，确实是还没有真正的觉醒，还需要一些催醒的步骤，不过只要你努力的去争取，觉醒是早晚的事情。”

　　“就你目前的情况来说，就是说你的天甲化形能力已经具备了觉醒的条件，但是却没有达到真正的觉醒的地步！”青山老者看着无野微微的说到。

　　“爷爷，你能告诉我要怎么样才可以觉醒天甲化形吗？有什么办法没有？”

　　无野的内心已经无比的渴望能够听到最终的答案了。

　　“哈哈——”

　　这个时候边上的纱儿可就笑开了，简直就像听到天大的笑话一样，笑的那个连腰多弯了，简直就是捧腹大笑。

　　不过她是一手盖在嘴上，一手按在她她细致的小蛮腰上而已，不过就算是这样，也让无野看的眼多直了，纱儿不生气的时候原来这么的迷人呀，无野差点就被纱儿的气质给迷住了，呆呆的不知道该说什么好。

　　最后只好挠了挠自己的脑袋，不好意思的轻声说道：“难道我说错了什么吗？”

　　纱儿直起小蛮腰，依然是笑个不停，不过她也没有不理无野，说道：

　　“你知道我爷爷是什么人吗，他可是一个化甲师，你知道化甲师是什么人嘛？”

　　无野根本就不知道纱儿说道的是什么，只好无奈的傻傻的摇了摇头，说道：

　　“我——不知道。”

　　纱儿似乎有点生气的样子，说道：“竟然连化甲是什么人都不知道，真是一个傻瓜。”

　　无野只有委屈的傻傻的笑笑，也不敢多说什么，他知道对于纱儿所说的一切他其实什么都不知道。

　　最多只是知道装甲师是一个很厉害的角色，很多锐气修炼者想要成为一名化甲师努力了一辈子也没有机会，至于其他的就一无所知了。

　　纱儿还要说点什么的时候，被爷爷给止住了，青衫老者只是对无野说道。

　　“小野对我并不了解很多，我们之间在一起的时间也不是很多，不过是在真言阁里一起看看里面的一些卷轴和书籍而已，他并不是一个装甲师，所以我对他的指点也只是停留在书籍的相关内容而已，小野你不要在意，以后你想要知道的东西多会知道的。”

　　“现在你既然已经被具备了成为一名装甲师的资格，那么我可以传授一点你需要的能力，也算是你我有缘，你愿意成为我的弟子吗？”

　　无野听到爷爷要自己成为他的弟子，一时之间却不知道该说些什么，做些什么，只是一脸的呆滞和傻乎乎的站着。

　　“爷爷，你真的要收他做弟子吗？你不是一直以来多说不收弟子的吗？怎么为了这个傻乎乎的家伙而放弃了你的原则呢？”

　　纱儿一听到爷爷要收徒似乎老大不愿意似的。

　　“嗯，是的，我想我是应该要收个弟子了，有些事情不是我一个人可以做的，算是我对故人的一点心意，这也算是一种机缘吧。既然今天能够看到他和你一起出现，就说明你和他也有缘，也和我有缘，愿不愿意就看他自己的了。”

　　青衫老者满含深意的看着无野说道。

　　可是无野却不明白这对于他来说有怎样的意义，也不知道自己该做些什么，因为这种事情他还是第一次遇到，也没有看到过其他人发生过这种事情，因为他一只以来多是被整个家族排外的，就像一个野孩子。

　　“喂，你还傻站着干什么呀，我爷爷要受你做徒弟，你难道还不乐意吗？还不赶快给我爷爷磕头拜师？”

　　纱儿听了爷爷话，就知道爷爷心意已决，要收无野为徒了，她也不好再说什么，可是看到无野的傻样，就有些生气。

　　要知道整个天灵大陆，不知道有多少人想要拜爷爷为师呢，这家伙现在爷爷要收他做弟子，还一副呆傻的样子真是太可恨了。

　　这个时候经纱儿一提醒，无野就知道自己该做些什么了，马上就给青衫老者扑通一声就跪下了，然后重重的“通、通、通”磕了三个响头，又转过去对着纱儿“通、通、通”磕了三个响头。

　　这一磕头可把纱儿给吓了一跳，急忙往边上一跳，有些惊奇的说道：

　　“叫你给爷爷下跪磕头，你给我磕什么头啊，你不知道男儿膝下有黄金吗？”

　　无野这个时候已经知道了自己的处境也明白了自己的际遇，别提多开心了，要知道在家族中从来就没有人为了他着想过，只有欺负他、责罚他。

　　而现在，青衫老者和这个少女，以后就可能是自己除了母亲之外最亲的人了，还是两个好人，这怎么能不让他开心呢。

　　“我给爷爷磕头那是应该，我给姐姐磕头也是应该的，姐姐象仙女下凡一般，人家想要给你下跪磕头求多求不来呢！”

　　无野一下子就换上了一副拍马屁的嘴脸，他深刻的知道在这个世界混，不知道看脸色行事——那还怎么活下去呀。

　　果然听到无野这么一说，纱儿马上就乐开了，说道：

　　“孺子可教。”

　　边上的青衫老者也忍不住点了点头，对无野的认知似乎也多了几分。



　　第七章 青火令丹珠链

　　看着无野给自己磕头拜了师，青衫老者点了点头，然后说道：

　　“既然你愿意成为我的弟子，那么为师就给你解开一些疑问吧。”

　　无野确实有很多的疑问，可是人家不说，他也不会刨根问底，因为他知道很多事情不是自己可以决定的，经过十几年的摸爬滚打，对于人世的各种勾心斗角他比谁多明白，只有绝对的实力才是王道，其他的多是浮云。

　　无野只是满含不接的看着前面的一老一少，对于他们两位，对无野来说实在是很陌生。

　　就算以前有很多的机会接触，无野对于这位慈祥的老者在心中只有尊敬，没有任何的奢望和乞求，这是他的尊严和性格，是经过十几年磨练出来的性格。

　　青衫老者看到无野乖巧的样子还是比较满意的，其实他已经注意无野很久了，只是没有到那个份上，所以一直以来只是旁敲侧击的给予指点而已，并没有过多的参与到无野的生活当中。

　　略微沉吟了一会后，青衫老者说道：“我叫青老，青纱是我的孙女，她现在是以为一甲修为的装甲师，以前我也没有时间好好的陪陪她，所以把她给惯坏了！”

　　说道这里青天带着和蔼的笑容看了看青纱。

　　“爷爷，你哪有惯坏我呀，我不是过的很好嘛，爷爷对我最好了，我可不像有的人，那么容易惯坏的。”

　　青纱这个时候还不忘气一下无野，不过她对无野并不了解，只是第一次见到无野而已，要是她知道了无野这些年来所受的罪，也许就不会这么说了。

　　无野听到青纱的话后，只是在心中无奈的苦笑了一下，也没有多做解释，他知道这个时候不是自己辩解的时候。纱儿看到无野没有狡辩，虽然有些意外，却又一点点的失落感，蓦然惊觉心中的变化，不由的有些发怔，暗道：

　　“我这是怎么了，这个讨厌的家伙难道自己会喜欢他吗？”

　　青老继续说道：“我并非是幽海大陆的人，我来这里也是受故人所托，还有就是我曾经和你们无字家族的几位长着有点交情，知道这真言阁中有些好书，所以就经常来看看，也算是和你有缘，能够成为师徒，你以后一定要加油啊，不然可是有很多老家伙会笑话为师的。”

　　无野连忙答道：“是，爷爷，哦不对，是师傅。以后徒儿一定加倍努力，不让自己丢你的脸。”

　　一旁的纱儿似乎又开始笑了，就像看到一个很好玩的玩具一样看着无野，这种眼神看的无野内心一阵无语，心中暗暗的告诉自己，我以后一定要努力成为一位强者，绝不辜负爷爷和纱儿的期望。

　　纱儿这个时候要是知道自己的一个眼神已经开始改变眼前的这个弱小的少年，不知道会有什么样的想法。

　　青老看到无野的眼神的变化，似乎心中也明悟了点什么似的，又看了看自己的孙女，然后继续对无野说道：

　　“为师以前教你的锐气天甲修炼口诀你还记得吗？”

　　无野赶紧答道：“记得，弟子每日多要背一遍，虽然弟子不明白其中的奥秘，但是我知道师父教给徒儿的一定是一门高深的学问，以后一定会有用的。”

　　青老满意的点了点头，说道：“那你给为师再背一遍，看看有没有记错。”

　　无野老老实实的给师父行了一礼，然后背道：“天甲者，破土而萌，柔软屈曲。万物皆炳，壮实成丁。茂盛繁荣，万物抑屈。秋待春来，肃然更新。阳气潜伏，闭藏揆然。”背完后又给师父行了一礼然后站在一旁。

　　听着无野清晰的咬字和一字不差的背诵，纱儿有些惊奇的看着他，想不到这个偷看自己洗澡的混蛋竟然这么厉害。

　　自己还以为他一点礼貌多不懂呢，看他刚才背诵钱的礼仪，确实像从大家族出来一般，甚至比那些公子哥犹有过之，心中对他的好感又增加了几分，似乎不再那么讨厌他了。

　　青老听着无野背完，满意的点了点头，看来这小家伙心中还是有这一股子倔强的冲劲，知道好坏区分，懂得取舍，这种心境难能可贵，说不定以后发展的潜力还是不小。

　　青老伸出双手，把一旁的无野拉到自己的身边，然后对他说道：

　　“你记得不错，不过这种口诀光会背还不行，还要去感悟并运用到化甲修炼当中去。这其中没四个字对照一个等级的修炼，以后你慢慢会明白的。”

　　说完这些，青老不知道从哪里拿出一块金色的令牌，教给无野，令牌的正面是一枚青色的火焰标记，反面是一个金色的天字。拿在手中感觉也不怎么重，也不知道是什么材料做的。

　　无野不知道这个令牌有什么用，只好继续看着青天，相信他还会告诉一些想要知道的话的。

　　只听作为无野师傅的青天继续说道：“这是代表为师身份的一块令牌，此令牌为师只有两块，还有一块在纱儿的手中，记得不可弄丢哦，不到万不得已也不要拿出来给别人看，记住了吗？”

　　无野一听这么重要的东西，当然是要好好的保管的，哪里有可能弄丢呢，赶紧把这块令牌藏进衣服里。

　　“来这个项链你也拿去，算是为师的见面礼吧。”

　　青老说完就把一根闪着金色光泽的项链交给了无野，这项链和前面的令牌一样也是金黄的色泽，不过在链子的上面挂着的是一枚看起来很普通的黑色珠子，非金非玉，拇指般大小。

　　“这个又是干什么用呀？”

　　无野一阵无语，在他看来这种东西只有女孩子才喜欢佩戴，自己一个男人佩戴这种东西，别人看到了会有什么想法呀？人妖？

　　“你别不知道好歹了，你知道这个东西连我向爷爷要，他老人家多没舍得给我，现在却送给了你，真是便宜你了。哼！”

　　边上的纱儿看到无野手中的项链一脸不高兴的样子。

　　无野这个时候又是一阵无语，连忙说道：“纱儿姐姐要是喜欢就给你好了，我有令牌就已经足够了，纱儿姐姐给你吧！”

　　无野说完就把手中的项链送到了纱儿的面前。

　　被无野这么一说，看到无野真的吧项链送给自己的时候，纱儿似乎感觉自己做错了事一般，伸了伸粉红色的香蕊，不过嘴上却说道：

　　“我才不要别人不要的东西，哼！谁是你的纱儿姐姐，以后不许叫我的名字！”



　　第八章 无字宝典

　　纱儿嘴上虽然这么说，但是心中却是对无野的好感又增加了几分，起码看的出来这家伙心地不坏，至少不是那么小气。

　　这个时候作为师父的青天开口说道：“这根项链是一个储物器，并不是像表面看起来这么简单，你要是把东西就这么藏在衣服里很容易丢掉。”

　　“况且以后你需要的东西还很多，这个项链对你以后的发展有很大的帮助，你还是自己收起来吧，纱儿的比你这个项链也差不到那里去，也更适合她们女孩子使用，不但实用还很好看。”

　　说完看了看纱儿，略带责备的眼神使纱儿不经意的又吐了吐粉红色的香蕊，一副做错事的模样很是迷人。

　　听到师傅这么一说，又看到纱儿似乎说错话的样子，无野也不好再说什么，赶紧把项链戴到自己的脖子上，就像是自己的很宝贵的宝贝一般，边上的纱儿看到以后翻了一阵白眼。

　　无野在老师的指点下，又学会了使用这种储物项链的方法，对于老师的尊敬又增加了几分，不管如何，这种高级的东西无野以前是想多没有想过自己会有机会拥有的，连纱儿多喜欢的东西，它的价值可想而知了。

　　青老教会了无野使用储物空间之后，又拿出了一样东西交给无野。不过这个东西无野可不陌生，这是一本书，书皮的最前面，写着：《无字天书》四个字。

　　这本书曾经在真言阁的书架上，他可是经常看到的甚至还翻开阅读过，可惜里面的内容实在是没什么好看的，说他是无字天书，还真的是名副其实。

　　这本书的第一页只有十二个字，分别是：时间原则、空间原则、世间原则。其他的就没有什么了，也不知道到底要说些什么，看起来就像是谁在这本书上刻意开的一个玩笑。

　　天书的第二页和后面的几页每页只有三个字，第二页写着“生命力”几个字。

　　还有一个看起来像似天上的太阳一样的图案，在太阳的下面则是一副看起来像弯弯的月亮的图案，要是没有这个月型的图案，要想把上面的圆圈看成是一个太阳，确实是有点相像力不太够，最多就是把它看成一个圆圈而已。

　　天书的第三页则是写着：“精神力”三个字，还有七个黑点，黑点的形状犹如天上的北斗七星一样的水勺形状。

　　天书的第四页则是写着：“忍耐力”三个字，还有一副由黑点组成的乌龟形状的图案。

　　天书的第五页则是写着：“觉悟力”三个字，还有五个黑点组成的像似三角形的东西，这个怎么看也看不出个模样来，模模糊糊的似乎有点像是一个人的模样，可是却从来没有见过有这样的形状的。

　　对于这本书，无野不知道看过多少次了，这本书在真言阁里其他的人是连翻也不会去翻的，就像是一件多余的东西一样，没有把它丢出去已经算是对的起这本所谓的“天书”了。

　　边上的纱儿看到爷爷拿出这本奇怪的古书，也是一脸的疑惑，这也是她第一次看到这本书。

　　再看无野不经意的翻看书里的内容，也是一脸的疑问，似乎她也不明白为什么爷爷要给无野这样一本没有任何意义的古书。

　　无野翻开了前面的五页天书，看了看那些熟悉的内容，一脸的茫然。

　　再翻开后面的书页全是白纸，什么东西也没有出现，这样一本没有任何意义的书籍，在家族的藏书阁里不知道已经沉睡了多少年了，从来就没见过其他的人去拿下来看。

　　不知道为什么作为自己的师傅的青天，什么时候取来这本书并藏了起来了，现在却给了自己，自己要是想拿这本书的话有的是机会。

　　要拿的话早就拿了，反正丢掉这样的一本没有任何价值的书，家族中看管的人就算发现少了也不会追究的，谁会去管这样笨原本就嫌弃的没用的书籍呢。

　　不过无野不敢多问什么，因为根据他的经验判断，之前师傅给自己的多是好东西，现在又给了自己这样的一本书必然是有他的含义的，要是没用的话，想来也不会给自己了。

　　青老给了无野无字天书以后，看到了无野和纱儿两人的脸部变化，而无野的脸部表情似乎也没有看到太多的失落感。

　　只是默默的把他收进了刚才的那道储物空间里，依然原地站在那里聆听自己的教诲，不经又对他多了几分赏识的想法，看来这个徒弟没有白收，光是这份胸襟就是一个做大事的料。

　　看他荣辱不惊，表里如一，没有在自己面前任何的矫揉造作，光是这一点就很值得赞赏了。

　　“你就不想知道为什么我要给你这本—无字天书吗？”青老问道。

　　“我想知道，不过我相信师傅一定会告诉徒儿的，所以还请师傅告诉徒儿，让徒儿明白其中的道理。”无野恭敬的回答道。

　　“在我告诉你之前，我必须要先告诉你为师的几点规矩，你可要记清楚哦。”青老看着无野认真的说道。

　　“是，师傅，徒儿一定会记住的。”

　　“为师并不属于任何的家族和门派，挂名的也就只有那么一两个而已，所以也没有什么门派规矩和家族规矩，这一点你倒是不用太过拘束和担心。”

　　“为师所要说的规矩就是以后你学有所成的时候，不可滥杀无辜，不可借着为师的名号鬼混，不可做有辱师门的行径。这三点你能做到吗？”青老看着无野一字一句的说道。

　　“不可滥杀无辜，不借师傅的名号到处鬼混，不做有辱师门的行径。徒儿永远记在心里，师傅你就放心吧。”

　　无野对着师傅青老深深的行了一礼，语气坚定的说道。

　　“还有一条，以后不许欺负我这个师姐，只需我欺负你，要打不还手骂不还口，知道吗？”

　　纱儿在边上连忙对无野补充说道，脸上带着一份狂热的期待，就像看到了一件已经到手的玩具一般。

　　无野再次见到纱儿的这种眼神，心中那个无奈呀，可是为什么无奈之中又有些期待呢？难带自己已经快要成为一个变态了吗？

　　一想到这个，无野不禁浑身颤抖了一下，汗！



　　第九章 时空法则

　　匪女上梁山，干颠夜白头！

　　孤枕难安睡，焦虑煞心口！

　　狂做干颠曲，众人兼发愁！

　　日思又夜想，春心没来由！

　　听到纱儿的话后，无野没来由的浑身颤抖了一下，就像是突然看到了什么极度恐惧的东西似的。

　　这副形态，让青天看到了以后心中也有些不忍，毕竟他是知道无野这些年所受到什么样的苦楚的，旋即说道：

　　“纱儿以后就是你唯一的师姐了，不过你们之间也不用师姐师弟相称，只要互相叫名字就好了，以后有什么不明白的就问纱儿吧，为师和你在一起的时间不会太久的。”

　　无野听到师傅说刚收了自己为徒，却又不能和自己在一起很长时间，心中那个郁闷的，简直就没法形容了。

　　要是以后自己不能受到老师的保护，那以后还不知道会不会受到纱儿的虐待呢，想到这里，就一脸的恐惧模样，他的模样一下子就把纱儿给逗乐了。

　　“我就这么令你感到恐惧吗，看你那小样！”

　　纱儿没趣的瞪了无野一样厚说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　真言阁今天似乎是特别的清净，到现在为止，一只也没有什么人来这里，就只有无野他们师徒三人而已，无野也不知道为什么这样，以前貌似来的人还不少的，而今天只是有些反常而已，也没有多想。

　　在无野他们的身边的大树就是那种年月特别老的天丝木古树，这颗天丝树估计至少也有上百年的树龄了，看它的大小和树皮的颜色就已经足够说明它的非凡了。

　　青老依然是坐在天丝树的下面，虽然他的身材看起来比较高大，但是却并不是那种拒人千里之外的强迫气势，也不是那种居高临下的傲视。

　　他的眼神中有着一股令人想要亲近他的吸引力，这种感觉给人一种难言的舒适感，这种感觉在无字家族中，在这个幽海大陆上，无野并没遇见过有这种感觉的人存在，想来师傅的实力也一定很强才对。

　　这个时候纱儿也来到了青天的另一边，站在爷爷的边上，听爷爷为无野解说和教导，时不时的会心一笑。

　　无野不经意的偷偷看了纱儿一眼，就被她狠狠的瞪了回来，赶紧收回飘移的目光不敢继续看她。

　　青老接着说道：“我给你这本‘无字天书’其实就是你们无字一族的经典古籍，也是一种修炼成为装甲师的高级功法。

　　这种功法不是每个人多看的明白的，不然的话也不会在你们家族‘真言阁’之中，这么久却一直没有被重视起来。”

　　无野听师傅这么说，也是点了点头表示了解，毕竟这里对他来说并不陌生，只有来到这里，他痛苦的时间才会少一点。

　　这里是家族禁地，所有家族的人来这里多不得喧哗闹事，不然就要受到极重的处罚，所以就算有人想要对他不利，也只有出了‘真言阁’的门，才会来找他的麻烦。

　　“这本无字天书的修炼方法，为师也不太清楚，但是我的师傅也就是你们的师祖，曾经和我讲过一些关于这本天书的事情和它的用途。”

　　“对照起来应该真的是那本传说中的‘无字天书’，不过这种功法只能让无字家族有特殊天赋和特殊血脉的人才有可能修炼，而你可能就是那个可修炼的人。”青老对着无野娓娓得说道。

　　“师傅，既然这是一种特殊的功法，我又该如何进行修炼呢？你不可以教我一些你的修炼功法吗？”无野想了想认真的说道。

　　“说起来，为师确实是没有什么功法可以传授给你的，就算有，也没有这本天书上的功法适合你，只要你以后参透其中的奥秘，我相信你一定会有一番作为的，你不要感到灰心才是。”

　　“任何东西有得就有失，既然你得到了这本天书，那么你就会失去一些你看不到的东西，但是你也会得到一些你想不到的东西，上天是公平的，这一点你一定要记住，不能太过贪心。”

　　青老这个时候不像是在教导无野，倒像是作为一位长者，在对自己的小辈淳淳的叮嘱。

　　“哦，我们知道了！”无野和纱儿同时回答道。

　　“这本天书其实也没有什么特别的地方，就算给别人看到，他们也一样看不懂里面的内容，所以以后你要是想要看就拿出来看好了，记得要参悟和理解，这种东西有的时候是看机缘的。”

　　“要是你哪天突然就看到了一些你想要看到的东西，那么你的修行之路也就真正的开始了，你明白了吗？”

　　作为师父，青老的话满含期待和含义，不过对于无野和纱儿来说可能有太过深奥了。

　　“嗯，徒儿明白，我会努力参悟的。”无野只好有些委屈的回答道。

　　青老也不知道无野到底明白了多少，只能继续说道：

　　“根据为师对这本天书的理解，这书上记载了三种超级的时空法则。要是你领悟了它们的力量，将会打开另一扇修炼的大门，会达到另一个别人无法达到的高度。”

　　“除了三个时空法则之外，还有四种基本的力量，这些多是可以看的到的表面文字，这些对于一个修炼者来说，其实并非是什么秘密。”

　　“作为一名装甲师修炼者，这几种力量也是最基本的力量体现，明悟了这四种力量，就能为你打开成为一名装甲师的修炼大门，现在你知道为师为什么要给你这本书看了吗？”

　　说道这里，青老已经把修炼装甲师的修炼途径基本讲到了，要是无野还听不明白，没有理解那就实在是太笨了，也许以后要成为一名高级的修炼者的几率也会很低。

　　不过还好，无野终于还是明白了，原来自己一直以来苦苦寻找的修炼宝典尽然近在咫尺，正是踏破铁鞋无觅处，得来全靠师一言。

　　此时此刻，无野的眼界突然之间就发生了变化，那是一种看的见理想的灼热，一种令人怦然心动的感激。

　　无野的眼睛已经被一股温暖的液体所包含，他再次对着师傅跪了下去，无声的给青老恭敬的磕了三个响头，这三个响头才是他真正的发自内心的感激之情的表现，并非是像先前那样傻乎乎的样子了。

　　一边的纱儿也在这个时候再次受到无野的影响，对他的抗拒感再次减少了几分，此时此刻纱儿在心中想着，是不是以后对这个家伙不要教训的太狠了……

　　如果无野知道纱儿的想法，也许就高兴不起来了！



　　第十章 走，去强化

　　无野知道自己离心中的梦想已经越来越近了，或许只有一步之遥了，可是那毕竟他现在还不是一个真正的锐气修炼者。

　　老师不是说自己快要觉醒了吗，那到底应该要怎么做菜能成为一名真正的装甲修炼者呢？

　　无野只好把心中的这个以为向着作为自己老师的师傅青天问了出来，说道：

　　“师傅，那你能告诉我接下来该做些什么呢，怎么样才能让我真正成为一名装甲修炼者呢？”

　　这个时候边上的纱儿似乎知道无野接下来需要什么似的，接口说道：

　　“要不你和我一起去东海冰封王座东渡学院好了，到了那里你就会真正的明白你需要做什么。接下来该做些什么了，听说那里的导师每一位多是高手中的高手，那些学子，每一位多是精英中的精英，你是不是很想去见识一下呀？”

　　说完这些，纱儿人有些坏坏的看着无野，无野只好继续一阵无语。

　　对于无野来说，什么冰封王座，什么东渡学院，真的是什么都不知道，甚至也没有听说过。

　　不过他相信自己今后的路已经为自己明确的接引了，这些从纱儿口中说出来的地方，将会留下自己的足印。

　　因为谁也不能阻止自己变得强大，就算前前面的路布满荆棘，前面的距离超过十万里，自己也有绝对的信念走到终点。

　　就是这么突然之间的一种明悟，无野的气质在这一瞬间有了变化，一种绝对不同的气质竟然破体而出，恍惚之间似乎已经摸到了锐气修炼者的门槛了。

　　“孺子可教，看来没有白费为师的一番教导，不过纱儿的一句话却是成了让你突破门槛的种子，让你终于打开了心扉，现在的你算是一个真正拥有可以成为锐气装甲修炼天赋的等待者。”

　　“虽然只是等待者，但是这种开始难能可贵。小野，你可要好好呵护你这份来之不易的珍贵呀，只要你能最后通过考验，让你的血脉觉醒，装甲化形为实体。”

　　“那么，你就是一个真正的初级装甲师了。虽然实力不会很强，但是你要记住，每一阶装甲师等级里，就算是处于最低阶或是相同的等级，也是还有很大的差异的。”

　　“这种差异不但体现在修为上，也体现在个人的天赋觉悟力上。相同的装甲，按照不同的领悟力可以发挥不同的战技，不同的战技就会拥有不同层次的力量和伤害程度，这个你能明白吗？”

　　青老感受到，自己的弟子在这个时候，找到了一把打开了修炼之门的钥匙，并开启了这扇很多人寻找了一生，也没有能够开启的修炼之门，心中着实为他感到高兴。

　　“师傅，徒儿记住了，那最后的考验是什么呢？那我现在是不是已经算是一名装甲师了吗？”

　　无野这个时候听到自己的老师说自己已经打开了修炼之门的钥匙，只要最后一步就能成为了一名初级装甲师修炼者了。

　　这种感觉就像是突然被人抛到几十米的高空一样，然后又突然从高处掉下来的那种感觉，反差实在是太大了。

　　内心的兴奋感也非常的强烈，这种感觉压抑了多少年了，今天终于有机会爆发了，上这种感觉实在是太美妙了。

　　还好他这些年经历的事情，比这个打击要大的多的考验，心理承受能力远非一般人可比。

　　所以心脏的承受能力，还是能够支配他按着原来的规律跳动着，可是他的呼吸明显变的急促了很多，脸色也开始有潮红了。

　　这种变化，竟然连边上的纱儿看了以后也有些看的呆了，无野虽然外表并不帅，甚至现在看起来还很猥琐的样子，一脸的血污，脏兮兮的衣服。

　　配上他比十一岁的年龄大很多的身材，要是说讨人喜欢，那绝对是胡言乱语，脑袋发烧了。

　　可是就是这么一瞬间，纱儿的心神尽然就被无野给吸引了，心脏的跳动似乎也变的没有了规律。

　　一张美丽的俏脸虽然没有脱离萝莉的行列，但是却是绝对的富有神韵和高贵典雅，再配上突然涌现的一抹潮红，就像粉色的樱桃一般光彩照人，令人心动。

　　可惜现在的无野并没注意到这些，也许这一切将会改变无野的命运，但是他现在已经被自己强压下去的激动心情给震撼了，依然在回味着那份突然而至的惊喜。

　　作为过来人，青天把两小儿的表情变化尽收眼底，但是他并没有说些什么话来，只是微笑着看着自己的两个宝贝孙女和刚收的徒弟。

　　这其实也是他希望达到的效果，如果不能在言语之中点醒无野的话，那接下来或许真的还是比较麻烦，对于锐气的唤醒，最大的可能性当然是由修炼者自己觉醒来的最好，否则就需要借用外力了。

　　不过在这种情况下，再加上借点外力的作用，效果将会更好，因为青天明显的感觉到，无野的体内有着一股不同寻常的力量存在。

　　这种力量，或许是一种什么神秘的封印之类的东西，只是现在看来并被有什么坏处而已，那要是以后突然和他的身体产生冲突，处理起来就会比较麻烦，还是要在这个时候想个办法为他解决一下才好。

　　而且，根据祖师所留下的记录来看，这本无字天书还要经过一种特殊的处理，才会解开上面的封印，或许一起去解决一下，可以同时解决无野身上的两个问题也是有可能的。

　　青老站了起来，对着无野和青纱挥了挥手然后说道：

　　“我们走吧，我带你和野儿去一个地方给他强化一下身体和功法，至于你是不是锐气装甲修炼者？现在还不算是，你可以看看你自己的双手，真正的凝形化甲还没有展现在你的身上。”

　　最后的强化，这应该算是一种仪式吧，每一要成为一名装甲师修炼者多必须要经过一种特殊的仪式。

　　虽然每个人的形式不一样，但是所要做的这件事情确实不可能没有的，多必须要经历一下，不过无野的情况和其他的人或许有些不太一样。

　　这种仪式也是一种古老的传承，一种天甲师的传承，与其说这是一种仪式，还不如说是一种犹如洗骨的过程，也是接受上古神灵祝福的一种灌顶仪式，向世界宣布自己的存在的一种仪式。

　　成为锐气修炼者以后，就不再是一名普通人，而这种能力也不可以对普通的人使用，因为随便怎么样，力量要是把握不好就等于在杀人，但是无野对于这一切却还很是陌生。

　　上天有好生之德，这也是这个世界对强者的一种缚束，如果一名修炼者对对凡人修炼者以下的人使用天甲师的技能。

　　那么只要是这件事情被证实是真的，就会受到其他的强者的唾弃，甚至会引来一些暗杀者的追杀，这种存在将会很痛苦，所以这种错误不会有人愿意去犯，除非他活的不耐烦了。

　　无野听到师傅要带他走，知道自己以后可能会离开这里很久的一段时间了，这里曾经生活十几年，在这家族无尽的黑暗深渊下面，还软禁着自己母亲，可是自己要是不能变强的话，恐怕自己一辈子也别想再见到自己的母亲了。

　　所以，无野对幽海大陆，除了母亲之外没有任何的留恋，他知道自己现在该做什么和不该做什么，这就是他这些年磨练出来的，快速抉择能力和判断能力。

　　这也是他延伸出来的一种天赋能力，而他自己似乎并没有感觉到自己的这些变化，在他经历了这些磨难之后，所具备的能力有多么的可贵。



　　第十一章 磨磨蹭蹭

　　无野跟着自己新认的师傅后面直接走出了真言阁，对于身边依然对着自己做着鬼脸挥着小拳头的美少女青纱真是又爱又恨，可是眼神中的畏惧感却还是依然存在。

　　此时此刻无野的心中依然还在想，自己以后是不是因应该对这位，被自己看到了某某神秘部位的师姐负责？

　　要是以后他非要嫁给自己拿自己该怎么办，要是自己不娶她那以后的日子是不是就会很难过了呀？

　　“也许以后不会有这种事吧，又或许她不会太在乎吧，毕竟她不是幽海大陆的族人，只是希望她以后不要记仇才好，要是哪一天突然想起来今天的事情，想要杀自己灭口，那该怎么办？难道自己要被逼着让他嫁给自己吗？哎！郁闷呀！”

　　无野一边走一边想着，心里七上八下的，刚才的兴奋感也有些淡了。

　　“快跟上，小混蛋！你干嘛呢磨磨蹭蹭的。”

　　前面的青纱回头一看无野这家伙在后面眼神游离，磨磨蹭蹭的样子就有一股怒气，双手叉腰像个管家婆一样在那里嘟着小嘴生气呢。

　　听到青纱的叫喊声，无野的心脏明显感到一阵紧缩，脸色也有些发白了，急忙紧走几步跟了上去，低着头不敢看身边的纱儿。

　　刚走出真言阁，就看见自己的表哥无量带着几个一只跟着他混的跟班冲着自己就过来了。

　　无野的眼神立刻闪出一道愤怒，可是这道愤怒的眼神一闪而没，似乎没看到前面不远处的表哥一样，想要跟着纱儿他们后面离开这里，不在去招惹他们。

　　可是事情并非由他所想，他不去招惹，不代表别人多这么想，对于已经打习惯了的无良来说，看到无野不去打他一番就像少了点什么似的。

　　“喂，小野种，你看到我还想走吗？”

　　无量这个时候已经用他那胖胖的身体挡在了无野和和纱儿的中间，对于纱儿和青天，无良还是有点印象的。

　　以前见过纱儿的爷爷在族中走动，虽然他不知道这个老头是干什么的，但是自己的父亲似乎对他很客气。

　　所以无量也不敢去得罪他们，纱儿的相貌虽然张的绝色，但是和爷爷有几分相似，他也不笨自然看的出来，但是对于无野他可是很熟悉的，看到不打对不起自己的良心啊。

　　无野没有说话，只是看了看纱儿，师傅已经走的很远了，可以纱儿就在身边，可是纱儿似乎并不打算为自己说话，还带着贼贼的微笑正在看着自己呢。

　　无野咬了咬牙，眼睛转向表哥说道：“让我走！我以后永远离开这里，永远也不会再让再你见到我，你打了我十几年了，这一次可以放过我吗？”

　　说完这些话，无野的内心其实已经无比的纠结，要是在纱儿面前被表哥打了，自己以后再她的面前就直不起腰杆做人了。

　　可是要是不让他打一顿，似乎这个无良也不是那么容易放过自己的，只好忍着向自己的表哥乞求。

　　自己确实要离开了，或许真的永远也不会再回来了，除非自己有能力回来救自己的母亲的能力。

　　“离开，你以为你离得开吗？你永远多是我的沙包，没有你给我揍，我的日子还怎么过下去呢，你是自己躺在地上给我们打还是让我们打倒后再羞辱你呢？”

　　无良根本就没有想过要放过面前的无野，一张原本应该是少年该有的善良纯洁的脸庞，此时此刻却是一脸的阴笑和傲慢。

　　“真的不打算放过吗？你难道永远多要我活在你的阴影里吗？表哥，我们是一个家族的，虽然我的出身在你们的眼里是那么的卑微，可是我们身上流着相同的血脉，你对我就没有一点点、哪怕是只有一点点的怜悯吗？”

　　无野这个时候不但在心中恨急了这个表哥，同时对纱儿的好感和愧疚感也变的少了很多。

　　“呸”

　　随着一声重重的吐沫声响起，一大口痰喷到了无野的脸上。

　　无野的心情瞬间沉到了谷底，对着突如其来的脏污之物，他的身体晃动了一下，右脚有些发软的往后退了一步。

　　这是多么强烈的羞辱呀，他的内心不听使唤的开始颤抖。

　　在女人的面前，任何一个男人都不希望自己被别人无理的羞辱，最低的自尊心底线已经彻底的绝提了。

　　无野有一股想要杀人的原始本能的冲动，这股原始的冲动瞬间涌上了他的心头。

　　无野自己能听到心脏部位发出了一声“砰”的巨响，好像什么东西在哪里炸开了似的。

　　随着巨响的发生，他那原本有些灰白色的脸庞也有了变化，开始变成了棕红色，他的眼神也开始变了，变得有些空洞，无野甘感到自己的意识力有些不受自己的控制，感到昏昏欲睡。

　　身体之中却感到有一股庞大的很邪恶的感觉，感觉一股强大的邪恶力量似乎就在这一刻在自己的身上觉醒了。

　　如果能看到无野的眼瞳的话，会发现有一股黑气在他的眼睛里蔓延，似乎要爆体而出。

　　一缕黑色的纹络以肉眼可见的速度迅速蔓上他的额头，很像是青筋突然涨大了几倍一般。

　　如果能看到他衣服里面的话，会看到更恐怖的情形。

　　在他的胸口位置，一道犹如黑色太阳一般的圆圈，在他的心脏部位形成。

　　无数的黑线呈辐射状向着身体的四周扩散，而一大团的黑色纹络涌向无野的双手手臂。

　　黑色辐射原来越浓郁越来越快，一股邪恶的气息从无野的身上散发而出，使得周围的空气温度竟然降低了几分。

　　纱儿作为一名装甲师对于能量和温度的变化最为敏感，马上就感觉到了异样。

　　但是她也不知道为什么突然这样，原本她只是想要看一下无野被人欺负的熊样好让自己以后可以用来取笑他一番，不想事情却发生了这种令人感觉极度不好的事件，这么强烈的邪恶气息，似乎很少见。

　　不过可以肯定的是，这股邪气来自无野的身上，而且仔细看他的眼神也能感觉到不对劲，至于哪里不对劲纱儿却又感觉不出。

　　所以她只能皱起眉头，静待事情的变化，纱儿相信无野一个初级还不完全算是装甲师的刚入门的小师弟在自己的手中应该也玩不出什么花样。

　　可是事情往往不是由人一厢情愿来决定的，人的意志力有事也不能控制意外的发生。



　　第十二章 异变突起

　　这个时候无良似乎也受到了森冷寒意的影响，感受到了周围的变化，可是他却还没有感受到这股森冷是从无野的身上散发出来的。

　　这个时候他只是看到无野似乎在极力的隐忍，而他的整个人似乎又处于呆滞状态，似乎是自己的话起到了作用，刺激到了无野似的，这么一想他就更得意了，也更加的放肆起来。

　　旋即上下打量了一下无野，脸上怪笑一声，也不说话直接奔着无野的下巴就一拳挥了过去。

　　这一拳他虽未用尽全力，但是这是他的得意技能，已经练到了第二级的碎石神拳虽然没有装甲的能量加成，但是他在这上面已经沉淫了几年了，这一拳要是轰在稍微脆一点的石块上也能把石块击裂。

　　无良在一群官二代少年混混当中，他的实力也是能排上名次的，虽然大家顾及他老爹在家族中的地位，喊他做老大，但是没有点实力也是不能服众的，而且他的胆子也不是一般的小混混可以比的，这也自然与他的背景有关。

　　无良这自信得一拳挥出，他自认自己的碎石神拳就算不能打死面前的无野，至少也让他晕倒在地。

　　然后让自己可以肆意的为所欲为，这一招他可是屡试不爽，在他的手中不知道有多少对手被他放倒过，在他们的队伍中，无良也因此获得了一个外号叫“焉少”。

　　那意思就是只要他一拳挥出，对手就想焉了的黄花菜一般任你处置，这个外号无良自己还是觉得很满意的。

　　但是今天似乎和往日不同，焉少这自信的一拳打在了无野的下巴上，竟然一点反应了没有，无野的身体甚至连动都没有动一下。

　　不但如此，而且还有一股很强的反震力从他的拳头上传了回来，竟然立刻震退了焉少，让他背反震着退后了两步有余，而且使他感到拳头上还有一股火辣辣的刺痛感。

　　在众多的兄弟面前竟然被一个一直让自己习惯虐。待的废物震退，而这个人还是自己一直挂在口头上经常取笑羞辱的野种，这可是让焉少的心中感到有些受不了。

　　无良怒喝一声道：“奶奶的，你个野种废材，竟然还敢对我还手？兄弟们一起上，不要给我面子，打死这小样的混蛋。”

　　就这么一阵鼓动，无良身边的几个十几岁的少年在焉少无良的淫威下，原本已经蠢蠢欲动的野性，也开始爆发出来。

　　他们一拥而上，立刻就有无数的拳脚狂乱的踢打在无野的身上，儿这个时候无野依然还是一副呆滞的模样，只是他的眼神更加的空洞，黑气已经快要破体而出了。

　　看到无良这些人蜂拥而上狂揍这无野的身体，纱儿也是心中一惊，他可没有见过无赖混混们打架。

　　这种无赖性质的群架在她心中基本是不存在的，对于一个装甲师来说，要吗一对一的较量要吗就迅速撤离，不存在这种以少搏多的情况，要不是自己找死路吗？

　　虽然现在的无野已经领有了初级装甲师的领悟力，在身体的技机能上已经发生了变化。

　　只是最后的潜能还没有被激发出来而已，受几下拳头应该问题不大，但是他毕竟已经是自己唯一的小师弟了，要是真的被打伤了，爷爷一定会怪自己的，所以她原本打算上前制止的。

　　不过一听到混蛋这两个字，立刻让纱儿响起了再天丝森林温泉中的一幕，脸色不禁有些发烫。

　　所以她还是要借助无良的手为自己出一口气，不然自己的清白被他毁了，就这么放过无野这小子，这也对不起自己的性格呀。

　　纱儿这么一想也就没有及时出来制止无良他们，但是看到无野就像一个柱子一样呆在那里任由他们几个踢打，简直就是一个活沙包呀，不禁眉头又邹了起来。

　　不过一想到刚才好像无野被人骂成什么小野种，这种感觉纱儿就有点受不了，要是无野是小野种。

　　以后要是有人也叫自己是小野种的师姐，那可是太难听了，一想到这里，纱儿也有些待不住了，他要制止这群小混混继续下去。

　　纱儿在心中暗暗的对自己说，以后可能不能让任何人骂无野是小混蛋和小野种了，就算要骂那也是由自己这个师姐来骂，其他的人多的靠边站。

　　纱儿立刻喊道：“喂，你们够了，什么小野种，小混蛋，他要是你口中所说的小野种小混蛋，那你这个表哥是不是也是一个大野种大混蛋呢？滚开，全都给我滚开。”

　　纱儿说着就上前一把拉起其中一个少年的手臂，双手发力一拉一甩，就把一个正打的欢的家伙扔到了身后三四码的位置，那家伙一个没站稳，“咚”的一声摔倒在天丝树下。

　　就在这时，异变突起。

　　无野的双目之中最后的一丝迷惑和真知感尽数消失，一股黑色的气息又如烟雾形状以若有那可见的速度迅速破眼而出，急速的笼罩上了他的头部。

　　接着从他的胸口位置也有大股的黑色气焰破题而出，笼罩了他的双脚，他的整个身体竟然就那么的开始悬浮起来，整个人看上无比的诡异，让所有围观者感到此刻的无野非常的邪恶。

　　这瞬间的变化，所有人立刻感到了无比的惊奇，围在无野身边的几个家伙全看傻了眼，不知如何是好。

　　其中的一个马屁精这个时候突然说道：“焉少，是不是你的碎石神拳又提升了呀，怎么好像把他打的身体也着火了一般，这是不是马上就要爆体了呀。”

　　一听到这个马屁竟这么一说，大家也多是怀着一股疑问的眼神看向无良，无良听他怎么一说，虽然他明白这是不可能的，但是心里还是很受用。

　　不过他得意之余，立刻感到了一种前所未有的恐惧感啊，这要是真的要爆体，那离的这么近，不是就要受到池鱼之灾了吗？

　　一想到这里这家伙竟然急速后退，口中叫道：

　　“速退，危险。”

　　其他的家伙一听到这话连忙多往后退去，在十码以外才停了下来，看着无野的进一步变化。



　　第十三章 焉少无良

　　就在无良等人急速后退的同时，纱儿也退到了一旁，远远的看着无野，不过她已经明显的感觉到不对了，这绝不是装甲师的天甲觉醒该有的状态。

　　就在这时，被黑气环绕的无野，口中发出了一声令人感到极度讨厌的怪笑。

　　“哈哈……桀桀……”

　　怪笑声从无野的而身上散发而出，儿看到无野的身体也同时开始双手举起，一副就像是站在巅峰之上一览众山小的王者之气蔓延而出。

　　那双手就像是要把天空也给抓下来似的，天空的颜色似乎也变的黑了起来，原发的乌云似乎正朝着无野的头顶聚集。

　　纱儿一看到这个情况，立刻想到了爷爷，可是爷爷似乎已经走远了，她只能用她自己的方式大声的喊道：

　　“爷爷，你在哪里呀，快来救命呀！”

　　纱儿的尖叫声使得边上的几个无赖少年们有种耳朵背刺穿的痛苦感，这种感觉比无野的怪笑声尤有过之。

　　“哈哈……喔……哈哈……我终于自由了，我终于出来了，哈哈……哈哈……”

　　大笑声还在继续，而无野的双眼之中的黑气还在不断的冒出，随着他的头部转动就像两道黑色的水幕随风飘荡，有着一种诡异的绚丽感。

　　“你是谁？为什么要侵占无野的身体？”

　　纱儿这个时候虽然面对着无野的怪异变化很是不解，但是她的见识可不是无良这些小混混可以比的，沉着而冷静是她现在最需要的，也是她所展现出来的一种气质。

　　边上的几个家伙现在在近距离仔细的看着纱儿，才知道原来这简直就是人间少有的绝色美女。

　　那前突后翘，随风而折的身段，再加上满月一般光滑动人的相貌，一个个眼冒金光、口水横流、蠢蠢欲动。

　　要不是面前图绕出现了无野这种未知的变化，他们可是再也不会管无良前面的警告了，估计就要来个饿狼扑羊，直接将其放倒了……

　　一声森冷的语气随着纱儿的话落下随即响起，只听“无野”冷冷说道：

　　“你们几个刚才是不是打的很爽，哈哈！”

　　“你们几个竟然敢打紫神大人，你们全都要死。”

　　“哈哈……”

　　“至于那个美女，本神已经几百年没有尝过女人的味道了，你将会成为本身重获新生后的第一道祭品，我会让你求生不能求死不得！”

　　“哈哈……”

　　这个时候森冷的寒意越来越浓郁，那几个刚才打的欢的家伙，现在心里那个悔呀，双脚也不听使唤的开始颤抖了。

　　这是一种强烈的恐惧，他们经历了无数的群架经验，知道有的时候有的人是很危险的，要是不赶快逃跑那很可能要付出惨重的代价。

　　可是他们的身体已经有点不停使唤了，双脚发软根本就已经丧失了逃跑的能力，这是前所未有的危机，似乎死亡已经离自己很近了。

　　不过毕竟无良也是见过世面的，他虽然害怕，但是他的心里还是有这一丝侥幸心理。

　　虽然这种侥幸心理有的时候可能会引导者他做出错误的决断，但是在一帮子兄弟面前，要是就这么背吓住了，那他的这个老大也别想干了。

　　况且无良自认自己还是一个练武者，虽然还不是一个装甲师，不能使用自身的潜力和借助自然的能量来对付敌人。

　　在众多的兄弟当中，自己也算是有实力的人，对付一些小混混根本就不在话下，就算把人打残打废，也有已经成为无字一族的族长的老爹替自己顶着，也没有什么后顾之忧。

　　想到这里，无良的豪气也上来了，胸脯一挺往前站了一步，就这一步，在其他的管二代的那些混混少爷的眼中，他的身影和威望立刻提升了不少。

　　无良面对无野，讥笑道：“你这个混蛋，你在这里吓唬谁啊，难道我们这么慢多人还怕你一个不成。”

　　他这么一说直接把纱儿也算进去了，纱儿自然也听出了话中的含义，只是哼了一声，也没有理他。

　　焉少无良继续说到：“本少爷可是从小吓大的，什么没见过，救你这小小的伎俩能骗得了我吗？你刚才进了真言阁是不是在里面找到了关于神秘巫术的书籍了，还学的挺快的，竟然已经学会运用着婆巫术来吓唬哥哥我，门多没有，有种就和我单挑，看我不把你打的你妈多不认识你！”

　　焉少说完还摆出了一副很酷的架势，像似碎石准备冲锋过去找物业拼命似的。

　　这么一搞，其他的几个少年的心里也转过了一道弯，似乎也感到焉少的话确实有道理，要是真的是这样的话，那他们还怕啥呀，还不是和以前一样揍的他像条海参一样歪倒在地，叫天不应，叫地不灵吗？

　　因此他们已经差点就忘了刚才自己还吓的要死的模样，跟着焉少无良大喊道：

　　“巫术、巫术，焉少，打死他，打死他！”

　　漂浮在一尺高左右的无野，在黑色的烟雾状气息的掩映下很难看到他的表情，但是那种傲慢和不可一世的嚣张模样和身体的状态，确实依然清晰可见。

　　一边的纱儿可是依然很着急，盼着爷爷赶快回来，面前的“无野”给她的感觉根本就不能用常理来衡定，那种感觉作为装甲师的自己感觉是强烈的，那是一种死亡的压迫感和无力感。

　　这种感觉实在是太强烈了，仿佛在自己的爷爷身上才感到过，可是这种感觉却没有意思的温暖感觉，是那中森寒的冰冷感。

　　“你是在说我吓唬你们吗？巫术？难道巫术能够奈何的了本神吗？巫术在本神的眼中连垃圾多算不上，简直就是垃圾中的垃圾。”

　　空中的无野依然是一副本冷的模样，语气依然是森冷的传出。

　　“小胖子，既然你那么想死，就让你见识一下本神的所谓的巫术的厉害吧，让你做个明白鬼，每页让你去幽冥地狱尝试一番半身在幽冥地狱廋受到罪和所受的痛苦，让你尝尝那种生不如死的滋味，哈哈……”

　　“无野”说完就对着焉少的喉部伸出一手，远远的锁定了他的喉部位置，手掌呈龙爪状就那么一抓一提，焉少竟然凭空被他抓起，脸上立刻一副无比痛苦的表情展现而出。

　　地上的人看到这一幕，嘴巴已经合不拢了，这是什么样的力量，似乎在无字家族之中只听前辈老人们说起过，只有那个传说级别的安葬在无字神碑中的“常非锐气装甲修炼者”才拥有这种能力。



　　第十四章 常非锐气

　　“啊……他竟然是传说中的强者，紫色遁甲‘常非锐气修炼者’，天哪，我们死定了……我们死定了……”

　　那些平时作威作福的官二代少年混混们这个时候才真正的感受到了死亡的威胁，原来传说离自己这么近，而死亡也离自己这么近，这简直就是噩梦，绝对的噩梦。

　　他们当中有人已经开始滑落恐惧的泪水，恐惧感已经遍布全身，就算想跑也不可能了，在一个七级装甲师的手中逃跑的几率连百分之零点零零。

　　一点机会多没有，哪怕是有万分之一的机会也好啊，可是他们已经没有能力主宰自己的生命能力了，这就是赤裸裸的剥夺，绝对实力的剥夺。

　　一连串怪异的笑声从“无野”的身上发散而出，天上的乌云也原来越多，这一怪异的现象，无字家族之中已经有人感受到了。

　　只是他们还没弄明白这是怎么回事，有的还以为百年大劫提前到来了，这一现象立刻有人报告了家族中的族长大人和长老大人，引起了不小的骚乱。

　　无良的身体被隔空悬起，就像有一只真实巨大的墨魔手掐制着他的脖子，出了无力的挣扎之外，做不了任何的事情。

　　恐惧感和无助感是无良现在最强烈的感觉，可是世上没有后悔药可以吃，至少现在还没有听说过，可能以后会有吧，但是他还有以后吗，还有未来吗？

　　原来这种被人威胁被人抓住后任人欺负，任人摆布的感觉是这么难受这么痛苦。

　　似乎焉少也有点明白到了无野以前被自己欺负时的痛苦了，可是能欺负人的感觉是多么的美妙，没有欺负过别人的人是不能够感受到其中的乐趣的。

　　但是前面的这个人真的是无野自己吗？无良的心里很怀疑，可是没有这个必要了，不管这个身体和灵魂是不是属于无野的，他拥有了人改变自己命运的强大能力，这是不可否认的事实。

　　这个世界只要有真正的实力，就算是恶魔，那有如何，还不是要风得风要雨得雨吗？

　　就像自己一样，在家族中谁不给自己面子，就算自己的这些手下的父辈还不是也要考虑一下自己的心情好坏来讨好自己吗？

　　难道自己不就是有靠山有实力吗？

　　此时的无量想的很多，今天看来自己这个号称“幽海焉少”真的要焉在这里了，可是难道自己就眼睁睁的看着对方杀掉自己吗？

　　我要赌一把，只要还有最后一丝机会要赌一把，他知道自己天生就是一个赌徒，任何时候不赌一下如何知道最后的结果呢！

　　焉少停止了挣扎，声嘶力竭的大叫道：

　　“你杀了我吧，你是一名有着紫能量天甲力的锐气修炼者，你杀了我你也活不了，你杀了我全天下的高手都会来对付你，你杀了一个手无缚鸡之力未成年的小孩，你犯了天下装甲师的大忌，你自己也会生不如死的，哈哈……咳咳……哈哈……咳……”

　　天良也不知道哪里来的勇气，看到前面的无野出了有着神秘邪恶的黑色能量烟雾缭绕之外。

　　他那清晰可见的紫黑色病散发着一层淡淡光泽的手指装甲，他知道这是一个级别很高的传说中的锐气修炼者。

　　但是到底有没有人会因为他今天杀掉自己而去诛杀这个家伙，他不知道，他只有赌，去赌这锐气修炼者公约。

　　这是家族前辈们经常用来吓唬自己这些经常惹是生非的少年们的一种吓唬手段，他以前可没当这玩意是一回事，可是今天却需要他来救自己一条命，至于后果会如何，没有人知道……

　　“哈哈……这是我听到最可笑的笑话了，小胖子，看你这猪一样的身体却也有猪一样的智慧，竟然还知道天甲师公约，可是你以为我会怕吗？我连幽冥地狱多可以逃出来，难道还怕你口中所谓的天下高手吗？”

　　“这个幽海大陆连一个初级‘常非’级别的高手估计多找不出一个了，更何况我已经达到七级巅峰的实力，只要我愿意，这个幽海大陆就是我的囊中之物，我就是你们的神，你们的生死全在我的掌握之中，你说我还要怕吗？还会生不如死吗？”

　　“无野”用无比高傲和疯狂的语气告诉了无良一个残酷的事实，的却如此，在幽海大陆，没有任何一个家族有七级装甲师在大路上出现过。

　　至于是有还是没有，没人知道，可是大家却知道七级装甲师在这个大陆上相当于神一样的存在，他的话让无良最后一丝信念化为乌有，狼色已经无比的惨白，看来今天幸运之神没有站在他这一边。

　　等待他的结果只有一个，那就是被捏死，象拍死一只蚊子一样容易，最后也会想蚊子一样爆体而亡，血光四射没有全尸。

　　“既然你这么想死，本神就成全你，不过我会让你生不死，把你的灵魂投入到幽冥地狱中去，然后你也尝一尝本神在幽冥地狱之中所受的罪和经历过的痛苦。哈哈……桀桀……嚯嚯……嘎嘎……”

　　“无野”得意儿疯狂的怪笑着，似乎一切尽在掌握之中，似乎天地已经为他所有。

　　他已经掌握了所有苍生的命运的力量，掌握着别人生命的实力原来是这么的爽，实在是太爽了，为什么非要经历过地狱的痛苦才会真正感受到这种了乐趣呢……

　　“扑通”……“扑通”……

　　小胖子无良在感知丧失的瞬间，感到自己从空中滑落，扑通一声掉到了地面上，他相信自己已经死了，难道不是吗？

　　“老大死了，老大死了，快跑啊……”

　　地面上的少年混混们已经恐惧到了极点，不敢睁眼去看着血淋淋的一幕，所以一听到扑通的身体掉落声音，就发疯的大叫着，本能的、四散开来没命的逃跑。

　　这是他们最后的机会，要是不赌一把怎么知道是不是真的额死定了呢？

　　毕竟生命是那么的可贵，谁能说自己死了以后还可以重生，至于这个魔鬼“无野”所说的，让灵魂去地狱承受生不如死的痛苦折磨，谁也不知道是真是假。

　　活着，原来是那么的美好，谁愿意就这么白白的死了！



　　第十五章 昏迷

　　“扑通”……

　　“扑通”……

　　两声响起，地面上的少年混混们已经恐惧到了极限，本能的四散开来没命的开始逃跑。

　　“真是胆小鬼，这么不经吓，竟然看也不看就没命似的疯跑，还以为有多了不起呢，哼！”

　　纱儿是唯一一个没有逃跑的人，因为这个时候她已经得到了爷爷的天甲力转化后的锐气传言。

　　一丝只有她一个人能听到的话，在扑通声响起的前一刻传到了来她的耳中。

　　要不然，她自己也没有把握是不是真的能做到不跑开一下！

　　既然爷爷已经回来，那么就没有什么可以怕的了，纱儿知道爷爷的实力应该能对付目前的突变，这个自称什么“常非锐气修炼者”的家伙，或许实力是很厉害。

　　可是他不过是借了无野这小混蛋的身体而已，对于无野纱儿人可是知道，还是刚入门的甚至连初级的装甲师都算不上。

　　初级装甲师“致命装甲”也不是说想要就想要的，那是需要三重力量的凝聚才可以的，可是这三重装甲力也不是谁多可以达到这个标准的。

　　起码需要很强的生命力，精神力和忍耐力才行，能不能最终通过考验，还要凭借自己的先天天赋和血脉的力量才可以唤醒天甲的。

　　这个世界看实力强不强有三重标准，第一是天合力，第二是天甲力，第三是天恒力，第四是天变力。

　　至于第四种，这个大陆中是一种传说的存在。也有人称第四种力量为天顿力火天盾力。因为你不突破就像一块顽石，永远停在第三阶段，蹲在哪里永远别想再有寸进。

　　但是如果一旦突破第三重，那么就能以天地为盾，保持金刚不坏之身并能运用天地之间万物极致的力量，这是多么令人向往的一种力量。

　　每一重天力多有三个层次的高地之分，简单的说就是高中低三阶来区分，但是他们没进阶一阶夺回在个人的身体之上体现不同的变化，那就是由弱刀到强的进步。

　　对于成为锐气修炼者初级装甲之前的三种考验：生命力，精神力和忍耐力多会有不同的改变，从而达到改变身体的结构和个人对天甲力的运用，这就是锐气装甲修炼一途的美妙所在。

　　天灵大陆上所有的修炼者多以修行天甲力作为自己成为高手的标准，虽然还有其他的方法，但是那些多没有修行天甲力来的强大和普及。

　　纱儿看了看晕倒在地上的无野和小胖子无良，鼻子调皮的皱了皱，看了看无野身后的爷爷，说道：

　　“爷爷，你能看的出来这混……这家伙的来历吗？怎么竟然控制了小野这家伙的身体了呢？”

　　在无野边上，青老一把抱起无野的身体，眼神之中有着一丝担忧，之间他轻轻的摇了摇头，说道：

　　“目前还不清楚具体是什么情况，不过这应该和我之前所料想的不会很远，我们赶快走，带她去净莲火池净化身体，不然他的灵魂被被那股黑色的能量腐蚀，要是那样的话就麻烦了。”

　　“哦，那这个小胖子呢，貌似被吓晕了，不会有意事吧？”

　　纱儿这个时候还不忘关心一下那个可令人讨厌的小胖子，足见她的善良和纯洁的根性。

　　“他不会有事的，就是昏迷而已，我们赶快离开这里，等有人来了就走不了了。”

　　青老说完就一手抱着处于昏迷之中的无野一手拉起纱儿的手，光芒一闪就消失在原地，不知去向何方。

　　要是这个时候有人在这里的话一定会发现他们离开的地方有着强烈的空中波动的皱褶，似乎还有一丝黑色的闪电一闪而没，就像空间突然收到了挤压然后被撕裂了一般，难道是时空裂缝或者是时空传送？

　　那要做到这一点需要多么强大的力量……，反正也没有人看到，自然也没有人会去问这么无聊的问题……

　　不过很快，刚才还“乌云”秘密的天空，就已经烟消云散了。

　　刚才的一切根本就像没有发生过一般，真言阁的前面除了昏迷不醒的小胖子无良之外已经看到一点刚才发生过的任何痕迹。

　　说起来幽海大陆是一个海底世界，这里的城市也不知道存在了多少年了，这个大陆神奇的地方就在于它有的地方地面上强大的建筑和一些神奇的能量空间的存在。

　　一些地方被一股强大的能量罩笼罩，而在能量罩里面却没有水，普通的幽海大陆族人根本就进不去。

　　对于普通的幽海族人来说，海水就是生命的依靠，离开水生存的几率少的可怜，而幽海大陆还有一个致命的地方就是它每三百年左右就会自动浮出海面三十天。

　　整个陆地将从海底突出而起，那个时候所有的一切将全部暴露在外层，为陆地上的生物所窥视和争夺，这对于幽海大陆的家族来说实在是太恐怖了。

　　唯一可以做到的，就是培养强大的高手，培养拥有天甲力的装甲师来捍卫财富与尊严，可是要在大陆浮出海面的时间内坚持三十天，这个代价还是很惨痛的。

　　可是连续几千年来的战争已经使幽海大陆处于很虚弱的状态，高手陨落的太厉害了，而装甲师也不是那么容易就可以培养的，时间的限制是他们无法突破的命运枷锁。

　　就算能够培养，可是真正能达到成为高手这个标准的却是少之又少，和海外的天灵大陆上的其他大陆比起来，外面的高手比幽海大陆不知道要多多少。

　　而无字家族和一些其他的水族一直守护这片土地，似乎有着一股神秘的力量在挟制这他们，让他们欲罢不能。

　　在无字家族的实力范围内，是唯一出产高质量天丝木的地方，除此之外还有稀有的矿脉，这种矿脉和天丝木一样珍贵无比，也是为了培养高价装甲师所需要的经济来源，所以这一切让幽海大陆的每一个家族多是又爱又恨。

　　很多的外来者来幽海大陆的天丝森林偷取高级天丝木和寻找稀有矿藏，这更加引起了幽海大陆与天灵大陆各族之间的仇恨了，正是旧仇未了，又添新仇。

　　不远处，已经有无字家族和水族其他的家族成员往这边跑来了，刚才被吓跑的那些家伙到现在估计还在瑟瑟发抖吧……



　　第十六章 黑暗深渊

　　黑暗深渊

　　一条长长的裂缝从海底魏延向下延伸，看不到尽头。

　　裂缝的上面有一道可见的透明罩子一样的东西覆盖着，这是由内部散发的热量所形成的地火能量罩。

　　整条裂缝呈现暗红的色彩，在能量罩的上面，是浩瀚庞大的海水的压力重重的阳仔上面。

　　看到那个能量罩随着海水在不断的变化着形状，可是似乎无论如何的挤压也别想压迫这个能量罩。

　　不知道这是先天存在的还是后天被人布置的能量罩，竟然如此的坚韧，如果是先天存在的，那又是如何存在的呢，要是后天布置的，那这个布置的人需要多大的能耐才能做到？

　　这只有天知道，没有人能够明白这一切，似乎它的存在是理所当然的，容不得任何人来怀疑！

　　这个裂缝有个它专用的名字：黑暗深渊。

　　在深渊的裂缝下，呈现暗红色的不是别的东西，那是能够毁灭一切的地下熔岩浆。

　　如此大的裂缝，颜色又如此的明亮，那这里面的温度又该有多么的灼热呢？

　　这就是这个世界最危险的东西地火，大地要是生气了他就用她最直接的办法喷出体内的地火来毁灭它所遇到的一切，把它们化为灰烬。

　　可是这么炙热的地方竟然有人在里面走动，这几个人其中一个的手上还抱这一个昏迷的少年，竟然就是那个曾经发狂要杀掉小胖子无良的无野。

　　抱着无野的这个人除了穿着青衫的青老之外，没有别人了。

　　在青老的身体之外有着一股白色的能量光罩笼罩着他的身体，还有手中的无野和身边的绝色美少女纱儿。

　　在纱儿的手中握着一颗白色的珠子，珠子的上面散发出淡淡的白色的丝状气雾能量，和她身外白色的能量罩连在一起，似乎起到了隔绝外面的高温作用。

　　可是纵是如此，纱儿的额头上和脖子山感依然留着大颗大颗的汗珠。

　　而纱儿的呼吸明显有些急促，脸色犹如熟透的桃子一般红润，作为一级的装甲师修炼者。

　　她的实力用来抵抗这样的高温还是有些力不从心，但是其中的好处也是不言而喻的，们对于试炼来说是一种极限挑战，只要能扛过去，实力也不是提升一点点那么简单。

　　青老有些不忍的看着纱儿的坚持，虽然他没有说什么，但是他知道自己这个孙女倔强起来连自己也拿她没则。

　　只能一边小心的前行，一边随时警惕着发生意外。

　　只要抵达净莲火池，那么高温就不再是个问题。

　　这段路青天不止走过一次两次，但是带着纱儿前来就还是第一次，为的是希望借此来提升她的实力。

　　虽然可以实用一些药物或药水来提升实力，但是那些毕竟比较浮华。

　　修炼一途需要的就是稳扎的根基，根基不稳，以后想要突破高阶甚至想要提升到传说中的神阶就难了。

　　对于这些后期之秀的小辈，作为他们的前辈，多抱着一种希冀，希望他们能够超远自己，达成自己不能达到的高度。

　　“在坚持一下，就要到了，进到里面就没有这么炙热了。”

　　青老轻声道饿对着纱儿说道，表情依然谨慎，眼神依然是那么的持着。

　　“嗯”

　　纱儿应了一声，继续跟着爷爷前进，但是他的身体已经有些颤抖，即将达到极限的承受力了。

　　只见青衫客青天右手一挥，一道强大的蓝绿色能量从手中发出，而他的手指装甲明显有八片呈现出一道灰绿色的光泽，竟然是八级的装甲师，天玄级别的装甲师。

　　八级的装甲师在幽海大陆估计万中无一，可是一种传说级别的高手了。

　　如果他的力量突破了天甲力，达到天恒力或者达到更高的天变力，那就是神一样的存在了，绝世强者是多少人一生向往的目标呀。

　　纵然如此，就算没有突破到天恒力，那也是横扫幽海大陆没有敌手的强者了，难怪他能够在被幽海大陆各族强烈敌视的情况下来到幽海大陆而不被驱逐。

　　除了实力的强大或许还有其他的什么原因，但是这已经很令人感到不可思议了。

　　如果无野这家伙知道自己的师傅竟是一个拥有灰色能量的天玄装甲师高手，不知道要作何感想了。

　　或许他并不会感到很吃惊吧！因为他只是个菜鸟，什么多不懂的菜鸟，还是一个被自己的族人压迫的可怜的家伙。

　　除了想要成为一名高手之外，似乎很少能接触到关于修炼者级别的这种高深奥妙的事物。

　　路再长也有尽头，纱儿在白色宝珠和爷爷的保护下终于看到了一个位于黑暗深渊熔浆附近的洞口。

　　这里的温度比起上面的温度已经高出了很多倍，如果没有爷爷的灰绿色的能量加持，估计她的衣服也要化为灰烬了。

　　再看她的身上已经全部被汗水湿透，脸上流淌的汗水犹如瀑布一般，幸好有汗水的滋润，不然皮肤可就没这么好受了。

　　而那些汗水在体表只是凝聚了几秒时间久挥发的一干二净，这一路走下来不知道留了多少汗水。

　　纱儿看了看爷爷手中的无野，此次也是一副痛苦的表情，似乎在激极力的挣扎着，身上的黑色烟雾不断的冒出，看来那道邪恶的能量又要破体而出了。

　　山洞的洞口有这一道紫色的能量门，似乎在抗拒着外面的炙热，不让他们进去，是什么东西这么厉害，竟然自动产生这样的强大能量，不断的抗拒着这致命的炎热温度？

　　纱儿的心中也为这道能量们感到惊奇不已，特别是那道紫色的光影，非常的绚丽，并同时让人有一股舒畅感。

　　靠近这道紫色的能量屏障，内心的焦灼感和危机感就显的小了很多，难道这里有事另外一番景象不成。

　　原本以为进这个洞需要一番努力，不想竟然被爷爷随手一带就跟着进去了，外面的那种痛苦感觉瞬间消失，而面前所展现出来的竟然真的是另一番天地景象。

　　听着黑暗深渊这个名字，一定以为是一片漆黑的天地或者说是阴森的洞穴裂谷之类的东西，可是到了里面才发现完全不是这样。



　　第十七章 净莲火池火菩提，天人合一同炼体

　　听着黑暗深渊这个名字，一定以为是一片漆黑的天地或者说是阴森的洞穴裂谷之类的东西，可是到了里面才发现完全不是这样。

　　“哇好美呀！”

　　纱儿一进入黑暗深渊的洞口，在能屏障的里面，看到了令人感到不可思议的一幕。

　　在外面的如此的炙热的环境下，只是一步之遥，竟然有着天壤之别的存在。

　　“别出声，这里并不像表面看起来那么美丽和平静！”青老适时的出声提醒着纱儿。

　　被爷爷这么一说，似乎想起爷爷之前的吩咐，曾经说过这里有一些怪异的生物存在。

　　纱儿赶紧收起宝珠放进自己的额储物空间之中，紧跟着爷爷往前走，可是她的眼睛还是忍不住四下查看起来。

　　每个人多有好奇心，这里的环境在外面的根本就不可能看到，在这洞穴之中，有着无数的钟乳石。

　　这些钟乳石却不是外面那些洞穴中的那样呈现乳白色，这是一种非常美丽的玫瑰红的色彩，在那些岩柱上一层一层的往下水波一样的岩层就像花瓣一般绚丽多姿令人目不暇接，感到无限的浪漫。

　　在岩壁之上还生长着无数想葡萄一样的植物，颜色是鲜艳的橙黄色，那些叶子墨绿墨绿的。

　　叶子的边上还有意思金色的斑纹，每一颗果子的表面多闪着一种炫目的橙色光泽，令人看了以后口水直流。

　　没有经过爷爷的允许，纱儿就算很想摘一颗吃一下也不行，但是这种小东西实在是太诱人了，要是可以的话一定要摘一点放起来。

　　纱儿征询的眼神看向爷爷，希望得到爷爷的允许，可是爷爷似乎没看到她的乞求的眼神一般，带着她飞速的从那些果子的附近擦肩而过，纱儿的心中留下一路的遗憾。

　　这里的温度非常的舒适，空气中的能量也非常浓郁，在这里修炼的话不知道比在外面强上多少倍。

　　纱儿随着爷爷走下前面的几个洞穴岔口，从其中的一个进去，这里似乎温度又开始搞了起来，也没有外面那么好看了。

　　纱儿赶紧打起精神，跟了上去。走到岔口里面，才看到里面的空间依然很大，倒是没有什么怪物在里面。

　　而在这个岔口里面的中间位置，竟然有着个一个夜色橙红的火池，在火池的中间不断的冒着气泡。

　　最奇怪的是这些气泡竟然呈现一种莲花的形状飘飞而起，那莲花也是橙色，但是却有些发白，橙白色的气泡莲花不断的从火池的岩浆里面冒了出来。

　　“哇，实在是太漂亮了，这就是传说中的净莲火池吗？”纱儿忍不住问道。

　　“嗯是的，这里就是天下间独一无二的‘净莲火池’，它的温度非常的高，你可以丢一块石头进去试试。”青老对着纱儿说道。

　　纱儿四下看了一下，找到了一个拳头大的红色石块，随手就抛下火池的上空。

　　可是那红色的石头才刚一接触到飘上来的橙白色的莲花汽泡，就瞬间被气化，消失的干干净净的。

　　纱儿吐了吐舌头，吓得不敢继续说话，只是看着爷爷等待下一步的指示。

　　“你在这里先自己照找个地方修炼一下天甲力，这种火焰气泡对于修炼很有裨益，可以强化你的骨骼和身体，对于天甲力也有更强的凝聚力，要是饿了可以到外面去摘一些那些火菩提来吃，不过不要贪多，每次只要吃三四个就可以，多了你承受不住。”

　　青老转身看了看纱儿，对她小声的说道。

　　“谢谢爷爷，纱儿明白，你放心吧！”

　　纱儿一听到可以吃外面的果子，心里别提有多高兴了。

　　“记住外面不时会出现火灵兽，那是一种很霸道的火兽，那些是它们守护的神果，这些火灵兽离不开这里，离开就要死，所以那些就是它们的食物，是它们生存的依靠，你自己小心点，我要为小野加持为他灌灵伐髓，将会有很长一段时间不能照顾你，你能照顾好自己吗？”

　　青老依然不太放心的说道，毕竟这是他唯一的孙女。

　　“爷爷放心，我的能力你还不知道吗，纱儿再顽皮也不会拿自己的生命开玩笑的，你就放心吧！”

　　纱儿说完话，眼睛顽皮的对着爷爷眨了眨。看着这可爱的孙女，青天放心的点了点头。

　　然后运气天甲力，在身体外面凝行出一道灰绿色的光盾，然后慢慢的靠近净连火池，然后直接就把无野缭绕着黑色烟雾的身体放进了净莲火池之中。

　　无野的身体在一脱离青天的双手，就直接掉进了橙红色的火池之中，他的身体外面的衣瞬间气化，一个光秃秃赤裸裸的身体就这么滚进了滚烫的岩浆之中。

　　而那些黑色的烟雾能量瞬间就爆体而出，在沉入岩浆的前一刻吧他的身体全部包裹了起来。

　　随着无野的身体进入火池，火上竟然不再冒出莲花气泡，纳西而原本票飞起来的莲花气泡竟然全部被无野的身体吸了过去。

　　青老已经瞬间达到了天人合一的境界，身外的一切似乎已经不再和他有关系，他的全部精神力已经全部都放到了无野的身上。

　　纱儿也在岔口的入口附近找了一个凹进去的平台做了进去，不再理会无野这边，很快就进入了天人介意的修炼境界。

　　一层淡淡的光晕浮现在她的身体之外，这道光晕刚好把她和外面的墙壁完全隔了开来，竟然自成一个独立的空间。

　　空间的力量可不是一个只有一级的装甲师所应该具备的能力，可是他的能力却又完全展现了出来，要是有外人看到一定惊为天人。

　　在净莲火池之中的无野表情无比的痛苦，在他的身体外面，无数的黑色烟雾装能量把他包裹在内，不让那些莲花装的橙色火焰气泡靠近他的身体，似乎在彼此争斗着。

　　看到无野的这种状况，青老无奈的摇了摇头，然后在经连火池的边上盘腿坐下，微微的闭上了眼睛。

　　不一会，就看到在火池边上的青老和他身外的能量罩一起慢慢的飘了起来，然后慢慢的围绕着不算太大的净莲火池慢慢的转着圈，而那些原本没有继续升起的莲花火焰气泡则慢慢的又开始升上来。

　　升上的莲花气泡有的朝着纱儿所在的位置飘去，在纱儿的空间保护罩几码的位置慢慢的散去。

　　变成了一股精纯的能量吸附在哪到能量罩上，然后慢慢的淡化，那些空间能量罩的颜色似乎慢慢的变得凝实了起来。



　　第十八章 灵伐紫天

　　在橙红色的高温火池之中，黑色烟雾包裹着无野的身体不断的和火池之中的橙白色的莲花火焰互相排斥，不断的有黑色的烟雾和橙白色的莲花气泡一起消失。

　　无野的身体一半浸泡在橙红色的岩浆之中，在他的身体周围，不断的往外围荡漾着一圈圈的涟漪，就像水波一样绚丽。

　　而无恶意的身体则象火池之中的一叶孤舟，不断的在其中沉浮。

　　无野的脸部表情无比的痛苦，甚至已经有些扭曲。

　　大概过了一个时辰左右，他的脸部已经开始出现幻影，一道模糊又陌生的脸庞出现在他的脸上，就像突然在他原来的脸上变出了另一张脸，那是一张十分成熟又英俊的脸，在英俊中带着成熟男人的特殊魅力。

　　那脸型剑眉星目，比无野的脸型不知道要帅多少，可是那眼神之中却是布满了邪恶的气息。

　　两颗脑袋在无野的身上，同时不断的交叠又分开，看那样子似乎很想逃离无野的身体一般。

　　可是当那道陌生脸庞一出现，就冒出无数的黑烟，同时被莲花状的橙色气泡给气化，又迅速回到无野的身体里面。

　　不过似乎很快就发现了空中的青天，那道虚幻英俊又邪恶的脑袋立刻大叫道：

　　“青天小儿，原来是你做的好事。几百年前本神横行大陆之时，你不过是个乳臭未干的杂毛小儿，竟然敢对本神如此不敬，等我出去势必将你碎尸万段，打入幽冥地狱永不轮回。”

　　“紫天帝……，你也知道已经过了几百年了吗？几百年来，大家多说你已经死了，这个世界也因此变的很是平静，你当年的事迹老夫也是敬佩的很。可是毕竟已经过了几百年了，你又何必再出来危害人间呢？”

　　青老依然没有睁开眼睛，在上空慢慢的转折不规则的圆圈，但是从他身上散发出来的威压却使的紫天帝眼中寒光一闪。

　　“什么叫危害人间？想不到几百年后你的实力已经超过了我，真是江海后浪推前浪。不过就算你拥有比我更高的实力又如何，你以为你能困住我吗？你要是想杀了我，就先毁了这野种的身体吧！哈哈，就算是死，我也有人可以给我陪葬。哈哈……”

　　紫天帝恶狠狠的看着空中的青天狂笑道。

　　“这里是净莲火池，有着至阴和至阳的火焰，就算你是从幽冥地狱出来，带着黑色的能量，也依然不能逃出生天，时间再久我也不会让你离开这里。”

　　“我刚看无野这小子突然天甲觉醒，就知知道他体内有一股黑色的能量存在，只是想不到你竟然比我预料之中苏醒的速度快了很多。不过还好，还是让我把你带到了这里，你就好好的在里面享受净莲之火灌灵伐髓的滋味吧。”青老语气平静的缓缓说道。

　　火池之中的紫天帝心中狂怒，可是他现在却一点办法也没有，要是青天真的和自己耗，时间一久自己还是坚持不住被炼化的命运。

　　可是要是这么死了，那自己所有的努力多白费了，千辛万苦的从幽冥地狱之中逃了出来，原本以为可以像几百年前一样要风得风要雨得雨，却不想才出来没一天就被眼前的这个可恶的青天帝给困住了。

　　“怎么办怎么没办，我一定不能死在这里，外面的世界是多么的美好啊，难得灵魂逃出生天，可是现在却要面对再次的死亡威胁，要是灵魂被炼化就什么多没了，最可恶的是这个身体竟然连初级的天甲师多不是。恨啊，好恨啊。”

　　紫天帝的心中无比的怨恨，看向空中的眼神几乎要喷出火焰，可是他黑色的能量已经无法突破眼前这道屏障了。

　　这净莲火焰的威力实在是太强大了，就算是幽冥空间的幽冥银皇前来，估计也很难逃的走，可是自己就真的这么乖乖的等死吗？

　　“青天君，我和你商量一下，你放我走，你要什么只要我有的全都可以给你，你说可好啊！”

　　紫天帝这个时候竟然说话非常的客气起来，连称呼多改变了。

　　“你以为我会相信你的鬼话吗？相信一个灵魂说的话就像要我相信我自己不是男人一样可笑，你还是省省吧！”

　　青老给了紫天帝一个不冷不热的回话，空中的青天帝依然在转着圈飘移，可不同的是，在他盘腿而坐的身体下面，竟然在凝聚一道由橙色莲花气泡凝聚而成的莲花座。

　　莲花座的影像还很模糊，但确实是开始凝形了，也不知道等它变得凝实之后会是什么样子，又有什么功能存在呢？

　　看到青老座下的莲花座，紫天帝的神经明显抽了一下，现在就这么难以逃出生天，要是那个莲花宝座被凝化成功，那自己可能不被这个莲池净化，也要被青天帝给灭了。

　　可是一定还有希望的，所谓绝处逢生，哪怕是有千万分之一的机会也要想到一个才行。

　　“对了，这个身体一定是这个身体，青天帝要带这个身体来到这净莲火池灌灵伐髓，一定是这具身躯的生命对于青天帝来说很重要，既然如此，那就别怪我了，有机会逃生，只有牺牲这幅身体了。”

　　紫天帝想到这里心中暗笑着，甚至已经有些得意了，原来自己竟然这么慢聪明，嘿嘿。

　　“青天老匹夫，既然你不念旧，那就别怪我不客气了，就算是死，我也要让这具身体和我一起粉碎，让他的灵魂也一起被这净莲火池一起炼化。……哈哈……”

　　紫天帝的脸型已经扭曲，原本英俊的脸庞变得更加邪恶。

　　“你敢！”

　　青老一听这话，立刻睁开了双眼，脸色也变的不好起来，想不到这个紫天帝也不笨，竟然想到了这一层，看来还是小看他的智慧。

　　不过很快青天帝就又笑了，笑的很开心，原本有些激动的心情也平复了下去，只听他缓缓的说道：

　　“紫天帝，不是我不给你机会，你自己先解决了你自身的麻烦再说吧，……哈哈……”

　　听到这话，紫天帝一时之间还没明白过来，可是很快他就感到了危机，这股危机来自自己和无野所在的身体之中。

　　“谁，给本神出来！”紫天帝大惊，立刻大吼一声喊道。

　　“还是你给本神下来吧！”

　　另一道陌生的声音随之响起，一瞬间，应用于原本还嚣张不已的紫天帝，竟然感到灵魂一紧，就被一股大力给拉进了无野的身体。

　　随着紫天帝灵魂的瞬间离去，无野的身体表面，黑色的能量烟雾也变得淡薄了一些。

　　一丝灰绿色的能量立刻从空中的青老身上发出，射到火池之中的无野身上，包裹着他的身体不让烈火过多的炙烤他的身体。



　　第十九章 玉神骨灵

　　从无野的灵魂空间之中一道强大而奇异的吸力，狠狠的把嚣张跋扈欲要破体而去的紫天帝一下子就吸进了灵魂意识空间之中。

　　“老不死的，你不是已经被我消灭了吗？你怎么阴魂不散，还不死。”

　　紫天帝一进入灵魂空间，就看到了在他对面那个已经和他斗了很久一只以为已经被自己毁灭的老头玉神骨灵。

　　“哈哈——，紫老邪，你以为我这么容易就被你杀掉了吗？我乃万年灵玉之骨灵，虽然我的身体被你吞下了，可是我早就被拥有的前一代主人重新凝化过了，在你吞下我的时候，我就已经恢复到了骨玉神戒的形态，而骨玉神戒的身体可以保护我不被你炼化，这就是我为什么到现在还活着的原因，现在你知道自己有多么的愚蠢了吗？”

　　玉神骨灵对着紫天帝自信而带着威压的气势说道。

　　紫天帝强横的往前迈出一步，把玉神古灵所释放的威压瞬间化解掉，并冷冷的说道：

　　“你以为来到这里你就能够战胜我吗？你一样是我的手下败将，过去是，现在是，未来一样是。”

　　“紫老邪，你实在是太自信了，我能活到现在难道没有一点底牌吗？你就这么自信？”

　　在玉神骨灵话刚落下的一瞬间，紫天帝已经展开了进攻，他现在是已经愤怒之极，要是没有玉神骨灵的捣乱，说不定他自己已经破体而去，逃出生天了。

　　从刚才青天帝那老家伙的表情就可以看出，那老家伙对于这个叫无野的生命很重视，可是却被这个老不死的老骨头什么狗屁玉神给摧毁了，恨不得立刻就把他粉碎，让他烟消云散才解恨。

　　“老不死的狗屁玉神骨灵，让你尝尝幽冥地狱的‘幽冥湮灭指’的厉害，杀！”

　　紫天帝虽然一边说着话，可是他的动作却一点也不慢，紫色的装甲闪着耀眼的光芒瞬间凝聚出一道几丈高的黑色烟雾凝聚成的巨型拇指。

　　巨指带着邪恶的能量和毁灭风暴，一指按向身前几丈远的玉神骨灵，要是这一指被按中，绝对不是那么好受的，很可能灵魂就会被毁灭。

　　迎着那巨大的黑色“幽冥湮灭指”的出现，一股强大的气压就迫体而来，还有那邪恶的气息几乎是可以腐蚀一切的万恶之源。

　　“紫天帝，以为就你有绝学吗？以前没和拼命，那是我算定迟早还有像今天这样的时刻来临，我就和你痛快的打一场，看看是你的‘幽冥邪魔功’厉害，还是我的‘三界无暇灵诀’厉害。”

　　“无暇灵诀，极乐寂灭金刚指，灭！”

　　一道一样是几丈高的，碧玉一般绿色的，巨型兰花指瞬间就形成。冲着空中几丈高的黑色“幽冥湮灭指”就碰碰了上去，整个空间昏天暗地。

　　一黑一绿两道指印瞬间撞在一起，不断的彼此排斥消耗，这种比试纯粹的是在比试个人实力高低和拥有的能量强度。

　　天空之中无比庞大的能量，一正一邪强烈的碰撞在一起，彼此纠缠彼此消耗着，无数的雷电光芒蔽射而出，犹如一道道雷龙在撕咬。

　　再看紫天帝和玉神骨灵各自保持着一种神圣而艰涩难懂古怪的印结，彼此头发根根竖起，双目圆睁，在他们的额头上分别有着一道闪亮的光芒从双眉之间的神关穴射出。

　　双眉之间的神关穴是人体的大穴，只有在元神冲关的时候才会打开，一旦有精光射出就是天丹形成的一种可见形态，凡人想要做到这一步，恐怕是避无的艰难。

　　但是这两位多不是凡人，他们的形态更是一种超强的灵魂体，要是用实力来形容他们，那么他们就是元神出窍了，比什么天丹更加厉害，层次更加的高，也可以叫他们散仙或者是天灵。

　　这种形态，已经脱离了装甲形态和超越了天甲神态，他们不能使用装甲来增加他们的实力。

　　但是却可以使用天甲的战斗技能来战斗，所以这也是斗甲的一种，要是非要给他们一个名字那么他们就是天灵甲的状态存在了。

　　在这个状态装甲对于他们增幅不是很大，但是要他们对付拥有天神级装甲的装甲师，他们也是没什么办法，毕竟他们只是一种能量体，要是再加上什么意外辅助的话，也是很危险的。

　　因为有传说说天神级的装甲加上辅助神器的话，可能会抓住这种处于天灵甲状态的灵魂能量体作为器灵被封印。

　　这就等于没了自由，永世不得翻身，除非神器的主人，重新在抓到一个更厉害的灵魂能量体，把原来的灵魂能量体更换掉。

　　而这种更换有两种形态存在，一种是融合吸收旧的灵魂能量体来增加后来者的实力，变的更强；二是释放原来的，换上新得。

　　但是第一种的情况更多发生，谁不愿意自己的实力更强呢，放掉的几率太低了，除非是不得已或是有神约管制。

　　在灵魂意识空间之中的大战，直接影响到了在净莲火池之中浸泡的无野，他是直接受害者，这么强大的能量摩擦，使的无野的身体表面，电光闪烁，黑色的气焰更加的强大浓厚，连青天帝的灰绿色能量也被直接排斥掉。

　　这种状态使得青天帝在空中的身体也晃动了一下，使得他不得不更加全神贯注的注意着这一变化。

　　无野的身体外围，橙色的岩浆被他身外的电芒排开，整个人悬空在火池之中，只有无数的橙白色的莲花气泡飘向他的身体。

　　这是由于玉神的“极乐寂灭金刚指”所带来的效果，这种纯阳的功法对于至阳的火焰有着致命的吸引力，就像是万流朝海一般。

　　身体外面的至阳之火聚集无野的身体表面，黑色的能量烟雾也和橙白色的莲花发生碰撞，整个火池雷芒万丈，火池之中的岩浆犹如沸腾一般不受控制。

　　洞内的温度急剧升高，青老大惊失色，急忙喊道：“纱儿，速度离开洞穴，到外面去，注意用寒魄宝珠护住身体，快！”



　　第二十章 稀有火灵

　　纱儿这个时候也受到了高温的影响，就算她使用了空间能量罩依然不能隔绝高温的侵袭。

　　女人的身体原本就属于阴柔体，对于这种至刚至阳的气焰的确不是她所能承受的。

　　青老一说完，纱儿就已经闪身来到了洞口外面，可是外面看似平静，却隐伏着很大的危险，这里有很强的火灵兽守护，到了外面就直接暴露在他们的眼中了。

　　可是青老也已经没辙了，估计纱儿也能应付一下，毕竟自己这个孙儿可不是一般的一级修炼者，越级挑战一下还是可以的。

　　她已经到了一级装甲师的高阶巅峰状态了，这也是青老带着她来这里的原因，要是收到这里的灵气激发，可能就突破也说不定。

　　纱儿也知道爷爷曾经和自己说过，这里很危险，但是现在爷爷已经无暇照顾自己了，看来一切多要靠自己。

　　不过她很自信，不就是一些二级的和三级的火灵兽吗？

　　要是自己能抓到一两只稀有的火灵兽搞不好还能拿来当宠物能，要是能自动提升实力的稀有火灵，还能考虑拿来当器灵呢。

　　纱儿已经有些饿了，她看到岩壁上所挂的火菩提，迅速的去摘了五个，不过看到那些火菩提如此可人，她又忍不住再次动手摘了几颗。

　　不过摘了五颗似乎没什么关系，要是多摘，那就不见得会没事了。

　　爷爷告诉她最多摘五个，说她吃不消，她也没有往坏处想，爷爷也没有过多的解释，但是这采摘超过五个，可就没那么简单了。

　　只听从很多的叉道之中传出一声强烈的地震声，纱儿一听就知道坏了，后悔都来不及，就见一只浑身散发着火焰的火灵兽急速的奔跑而至。

　　火灵兽被一团烈火包围，只能看到它的头部，一双碧绿色的眼睛，头上长着一对奇怪的兽角，嘴唇上有着一对粗长的怪须，脸部布满着橙色燃着火苗的鳞片。

　　“这是什么怪物？”

　　纱儿一看这火灵兽的模样就知道这是纯火属性的，还好这怪物的火焰没有莲池洞穴中那么强那么炙热，自己至纯的封魔功应该可以应付一下。

　　看到这只火灵兽至少有她一人多高，双脚所站的地面，一圈黑色的焦灼印记出现，可见它的身体非常的火热。

　　火灵兽看到纱儿以后没有立刻攻击她，而是在哪里对着纱儿低吼一声，似乎在说你犯了规矩了，没有经过它的同意私自闯入它的地盘，我可不会放过你。

　　纱儿看到火灵兽没有直接攻击自己，看来这只灵兽已经具备了灵性，要是能收服的话也许还不错。

　　她想的太美了，火灵兽在这里已经不知道生存了多少代了，被外面的能量罩隔绝无法出去，在这里它们就是这儿的主宰，哪里会那么好说话。

　　虽然看到纱儿绝色的容颜有些吃惊，搞不懂她是从哪儿来的，可是当看到纱儿手中的火菩提时，它就愤怒了。

　　一团红色的烈火从火灵兽的鼻孔之中喷出，前蹄在地上猛的一刨，就对着纱儿冲锋过来，浑身冒火的家伙要是被它撞一下，不受伤才怪呢！

　　纱儿连装甲都来不及，就立刻腾身跃起，往边上落去。

　　纱儿刚刚跃开，火灵兽就已经瞬间冲过了她刚才所在的位置，而火灵兽的眼睛则一直盯着纱儿手中的火菩提，眼中怒火更甚。

　　纱儿是何等聪慧的女孩，眼角余光看到火灵的眼神就知道它的心思了，可是已经到手的东西要是叫她丢掉，她可不愿意。

　　虽然墙壁上还有很多，可是她现在已经明白，爷爷所说的五颗其实就是一个限制，只要超过五颗被采摘，这里的火灵兽就会有感觉。

　　或许是它们之间也有很强的分配制度，每只火灵兽多有自己管辖的数目和每天所能自行使用的数目限制，超过这个限制大概就不能逾越采集了，难怪他们这么敏感，一下子就出现在这里了，纱儿相信这绝对不是偶然发生的。

　　不过她还是希望尝试一下心中的想法，纱儿迅速变换位置，对付一个等级比自己高的魔兽，要是不能抵挡住它的全面攻击那就真的要断生了。

　　这个洞穴岔口很多，也不知道里面到底会有什么危险，所以纱儿不敢贸然进去，这样一来她就很被动了。幸好这个主厅的面积也不算小。

　　纱儿在岩壁之间急速飞掠，脚尖点着没有火菩提果子的空格处，生怕踩碎了引起更大的麻烦。

　　她这样做是很明智的，就算是这只处于二阶的火灵兽也很忌惮这些火菩提。

　　看到纱儿在空中几个起落，翩翩起舞，脚尖连点岩壁的空格之处，甚至连火菩提的叶子也没有碰到，这只火灵兽似乎也不再像刚开始的时候那么暴躁了。

　　纱儿的功法是爷爷亲传的，得到了功法的全部真谛，而她又是属于追求至阴至柔的敏捷路线，展现的速度非常惊人。

　　火灵兽的智慧毕竟无法和人类相比，它的凶性完全是出于本能的激发，但是守护神果火菩提似乎是它的天职，所以对着纱儿穷追不舍，甚至是有几次与纱儿的身体擦肩而过，那火辣辣的炙热感觉并不好受。

　　火灵兽不断的低吼，因为它怎么也抓不住纱儿，鼻孔之间的火气更大了，看它的样子内心的暴躁感一定不好受。

　　纱儿的身法在同级别之中几乎是已经到了巅峰的状态，可是和这只火灵兽相比，似乎还是有点局促，所以也激起了她的好胜心。

　　纱儿不断的变换着位置，速度已经达到了极致，但是火灵兽的速度也不慢，依然是紧咬不放。

　　纱儿的手中还是握着那颗冰魄宝珠，要是万一被这只火灵兽扑到，可以避免它身上的火焰直接灼烧到自己的身体。

　　这颗冰魄的作用其实远不止如此，火灵兽几次余姚扑到纱儿的身上，却感觉到纱儿身上有一股奇寒的气息存在。

　　似乎能够压制它身上的火焰，所以火灵兽虽然一直不停的追着纱儿，却并没有直接击杀她。

　　这火灵兽和装甲师一样，五级之前的技能基本是不能使用能量技能来来战斗的，要想击杀对手一定要近身战斗才可以，或者是借助某些武器之类的东西来进行近战才可以。

　　但是除了它头上的怪角之外只有那些炙热的火焰了，不可能让它用来进行远程攻击，最远的距离攻击也是它鼻孔之中喷出来的火焰，但是这种距离的火焰一码多不到，根本算不上什么远程攻击技能。



　　第二十一章 冰魄宝珠

　　火灵兽没有远程攻击技能，又不能直接接触纱儿的身体，纱儿似乎已经觉察到了这一点，所以她更加有恃无恐了，不过她也不敢太过招惹这只火灵兽。

　　当看到火灵兽快要狂暴的时候，纱儿就万分不舍的丢出一颗手中的火菩提，引得火灵兽急忙去一口吞下，这样一来就又与纱儿拉开了一点距离，而它和纱儿的距离也拉开了一些，纱儿也乘机缓了一口气。

　　跑了一个多时辰，纱儿也吃了几颗火菩提，至纯的灵气直接融化成一股能量输入她的经脉之中，四肢百骸感觉无比的舒畅。

　　一个多的时辰跑下来，纱儿已经把刚吞下的至纯能量尽数吸收融合，似乎只要再多一点就可以突破了。

　　现在的她已经到了瓶颈，需要的就是一种感觉，但是这种感觉是什么呢？她不知道，所以纱儿只有继续跑，手中的火菩提果子已经不多，又不敢继续去采，这使得她非常郁闷。

　　纱儿的封魔功其实还处于低阶，只是到了封元层次，要是真正的到了封魔层次，或许封杀这只火灵兽也不是不可能。

　　“封魔功”有四种层次，分别是封元、封灵、封魔、封神。所谓的封神其实连传授给纱儿的青天帝也不能做到，这是至高的境界。

　　这是一种心法，属于锐气天甲战技，也就是斗甲所发挥出来的绝技。

　　而秘法是属于各个势力的秘密，外人是不可知的，只有嫡系的人才有机会知道和学习。

　　在天灵大陆，有一圣三宫六院一说。一圣指的是天灵圣塔，三宫指的是逍遥宫，飘渺宫，星辰宫。

　　六院指的是六座在大陆上的装甲师学院，分别是：东渡学院、神宗学院、天骄学院、流无学院、天龙学院、九幽学院。

　　这里面的关系非常的复杂，一圣三宫是实力最强的，排名在最前面。

　　而六院则相反，等级最低的在前面，至于为什么那说起来就复杂了，只有慢慢的来揭晓了。

　　这一圣三宫六院多有属于他们自己的秘法，多是不会轻易外传的，不过六院对于他们的学员确实一点也不吝啬。

　　只要通过考核就可以成为他们的学员，而对于学员确实尽己所能，巴不得学员的实力突飞猛进，但是要想进去确是十分的困难。

　　对于现在的处境，纱儿心里有些着急，这么与火灵兽耗着也不是办法，自己又无法进入修炼状态，这么急速的奔跑企事业很耗费她的能量和灵气。

　　又过了一个时辰，纱儿的感觉已经越来越明显了，瓶颈似乎已经到了需要突破的关头，可是被卡这的感觉实在是太难受了。

　　所以她必须尽快摆脱眼前的困境进入修炼状态，要是这个时候不采取突破，或许就要很长的时间才有机会有这种突破瓶颈的机会了。

　　纱儿边跑边快速的想着办法，当她看到自己手中的冰魄宝珠的时候，她突生一计，这是一种感觉，属于女人强烈的第六感的感觉，不过她相信自己值得一试。

　　这颗冰魄宝珠是爷爷在来这里之前给她的，主要就是为了防御这里的炙热烈焰。

　　宝珠虽然宝贵但是并不是唯一的，只要给有机会还是看有可能得到，但是突破实力确实来之不易。

　　所以纱儿决定冒险一试，那就是捏碎这颗冰魄宝珠，这样做只有一个效果，就是直接把她的身体像一道冰锥一般被一股强大的瞬间寒冰屏障所冰封，在一定的时间内会极度强化她的身体不受伤害。

　　但是这种寒冰屏障也有一个致命的弱点，就是不能移动，也无法移动，就像被一道冰山隔绝一般。

　　如果没有人给她解冻，那么她的身体可能永远多会这样被冰封住。

　　要是在无人发现的环境下，这是致命的，这种封印需要有人以十倍的能量来破坏解封才能做到。

　　要是从里面破解封印起码是从外面解封的两倍以上，那就是二十倍以上的能量才可以做到。

　　沙尔知道之极的能力远远不够做到这一点，但是她知道只要爷爷解决了无野那混蛋小子的事情，出来看到自己的状态是不会丢下自己不管的，所以她要冒险一试。

　　纱儿思定行动计划，就开始进开始实施她的行动。

　　只见她在几个腾挪之间，就从岩壁上抓到几十颗火菩提，并且一下子就丢进了五颗到嘴里。

　　当她抓到几十颗火菩提的时候，就听见在叉道之中急速的跑出四五只火灵兽，这些火灵兽多在二阶巅峰的状态，这颗把纱儿吓了一跳。

　　要是刚才这些家伙一起出来的话，估计纱儿就完蛋了，不过现在她已经做了最坏的打算，所以她并不惧怕。

　　当纱儿迅速摘下几十颗火菩提到手之后，用最快的速度吃下五颗，剩余的全部丢尽自己的储物空间之中。

　　再以最快的速度来到净莲火池的洞口，然后直接捏碎了手中的冰魄，而她的身体也在冰魄宝珠泼水的瞬间，进入平时修炼状态的姿势。

　　话说起来似乎很烦，可是纱儿的速度那是绝对的快速，甚至可以用电光火石的速度来形容。

　　就在纱儿身体被寒冰屏障急速冻住的一瞬间，那后来的五只火灵兽和前面的那只火灵已经全部来到了他的身边。

　　同时对她喷出了极度高温的火焰，有几只甚至用它们强横的兽爪狠狠的扫向寒冰屏障。

　　但是它们始终还是慢了一步，纱儿的屏护层已经建立，对于一切的攻击已经开始免疫。

　　除非比冰魄宝珠所散发出来的能量强横十倍，才能摧毁它，但是这几只火灵兽显然是做不到这一点的。

　　后来的五只火灵兽，看到这个寒冷无比的寒冰屏障，只有干瞪眼愤怒的咆哮而已，不过先前的那只似乎很害怕这几只火灵兽，在一边轻声的低吼了几下，就没了下文了。

　　那五只火灵兽对着这只低着头不敢吭声的火灵兽愤怒的咆哮着，四蹄在地面不断的刨着。

　　这只可怜的火灵只好匍匐下自己的身体，扒在地面上连头也不敢抬一下。



　　第二十二章 乌鸦之怒

　　五只火灵兽对着地上的火灵兽咆哮一阵之后，转身离去，留下这只做错事的火灵兽在哪里委屈的低鸣着，不时的用它那碧绿色的眼睛瞪着眼前的这道寒冰屏障。

　　它似乎怎么也没弄明白，这个入侵者怎么有如此的胆量，竟敢挑战自己的兽群，竟然不怕死的做出了那么疯狂的事情来，有六只火灵兽的攻击，难道她还能死里逃生吗？

　　可是死事实就在眼前，这个入侵者确实做到了，只不过不知道她是怎么做到的，也不知道她什么时候才会醒来，自己只好在这里等着她了，看来以后的日子不会好过了，刚才的警告是严厉的。

　　其他五只火灵兽告诉它，要是这个入侵者一离开这种保护状态就要它把纱儿杀掉，否则就不能继续在这里生存下去，这是赤裸裸的威胁和无情的驱逐。

　　离开这里其实就等于把它逼上了绝路，没有哪只火灵兽可以离开黑暗深渊，能量罩外面是无边无际的海水，一旦进入水的世界，它们只有死路一条。

　　这只被彻底排斥的火灵兽似乎实力没有其他的火灵兽实力强，但是它却具备了比其它的火灵兽更高的智力，看它那委屈的样子就能深刻的感受到它内心的孤独感。

　　无奈的火灵兽只有在这里等了，反正这里的火菩提多的是，在这里虽然不能离开，却也不是什么坏事，至少比较安静。

　　火灵兽就在纱儿的寒冰屏障冰锥附近匍匐了下来，虽然冰锥有着一股冰寒之气，却没有原先那么难以忍受，所以它就在那里匍匐着，渐渐的睡着了。

　　火灵兽的修炼方式就是这样，除了饿了吃点火菩提外，就是安静找个地方睡觉，睡觉就是修炼的一种方式。

　　——

　　净莲火池

　　火池之中的熔浆已经沸腾了将近两个时辰，雷芒依然很强烈，但是现在已经慢慢的有些弱了。

　　空中的青老依然双目圆睁，看着火池之中的无野，无野的身体从外表看急乎乎已经不是肉眼可以察觉的到了，但是青天帝的灵魂感知能力可不是一般的强。

　　在无野的身体之上，那本无字天书已经从他的储物空间之中掉了出来，就在他的胸膛上的空中，整本天书闪着强烈的白光，就像被他的身体吸住了一般。

　　天书的形态竟然发生了变化，原本黑色的外壳已经被彻底的烧红，红的发白，很是耀眼的那种白光，甚至有些刺目。

　　书本不但被烧红，而且还开始变大，原本只有巴掌大小的天书慢慢的在变大，这种感觉也很明显，虽然不是急速变大，但是随着时间的推移，它的变化依然清晰可见。

　　无野身体上的雷芒也在被天书吸收，一丝一丝的雷芒投在无字天书之上，就被天书吸收，消失不见。

　　灵魂意识空间

　　紫天帝和玉神骨灵的对抗依然没有结束，空中的两道巨大的能量手指还在碰撞和消耗着。

　　但是它们的体积已经变的小了，只有一尺左右的高度。不管是高度还是长度，以及大小形态多发生了巨大的变化。

　　紫天帝和玉神骨灵的姿态依然爆出这没变，它们这是纯粹的能量消耗来比试实力，对于他们的打击也是很大，看来他们目前的状态其实是旗鼓相当的，谁也奈何不了谁。

　　可是等到最后的结果可能就是两败俱伤，似乎他们并不为此而后悔，可以说他们之间只有一个人可以活着离开或是留在这里，所以不拼尽全力没有其他的办法，他们一上来就是用了百分之百的实力来对抗。

　　高手之间要是一个判断不准确，可能就会吃亏，而这种低级错误可能就是致命的伤害。

　　百年的磨练对于这些高手来说，战斗经验和判断力多是很惊人的，不然他们也不会这么拼命了。

　　很快，又过了半个时辰，空中的指印已经只剩下一点点了，但是他们之间的胜负还没有分出来。

　　空中的能量没有小号完毕，想要再次激发另一种技能来对敌造成伤害，是很难做到的，除非有特殊的天赋。

　　当空中最后一丝能量消失殆尽的时候，只听“澎”的一声，一圈强烈的碰撞波在空中泛起，然后就是一道蘑菇状的能量云在空中形成。

　　这种能量波就像一道有形的黑白两色光环在急速的向着四面八方旷散。紫天帝和玉神同时身体蹬蹬蹬后退了十余步，并摇晃了一下才站稳。

　　“不错，骨灵老鬼，你的实力竟然有所隐藏，还自称什么三界无暇，我看你是三界乌鸦才对，如此狡猾比起幽冥地狱的那些死变态犹有过之，以后你就改名叫嗝屁乌鸦好了。哈哈……”紫天帝毫不客气的对着玉神骨灵一阵讽刺。

　　“紫变态，据说你是从幽冥跑出来的，你既然说幽冥的多是死变态，那你也是一个死变态咯，还是一个被他们气的发紫像个茄子死变态，哈哈，以后你就改名叫‘死变态紫番茄’好了，吼吼……哈哈……”

　　骨灵被幽冥老鬼冷嘲热讽的说成三界乌鸦，心中可是气的不轻，可是他很快就找到了反击的关键。

　　“你……，好、很好，那就让你这只死乌鸦尝尝我变态茄子的厉害，我们不死不休，这里只有一个人可以活着出去，不是你死就是我亡。”

　　“多说无益，来吧死茄子，那就让你尝尝我的‘金刚怜悯乌鸦之怒’的厉害。”

　　“金刚怜悯，乌鸦之怒，出来……”

　　瞬间一只巨大的墨色巨鸟凝化而出，巨鸟口中愤怒的鸣啼着，一道怜悯之音带着催人泪下的鸣啼之声响彻意识空间。

　　“果然有两下子，不愧是嗝屁乌鸦，不过本神也不是吃素的，‘幽冥银凰’去！”

　　空中瞬间凝化一只更大的，冒着黑色烈焰闪着银色闪电光芒的幽冥黑凰飞向另一只黑色的巨鸟，还没有碰上就已经展开了进攻。

　　愤怒的啼吼声和银色的雷电光芒对冲冲在一起，那种碰撞使整个空间开始变形扭曲，生死较量已经升级，这个时候他们已经是全力以赴了。

　　要是让这种较量持续下去，受到最大冲击依然是无野，这是在他身体里的对冲啊，还是非常脆弱的灵魂意识空间之中的碰撞。

　　要不是无野的意志力非同常人，估计已经灵魂崩溃了……



　　第二十三章 天书凝莲

　　愤怒的啼吼声和银色的雷电光芒对冲冲在一起，那种碰撞使整个空间开始变形扭曲，生死较量已经升级，这个时候他们已经是全力以赴了。

　　要是让这种较量持续下去，受到最大冲击依然是无野，这是在他身体里的对冲啊，还是非常脆弱的灵魂意识空间之中的碰撞，要不是无野的意志力非同常人，估计已经灵魂崩溃了……

　　无野的身上银色的雷芒已经消失，但是黑色的烟雾能量却更加的浓厚，就像是要融化他的身体一般。

　　他的身体依然被能量包裹着悬浮在火浪之中，岩浆也被排斥在身外一段距离，岩浆的沸腾也开始平息下来了，只有更多的火莲气泡不断的向着他的身体飞去。

　　当无野体内的两只能量巨鸟形成的时候，他身体外面被烧红的不知道是什么材料铸就的天书也开始变大，整个看起来就是一块火红色的铁块。

　　所不同的是田块的表面已经不知在什么时候竟然有了一道大大大的莲花铭刻在其中，莲花的颜色呈现橙白色格外的醒目。

　　当这块火红色的铁块达到与无野的身体宽度和厚度的一样的时候，火红色的铁块上突然爆发出一道强烈的光芒，当光芒闪现，空中的青天帝立刻一是要不好要出事。

　　可是瞬间，强光就把无野的身体给吸进了红色的铁块之中消失不见。

　　整个火池之中，只有不断闪着红光和橙白色的光芒的大铁块漂浮在那里，岩浆也立刻回恢复到原来的模样，一半的铁块沉浸在岩浆之中。

　　而那些炙热的橙白色莲花气泡依然不断的被铁块吸收进去，似乎是在重新锻制一般。

　　一进入红色的‘铁块’之中，无野就感到自己的身体融化掉了，慢慢的消失而去，这使得他惊恐万分，虽然他前面处于无法控制的状态，但是一时依然是清醒的，依然能感到痛苦，也依然能感受到身体的完好。

　　可是一进入这里就感到身体竟然无缘无故的消失了，抓额如何不使他感到恐惧，一旦身体消失，在正常的情况下，那是死亡的代名词啊。

　　“不要啊……”

　　无野感到了一股死亡的恐惧，悲哀的闭上了双眼发出了无奈的吼叫声。

　　“什么不要，你是谁，怎么也进了这里？”

　　一道陌生的声音响起，换回了无野的意识，不由的他急忙张开双眼看去。

　　“嗝屁乌鸦，他就是这个身体的主人，是一个被人称为‘野种’的废材而已，哎，本神一世英名全毁在这个‘废材’的手里了。”

　　说话的是紫天帝和玉神骨灵，由于物业的进入，竟然打断了他们的战技攻击，因为他的身体在进入这个空间的时候就消失了。

　　这两个煞星的灵魂体也被释放了出来，同时和无野也一起困在了这个神秘的空间之中，不过很快他们看到这个空间的上空似乎有字出现。

　　“无字空间？竟然又是一个空间，还是无字空间，这是什么鬼空间？”紫天帝似乎异常的恼怒。

　　“哈哈，真是太好了，死茄子，你就认命吧，我知道这是什么空间，这里就是三界之中最神圣的无字天书神圣空间，到了这里，你永远也别想着出去了，哈哈……不过可惜啊，看到本神也不得不和你死斗到底了，我们同是灵魂体，想要出去这里比登天还难。”

　　玉神骨灵不愧是远古之神，有着万年的意识基础，一下子就明白了这里的强大。

　　“我可不可以问个问题？”

　　无野看到这两个陌生的家伙，小心的问道。

　　看起来实力一定很强，自己这个连一级的装甲师实力多没有的无名小辈，在他们的手中连一点机会多没有。

　　这个时候无野也看清楚了自己的状态，也是一道透明的灵魂体，只是没有前面两个陌生者那么浓厚，他们的身体一看就是有着强大的修为的能量体存在，自己则是完全的灵魂体，这要是不小心一点可就玩完了。

　　“是这样的，既然你们说灵魂体是不能从这里出去的，那是不是我也一样要留在这里永远也出不去了呀？”无野问道。

　　“你这个废材出不出的去管我鸟事，你破快乐我和死乌鸦的决战，我看你死在这里也不为过，还把本神带进了这个无字空间成了器灵，我真想立刻杀了你。”

　　被称作死茄子的紫天帝怒极而笑，不过他的口气可不是在开玩笑。

　　“你想杀我……？”

　　无野一听到这话立刻感到自己的意识神经立刻紧绷起来，如果他真要杀自己的话，自己只有十一岁幼弱无力的灵魂就要毁在这里了。

　　“死茄子，你没看到他还是个孩子吗？你竟然侵入了他灵魂控制了他的身体，现在还想杀他，难道你就不怕被天下所有强者耻笑吗？”

　　玉神骨灵出口维护无野，使得无野的对他的好感大增。

　　无野一听这话，就知道这个老头会保护自己，至少现在不会伤害自己，下意识的就往玉神骨灵这边移动了几步。

　　“杀他就像捏死一只蚂蚁一般容易，在这里有谁会知道？只要我把你们全杀掉，不久永远也没人知道了吗？”紫天帝语气无比狂妄的说道。

　　“死茄子，你别太嚣张了，在这里你我实力相当，你想杀我可没这么容易，不过我倒是知道一点关于无字空间的秘密，你想不想知道？”

　　玉神骨灵看着前面嚣张的紫天帝，心中很是不爽，不过他知道现在继续打下去已经没有什么意义了。

　　“你以为我会稀罕吗？我杀不死你，你也别想杀的了我，至于这个小杂种我随时可以捏碎他，你还是好好的看着他吧，要是被我抓到，我立刻捏死他。”

　　紫天帝对于无野是一点好感也没有，最多的只是利用一下他的身体而已。

　　他的本意是要借助无野的身体离开幽冥空间到外面的世界去，而凑巧那个时候无野昏死过去了。

　　在他的灵魂最脆弱的时候进入了他的身体融入了他的灵魂之中，只要给他点时间，完全的控制了无野的灵魂，到时候再找个地方修炼一下，重新崛起指日可待。



　　第二十四章 骨灵护小抗乌神，怒极而笑死茄子

　　“你是茄子？他是乌鸦？”无野问道。

　　无野听到他们的对话后与其开始变的有些力量了起来，虽然他实力不强，可是他的自尊心却很强，一只听到这个死茄子叫自己小杂种，心中实在是很不爽，就算真得要被他杀死，他也不能容忍一而再，再而三的羞辱自己。

　　“小杂种，你活的不耐烦了吗？我紫天帝你也敢随便取外号吗？想死的话我就成全你！”

　　紫天帝被无野这么一问就气不打一处来，更何况听无野的语气之中分明就是很厌恶自己，没有一丝的尊重。

　　“哈哈，小家伙，说的好，虽然你叫我乌鸦，我也很不爽，可是你语气之中已经不想开始那样孬种，我骨灵喜欢。哈哈，看死茄子的样子被气的不轻，很好很好！哈哈！”

　　玉神骨灵看到死茄子的样子就心情大好，也不跟无野计较太多了，毕竟自己就算做无野的爷爷也够辈分了，可是这其实也没什么意义，倒是紫天帝似乎很在乎这个。

　　“你才是杂种，我先不说你入侵我的身体，被你害的差点死了，你到现在为止不断的羞辱我，就算是死我也不怕，反正我的身体已经不存在了，活着也没什么意义，你自称什么紫天神，有能耐干嘛不自己造一个身体给你自己用用，还要借我的身体，你才是死有余辜的杂种！”

　　这个时候，无野的火气也上来了，以前被人羞辱，那是因为他没有实力，没有希望，所以他只能顾端的忍受着让自己可以活下去。

　　可是现在反正已经死了，虽然灵魂还活着，可要是出不去，在这里忍受无尽的痛苦简直比死更难受，还不如好好的活一回，不就是死吗，既然已经死过一回了，还有比死更可怕的事情吗？

　　熟俗话说，人若怕死，不择手段；人不畏死，天诛地灭。

　　连死多不可怕了，一切也全都豁出去了。无野的心中已经动了真怒了，可是他的实力却？

　　说实在的，找死也不是这个找法，可是他却偏偏这么做了，哎，真是初生牛犊不畏虎呀，汗！

　　边上的玉神骨灵不禁为无野的毫不畏死的精神感到一丝佩服，可是他的实力却明摆在那里，别说紫天帝用什么技能里，就算是随便伸出一个手指也能捏碎他。

　　“小杂种，你很有种，那就看看你是真有种还是假有种，杀了你我还怕脏了我的手，可是不灭了你，你的尾巴已经翘到天上去了，你说我是杀你好呢，还是放过你呢？”

　　紫天帝的脸色已经难看到了极点，他话虽然说的似乎很是平静，可是他的手已经握成了爪形，估计立刻就要对着无野出手了。

　　“到我这里来小兄弟，勇气可嘉，我很喜欢你的性格，不用怕有我罩着你，他要杀你也没有像他所说的那么容易。”

　　骨灵是眼神，一看到死茄子的样子就知道他已经动怒了。

　　骨灵玉神立刻对着无野招了一下手，就把无野凌空轻轻的一吸，就把他拉到自己的身后，用他的身体阻挡住了紫天帝的视线。

　　无野感到一丝的无奈，他知道自己的实力根本不值得一提，可是就这么轻轻的一拉就被了过去，要是对方想要杀自己还不是轻而易举吗？

　　实力呀实力，什么时候才可以拥有这样的实力呢？

　　“老不死的嗝屁乌鸦，你难道真的以为你可以护的了他吗？这个小杂种注定要死在这里，我紫天帝要杀的人，谁能保护的住，我杀不了你，不说明我纱布了这杂种。”

　　紫天帝的话恶狠狠的对着玉神骨灵说道，他的一只手已经伸到了身前，无根手指泛着紫色的光芒并且恶狠狠的用力抓了一下，似乎在想玉神骨灵表明，他要杀掉无野的决心有多么的强烈。

　　“紫老邪，虽说你我实力相当，可是我比你的年龄可是不止几倍而已，不说万年也将近万年了。”

　　“虽然我也很不情愿到这个地步，可是事实就是事实，你我注定要永远留在这里，我们能够吞噬对方当然对于实力的提升已很有好处。”

　　“可是这里只有你我他三人，要是我们多死了，留下你一个人在这里，你不会觉的寂寞吗？甚至比你在有名空间之中更加的难受吧？”

　　玉神骨灵不愧是万年玉神，马上就把话说到了重点上，他的话并无道理，按照无字空间的游戏规则。

　　事实就是如此，只要进入这里就别想出去，除非一个可能，那就是这个空间拥有一个主人。

　　而这个主人还要愿意释放这个空间的灵魂，还给他们自由，而这个主人现在已经一起出现在了这里，那就是没有可能了。

　　“嗝屁乌鸦，你不用对我假惺惺的，就算留下本神一个人留在这里，又如何，寂寞怕什么，老子在幽冥空间受尽白眼和欺凌，实力没有进步还受到了影响，不进反退。”

　　“至少在这里没有人奈何的了我，也没有人命令我做这做那的，我高兴还来不及，为什么要难受，你的理由对我来说根本就不是理由。”

　　紫天帝对于玉神骨灵的话根本就听不进去，依然是一副为我独尊的样子，气焰嚣张得不得了。

　　“哎，你这个死茄子，看来对你客气好不如对牛弹琴来的好，你现在不怕寂寞那是因为你被自己的欲望蒙住了双眼，你的智慧怎么能和本神相比，我用万年的见识来和你说话，你却鼠目寸光，真是不配拥有紫天帝的称号，还是叫你死茄子来的实在。”

　　玉神骨灵和紫天帝竟然开始对起了口水战，这可真把一旁的无野给听的讶然失笑了！

　　不过现在无野可是一点也没有了先前的恐惧了，出了有玉神的保护之外，他的心境也变的开朗起来，没有了先前的心理缚束，他的心境不再那么孤僻无奈了。

　　无野往前一步走到玉神骨灵的身旁，不在躲在他的身后，对着紫天帝说道：

　　“老杂毛，骨灵爷爷好言相劝你不听，那就让我来替你的母亲来管教你一下，让知道什么是大小尊卑，什么是原则问题。”

　　听到无野说了这么一句话，骨灵和紫天帝多笑了，一个是开心的大笑，一个怒极而笑！



　　第二十五章 恶搞紫天

　　“是啊，我怎么就没想到这一句呢，好好好，小兄弟，你叫什么名字？我喜欢，很是喜欢，哈哈，替他的母亲管教一下他，哈哈，说的真好啊，太解气了！”

　　玉神骨灵一脸说了三个好，看来无野的话大大的打动了他，使他对无野的好感立刻攀升到了极致。

　　其实人与人之间就是这样，有的时候只要句话就能拉近两者之间的距离，而这种距离一旦形成，那就会有一种相见恨晚的感觉出现，玉神骨灵的心情就是如此。

　　其实也不是他没有想到，而至他根本就没有父母，和人类及其他的有情生命不同，玉神是万年寒玉凝化而成的精灵，经过漫长岁月的不断修炼才能拥有人形，所以他根本就不会往这里想。

　　“小杂种，我看你是想立刻就死，我就成全你，你要代替我的母亲来管教我，你就重新投胎再世为人吧！”

　　紫天帝的眼神已经爆出了火花，那是怒极而发出的愤怒之火，这个时候的紫天帝已经不再有任何的顾虑，唯一要做的就是杀掉这个令人讨厌的苍蝇。

　　紫天帝已经展开了进攻，对着无野就瞬间冲了过去，可是一旁的玉神骨灵也动了，有无野在这里气紫老邪，他可不会就这么容易让这条死茄子把无野给杀了。

　　两个人瞬间就在空中撞在了一起，不过这个时候，彼此多没有使用天甲能量，全部都是格斗技能，看的无野眼花缭乱的，可是这种精彩可不是他所能看到的，这么精彩的格斗，却百年难得一见啊。

　　没有实力是永远也接触不到这么高的层次的，虽然无野看的不是很清楚，可是他的嘴巴却不闲着。

　　“老杂毛，注意被你的眼睛，骨灵爷爷要打你的眼睛了。”

　　只听的“蓬”的一声，紫天帝的左脚膝盖被骨灵狠狠的扫中，一下子把他逼退了几步。

　　“你……你个小杂种，不懂在那里乱叫什么，你哪只眼睛看到这只嗝屁乌鸦要打我的眼睛了？”

　　紫天帝在无野喊叫的时候不由的有些分神，远看到骨灵抬起了右腿，可以肯定是要踢自己的，可是被无野这么一叫，竟然真以为骨灵要攻击他的眼睛，一分神就被踢中了要害。

　　“哈哈紫老邪，连小孩的话你也信，真不愧是幽冥死茄子，哈哈，小兄弟，我是越来越喜欢你了。”

　　玉神心情大好，与紫老邪比了几次下来，彼此多没有占到什么便宜，不想被无野这么一叫自己竟就占了上风，这能不让他感到兴奋吗？

　　“哎呀，我是看到了呀，谁叫你这么不小心呢，我可是好心提醒你的，真是好心没好报哦。”

　　无野这个时候还不忘挖苦紫天帝一下，把紫天帝气的脸多绿了。

　　“我非要灭了你不可，你这小杂种不但叫人讨厌，还是一个无比阴险的小人，人家叫你野种叫你废材可真是和你绝配。”

　　紫天帝一边说着一边又开始和玉神骨灵干在了一起，嘴上说着话，动作并不慢，他知道要杀掉无野只要过了玉神这一关，杀死无野还不是受到擒来吗？

　　可是玉神这一关并没有那么好过啊，能量的比拼只有两败俱伤的结局，可是这种近身格斗就要看技巧了，只要绕过去，就可以乘机捏死无野。

　　可是玉神的近战身法那也不是盖的，就像在紫天帝的身上缠上了蜘蛛丝一般，粘得紧紧的，根本就无法摆脱他的攻击。

　　“哎呀，老杂毛紫天帝，你的裤子松了，鸡鸡都露出来了，快看呀！”

　　无野的话又响了，虽然紫天帝不相信他的鬼话，可是毕竟这鸡鸡露出来可不是一件什么体面的事，所以他又分心了。

　　“轰——”

　　紫老邪的胸口又被玉神给抓住到了，并且来了一个三百六十度的过背摔，直接把他的身体给扔到了十几丈开外的地面上。

　　这个无字空间可避意识空间大了不知道几倍，紫老邪这回脸色更难看了，无野在一边偷着乐，玉神的心情也大好，右手背到身后对着无野伸了出了大拇指。

　　这么精彩的片段，无野怎么会放过呢，他接着喊道：

　　“哈哈，老杂毛，看来你不是骨灵爷爷的对手啊，你看你就像只赖皮狗似的，这么容易就被骨灵爷爷给扔出去了，真是羞死人了呀，要是你的母亲知道你这么没用，不如生一个鸡蛋下饭来的好啊，你真不配为人之子呦！”

　　紫天帝已经彻底无语了，眼神之中的寒光已经表明了一切，他的牙齿紧紧的咬着，今儿个就不信了，杀个手无缚鸡之力的小屁孩难道就有那么难吗？

　　第三次的碰撞再次来临，这个时候紫天帝已经被玉神骨灵逼到离无野很远的距离之外了。

　　这么一段不算太长的距离，就算被紫天帝绕过去，以玉神骨灵的能耐也不可能让他伤的到无野，所以现在的玉神骨灵已经可以说是没有什么后顾之忧了。

　　“老杂毛，你还自称是什么紫天神，还是拜骨灵爷爷为师吧，你看你像个女人一样软弱无力，你是不是阳痿呀？”

　　无野的话不断的刺激着紫天帝，可他就是一句话也会说不出来。

　　“哎呀，你的屁股又露出来了，你看那里似乎还有一颗黑痣呢？”

　　“什么？黑痣……？”

　　这个时候紫天帝又分心了，他很郁闷，这个小杂毛怎么知道自己的屁股有颗黑痣的，就算不信他的鬼话，可是这只有他知道的秘密竟然被无野无意之中说了出来，他只有再次分心了。

　　而分心的结果只有一个，那就是被玉神骨灵狠狠的踹了一脚，他的身体再次被踢飞十几码的距离，然后“砰”的一声摔在地上。

　　这回紫老邪可没有立刻站了起来，他已经被无野气的快要发疯了，可是就人这么让无野继续无说八道下去，这架就不用打了。

　　他在装死，他要寻找一个可以杀死无野的机会，只要玉神骨灵一个不注意，他就能再瞬间来到无野的身前，然后给他来个爆体而亡。



　　第二十六章 老邪欲跳击，野仔撑骨伞

　　紫老邪在装死，他要寻找一个可以杀死无野的机会，只要玉神骨灵一个不注意，他就能再瞬间来到无野的身前，然后给他来个爆体而亡。

　　他这一招也是在被逼无奈之下所使用的招数，这一招是他年轻时在“流无学院”学到的流氓招数，在特定的情况下，可以给对手来个猝不及防。

　　这种招数对手在不防备的情况下，可能会有一丝的疑惑，但是心神一定会有所松懈。

　　假如对手真当自己已经没有了反抗之力，然后靠近自己或者离开自己一段距离，那么他就可以乘机实施两种方案。

　　一个是瞬间发动攻击，另一个是迅速逃跑。

　　不过在这个完全封闭的空间之中，逃跑是不可能的，攻击的选择性更强一些。

　　但是紫老邪还有一中选择，就是瞬间进行“跳击”。

　　只要骨灵这个老家伙稍微靠近一些，在他分神的一瞬间，紫老邪可以肯定，自己的“跳击”手段一定可以发挥出来，以他的实力完全可以发挥的淋漓尽致。

　　“跳击”需要的只是一小段距离而已，但是只要有这么一小段的距离，只要几码的距离，紫老邪可以断定自己的“跳击”一定可以让无野付出惨痛的代价。

　　紫老邪心中打着如意算盘，可是玉神骨灵和无野两人会这么容易的就上他的当吗？

　　以玉神骨灵的万年智慧，历经岁月的沧桑与融合，他的判断力和生命认知能力绝不是紫老邪可以相提并论的。

　　虽然现在的玉神骨灵和紫老邪的实力处于同一个等级，多属于第七等级的中等层次“常非”阶段，但是他的真正实力其实已经达到了“天字辈”以上的“天玄”修为，更有可能比这还要高很多。

　　“天字辈”的装甲就已经属于高级的装甲修炼者了。

　　往上分别是“天玄”、“天根”、“天元”等高级装甲行列，越是往后的就难度就越高，越接近神话级别。

　　世间所知的十种等级能够达到神话装甲的少之又少，再往上已经没有人知道会是什么层次了。

　　玉神骨灵用了上万年的时间修炼才有这样的层次，试问世间有人可以活万年吗？

　　要是有也绝不是人类所知的范畴了，就算活着也是老妖怪了。

　　也许这话不全对，不是绝对的，但是也一定是必然不可逆转的，逆天的存在那是什么？

　　“紫老邪，你还真当自己是一条死茄子吗？

　　别说我不给你面子，你要是再装下去，我想我能忍住，这位小兄弟也忍不住要骂你了，你还是起来说话吧！”

　　“哦，小兄弟你叫什么名字呀？”

　　玉神骨灵看到紫老邪趴在地上不起来，心中老大不爽，出言警告了他一下，在自己的面前玩手段可不够看的。

　　这个时候无野的内心就不平静了，他很渴望有一个像玉神骨灵这样的高手来知道自己，教自己战斗技巧和提高自己的实力。

　　所以他对着玉神骨灵兴奋的说道：

　　“玉神爷爷，你太厉害了，你可不可以收我做你的徒弟呢，以后我就不怕有恶人来欺负我了。爷爷，我叫无野，你叫我小野好了，你能收下我吗？”

　　玉神看了看无野和从地上爬起来的紫老邪，说道：

　　“小野，你可要多加啊小心呦，这个紫老邪可不是什么好人，他可是谁是多有可能对你不利，我想他现在正在想着怎么弄死你呢！”

　　“玉神爷爷，你就收我做你的徒弟吧，你实在是太厉害了。”

　　无野眼神中的渴望从内心之中强烈的反应了出来，他渴望拜玉神为师，就算出不去，提升实力，永不放弃依然是他的目标，决不因为进入这个极地绝境而放弃自己的信仰。

　　“嗯，你的这种顽强的个性，爷爷我很是喜欢，收你不是不可以，你愿意给我磕头吗？”

　　玉神看着这个性格有些倔强的少年，自尊心又那么重，棱角有些锋锐，但是实力又这么差，收他为徒，将会给自己带来很多麻烦。

　　看他的样子，要是叫他给自己磕头估计有些难。

　　“爷爷你答应收我吗？我给师父磕头了！”

　　无野竟然没有任何的犹豫就给玉神骨灵跪下了，使得玉神骨灵有些郁闷，看来自己还是会看走眼啊，这个家伙和紫老邪一样有的时候可不能以常理来衡量。

　　无野跪在玉神的身边，砰砰砰就给他磕了三个响头，他已经拜过青天帝为师了，这次拜起师来，那是非常的自然。

　　“好好，我既然让你拜师，当然就收下你了，想不到我玉神活了这么多年还能收个徒弟，看来上天对我也不算薄情了。”

　　玉神的话让无野感到很是高兴，可是他却听不出来玉神骨灵内心的苦闷，一个无忧无虑的高手心无挂念的活了几千年。

　　甚至可以说是活了上万年了，这一下子就收了个徒弟，那感觉就像突然被缚住了自己的双脚一般。

　　“谢谢爷爷收小野做徒弟，我无野又有师傅了，哈哈，真是太好了。”

　　无野开心的不得了，小孩子天真的一面也展露无遗，这才是他这个年龄该有的活泼和天真开朗的个性特征。

　　不过无野的话却引起了玉神内心的不快，想不到这小家伙已经有了师傅了，那自己不是要做二师父了吗？这二和一之间的差别可就有些不好说了。

　　玉神骨灵有些不快的问道：“你已经有师傅了吗？”

　　“额，爷爷，师傅，你听徒儿给你解释一下好吗？”

　　无野马上也想到了玉神这话中所包含的重量。

　　无野对于玉神骨灵出了内心真心的崇拜和敬仰之外，更重要的是他知道，在这个空间之中想要继续生存下去，需要像玉神骨灵这样的高手做自己的保护伞。

　　不过玉神骨灵口气平淡的说道：

　　“算了，还上不要解释了，解释也没什么意义。”

　　这话一听到无野的耳朵里，那可就把他给急坏了，连忙大声说道：

　　“不要啊师父，你听我解释一下吧，你不要这么快就拒绝徒儿啊。”

　　无野的着急那是很迫切的，他知道要是玉神骨灵不收自己为徒的话，有可能也不会再继续保护自己了，那他就只有死路一条了。



　　第二十七章 骨玉灵戒

　　如果玉神不再继续保护自己了，那无野清楚的知道自己只有死路一条了。

　　“师父，你别生气，事情是这样的，我给你解释一下，你停了而之后要是觉得我不能拜你为师，你再拒绝我也可以啊？”无野有些无奈的说道。

　　虽然他刚才是真情流露说漏了嘴，但是对于一个自己敬仰的高手说谎话，这不是无恶意心中所想要的，他做不出来。

　　只要给自己一个解释的机会，他相信自己可以说服师傅不在拒绝自己，在这里有个师傅的保护和没有师徒关系的比较。

　　一定是师傅来的更将实在一些，有个强力的高手师傅保护自己，在这个随时有可能被另一个杀掉的环境之中，有个强力的靠山是很有必要的。

　　虽然无野在说服自己，自己要拜玉神为师并非是为了利用他来保护自己，但是这种潜在嫌疑是不言而喻的。

　　“哎，小野呀，不是我不想听你解释，真的不用解释了。”

　　玉神骨灵的语气很平淡，可是停在无野的耳中是拒绝的语气。

　　“不，我还是需要向你解释一下，我觉的很有必要。”

　　无野依然不想放弃，继续说道。

　　“够了，你们两个不要在那里唧唧歪歪了，烦死人了。你们也不看看这是什么地方，小杂种，你以为解释会有用吗？”

　　“你有必要解释吗？你认为你有机会离开这里吗？你解释那么多不觉得很烦吗？简直就像只苍蝇一样，闭上你的鸟嘴！”

　　紫天帝已经站了起来，看到无野穷追猛打的可恶模样，听到他所说的话就感到无比的厌烦，随口就骂了起来。

　　无野听到紫天帝紫老邪这么骂自己，可就忍不住了。

　　他对玉神骨灵客气，那是他敬仰他，需要他做自己的师傅，是出自真心的。

　　可是对于紫老邪，他就没那么客气了，喝道：

　　“老杂毛，你不说话会死吗？我和师傅之间的事关你屁事，滚一边去吧！”

　　紫老邪听到无野的话不怒反笑，邪恶的笑道：

　　“不错，很好，有胆，勇气可嘉。小野种，你还不够资格叫本神滚，你要是不服气，你过来打我呀，你敢吗？”

　　“老杂毛，你要是再敢叫我‘小野种’，我一定会让求生不能求死不得。”无野也开始和紫老邪叫板了。

　　“哈哈，这是我听到最好笑的笑话，你要如何让本神求生不能求死不得？哈哈，你以为我会让活着而离开这里吗？你现在没有这个机会，以后也不会有这样的机会。”

　　紫老邪说着话的时候，他的手中已经开始泛出一股黑色的能量烟雾。

　　看来他是要是用能量尽可能让自己能够用最快的方法来灭掉无野，哪怕是对耗能量，也在所不惜了。

　　玉神骨灵看到紫老邪的样子，就知道又要耗在一起了，这样一来无野的危险性要大的多，他微微的叹了一口气，随手就丢出一道白色的能量。

　　这道能量瞬间就准确的套在了无野的右手母指之上。

　　白色的能量在手指上闪着银色的白光，一时之间无野也不知道是福给了自己什么，连忙问道：

　　“师傅，你给我的这是什么呀？”

　　“这是我的本命体‘骨玉灵戒’，等灵界和你的灵魂产生连结以后，就等于有我在你的身旁保护一样，只要你的灵魂感到了有致命的危险，我就能出现在你的身旁。”

　　“不过在这个空间之中，也就只有这么一点用处而已，你当他是你的护身符好了。”

　　玉神骨灵对着无野大声的说道，其实他也是在告诉前面的紫老邪紫天帝，现在自己是和无野站在了同一立场之上，要是他对无野不利，先要过了他这一关。

　　“死乌鸦，不要说得这么好听，你的心思我还不清楚，你这么做无非只有一个原因，那就是你现在还以为你们有机会离开这里，你这是在借花献佛，打着我的名号在拉关系，套近乎。嘿嘿，我没说错吧？”

　　紫老邪一看玉神骨灵的动作，就立刻想到了他的内心想法，而他却是巴不得这师徒两人闹内讧，这样他就可以不用刷什么阴谋就可以灭点无野了，这个小杂毛对于自己而言，那是巴不得他早点死。

　　紫天帝把人永远往坏处想，但是这次却真的说中了玉神骨灵的内心想法了，难得他也聪明一回。

　　“不错，我是有一丝希望存在，不过我可以告诉你，我离开这里的几率将会比你高出一半，而你连一成的几率估计也没有。”

　　玉神骨灵的心思被紫老邪道破，那他也懒得狡辩，就直接承认了。

　　“哼哼，连你我两人多不可能离开这里，这个小杂毛有设呢么资格有什么实力可以使他自己离开呢？真是天大的笑话。”

　　紫老邪其实他的内心也渴望能离开这里，他能从幽冥空间逃出来，可不想就这样被困在这个空间之中，他的抱负几乎比无野还要大，可是他不相信无野能够找到办法离开这里。

　　“信不信由你，不过我提醒你一下。你还记得我如何拉你进入他的意识空间吗？我徒儿也说了，他还有一个师傅，我想大概就是前面一直压制你不能离开的那个高手。既然还有高手在外面，那么他离开这里的希望就比我们两个大的多。”

　　“这一切多是因为你这只死乌鸦，没有你坏了我的好事，本神已经破体而去，还有机会与你在这里纠缠吗？你说，你为什么要拉我进入意识空间？这一切多是死乌鸦你的错！”

　　紫天帝一想到自己就是被玉神骨灵拉近了议事空间而后再次困在了这个天书神圣空间之中束手无措，就恨的咬牙切齿。

　　“你要被爆体而去，你说我会让你这么做吗？如果没有意外，你已经得逞了，不过天公不作美，让小野身上的天书空间有了波动，而卧也是在那个时候受到空间力量的影响才躲进了小野的意识空间之中。”

　　“要是你跑了而他死了，那我就会直接被送入这个天书空间之中成为器灵，你说我不这样做行吗？那样太寂寞了，我玉神可没你那么残忍，可以为了逃出幽冥地狱空间忍耐几百年。”

　　玉神骨灵缓缓的对着紫天帝说道。



　　第二十八章 天罗网爆困紫天，幽冥邪雾受怜悯

　　“你是要拉我陪葬？让我陪你进来与你打斗，还想降伏我报我吞噬你的一箭之仇？现在你如愿了！那么现在该是我来报你阴我，使我堕入这无尽的黑暗空间之中，再次要忍受和幽冥地狱里一样痛苦的怨恨之仇了。你受死吧！”

　　紫天帝已经不能忍受玉神骨灵的废话了，想到自己被他在背后耍了阴招，那种滔天的恨意，直接从他的身上爆了出来，强烈的黑色能量气焰滚滚而出，对着玉神骨灵和无野的身前攻击而至。

　　“紫老邪，你要灭我玉神可没那么容易，要杀小野更是不可能，你先过了我这一关吧！‘天罗地网’给我收！”

　　紫天帝的黑色能量烟雾带着腐蚀一切的毁灭力量铺天盖地的涌向玉神和无野。

　　无野看到这股能量袭击而至，心中的恐惧感是非常的强烈的，可是他却没有躲避，也无法躲避，这是多么强大的能量，多么让人感到恐惧的强大战技？原来战技可以这么使用？

　　这一击对于无野来说实在是有着太大的震骇力了，但是更大的震撼接连而至。

　　玉神的“天罗地网”一发出去，立刻有一道白色的光网笼罩着玉神和无野的身体，那些瞬间而至的黑色毁灭能量立刻就粘附在了光网之上，但是却一点也透不进光网来。

　　随着外面黑色能量的越来越强越来越浓厚，光网与黑色之间的摩擦发生了剧烈的爆炸反应，无数的银色闪电在光网上出现，外面的一切多看不到了，整个光往外面出了黑色的能量就是铺天盖地的银芒犹如一道道的银龙于黑龙在挣扎，在撕咬在咆哮。

　　雷鸣之声不绝于耳，紫天帝在光网外狂笑，声震整个空间，掺和着雷鸣之声，就像地狱中的恶魔在怒吼。

　　“紫老邪，你要灭我们师徒两，我可能要让你这条死茄子失望啦，哈哈……给我收。”

　　玉神骨灵也是豪气冲天，全身的能量和灵魂力量尽数展现出来，随着他的双手印结不断的反复结合，印结上传出的灵魂控制力已经把他和他所发出的‘天罗地网’人网合一了。

　　‘天罗地网’在玉神骨灵的控制之下，开始有了强烈的变化，天网外的银色闪电竟然随着天网的变化被慢慢的吸收，天网也随着电芒的吸收不断变大。

　　开始的时候变化不是很快，可是随着天网的变大，网面的雷鸣之声和电芒的闪烁更加的强烈，外面的黑色烟雾也变的越来越黑越来浓郁，竟然是被天网一点一点的压缩了。

　　“嗝屁乌鸦，你这头死乌鸦，竟然练成了天神功天罗诀的‘天罗地网’，可是你要用他来毁灭我的‘幽冥邪雾’，还为时过早，你可别太得意了，嘿嘿……”

　　玉神骨灵没有说话，一身由能量凝聚的银色略带紫色的长衫外套，随着身上散发出来的能量风暴飘舞。

　　玉神骨灵银须银发银衫，无限的飘逸无限的仙风道骨，看在无野的眼中，没有一丝俗气，这不就是自己寻找已经的至高境界吗？

　　也许自己再修炼个几十年，几百年，就可以达到师傅的境界了，到时候自己也像师傅这样仙风道骨，站在高山之巅，迎风飘逸，哇，实在是太灵自己向往了！

　　在天网之中，无野一点多不紧张，反而有着一股很温馨很安全的感觉，这就是强者所给予的绝对保护，绝对屏障，无野的目标已经更加的明确了。

　　天罗地网在天罗诀的控制之下，不断的膨胀着，外面的黑色幽冥邪雾被不断的压缩，黑色越来越浓，银芒越来越亮，压缩的速度不断的慢了下来，当整个空间之中被分成了来两份各占一半的时候，停顿了下来。

　　这种比试，要是无野没有光网的保护可能已经粉身碎骨了，但现在在光网里，他依然还好的活着。

　　“本命戒……来。”

　　玉神骨灵一声召唤，无野手中的‘骨玉灵戒’，玉神骨灵的本命戒被他召唤了回去，出现在了玉神的右手拇指之上。

　　随着本命戒的出现，玉神的全身爆发出来的能量风暴更加的强大，光网网面的银色电芒也不断的有被本命戒给吸收了进去，玉神骨灵的本命戒爆出耀眼的强光。

　　这一变化瞬间改变了整个天罗网的形态，那一丝丝的网路线条，开始注入了一道道强光，整个天网急速换成了真正的电芒之天芒网。

　　这种变化是一种异变，也是一种自我升级，这是技能的自我升级，难道技能也会拥有属于他自己的智慧和生命吗？

　　“技能进化！玉神，你疯了，你竟然强行让天罗网自行进化，你想和我同归于尽吗？”

　　紫天帝这个时候已经感受到了玉神的疯狂，一概之前的狂傲之气，甚至连骂多忘记骂一句了。

　　“紫天帝，我尊敬你也是一位英雄，所以一直对你好言相劝，告知其中的厉害关系，可是你死不听劝，一意孤行，以你几百年的修行，怎能和我万年修为相提并论。”

　　“想我玉神如果不是为挽留住我主的一丝血脉灵魂，也不至于要以万年功力破坏幽冥地狱的结界，给了你逃出幽冥的机会，这是我的错，我要用我的灵魂来忏悔，终结我所犯下的错误。”

　　“虽不能送你回到幽冥空间，但是让你永远留在这无字空间之中，还是可以的，我会手下留情，给你留下一丝残念，作为这无字空间的器灵，你应该要感谢我了。”

　　“天……罗……网……爆……”

　　“不要……，死乌鸦，你这个疯子，我不会向你屈服的……”

　　随着玉神的‘天罗网爆’战技的发出，玉神的灵魂之躯竟然融入了整个天罗地网之中，天罗网瞬间就像有了强大的生命一般，急速膨胀起来。

　　铺天盖地的天罗网无限的延伸出去，没有一丝的空隙，飞速的卷向幽冥邪雾和紫天帝所在的黑暗区域。

　　这种强大的围剿没有一丝的黑色能量逃了出来，尽数被天罗地网一网打尽，就像进了一个布袋之中一般。



　　第二十九章 绚丽雷芒铭无净

　　这种强大的围剿没有一丝的黑色能量逃了出来，尽数被天罗地网一网打尽，就像进了一个布袋之中一般。

　　在无字空间之中，邪恶的黑色能量已经完全被银光包裹，轰隆隆的雷鸣声也渐渐的消失了。

　　整张能量网在这个时候就像是整个从里到外翻了个个，外面的一层翻转成了包裹邪恶的“幽冥邪雾”袋囊了。

　　整个光网慢慢的收紧，在玉神灵魂力量的控制下，连同紫天帝的灵魂体也没能逃的出来。

　　无野只能在下面干看着，因为他什么多做不了，什么也帮不上，他没有学到任何的心法和战技，心中虽然着急却是帮不上忙。

　　但是同过玉神和紫天帝之间的近身搏击和能量比拼之间的战斗，无野的心中对于力量的掌控，已经有了初步的感觉。

　　他明白了只要融合灵魂与精神意识力量之间的共振，达到一致的和弦，再把自身的灵魂力通过能量的激发，就可以使用战技。

　　这是他以灵魂之躯与玉神的本命戒指的灵魂连结之后，慢慢的感受到的一种感觉和认知。

　　这种感知力是很宝贵的，一个人想要让灵魂凝聚成实体，并且还能灵魂离开身体自由活动甚至使用战技攻击敌人，这种能力，可不是简单的修炼就能做到的。

　　在装甲师实力排行之中最厉害的当然是灵甲师，他们是以修炼灵魂感知力和灵魂控制力，使两者在最大限度上发挥个人的灵魂力量，然后熟练的控制各种元素来进行战斗或者炼制药丹。

　　除灵甲师之外就是凝甲师和天甲师了，凝甲师需要靠灵魂力量来控制精神力来凝形装甲套装，所以他们的灵魂力量和精神力量同时多很强。

　　天甲师就有点变态了，因为他们没有那么的讲究细致，只是追求终极的力量爆发。

　　所以只要灵魂力量和精神力量两种能力之中，只要有任何一种多可不断的进行自我强化，加上比装甲师更能控制一闪念房地之间的自然元素。

　　所以他们在战斗的过程中，会不断的提升实力，不断的自我完善，是可怕的战争机器。

　　一个锐气装甲师其实是最简单的，只要装甲的套装和身体完美的结合，然后身体力量有效的达到极限爆发，就可以提升战斗实力和身体的强横度。

　　他们永远多是战场上冲在最前面，得到锻炼机会最多的一种职业。

　　但是他们死亡的几率也最高，经过无数次的考验之后如果依然能够生存下来，不但他的装甲套装已经达到了巅峰，连同他们的身体整体实力也是铜墙铁壁一般。

　　还有他们的战斗智慧和通过战斗对决所练成的决断和狠辣，绝对是不容小看的。

　　如果装甲师再具备其他三种职业装甲的能力，那将是一个逆天的控霸强者。

　　在空中的“天罗地网”已经越来越小，可以感受到那个有光网进化而成的网袋里有多么强大的压缩力。

　　那么多的能量被它压缩在里面，而光网本身也在不断的自我压缩，最后已经只有拳头那么小了，然后停在了空中。

　　又过了很久之后，再次压缩起来，最后到拇指大小的时候，它的光芒已经由原来的淡银色再次转化为强烈的银光色，列点一般的电芒再次激射而出。

　　可以想象里面的压制和缠斗已经达到了生死关头了，随着拇指大小的光网雷芒电闪，整个空间再次明亮了起来，最奇怪的是空中的那四个字也跟着闪亮起来，似乎在等待着融合一般。

　　当空中的“无字空间”四个字亮度达到与光网相同的亮度时，光网网珠竟然迅速的向着四个字飞去。

　　然后一道淡淡的灵魂残念被喷射到了空中的字体光网之中，被字网光芒所抓获，然后被缩锁进了无字空间的字体能量之中。

　　“无字空间”四个字所散发出来的能量光芒，随着灵魂残念的吸收，慢慢的恢复到原来的颜色和亮度。

　　空中已经小到拇指大小光网现在可以称之为光珠了，他的颜色也开始变淡，然后慢慢的往下飘落。

　　很快，光珠的亮度就急剧的降低变暗，然后在亮度急速消失的时候，它也从空中飞快的掉落，最后暗淡的掉在无野的身前不远处，出现了它的本体，就是那枚玉神的本命戒：骨玉灵戒。

　　无野急忙上前捡起骨玉灵戒，大声喊道：

　　“师傅，你在哪，你能听到我说的话吗？”

　　久久的，没有人回答他，只有他自己的声音在飘荡。

　　无野终于忍不住哭了，就像失去了自己最亲的亲人，心中的感受就像血液被突然抽空了一样。

　　要是师傅离开了自己，这里只有他一个人存在这里，那是多么寂寞孤独，在这个空间之中也没有吃的，没事可做，这样活着还有意义吗？

　　无野最郁闷的就是自己竟然没有学会任何的技能也没有任何的修炼功法，这实在是太可恨了。

　　他手中紧紧的握着那枚本命戒，心中想到：

　　“师傅不是说这是他的本命戒指吗？既然本命戒还在，那他英爱还没有死，可是为什么没有出来见自己呢？”

　　既然紫天帝已经被他用灵魂力量爆的只剩下一丝残念了，但是这至少还能让人知道他没有完全消失。

　　可是师傅呢，除了这枚骨戒之外，也不知道到底如何了，要是也和紫天帝一样，只留下一丝的残念，那就完了，自己如何也无法帮他修复灵魂呀。

　　“对不起玉神爷爷，玉神师傅，是徒儿没用，只能眼睁睁的看着你受伤却什么也帮不上你的忙，你怪我吧，你出来骂我吧，徒儿想你，你出来吧！”

　　无野的灵魂竟然也在伤心之余留下了泪水，一点晶莹剔透的灵魂之泪悄然滑落，然后融入了脚下的黑色地面之中。

　　在天书空间外面，青老依然在用灵魂之力守护着在火池之中的那本不断变化着的天书，他虽然感受不到无野的生命气息了，但是他可以肯定无野没有死，只是暂时消失了而已，或许是进入了无字空间吧。

　　在青老这样的层次，接触到的东西和所知道的事情已经无法说的清了，这是一种生命财富，是岁月留给他们最好的礼物。

　　可是这个时候，原本不断变大变小的黑色天书上面却再次冒出了强烈的雷芒闪电，同时看到天书的黑色外壳之上出现了四朵净莲图案。

　　那竟然是被雷芒给雕刻出来的，简直是完美无比，橙色的莲花瓣，加上银色的雷电锋芒镂边，就像镶了银边一般，实在是炫丽无比。



　　第三十章 无暇龙魂

　　无野张开右手手掌，默默的看着那枚似玉非玉，似骨非骨的“玉神之戒”想到：

　　师傅称这枚戒指为本命戒，又叫“骨玉灵戒”，我怎么觉得应该称为“无暇神戒”更适合它呢。

　　无野默默的戴上戒指，伸手摸了一把眼泪，一滴灵魂之泪的泪痕抹上了“无暇神戒”。

　　就在无野抹泪的时候，神戒再次发出了一股淡淡的光芒，随之发出了一种微微的震动和轰鸣声。

　　无恶意一愣，急忙吧收伸到眼前，之间发光的“无暇戒”飘出了一股淡淡的白影，最后在无野的身前空中凝聚，竟然是玉神骨灵的身影。

　　无野的泪水这个时候再也控制不住绝提而出，哗哗的流了出来，滑落一地。

　　他急声叫道：“师傅，你没有死，你真的没有死，太好了，太好了，师傅没有死。”

　　“你很希望我死吗？”

　　声音很平静，有着一股淡淡的忧伤。

　　“不，师傅，野儿不希望师傅死，不要师傅离开野儿。”无恶意哭泣着说道。

　　“嗯，还算不错，我没有看走眼，你是个好孩子，师傅没有白疼你。”

　　玉神的话平淡而带着一股温暖的感觉。

　　“师傅……”

　　“野儿，我有话要和你说，你要好好听着，师傅这次元神大伤，实力更是回到了你们装甲师所说的最低层次，只有‘致命装甲师’的实力了。所以后要是你遇到设呢么困难，为师能帮你的就不多了，你要好自为之啊。”玉神似乎有着一股很强烈的担忧。

　　“师傅，只要你活着，徒儿会保护你的，也不会随便去闯祸的。”

　　无野内心有些无奈，但是依然知道师傅的话是他的含义的。

　　“嗯不错，不过我希望你以后不要叫我师傅，我没有资格做你的师傅，你可以叫我老师，你说可以吗？”玉神说道。

　　“为什么呀？”无野不解的含泪问道。

　　“我的本命戒给了你，与你耳朵灵魂有了连结，以后我就是你的护身，也等于是你的随从了，所以我不能做你的师傅。”

　　玉神淡淡的说道，似乎一切多事合理的存在。

　　无野还没有反应过来，没明白师傅和护身之间有何区别。

　　“你不用多想，我依然会在你的身边，但是不能做你的师傅，你明白了吗？”玉神说道。

　　“是，师傅，以后你就是我的老师。”无野回答道。

　　“我之所以能出来，是因为你的灵魂之泪给了我一丝生机。原来灵魂之泪也有无暇的能量，所以我出来见你一次，也有些事要交待你，你要认真的听我说。”玉神神清凝重的说到。

　　“是，老师，您说吧，我会用心听的。”

　　“既然你曾经认我为师，现在又做了你的老师，那么我也要给你一点东西让你提升自己的实力，像你现在这样，在天灵大陆没有一丝的活命机会，我所有的就是无暇神功的修炼方法，我一直没有徒弟，这些功法也不知道是不适合你用，一切要看你的天赋决定。你愿意学吗？”

　　玉神看着无野，轻声的问道，不过他的语气之中爷带着一丝热切的期盼。

　　“我学，一定会好好的努力去学，老师，你教我‘无暇神功’的心法吧。”

　　无野当然愿意学，这是他一只以来的梦想，不管是什么他多要学。

　　“好，我把心法输送给你，我的心法不想其他的战技和功法需要通过凝形来传授，把你的额头伸过来，我把它输给你。”

　　玉神说完，伸出了他的一只手掌。

　　无野急忙往前一探，额头正好对着玉神的手掌掌心。

　　一丝淡淡的灵魂力量从玉神的额头传出，然后手掌一变为指，食指和中点在了无野的眉心之处，那丝灵魂之力就瞬间射进了无野的眉心。

　　无野只都感到额头一丝清凉，然后就出现很多“无暇神功”功法的修炼心得和方法。

　　等到无野接收完毕，无野对着玉神跪了下去，然后恭敬磕了三个头。

　　“起来吧，也算你有一片孝心，在你们人类之中，这种孝心很难得，你以后要用心修炼，你要救你的母亲需要很强的实力才可以，不然就算你救出来了也没用，你还是保护不了她，你明白吗？”

　　玉神给了无野“无暇神功”的修炼心法以后，收回了双手，对着无野缓缓说道。

　　玉神的身影这么一弄变的更淡了一些，无野也看到了他的变化，不禁很是担心。

　　玉神说道：“我暂时还坚持的住，你不必担心。我和紫老邪一战，算是两败俱伤，我比他只是稍微好一点而已。”

　　“他现在成了天书的器灵，暂时不会做什么对你不利的事情。但是你要是没有绝对的实力，等他再次变的强以后，你可能会受到他的要挟。所以我还要给你一点东西，这是我的前一个主人的一丝灵魂残念，他就在我的本命戒之中。”

　　无野感到一丝诧异，不过没有询问什么，既然老师决定了，那么他也不好说什么。

　　玉神继续说道：“我已经和他的残念沟通过了，他也不反对我这么做，所以也算是我给你的另一种那能力。”

　　玉神说到这里，不在说话，而是对着无野手中的无暇神戒张开手掌，找了招手，然后说道：

　　“出来吧，这是你唯一的机会了，以后我也无法保护你们了，你以后所要做的事情就让无野帮你完成吧。”

　　随着玉神的手掌招动，一丝灵魂之气从无暇戒指之中飞了出来，竟然是一条紫金色的巨龙之魂。

　　巨龙出现之后，在空中张嘴咆哮一声之后，对着无野的额头就飞了下去。

　　只见紫金色的巨龙盘旋而下，身形瞬间缩小，当达到额头前的时候，已经有如指甲般的小了。

　　最后只见金光一闪，那道龙形的能量深深地印在了无野的额头之上，然后在他的额头上金光一闪之后，消失不见。

　　无野立刻就感受到了自己的灵魂之中多了点什么，但是又不是很清楚到底多了什么，只能惊讶的看着空中颜色越来越淡的老师玉神骨灵。



　　第三十一章 十年之约

　　最后只见金光一闪，那道龙形的能量深深地印在了无野的额头之上，然后在他的额头上金光一闪之后，消失不见。

　　无野立刻就感受到了自己的灵魂之中多了点什么，但是又不是很清楚到底多了什么，只能惊讶的看着空中颜色越来越淡的玉老。

　　玉神骨灵看这无野做完这一切，才再次说道：

　　“你是不是很奇怪，为什么一条紫金龙竟然会在我的本命戒之中？其实这只是他的一丝金龙残念幻化而成的，就是一滴金龙的精血，这是他所有的生命精华。”

　　无野很想问，有很多的疑问，但是他不敢说什么，只能默默的听老师说着，怕打断老师以后他就消失了。

　　玉神骨灵看了无野一眼，继续说道：

　　“他是在进入虚空隧道的时候，遇到了虚空风暴，被整个撕裂的，后来被时空传送到了这里，他的灵魂已经破碎了，可是还有一部分被吸到了黑石山之中幽冥地狱空间。”

　　“我没能抢回来全部，但是我已经进了最大的力量，在虚空风暴之中，我也受了伤，实力掉到了只有七级二十一阶左右的‘常非装甲师’层次，所以你还有一个任务，就是去找到他留在这个世界之中的其他的兄弟姐妹。”

　　无恶意再次感到震惊了，竟然还有其他的巨龙，那是多么可怕的一种种族啊？所以他忍不住问道：

　　“老师，他还有几个兄弟姐妹？”

　　玉神回答道：“据我所知，他还有七个兄弟姐妹，具体是什么样子，我也不知道，名字现在也不知道，当时他们多分开了，因为他们的实力还很小，不过有一点，他们就有人类的外貌和特征，在他们的身上都有一枚七彩宝石凝化的戒指，多具有天甲的功效和能力。以后你可能会遇见的。”

　　无野一阵无语，这什么都不知道不清楚的事情，要他去寻找，那不是大海捞针吗？

　　玉神继续说道：“这件事情你可以慢慢来，或许对你来说不是坏事，而是好事。现在你的身上也具有了他留给你的血脉，所以你也算是龙族中人，这种血脉很强大，要紧觉醒的话，甚至能超越你们人类所锐气修炼者凝行化甲的层次。”

　　“而你其实也算是一个变数，据我所知，在幽海大陆是不允许有人类存在的，而你却具有了人类和鱼人族的混合血脉，所以你加入龙族也不是不行，龙族之中存在着大量的异数，而这一点正是龙族强大的原因之一。”

　　无野听到来时这么说，那还有什么说的呢，事实就是如此，而他也深深的感受到，自己作为一个拥有人类特征的异数，存在于无字家族之中所遭遇道的那种深切的被排次的体会。

　　玉神继续说道：“这道金龙残念将会给你另外一种能力，在他的残念之中，遗留了他的部分能力，这种能力需要后天的修炼来强化并学会运用它，其中有一项保命的能力就是控制金属元素，金龙先天属性石金属性，所以只要激活了血脉就能完整的使用并加以控制。”

　　“现在除了要修炼我的无暇神功之外，你只要用心修炼这种金属凝形控制能力就可以了。这里的金属元素很浓，我相信只要你努力，十年时间一定可以学会熟练的运用的。”

　　“什么？十年，天哪，怎么要那么久？”无野忍不住一声惊呼。

　　玉神双手一带，背到身后，远远看去依然不失一代宗师的绝世气质。

　　“十年很久吗？你知道我修炼几年？我修炼一万年，才有今天的实力，给你十年时间要是练不到，你就不要唤醒我，不然有你好看！”

　　玉神威严的声音传来，让无野感到一阵寒栗。

　　“那师傅，我设呢么时候可以出去啊？”

　　无野的心多纠结死了，出去是他最大的梦想。

　　“哎，野儿，这里的空间很结实，要想突破出去是不可能的，只要你的能力达到一定的水平以后，自然会知道怎么出去的，我累了，坚持不了多久了，你要好好修炼啊，不过我可以感受到这二个空间其实和外面的空间不同。”

　　“你看到没有，那四个字每隔一段时间就会亮一下，我想应该是这里一天的时间。要是我没了错的话，其实这里一年时间相当于外面时间的一天，这样的话你还有什么好怕的呢？十年之后，你外面的师傅依然还会在等着你的，要是他等不了，就不配做你的师傅了，你开始修炼吧，我要走了。”

　　玉神这个时候又以一种和蔼的语气对着无野缓缓的说着。

　　“老师，你这次离开要多久啊，我要是想你了怎么办呢？”无野无奈的问道。

　　“我也不知道，不过你的实力变强了，我也会受益的，一切多看你自己的了，以后你也不要叫我老师，只要叫我骨老就可以了。”

　　玉神说完整个身形慢慢的变淡，然后化成一丝灵魂气息进入无暇神戒之中。

　　整个空间只留下了无野一个人，无野伸手看了看戴在子手上的无暇之戒，感到有一种做梦般的感觉。

　　对于他来说已经有了目标，知道自己该怎么做了，现在最重要的就是修炼无暇神功和与紫金龙的血脉沟通。

　　无野沉下心来，盘腿坐下，先认真的在脑海之中回忆了一遍骨老教给自己的无暇神功的功法，仔细的回忆功法需要进行修炼的步骤和注意事项。

　　这种灵魂灌输有一种好处就是可以直接消化饼吸收，绝对不会忘记，因为他已经深刻的留在灵魂深处。

　　与此相同的方法还有另一种，是由灵魂拓印而成的凝形卷轴。在卷轴之上，那些拥有强大精神力和灵魂力的凝甲师和灵甲师们。

　　通过自身对装甲和战技的学习运用，通过这种方式把它们拓印在卷轴之上，再把他们交给其他的族人学习战技或者通过装甲拓印凝化战甲。

　　等级层次与强度也不再一样，多需要看具体实施者的实力来决定。



　　第三十二章 空间共振

　　空之间之外的世界，无野已经无法感受的到，具体发生了什么他也根本无法预料的到。

　　其实早在巨龙出现的时候，无字天书的表面也发生了变化，在那已经浮现而出的莲花印记之外，又印上了一道淡淡的金色龙纹，外面的青天帝也深深的被震撼到了。

　　青天帝依然在为天书守护，在这里对于他来说也是一种修炼。在洞外的纱儿依然还是处于寒冰屏障的保护下，在进行着一种独有的修炼方式。青天通过灵魂感知就能看到这一切，而他也没有出去，知道纱儿没事，他很放心。

　　火池中的无字天书已经不再变化，一只保持着一种一尺的宽度和半尺的厚度，只是他的外表颜色依然是一股暗红色，在极限的高温下，这种颜色是正常的。

　　此时的无字天书已经不能用神奇两个字来形容吗，他也不能再叫无字天书了。上面有了莲花，有了金龙的龙纹，那他还叫什么呢？

　　青天帝也不知道，很显然，这本天书已经有了巨大的变化，不但体积变大了，相信它的密度也变了，再加上吸收了净莲火池之中的火焰元素和其他的一些什么元素，它的质量也发生了变化。

　　从整体的外形来看，已经无法知道应该如何再像以前一样打开它了。

　　这是什么材料做的？没有人知道，也没有人告知。

　　青天帝感受着火池之中天书的变化，心中也一片疑惑，但是他相信无野应该没事。

　　因为在天书之上依然可以感受到有一股很强的生命气息，这条淡金色的龙纹应该是一种圣神守护，在火池里绝不可能有巨龙存在，那它的出现就应该是和无野有关系的。

　　如果无野能平安归来，青天帝相信他将来的成就一定不会太低。

　　※※※

　　无字空间

　　无野盘腿坐在那里，认真的在脑海中细细回忆着骨老教给自己的无暇神功功法。

　　这种功法和人类修炼的功法不太一样，因为它没有按照人类做需要的那种方式来教导指引，没有什么动作，也没有经络运行的路线。

　　而且是经过骨老改造过的一种功法，似乎是专门用来训练灵魂体的，也就是说这种功法是为了让一个灵魂体修炼灵魂力量的，这其实是无野最需要的。

　　可是他并没有多少灵魂力量，不过是刚好凝化成一个灵魂体而已，他的灵魂身影色泽淡薄，似乎只要被风一吹多有可能被吹散。

　　这种功法其实就一种冥想的修炼功法，通过不断的冥想来凝聚身体的力量，以身体为鼎，灵魂为药，炼己为灵。

　　还有一种途径就是精神锁定，以一种强大的精神注意力，通过长时间的精神锁定来提升精神力量，同时让灵魂力量一起成长起来。

　　不过心法之中被骨老注入了一丝其他的信息，告知这种功法在没有身体的情况下如何修炼。

　　并记有骨老当年在没有人形身体的时候，是如何通过一块灵玉之身，在只有一点点意识的情况与外界沟通，吸收天地精华，经过千年的时间之后，终于具有强大的生命力。

　　可是人类的身体是需要通过呼吸来生存的，单单依靠冥想却没有呼吸的配合，如何能够让身体吸收到能量？人类必须通过呼吸来吸收天地之间的空气元素，再通过元素来强化身体的机能，配合经络的运行来炼气炼内丹。

　　而作为一名装甲师修炼者，又与纯粹的炼丹这种修炼途径不一样，那需要的是一种潜能的唤醒。

　　这种方法与这种无暇神功的修炼方式有些共同点，就是吸收天地之间的能量来强化身体。

　　但是这种吸收难度很大，是血脉的觉醒，从自身的血脉中激发出一种强大的能量，然后通过一种功法把它强化和提升。

　　这种觉醒有一种办法是通过外来的药物或丹药来直接唤醒，再以药物来强化提升身体的强度和骨骼的强度。

　　骨老记载的关于装甲的修炼信息是一句口诀：天甲者，破土而萌，柔软屈曲。万物皆炳，壮实成丁。茂盛繁荣，万物抑屈。秋待春来，肃然更新。阳气潜伏，闭藏揆然。

　　这与青天帝教导给自己的似乎是一样的，可是内容有些深奥，而且装甲的修炼需要依靠身体和血脉，不知道可不可以依靠灵魂血脉呢？

　　无野想到了之前的金龙之魂，很想试一试这种修炼。

　　想了很久也没有找到什么办法用来让灵魂修炼装甲，所以有无野只好放弃了这种想法，转向精神锁定这一种修炼方式。

　　找到了修炼的法师之后，无野开始寻找目标。当他看到空中的“无字空间”的时候，就决定精神锁定在这四个字上，去感受字变化。

　　因为他的精神力和灵魂之力几乎等于没有，所以无野还是以一直盯着他看为修炼的第一步，让自己的注意力集中在一点，先从最前面的无字开始。

　　无野远远的看着空微微山发着亮光的“无”字，仔细的去感受字体的变化。

　　看着空中的无字使他有一丝温暖的感觉，就像看着自己的身体一样。看着这个字，无野的全部精神和注意力多集中到那里，渐渐的进入了忘我的境界。

　　这种精神的专注，使无野原来越清晰的感受到，自己的身体仿佛与这个“无”字紧紧的结合在一起了。

　　当无野在这样的修炼之中过去了十多天之后，他感受了一丝异样的感觉，就是看到那个“无”字似乎在空中轻轻的摆动，就像在空中跳舞，又像是以一种微妙的形式在跳动着一种微妙的舞步，那是一种奇妙的很有节奏的旋律。

　　他立刻就明白了原来这就是一种精神共振，刚开他还以为是自己看花了眼了。

　　但是灵魂之躯不会存在看花眼这种事情，因为是没有疲劳感的，要是消耗的过多，只会有虚弱感。

　　无野更加仔细的去感受这个字的变化和它的共振，希望自己能够与它达到一致。

　　又过了三十天，终于这种共振被无野给找到了，在找到共振的瞬间，他的身体就急速的被吸进了“无”字之中，他似乎又到了空间之中的另外一个空间。



　　第三十三章 无的奥义

　　进入无字空间之中的无野，立刻感受到另一种不同的感觉，他的精神力竟然已经能够感受到自己和这个空间合为一体了。

　　这里比外面的空间要小的多，就像是从一件大房子里一下子进入了一间小房间一般。

　　这里的空间竟然飘满了文字，这些文字多呈现暗红色，并且还有一丝金色的金丝边亮痕。温度也高了很多，连灵魂多感受到它们在发着淡淡的热度。

　　而且在空间的四周空间壁上也刻满了金丝边文字，一样的多是暗红色，而那些金丝边多在闪着一道细细的亮光。

　　无野感到非常的神奇，忍不住伸出一只手往墙壁上摸去，希望摸一摸那些文字。

　　这个时候那些文字全部都动了起来，空中的文字竟然全部向着无野飞来，在无野还没反应过来的时候，已经汇聚成一团能量灌进了他的脑袋之中。

　　这是一种股非常强大的文字信息，里面竟然记载了所有关于“无”的文字精义和这个字的强大力量。

　　无字精义之中这样描述：无分为几种含义。

　　其一，无分为空无，虚无，常无。

　　无为天地之始，存在于宇宙万物之前，存在于一切的物质之始。

　　“无”就是这个宇宙万物的灵魂，是一种神秘的强大的力量。所有的力量兼来自于无的力量，是所有能量的源泉。

　　“无”又以“有”的形式出现，并创造了宇宙万物。所以一切兼具备了“无”的能量，它的能量形态有“无上、无等等”这两种高级形式。

　　“无”更可以以神咒的形式出现，有大神咒，大明咒，无上咒，无等等咒。

　　在生命形式之中，以无明，无色，无有，无得，无法等形式出现，他最高级的生命形式是无色舍利子。

　　无色舍利子就是生命装甲护体，他的能量在生命的骨骼之中，需要通过冥想得到凝聚，这就是“无”的终极生命含义。

　　空无是一种灵魂智慧，虚无是一种精神力量，常无是一种妙用一种变化。

　　当生命的形态使智慧力量和精神力量达到很高的层次的时候，或者是接近或达到“无上”，“无等等”的层次时，就可以使用灵魂力量和精神力量凝结一道灵魂咒和精神咒，甚至是大神咒和大明咒。

　　这种力量型的咒语可以凝形在一些媒介上使用，但是凝形者必须拥有这种很强的实力才可以书写凝形。

　　无野看到了如何书写这些咒语的方式和方法，其中需要具备一种独特的凝形笔才可以使用这种能力。

　　其中有记载的洪荒神笔有冥魂枪，幽灵箭，精卫羽，神铁啄四种。

　　无野了解到了如此精深“无”字奥义，心中欢喜异常，自己取名无野，却不懂得他的深刻含义，现在似乎有一点点懂了。

　　无野急忙盘腿坐下，开始理解这里面的深刻含义，并同时让自己进入了一种全新的修炼状态。

　　了解“无”的深刻奥义，必须要深刻理解他的内在含义，也许就是敲开学习无暇神功的钥匙。

　　在这深刻的含义里面似乎也讲述了装甲师的修炼奥义，无色舍利子是什么？是骨骼之中的生命能量。可是自己处于灵魂状态已经没有这种生命能量，可是却又空无的智慧能量灵魂能量，同时也具有虚无的精神能量，只要懂得常无的变化和妙用，那么就可以更加灵活的运用自身的能力了。

　　这是一种和无暇神功有着多么默契配合的奥义啊，难怪骨老这么厉害，固然是当之无愧于玉神的名号。

　　想到这里，无野的心中不禁感到一丝自豪。

　　经过与无暇神功的比较，无野发现这无字奥义妙不可言，一样是冥想修炼，一样的修炼精神力和灵魂力，这让无野感到非常兴奋。

　　无野很快就从理解奥义过渡到了修炼状态，他的灵魂已经比之前略微厚实了一些，通过四十天的精神锁定锻炼，他的精神力也明显强大了。

　　在这个“无”的空间了，他深意已经和整个空间融为了一体，不断的可以感受到墙壁之上所传来的奥义的力量。他开始一个字一个字的细细理解并当做一种心法来修炼。

　　当他的灵魂和精神注意力感受着某个字的奥义时，墙壁上的暗红色文字就会闪现金色的光芒。

　　这种状态无野一只坚持了一年时间，才从冥想中醒来。

　　当他睁开着双眼的时候，他的眼中金光四射，强烈的金光就像阳光一样照的整个空间金碧辉煌。

　　最后所有的金光蔓延到了他身体的每一寸地方，全身竟然多变成了金色，看上去给人一种神圣的感觉。

　　“啊，我终于全部理解了‘无’的奥义并掌握了它的力量了，真是太舒服了。”

　　无野无比舒服的伸了一个懒腰，然后从地上站了起来，看了看自己的灵魂之躯，全身金光闪闪，整个身体比之前不知道厚实了多少。

　　不过当无野站起来之后，身上的金光慢慢的淡了下去，只留下一道淡淡的金色光晕，金光下的灵魂身躯竟然已经像牛奶一般呈现浓浓的乳白色，并有一道淡淡的金色。

　　“不知道在这里练了多久了，虽然没有成为一个装甲师，但是能够提高灵魂力量和精神力量感觉也不错。”无野带着一丝兴奋的语气说道。

　　“看来是时候出去了，不知道自己能不能利用融合的力量跳出这个空间呢？”

　　无野心中有一丝跃跃欲试的感觉，立刻闭上双眼，双手结出一道神奇印结，接着全身金光一闪，就在无的空间之中消失了，当他出现的时候，已经到了外面的天书空间地面上了。

　　“哇，成功了，太好了，唔欧……”无野兴奋的大叫。

　　这种尝试是他对自己的灵魂力量和惊声力量有了一种全新的认识，对于无暇神功所说的冥想的力量也有了进一步的理解。

　　“看来还需要进一步练习，对了，其他的几个字应该也一样有这种东西存在吧，要是把他们多学会那真是太强了。”无野已经学会了举一反三的思考问题了，心想既然“无”有着这么一个空间，那么其他的一定也有。

　　况且在之前，骨老还把紫天帝那个老混蛋送进了文字空间之中，幸好他不在无的空间里，要不就麻烦了。



　　第三十四章 天灵合一

　　不过接下来还有三个空间应该选择哪个呢？这次使无野有了一丝犹豫，要是以自己现在的实力进去，恐怕要是碰上紫老怪可有的受的，老师也说了那个老怪可能会找机会耍自己，要是被他玩残了，那就悲剧了。

　　无野来回踱了几步，仔细的进行推敲，想到既然无的空间里没有紫老怪，那么他或许也不在“空”这个空间里。

　　可是又一想，又觉得不对，“无”字奥义里曾说，无，有空无，虚无，常无的奥义，那么这个“空”和“无”就一定有着本质的不同。

　　空无是一种灵魂智慧，虚无是一种精神力量，常无是一种妙用一种变化。

　　“对了，这紫老怪一定是在‘空’这个字的空间里，‘灵魂智慧’一定就是吸收灵魂和储存灵魂的地方，他已经成了器灵，最大的可能就是找一个最大的空间最适合修炼的地方来恢复他的实力，而这个空间也一定会给予他最好最快的速度恢复。”

　　“这里只有‘空’这个空间适用器灵居住，不但可以加强灵魂力量的恢复，或许还能从中得到一种超级的战技，智慧智慧。

　　‘常无’奥义不是说是一种妙用一种变化吗？只有强大的力量和超级的智慧才能拥有妙用这种奥义，而且智慧和实力是最令人摸不清道不明的，这不是一种变化吗？哈哈我真是太聪明了，一定是这里了。”

　　无野一边想一边说，然后终于想通了，就开心的大笑起来。

　　这二个时候似乎听到了一声鄙视的“哼”声音，无野一惊，急忙叫道：

　　“谁？是不是紫老怪？老混蛋，你还没死啊，神出鬼没的，想吓死我呀？”

　　说完话后等了一会，却不见再有其他的声音出现。

　　这下无野更加放心了，一定是被自己说中了，这个紫老怪原来真的一时之间没有能力来对付自己，那自己要加快速度修炼，使自己更加的强大起来。

　　想到这里，无野立刻选择了“间”字来精神锁定，然后开始把精神力全部锁定在“空”字上面，希望能找到与它之间的精神共振。

　　在无野把精神力量锁定在“间”字上之后，一丝淡淡的金色气息从无野的灵魂之躯上飘了出来，然后向着空中的“间”字延伸而去，当金色的气息接触到“间”字上的一瞬间，无野的灵魂之躯就消失了，而那丝金色的气息则在无野消失之后，从地面上往上一点一点慢慢的淡化。

　　当无野进入“间”字空间时，看到的却和进入“无”字空间不一样，这里的墙壁上依然有金丝镂刻暗红色的文字。

　　但在这个小房间之中，确实飘着无数的星云，就像进入了一个浩瀚无穷的宇宙星空之中一般。

　　若不是四周依然有文字闪着金光，无野几乎就要迷失在这个空间里了。

　　在无野的脚下，是一个非常亮非常大的正在旋转运行的星系，有着四条旋转的旋臂，又像似星系的四条尾巴一般。

　　整个星系阵型之中，中间部位一场的明亮，好友一个透明的能量罩罩住中间的强光区域，似乎像是在保护着它一样。

　　在能量罩的边上则是一道黑暗的空间，就像是一条护城河一般把中间与外部隔离了开来。

　　在黑色空间之外，则是连成一片的白色圆形光圈，由无数的星光组成，这只能把它叫住光圈了，因为他们几乎通过自身的光芒连在了一起，不仔细看的话根本就分不清你我了。

　　在光圈外围才是四条对称的星光旋臂，拖着长长的星芒之尾，非常的绚丽非常的震撼。

　　无野站在这星系之上，灵魂之中的自豪感，强大感不由自主的就自然激发而出，感觉自己的生命力量从来没有像现在这样强大过。

　　在空中是有十五个金色的文字在闪烁飞舞：时间、空间、世间、生命力、精神力、意志力、忍耐力。

　　十五个金色的文字是那么的简单明了，但是他们每一次穿过空中的星云时就像阳光一般闪着炫目的金色光泽。

　　空中的星云也跟着这几个字有规律的运动，按着固定的路线在旋转运行。似乎这几个字就是他们的全部主宰。

　　那一个个奇形怪状的星座分别有它们自己的名字和形状，当十五个金色的文字穿过任何一个星座时，就会闪现一个字来，竟然有二十二个之多，分别有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸、子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，等星座的阵型。

　　看到这么神奇的一幕，无野感到无比的诧异和震惊，比之前在“无”的文字空间之中所见到的还要更加震撼。

　　难道每一个星座多有自己的生命力量和守护神兽吗？无野很不明白，要是他们多有自己的生命守护兽和它们固有的精神力量存在，那平时看到的星空中的一切不全是虚幻吗？

　　无野再也忍不住伸出了自己的双手，摸向空间墙壁，当他的双手摸到空间墙壁的时候，又是一股强大的文字信息奔涌而至，灌进了他的脑海之中。

　　空中的星云和脚下的旋转星系也跟着变的黯淡了很多，无野感觉到就像是自己突然吸收了宇宙星空之中的星云能量，而他的灵魂之躯竟然出现了三百六十五个像星星一样的闪着耀眼光芒的光点，这些光点覆盖了他的灵魂之躯全身上下。

　　看到这一幕，无野已经无法用语言来表达心中的震撼了。

　　这不是传说中的奇经八脉吗？看着那三百六十五个炫目的金色亮点，再看那些在亮点之间流动的金色线条，分明是一条条纵横于全身的星系分布图。

　　每一个点多与星空之中的星系遥相呼应，天空之中每一道星座删除一道光芒文字，身体上的星点就会跟着删除一道炫目的光芒，发福整个灵魂之躯已经与宇宙时空融为一体，不分你我。

　　无野就这么久久的感受着身体和整个星空的感应，那是一种真正的与宇宙万物融为一体的天灵合一的境界。

　　在这种融合之后，在无野的脑海之中又有了一段神奇的文字信息出现，那些文字信息就像一条金色的河流在他的脑海之中流动，是那么的清晰和神奇。



　　第三十五章 逆天奥义

　　融合之后，在无野的脑海之中又有了一段神奇的文字信息出现，那些文字信息就像一条金色的河流在他的脑海之中流动，是那么的清晰和神奇。金色文字信息显示：

　　无名天，地之始。

　　有名万，物之母。

　　天有奇门，地有遁甲。

　　奇门开启，需学无上上咒。

　　遁甲凝形，需练无等等功。

　　奇门有三界，遁甲有十层。

　　三界奇门：时间界，空间界，世间界。

　　遁甲十层：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。

　　一名致命。二名断生。三名雄英。四名绝地。五名法藏。六名西达。七名常非装。八名天玄。九名天根。十名天元。

　　一甲十二变，一变十三阶。

　　十二变：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

　　一变十三阶：棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白、黑、金、银、无色。

　　遁甲者四重天：霸者天、锐者天、魁者天、控者天。

　　一重复一重，重重难相叠。霸者力盖世。锐者气冲天。魁者凝卷轴。控者炼星丹。

　　……

　　无之意乃天之道，天道不可逆，逆天者为圣，圣者乃为神者。神圣之神可使无上咒、无等等咒，咒出则逆时、逆空、逆势。

　　逆者不可多为，多为即成魔，魔者将另天地所不容，天诛地灭。魔出之时，灭魔者既出。灭魔者名玄，玄之又玄，出于奇门之中。

　　玄之又玄者：一名卍，二名太。二者同生于无，有万法归宗之能，有逆天逆时逆势之力。

　　悟此逆天奥义者，成就无上菩提，是为天书传人。

　　……

　　“啊，太强大了，我一定要悟此奥义，逆天啊，正果啊！”

　　无野已经兴奋的无法呼吸，思想也快要停顿了。

　　兴奋之余，无野立刻开始进入冥思参悟状态。在冥思参悟状态中的无野，整个身体金光不断闪现，灵魂力量越来越强，星空之中的星光能量不断的被他吸收。

　　原本乳白色的身体变的更加浓厚，甚至开始慢慢的向着银白色转变。

　　在冥思之中，无野一直持续了两年的时间。在这两年的时间里，无数的奥义被他领悟，对于装甲的认识也进入了一个全新的层次。

　　这个“间”字空间，原来是在“无”字空间所领悟的基础形成的，没有前面对“无”的认知，就很难从这里有所领悟。

　　无野误打误撞，竟然刚好选对了一种神奇的参悟路径，不得不说他绝对是个人才，先不说很有可能碰上紫天帝所在的空间，将会遭受紫天帝的刁难，就这种路线的选择也是不能逆转的。

　　要是前后没有选对，那么所能参悟的东西就很少，甚至要离开这个空间也很难，那样的话就有可能成为这个空间的器灵了。

　　其实这就是天书空间的神奇之处，也是天书不下的一道奇怪法阵，要的就是让进入这个空间的灵魂体成为它的空间傀儡，一旦成为了傀儡，那么就永远也出不去了。

　　无野在参悟之中，领会了金色文字所阐述的逆天奥义之外，也对“无”之奥义有了更深的认识。

　　“无”奥义在这里已经成就了一种独特的天道奥义。不再是只停留在空无，虚无，常无这三种奥义之间。

　　对于天道，天魔，天神，卍玄，太玄几个奥义有了更深刻的认识。

　　对于装甲修炼的认识，也知道的更加精深，奇门有三界，遁甲有十层，一层十二变，一变十三阶的人是也是从未有过的深刻认识。

　　对于遁甲十层：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，这十层的认知也是有了翻天覆地的变化。

　　遁甲十层就是天地十变，天为地法，地为人法，天法即为道法。

　　前五重领悟的真义是：天法变一重，为天甲。

　　一切力量来自人的灵魂，灵魂又依靠精神力量而强大。

　　灵魂的空间在于人体的头部，所以天甲一重变，即是灵魂变。

　　灵魂能量贯穿人体的任督二脉，就能凝形装甲，他的体现在于人的手部。

　　凝聚到手部之后凝化成一团装甲能量有想一个拳头一样，至高无上的装甲之力，一拳可破碎虚空。

　　天甲二重变，是血脉觉醒。

　　血脉的觉醒需要依靠强大的灵魂力量和精神力量来呼唤。此为太乙之音，名弦。以太乙之弦音引起血脉的共振，唤醒血脉的能量，融入天甲之中，另天甲之力变强。

　　天甲三重变，为气变。气之力在于五脏六腑，气强则血脉之力更强强。

　　天甲四重变，为精变。精存于腰，力发于腿。精根稳固，精气旺盛，气血融合，天甲之形更加坚固。

　　天甲变五重，为形体变。纯阳之躯犹如龙，龙为阳之首，龙变为戊变。五变之变即是合全身之天甲力发出一击，犹如刀之刃，非至柔之力不可破。

　　地甲五变为形意，己、庚、辛、壬、癸，是人体的五行五意，腾挪闪避跳，色身香味触。

　　水、土、木、火、金。

　　这五行五意阐述天甲有五种形态，即水甲，土甲，木甲，火甲，金甲。

　　五甲各具特色，水甲提升装甲师的柔韧，土甲提升装甲师的稳定，木甲提升装甲师的灵敏，火甲提升装甲师的毁灭，金甲提升装甲师的力量。

　　可惜现在的无野没有这种东西给他去对照修炼，这种装甲修炼方式需要有一个有血有肉的身体为基础。

　　而他现在唯一可以做的只有提升自己的灵魂力量和精神力量，不过这种力量其实已经是远远的超越了他的实力范围了。

　　如无野拥有了身体，那么他现在做修炼到的一切根本就不存在，这种灵魂修炼和精神修炼别人是求之不得，绝无仅有的。



　　第三十六章 空间傀儡

　　如果无野拥有了身体，那么他现在通过修炼所得到的一切将根本就不存在，这种灵魂修炼和精神修炼别人是求之不得，绝无仅有的。

　　无野在“间”字能量空间之中领悟了两年的奥义，整个灵魂之躯已经被金银双色能量所凝聚，有如星辰一般的耀眼。

　　时光在流逝，转眼又过了一年时光，此时的无野银色光芒极盛，金色已经暗淡，就像那些空间墙壁上的文字一般，金缕银的灵魂体是什么灵魂？

　　三年之后无野从冥想冥思之中醒来，因为他睁开了那双犹如星目一边的双眼。

　　两道光芒从他的眼中射出，左边银色，右边金色。两道精光爆射而出，连天空之中的星云多为之一暗。

　　在眼中精光全部消失的时候，无野忍不住灵魂的舒畅仰天长啸一声，气势如虹声如洪钟。整个星空之中的星系几乎多在一瞬间停顿了一下，难道他逆天了？

　　“终于成功了！老师，你在哪，你的小野成功了！”无野在无比舒畅的灵魂力量涌动下，有一种想要哭的感觉。

　　无野见没有人回答自己，或许骨老应该还在恢复状态吧！

　　这个时候，无野没有再次犹豫，双手在身前迅速结出一个神奇的印结，他的身体瞬间消失在“间”字星空之中。

　　无野再次出现在大大的无字空间之中，看着脚下黑色的地面，无野再次感受到了自己与之前的不同。

　　那是在多久之前，自己的灵魂简直弱不禁风，在紫老邪的威胁下，差一点就要会飞魄散了。

　　幸好有老师帮自己，这是多么好的以为老师，甚至不惜牺牲自己的灵魂实力来保护自己。

　　无野举起手中的无暇之戒，默默的看了看，口中喃喃的说道：

　　“老师，你还好吗？小野想你了。”

　　老师没有回答他，他的声音在无字空间之中回荡，但是却又另一个声音在响起。

　　“无野，你现在变的很强了吗？我看你还是一个没有断奶的小牛而已，你还记得我吗？”

　　无野听到这个声音之后立刻惊觉，沉声说道：“紫天帝，我敬你是我的前辈，可是你已经成了无字天书的器灵了，难道你还想继续在我面前耀武扬威吗？”

　　“哈哈……臭小子，你难道忘了你的过去了吗？是你，害的我成了这个空间的傀儡，再也离不开这里，你要为这个付出代价，现在能保护你的那个死乌鸦也不在了，他没能想我这么幸运，成为这个空间的主宰，想要恢复实力还不知道要何年何月呢，让我来领教一下你这几年来到底在这里进化的如何了吧！”

　　说话中，一道暗红色的身影出现在了无野的面前不远处，这到暗红色的身影就是已经消失了四年之久的紫天帝紫老邪，也是玉神骨灵口中的紫茄子。

　　可是他的气势已经没有了当年那么强横和邪恶，他的邪恶力量竟然在成为真正的空间器灵之后消散了。

　　现在的紫天帝紫老邪，身上所散发出来是一种空灵的神圣气息，就像是一头无所牵挂无所畏惧的狮子一般，他的眼神充满了灵性和纯净的气息。

　　但是你不要被他的外表所蒙蔽，他的实力曾经是常非装甲修炼者，他的灵魂虽然受了伤。

　　四年过去了，现在的紫老邪就算没有达到当年的全部实力，也一定不会叉道哪里去，毕竟无野在这个空间之中，有可能受到了他的监视。

　　“为什么你和以前不一样了，你的邪恶气息好像没有了？”

　　无野看到紫天帝的时候，被他的形象给蒙住了，心想这个还是当初那个邪恶的紫老邪吗？

　　“你的废话很多，难道就只能让你在这里改变自己？我就不能改变吗？”紫天帝的傲慢的性格依然没有改变。

　　“你认为我还是以前的那个可以随意由你欺负的小孩吗？”

　　无野说这话的时候，一副胸有成竹的样子，其实他的心里也没有底，毕竟没有真正的和人动过手，不知道到底可以做到程度。

　　其实紫天帝看到无野的时候也是吃了一惊，没想到这个家伙，四年时间就把灵魂修炼到这么强的地步，但是他的想法没有人知道，他当然也不会对无野说。

　　不过从紫天帝的眼中可以看到一种羡慕、嫉妒、恨！

　　无言说完话的时候也深深的感受到了紫天帝的眼中这种眼神，这对于他来说已经是一种很大的鼓励，通过对奥义的理解，无野对于这种微妙的情绪变化和心理变化已经有了很学会熟练的运用和理解。

　　无野立刻说道：“我说傀儡长辈，我们能不能不打？”

　　“你——你竟敢叫我傀儡？我紫天帝依然是我自己，在这个空间之中我依然是最强大的掌控者，就算是成了器灵，又如何？空间就是我，我就是空间，你想激怒之后打败我？也想也别想！”

　　紫天帝已经再次被无野激怒了，但是他也看出了无野的用意。

　　“哈哈，紫老邪，你还是你，不错，你比之前好不了多少，至少我一句话就把你激怒了，可是你似乎只说对了一半，你是空间的主宰，但是你却不是这整个无字空间的主宰，你只是那个‘空’字空间的主宰吧？我要是没有猜错的话，这里可以容下四个器灵，你还是小心一点吧，或许以后在这里你是最弱的一个器灵，随时会被其他的器灵给消灭吞噬，到时候谁也救不了你！嘿嘿！”

　　无野看到紫老邪生气的样子，就感到非常的满足，这种满足感似乎是他天生就具备了。

　　不是有句话叫做，你的痛苦就是我的快乐吗？

　　“你怎么知道的？”

　　紫天帝一听到无野说出了他心中的痛处，人不住问了一句，不过话一出口，他就知道自己不该说，所以立刻就打住了，但是他眼中的那种震撼感是抹不去的。

　　“我可以告诉你，我为什么知道这个秘密，但有个条件，就是你要传授我一种战技来交换，如何？”无野看着紫老邪缓缓说道。



　　第三十七章 空无寂灭

　　“你想的美，你以为就你知道吗？我只是奇怪你怎么也知道，难道你也成了这里的器灵了吗？如果是这样，你就是这里等级最低的器灵了，哈哈——”紫天帝不怒反笑。

　　“其实我不怕告诉你，我没有成为器灵，但是我却知道，我可以离开这里，而你却不能，你知道为什么吗？”无野的话似乎是在故意吊紫老邪的胃口。

　　不过这个话却真的使紫天帝有一股希望知道的欲望，但是他的个性却不会让他在这个毛头小孩的面前屈服，除非他是无字天书的拥有者。

　　“小家伙，你不是想要我教你战技吗？好吧，那就让你见识一下我的邪魔神功‘空无寂灭指’，看看你能不能逃出我的手掌心。”

　　紫天帝说着就迅速的开始双手结印，然后一股能量在他的双手印结之间流动，一道暗红色的能量在几个呼吸之间就凝化出一根一丈多高的巨大的幻影手指，向着无野迅速压了过去。

　　无言看到紫老邪竟然说打就打，也开始急速结印，不过口中依然不停的说道：

　　“紫老怪，你以前不是说你的这个是什么幽冥湮灭指吗？怎么改名叫空无寂灭指了？难道你改邪归正了？”

　　在无野说话的时候，一道金色的能量在他的手指之间流动，一道金色的兰花指被他凝化而成，但是比紫老邪的魔指要小很多，大概半丈高左右，双手一抬，也被他给扔了出去。

　　这道战技，是无野第一次依靠自身的灵魂力量凝化出来，虽说不是很强大，但是能够使用灵魂战技，对于他来说已经是一种超乎想象的能力了。

　　紫老邪的邪魔神功“空无寂灭指”，估计是他成为器灵之后，在“空”的空间之中修炼出来的，但是他的功法依然是邪魔神功。

　　“空无寂灭指”确实和以前的幽冥湮灭指不一样了，应该是一种进化，不再是那么的黑乎乎邪气迫人，却有着一种空灵感。

　　“空无寂灭指”和金色的兰花指在空中瞬间碰撞在一起，竟然没有一丝能量爆炸的声音，在空中同时消失不见了。

　　“咦，紫老怪，你这什么破寂灭指呀，怎么和我的兰花指碰在一起竟然这么淡淡的就消失了呢？我还以为有多厉害呢，害的我白紧张了一回。”

　　看着空中那么淡淡的就消失的两道能量巨指，无野感到内心的紧张也消失了，毕竟这是他的第一道战技啊，连名字多还没想好呢。

　　这还是他以前看骨老使用的时候，从那些模糊的手印之中想到的一种灵魂技能。

　　不过有了这道灵魂战记之后，无野的心中豪气之情已经开始萌芽了，再也不认为自己是一个可以任人宰割的熊包废材了。

　　“既然你认为我的技能不够强大，那就再让你尝试一下我的‘空冥邪凰’的厉害，起！”

　　紫老邪看到自己的“空无寂灭指”竟然在弹指之间就被无野的小小兰花指给破了，他内心的震惊程度可不是无野能想到的。

　　虽说紫老邪的实力已经大不如前，但是至少经过四年之久的修复之后，也要高过无野很多，毕竟人家七级二十一阶的基础在那里，哪是无野可以比的。

　　紫天帝心中还是不信自己会拿无野没辙，所以他的第二道灵魂战技再次发了出来，对着无野就用了出去，他的凝形速度明显加快了很多。

　　“‘空冥邪凰’？不是幽冥邪凰吗？怎么这个也改了？”

　　无野依然是一副气死人不偿命的模样。嘴上胡言乱语，反正他对这个紫老邪也没什么好感。

　　对着紫老邪，无野吧十年来心中所受的气多一股脑的发在他的身上，而他自己的心中，也渐渐的变的开朗了起来，不在是一个压抑着，一个心中只有愤怒和怨恨的少年，他的心智也渐渐的打开，变回了他的充满智慧的真如本性。

　　看着“空冥邪凰”的瞬间凝聚，无野一是之间也不知道该用什么好。

　　但是战斗的对手可不会给你等待的时间，就这一会，“空冥邪凰”已经冲着无野轰杀而至。

　　无野的心中，“无”“间”金字奥义立刻浮现。

　　“无生有，名万。有生无，名一。一生二，二生三，三生万物。万物之母名为有，万有之母名为无——”

　　“无之意乃天之道，天道不可逆，逆天者为圣，圣者乃为神者。神圣之神可使无上咒、无等等咒，咒出则逆时、逆空、逆势。逆者不可多为，多为即成魔，魔者将令天地所不容，天诛之地灭之——”

　　“魔出之时，灭魔者既出。灭魔者名玄，玄之又玄，出于奇门之中。玄之又玄者：一名卍，二名太。二者同生于无，有万法归宗之能，有逆天逆时逆势之力。悟此逆天奥义者，成就无上菩提正果，是为天书传人——”

　　奥义在他的敖海之中已经运转了整整三年的时间，不断的冥思、不断的参悟，熟悉到只要一念之间就可以清晰的在眼前闪过。

　　无野依然是双手结出一道兰花指，但是在他的兰花指上却形成了一个神圣的符号“卍”。

　　随着这道“卍”字符号的形成，无野口中念起了一道咒语，竟然是他参悟“无间”奥义之后学到的“无上咒”。

　　只见无野口中以灵魂的力量凝结出四个字，并被他以一种神圣的咒语年了出来。

　　“无上咒，‘卍’法归一。万物皆灭——”

　　一串很长的金色字符竟然被他迅速的使用了出来，金色的咒符，一个字一个字看起来很缓慢的样子随口飘出，但是却刚好碰上轰杀到身前的“空冥邪凰”的身上。

　　“空冥邪凰”在撞上金色的符咒之后，竟然就被定在空中不能向前一步。

　　然后就看到所有的一串长长的金色字符，全部撞在了“空冥邪凰”逐渐淡化的身躯之上。

　　当最后几个字装在“空冥邪凰”的身上后，“空冥邪凰”彻底的消失了。

　　虽说没有像无野所说的万物皆灭，但是却刚好把看起来非常强大的“空冥邪凰”给抵消了。

　　紫老邪这回眼珠多快掉出来了，身体在无声的撞击之后，蹬、蹬、蹬、退后了三步，一脸的不相信。

　　他的一只手指指着无野，既恐惧又憎恨的说道：

　　“无上咒，竟然是‘空’间奥义里所说的‘无上咒’，你竟然学会了，为什么，为什么，你竟然在没有成为器灵的情况下学会了，而我却因为学了‘空’的奥义变成了器灵，永远也不能离开这里，你实在是——实在是太可恨了。”



　　第三十八章 无上交易

　　无野只是无言的看着紫老邪，眼神之中更是多了几分自信，虽然他没有打败眼前的紫老邪，但是他知道这个家伙即自傲又孤僻，似乎也曾经受了不少的苦。

　　对于同病相怜的人，无野的内心就没有那么的抗拒，只是他也不明白这个孤僻的家伙，实力这么高为什么还会有这种恨世忌俗的情绪。

　　无野最后说道：“不为什么，因为我有两个好老师，而你却没有。因为我是无字一族的异数，而你却不是，就是这么简单。”

　　紫老邪这个时候似乎是已经有点歇斯底里了，他怒吼道：“你知道个屁，你知道我是谁吗？”

　　“我在几百年前也是无字一族的人，是无字一族的骄傲。我在世之时已经拥有了金甲实力，达到了天级实力七级在二千零七十四次辗转进阶之后提升到了天甲力高阶的修为，就是因为有三百年的劫难，我成了幽海大陆的牺牲品，最后竟然还要被无知的族人送到什么狗屁神墓安葬，被幽冥地狱的幽冥邪君驱使被他吸收我的实力，由原来的金甲降到了紫甲。”

　　“金甲你知道吗？是金甲！我无天金甲曾经是幽海大陆的至强，是这个大陆的传说。是装甲高阶七级，二千零七十四阶的金甲，不是什么二百一十阶的狗屁紫甲。”

　　“你没有什么资格在这里说我，现在还要我成为这什么无字空间的器灵，我愤怒，我不服，我怨恨，我后悔。”

　　无野也被紫天帝的话感染了，仿佛看到了一个金甲神睨视天下的气势，那是一种多么高贵的气势！

　　无野没有言语，如果这一切多是真的，那么这个无天确实是一位值得尊敬的前辈。

　　老师尊称他紫天帝，原来确实非同寻常之人，那种从高处摔下来的痛苦不是常人可以理解的，而一个曾经达到过这种高度的强者，在他的身上一定留下了什么印记，如果给他机会和时间，再次达到那种高度也是有可能的。

　　无野感到自己和这个无天相比，确实是一个天上一个地上，一个曾经是幽海大陆的绝世天才，一个是幽海大陆绝世废材，还有“野种”这个让自己背负罪恶的头冠，这简直是太讽刺了，竟然让两个绝世极端份子走到了一起。

　　最后无野还是忍不住说道：“你是绝世天才，而我却是绝世废材，看来我们能走到一起，也是冥冥之中安排的命数。你能见到我这个无字家族的绝世废材应该感到很庆幸才对。”

　　“你是绝世废材？你要是绝世废材，我相信无字家族就再也没有比你更天才的废材了。难怪无字家族几百年来，进入幽冥地狱的灵魂多是一些不入流的家伙，原来他们已经没落成这样了。”

　　“也罢，既然你是绝世废材，而我又是绝世天才，现在你已经比我这个天才的灵魂还要强大，你的灵魂参悟了‘无间’奥义，学会了使用‘无上咒’，我已经没有办法在这里击杀你了，你走吧，我不会在为难你了。”

　　紫天帝说到这里，一脸的落寞，他在想什么没有人知道，但是可以看出来对他的打击很大很深，同时他的邪魔气息也基本消失了，似乎已经遁入了空门。

　　对于空门的奥义应该理解的很深，不然不会这么容易就对无野失去了兴趣。

　　“前辈，等等！”

　　无野不知道为什么，看到紫天帝的神清就有种很揪心的感觉，就像是自己以前被人虐待的那种感觉。

　　“还有是什么事？我五天说话算数，不会再和你做对了，你尽可不要管我。”

　　五天的眼神非常的迷离，看向无野的时候，眼神之中很空洞，似乎一切多和他没有什么关系似的。

　　“你想出去吗？”

　　无野想到，这个或许就是他唯一可以用来和无天谈的条件，希望这个能提起他的兴趣。

　　“你需要我做什么？不过不要想着利用我，我已经不想再到外面去为外面的事情而烦恼了，在这里其实也没有什么不好，没有痛苦没有战争，不是很好嘛？”

　　紫天帝无天的话似乎是在对无野说的，又像是在自言自语。

　　无野似乎知道紫天帝会这么说似的，只见他说道：

　　“我知道有一种逆天的实力存在，就是我刚才所使用的无上咒，如果我没有估计错的话，这种逆天的实力可以成魔，而你也可以凭借这种实力在这里称神，就算以后有其他的器灵进来，也奈何你不的，到时候要是我成了无字天书的主人，我可以让你在这里成为魔界最高的大魔王，还可以让你进入幽冥地狱找幽冥邪君报仇，你看如何？”

　　无野的话就像一道兴奋剂，果然引起了紫天帝无天的兴趣。只见他身形顿时停在了那里，喃喃的说道：

　　“逆天？大魔王？你真的能够逆天？”

　　无野点了点头，说道：“我是知道可以逆天的奥义，但是并不是我要逆天。在天灵大陆我相信是不可以逆天的，逆天是要被天诛地灭的。但是在这里，却可以，这是一个独立的空间，你存在这里就已经是逆天了，你不是器灵吗？”

　　“这里你就是主宰，你再逆天一下，谁能对一个主宰者实施惩罚呢？还有你要是去幽冥地狱，那里也是一个独立的封闭空间，在那里逆天，你也可以是主宰，谁能对一个主宰者实施惩罚？”

　　“主宰者，哈哈，主宰者，好，你说的好，只要是我在这个空间之中逆天，谁能奈我何，我强则神器强，神器强大了不就是和逆天一样的存在吗？好，你说吧，要我做什么，只要我有实力能强大到可以回去幽冥地狱，找到幽冥邪君报仇雪恨并灭掉他，就算是要死一万次，我也认了。”

　　紫天帝这个时候已经有些激动了，对于实力，谁能不动心，况且还是一种逆天的实力，对于一个有心要报仇雪耻的高手来说，没有比达到至高无上的实力更能打动他的心，况且还是逆天的存在！

　　“协——助——我——，帮——助——我，让——我——成——为—个——至——强——者！”

　　无野的话一字一句慢慢的从口中说了出来。

　　“好——，我答应你，但是你必须要告诉我修炼无上咒的奥义。”

　　紫天帝很爽快的答应了无野，但是同时也提出了他的条件。

　　“成交！”

　　无野与紫天帝一拍即合，在利益的驱动下，竟然一切都来的如此简单。



　　第三十九章 天罡符号

　　“是你先告诉我逆天的奥义？还是先要我做些什么？你说吧，只要我可以帮做你的，我尽力而为。但是我要警告你，要是你敢欺骗我，我发誓就算万世轮回，也会纠缠着你，让你承受无尽痛苦，比在幽冥地狱更加痛苦千万倍。”

　　无天到底对无野还是不太放心，虽然他答应了无野，但是他的灵魂曾经承受过幽冥地狱的洗礼，对于任何事情始终是保持着一种警戒状态。

　　这其实就是一种高手的特殊印记，对自己保持着一股压力，让自己在压力之下习惯性的强大起来。

　　这也是无野需要学习的一种特殊本领，只有高手的指引才会在最短的时间里找到这种感觉，现在无野就已经感受到了这种压力。

　　“我可以先给你无上咒的奥义，但是我也一样要告诉你，这无上咒并非是追高的境界，在这之上还有无等等咒，还有太一无极咒，还有其他更高的咒，你要是以为知道了我的无上咒奥义就可以了，那你也错了，我学习了如此之久，才只知道这么几个奥义，要是以后等我强大了，我给你的将会更强更逆天，你不会只想学这么一个咒的对吧？”

　　无野在这种压力之下，只好也抛出更大的气势来压制无天，这就是诱惑，致命的诱惑。

　　“好，我知道你不敢骗我，既然你这么有诚意，我也不会让你失望，我保证将我所知道的所有战技全部交给你，至于你学不学的好，那就是你的事情了，与我无关。”

　　无天和无野竟然在这个时候互相抛出了橄榄枝，多希望吊起对方的欲望，这是一种气势的比试，和实力没有多大关系。

　　无野听到无天这么说，心中其实是非常兴奋的，但是他并没有表现在脸上。

　　无野开始把自己领悟到的无上咒奥义传授给无天，在传授的过程中，对于无野来说也是一种复习和重新思考，只有明悟了这种奥义的意义，才会有更多的认知和思考。

　　不同的人学习不同的战技，发挥出来的破坏力和强度多不一样，这是无野的另一个师傅青天说的。

　　也就是说一个战技也有优胜劣汰，没有最好只有更好。最普通的战技要是极致发挥，也可以成为像无上咒这样的绝世技能。

　　无野虽然懂得了这些奥义，但是他的实力却只有灵魂比较强大而已，他的精神力也还是不高，更何况他的身体了，现在应该也还没有血脉觉醒，不知道身在何处。

　　其实无野一口气讲出这么多的咒语名称，真正领悟的其实只有两种而已，其他的只知道其名却还是领悟不到其中的真谛。

　　但就算只是如此，再加上先前他所使用的无上咒所散发出来的威力，也足以震慑无天帝了。

　　相同的，无野教给无天帝君的无上咒也只是一个概念，不是一教就可以运用的。

　　能不能学会运用，就要看无天自己了，但这只是时间问题而已，无天的实力虽然降到了五六阶的低级水品，但是那种天赋还在，这里有的是时间和安静的环境，只要天书的主人没有出现，没有需要，那他就可以不断的尝试和学习。

　　用了大概一个月的时间，无天才基本领悟到无上咒的入门奥义，这已经使他感到很是骄傲了。

　　无野领悟需要三年的时间，而他却只是用了一个月。虽然深度不同，但是这也足以说明这个绝世天才不是盖的。

　　无野现在有一个继续要解决的事情需要无天帮他，就是在他的灵魂进入这个空间的时候，身体也进入了这里，只是不知道身在何方，他希望无天能帮他感应一下。

　　无野看教的差不了，就问无天道：“前辈，我希望你帮我感应一下我的身体是不是在这个空间之中，我的精神力感受不到身体的存在，我也不知道他在何方。”

　　“进入这里已经有四年多的时间，我想有机会感应到身体的位置的话，或许可以身神合一，到时候就可以像玉神老师说的，破出这个空间了。”

　　经过一个月的相处，无天对无野的敌意也逐渐淡化，主要还是因为无上咒的原因。

　　无天停了无野的话后，点了点头，说道：

　　“在‘空’字空间之中，我没有看到你的身体，也感应不到有什么外来的东西存在。如果你在其他几个字的空间之中没有感受到生命气息，那就只有一个可能。”

　　无野停了无天的话后似乎明白了点什么，对无天说了声：

　　“多谢！”

　　只见无野的眼睛看上了空中闪着暗红色光晕的“字”字，“无间”奥义立刻释放而出，灵魂之躯银光一闪，就消失在原来的地面之处。

　　“哈哈，无野，你的奥义确实很强，看来我也要回属于我无天的‘空’字空间好好参悟去了。希望你能实现你的诺言，等我大成之时，也会让你变的更加强大。”

　　紫天帝无天，看着无野灵魂之躯消失的方向喃喃自语，似乎已经感到，自己的命运将会和这个自称绝世废才的少年连在一起，要是他成为了天书的主人，那么自己帮助他也是理所当然的事情了。

　　暗红色的“字”字空间，无野银色的灵魂之躯闪着一缕金色的光晕，站在空间之中，这里竟然只有两种颜色，一黑一白。

　　在空中有一道奇怪的反S符号在空中飞舞，在反S符号的边上则是两个简单的字符，一个是“一”，一个是“三”。

　　除了四周的空间壁依然是暗红色之外，就是一黑一白两种颜色。

　　这里没有他要的身体，但是他依稀可以感受到，那道奇怪的反S符号里似乎有着巨大的能量存在。

　　“这是什么，看起来如此的简单，可是却让人摸不着头脑，这里面似乎另有玄机。”

　　无野看着空中符号，喃喃自语的说道，这是一种从未有过的感觉，这种感觉很奇妙，和前面的“无间”奥义似乎没有什么关系。

　　无野静静的看着空中的字符，慢慢的陷入了冥思之中，这一次，他没有摸向空间壁，因为空间壁上没有文字，这种奥义似乎需要心灵去感应。



　　第四十章 变态的家伙

　　无野静静的看着空中的字符，慢慢的陷入了冥思之中，这一次，他没有摸向空间壁，因为空间壁上没有文字，这种奥义似乎需要心灵去感应。

　　奇怪的反“S”天罡符号、“一”符号、“三”符号，不断的在无野的心中闪过，在他的灵海之中亮起。

　　简单的文字符号，为什么有这么神奇的力量？接着，“无间”奥义自然而然的也在他的灵海之中闪过。

　　“天地同出于无，无生于有，有生于无，有无相生，天地相成。

　　无生有，名万。有生无，名一。一生二，二生三，三生万物。

　　万物之母名为有，万有之母名为无。无之意乃天之道，天道不可逆，逆天者为圣，圣者乃为神者。

　　神圣之神可使无上咒、无等等咒，咒出则逆时、逆空、逆势。

　　逆者不可多为，多为即成魔，魔者将令天地所不容，天诛之地灭之。魔出之时，灭魔者既出。

　　灭魔者名玄，玄之又玄，出于奇门之中。玄之又玄者：一名卍，二名太。

　　二者同生于无，有万法归宗之能，有逆天逆时逆势之力。

　　悟此逆天奥义者，成就无上菩提正果，是为天书传人。”

　　“有生无，名一，那这个一，就等于是无的奥义了。一名卍，二名太。那这个三有代表了什么呢？一生二，二生三，三生万物。万物之母名为有，万有之母名为无。那这三应该是代表了‘有’的奥义，代表万物之母才对，就是‘太’？可是这‘太’代表的是‘二’才对，这‘三’到底是代表了什么呢？”

　　无野的灵海之中思绪在翻滚，意识之间也理不清头绪，似乎和前面的奥义有矛盾有冲突。

　　静静的，无野在冥思在参悟，想不到越是简单的天地至理，原来是如此的深奥与艰难。

　　无野的灵魂之躯慢慢的进入了一种冥悟状态，他的灵魂之躯慢慢的盘膝坐下，他的双手在不断的随着冥思而自然的变化着各种奇妙的奥义结印。

　　这种状态在飞速的时间流逝之中一直保持着，这次的冥悟竟然达到了五年之久。

　　转眼之间，无野进入这个“无字空间”之中，按照空间的时间法则来计算的话已经快要十年了。

　　这个时候，在“空”字空间之中，无天已经参悟了“无上咒”的奥义，之间空间金光闪闪，他已经破空而出，站在了空间大厅之中，一脸的兴奋和舒畅。

　　在他的双手之间不断的变换着各种神奇的圣手印，在他的口中，不断的有金色的圣咒金言飘出。

　　他的无上咒有着一股空灵之气，那些金色的咒言金字也有些迷蒙空旷的飘渺感。

　　在无天感受着无上咒带来的力量和神圣感的时候，在暗红色的“字”字空间传出了一道强大的能量波动。

　　一道一黑一白的圆形能量图案破空而出，接着又是一个反“S”的图形破空而出，再接着一道呈现对称的八角菱形能量图案再次破空而出。

　　接连三道奇异的能量图形从无字空间中的“字”行空间穿破出来，使的无天顿时大惊，这种奇怪的东西从来没有听说过，也从来没有看到过。

　　但是接下来的事情更让无天感到震惊，那三道破空而出的能量在快要接近地面的时候，竟然出现了奇迹。

　　后面破空而至的两道能量竟然撞在了最前面的那道能量上面，然后奇迹般的组合在一起，没有发生激烈的爆炸，也没有奇异的波动，就那么直接的融合在了一起。

　　“这是什么？变态的家伙，他到底制造了什么？”无天诧异的看着这一切，有的只是惊异和震撼。

　　就在无天说的时候，那三道能量在组合之后，直间轰在了离无天面前五丈左右的地面上。

　　只见能量到处，暗红色的空间地面剧烈的震动了起来，接连三道惊天的能量之尘从地面上瞬间暴起。

　　三道能量爆炸尘一道接一道从暗红色的地面往空中爆飞而起，竟然形成了一个有着三道褶皱的蘑菇能量云。

　　三道褶皱的蘑菇能量云在瞬间爆发出一道无形的气浪，直接卷向五丈之外的无天帝君的灵魂之躯，无天帝君反应还算迅速，“空间无上咒”奥义瞬发而出，金色的能量形成的“无上咒”轰在那道似是无形的气浪之上，把无天帝君的身体猛地撞飞而起，直接被轰出百丈开外。

　　无天被轰的一身空间尘土，一脸的不高兴，刚想大声开骂的时候，第二道反“S”形的劲气能量再次扑面而至，比前面的那道还要恐怖。

　　无天的眼神瞬间眯成针眼一般的大小，这要是被轰在身上，一定不比被天罗地网包裹后的爆击小。

　　无天帝君在最后的零点零零零几秒的瞬间，来了个空间转移。

　　无天帝君瞬间就转移到了能量风暴的上面，站在空间“空”字的前面，想要看看这个变态的战技到底有多强大。

　　但是在第二道能量风暴之后，再次爆发而至的第三道风暴再次以灵一种形态爆发而出。

　　前面的几道能量风暴多是以平面的形式和略带盘旋的气劲风暴模式展开的，所以无天帝君认为站在最高处绝对不会再有设呢么可以担忧的了。

　　可是事情并不像他所想的那样，这第三道风暴竟然是全方位的覆盖。

　　菱形的能量风暴，这个时候已经对这整个无字空间，展开了漫天的能量轰击，漫天的能量尘埃席卷了全部的空间位置，比之前的“天罗地网”能量尤有过之而无不及。

　　无天帝君只好躲进自己的空间之中，把无天吓成这样，这变态的能量也算是可以了。

　　空间的震动，从“空”字空间之中依然可以感受的到。但是在这里无天是安全的，这是绝对的能量保护，不是什么能量可以投的进来的。

　　等到无天感觉到外面的能量震动平静之后，他才小心翼翼的从“空”间之中走了闪了出来。

　　无天帝君往刚才三道能量轰击的地方一看，顿时傻眼了，羡慕、嫉妒、恨啊！全部都从灵魂深处涌了上来。



　　第四十一章 精光四射

　　无天帝君往刚才三道能量轰击的地方一看，顿时傻眼了，羡慕、嫉妒、恨啊！

　　只见暗红色的地面上，一道几十丈宽，呈现银色的八角等边印痕深深的铭刻在地面上。

　　要知道这暗红色的地面可是属于无字神圣空间的，它的坚固性非神阶技能休想损伤一丝一毫。

　　在那银色八角等边菱形印痕之中，又有一个一丈方圆黑色的圆形印痕嵌在那里。整个团呈现出一种平衡的方圆体。

　　在这个方圆体的表面，就像是被龙卷风狠狠的从上面削切而过一般，整个表面的痕纹呈螺旋形。

　　尤其是那个圆形的中间位置，一道反S螺旋能量闪着金色的光芒，一直在那里转个不停，似乎在那一击之中，与这个空间的某些东西达成了一致的永恒，竟然久久不散。

　　这一切看在无天帝君的眼里，已经不能用震撼来形容了。

　　此时，另一道身影也出现了，这个人除了无野还会是谁，只见无野也是一脸吃惊的模样站在那道印记的边上。

　　无天帝君飞身而下，看了看眼前的印记，又看了看无野，他的眼神之中精光四射，就像看到了天人一般。

　　“小家伙，这是你做的？”

　　无野有些不相信的语气对着无野问道，心想这要是那个自称玉神骨灵的老家伙做的，他还是能够接受的，毕竟那家伙的实力称之为神也不为过。

　　无野点了点头，有摇了摇头，却没有说什么。

　　“你这是什么意思？是就是，不是就不是，莫名其妙，在我的面前你还装什么装？”

　　无天帝君吗，明显对于无野的反应不太满意。

　　“我也不清楚，我只是在明悟的时候，结出了那个空间之中的奥义手印，就突然出现这种事情了，这么强大的东西你以为我可以做到吗？”

　　无野看上去非常的真诚，似乎没有说谎，但是无天帝君听来就有些摸不着头脑了，这无意之中的一个印记竟然如此厉害，那要是有意而为，那有多恐怖啊。

　　无天帝君沉思了一会说道：“你花了六年时间久搞出了这么一个东西出来，竟然连自己也是莫名其妙，我看以后你还是要小心些，不要再有这种无意识的动作了。要是在外面你这么做，估计要杀你的人有无数个，你知道为什么吗？”

　　无野吃惊的说道：“为什么？有这么强大的技能还有人敢来杀我？”

　　“哼哼！你以为就你这样人家就不敢杀你了吗？要知道你原来的身躯，力量连一个初级的天甲师都不是，连最低级的天甲师多可对付你。你的灵魂竟然有这种毁灭神技，谁能容忍你的存在？如果在不极防的情况，你给个偷袭，那不是给自己找不自在吗？”

　　无天似乎是在骂无野在羞辱他，但要是仔细一想，其实他是在好心提醒无野，一个逆天的战技一旦出现在一个本身没什么实力，又看不出什么威胁性的人身上，它所拥有的强大杀伤性和对整个天甲师世界的威胁性。

　　“哈哈，想不到你还会关心我，看不出来啊！”

　　无野心中感激，但是嘴上却不这么说，而是用嘲弄的口气对无天帝君说道。

　　“你知道就好，我既然已经答应帮你，也不会和你这小人一般见识，我想你要是从这里出去，到外面的世界去混，这个世界一定会被你搞的乌烟瘴气。你不但人长的老实，隐忍能力也极强，你的灵魂又成长到了这种程度，真是不简单啊！”

　　无天帝君竟然一改往日的作风，开始夸起了无野。

　　无野似乎一点也没有被他夸奖的话给带动情绪，而是白了无天一眼，说道：

　　“你不会这么好心夸奖我吧，有什么话直接说吧，这里也没别人。”

　　“是你叫我说的，可不是我想说的哦。”无天对着无野说了这句话后，就发出了一连串的经典话语。

　　“你外表诚恳，其实内心奸诈。你忍耐力极强，却是有仇必报，心胸狭窄。你做事谨慎从不冒险，其实是个胆小的怕死鬼。你本身实力低下，却灵魂变态。你年龄还小，却早熟，喜欢偷看美女洗澡，简直是龌龊加无耻。你一人拜两师，不尊师重道，还让师傅做被你的护身符，你这是欺师灭祖。你对我不说实话，你这是背信弃义，绝对的流氓加无赖。”

　　无天一口气说完，然后背着手看着无野一副非常舒坦的样子，原来他竟然这么能骂人，听的无野一愣一愣的。

　　无野没有生气，而是一副非常激动的样子，张开双手几乎要去拥抱无天帝君，无天看他这个样子，急忙往边上一跳，说道：

　　“还要加一条，你身为男人确是一个断背的兔子。滚远点，本神可不是兔子。”

　　无野激动的说道：“想不到这个世界上最了解我的人惊人是你啊，无天大哥，我们结拜吧，你做我的大哥吧，你太了解我了，比我自己还了解我自己，我真是太爱你了。”

　　“滚！”

　　无天一副我和你没关系的样子，眼睛翘到天上去了，看也不看一眼无野那小样。

　　“哎，你真不和我结拜啊，那我可要走了呀，我要出去了，你就不留我一下吗？”无野竟然有些真情流露。

　　“滚吧，我才不稀罕你呢，我巴不得你出去死在外面，关我屁事，最好以后多不要来找我。对了我问一下，着地面上的东东叫啥玩意？”

　　无天竟然最后关心的是地上的那道金银色的印记，看来还是高级的战技对他更有吸引力。

　　“你就对我一点留恋之情多没有吗？我们可是一起生活了十年啊？”

　　无野一副非常动情，非常恋恋不舍的神色对着无天说道。

　　“不说就算了，快滚吧，我听到你的话就气鸡皮疙瘩。”无天依然一副绝情的样子。

　　“哈哈，无天帝，你真是太了解我了，刚才我还以为你是在蒙我呢，现在我相信，这个世界上你是最了解我的人了，我真的有些喜欢你了。哈哈！”

　　无野竟然恢复了那副无赖相，原来前面的一切都是他在试探无天和捉弄他的。

　　无天依然是一副冷冰冰的样子看着无野，除了对战技的渴望之外，似乎对无野没有一丝的好感，一副你还说不说的样子。

　　“你不要这样看着我吗？我会害羞的，老家伙你真要是想知道，我也可以告诉你的。”

　　无野一副死猪不怕烫的模样对着无天的说道。



　　第四十二章 时空错乱，四能四变

　　净莲火池里，橙白色的莲花气泡依然在不断的冒出。

　　在火池的上空，一个身穿青色长衫，有着灰白色胡子的老头在火池的上空盘旋转动。

　　此时的青衫老，正全神贯注的盯着火池之中悬浮着的暗红色的半丈多长，一尺多宽半尺多厚，表面有一朵橙色莲花印记。

　　在印记的中间位置，有着一道金色的像火焰一样的龙形图腾，模样有些怪异的厚长条上。

　　这个老头就是青天帝，他已经感受到了即将有事情要发生，那暗红色的怪异天书，在剧烈的颤动，等了一百天的时间终于等到他想要的东西了。

　　这暗红色的厚长条，模样和以前已经大不一样的，竟然是那本小巧的“无字天书”，别人一定不会相信，但青天帝似乎没有感到什么不妥，就像似原来就应该是这样的一种表情。

　　天书开始有了震动反应，就说明又有事情要发生了，至于是不是他想要的东西，其实他心里也没底。

　　果然，没过多久，这个暗红色的厚长条，就开始震动起来，并且开始左右摇摆的很厉害。

　　随着暗红长条的摇摆，整个净莲火池里的岩浆再次向沸腾一样开始激荡起来。

　　在这剧烈的震荡之中，从暗红色的长条之中突然白光一闪，一团白光就被它给甩了出来。

　　青天帝立刻飞身而下，手掌一伸一吸，就把把图案白光洗到自己的手中。

　　入手一看，不是那个被吸进厚长条的无野还会是谁。

　　“野儿，你终于出来，可把为师给盼的，为师等了你足足一百天啊。”

　　青天帝看到一个光着身体的少年在自己的手中，顿时感到一阵欣慰和激动。

　　“师傅，我可想死你了。”

　　无野一出来就看到自己呗师傅给接住了。那种感动真的而是无以复加。

　　“好了好了，出来了就好了，看来你的身体没事了。想不到你比我想象之中出来的要早，值得高兴，要庆祝一下。”青天帝也不隐藏自己内心高兴的心情。

　　“有奖励吗？”无野一听说要庆祝一下，就想着捞好处了。

　　“就是这个，火菩提，哈哈，给你十颗，好好吃吧，把你身体内的火毒给清理一下。在这里呆了这么久，连我这小老头的火气多上来了。”

　　青天帝一边说着一边给了无野十颗橙黄色的，看起来很好吃的很成熟的火菩提，自己也往嘴里丢了几颗。

　　“就十颗呀，师傅，能不能多给我几颗，我可是饿了十年了呀。”

　　无野似乎一副不满足的样子，想趁机敲一下老师的竹杠。

　　“哪有十年那么久，也就一百天而已。想要更多是吧，喏，外面有的是，我看你不但天甲力觉醒了，而且已经达到初级十二阶银色的等级了，有这个实力还是你自己去采吧。”

　　青天帝似乎并没有因为无野的性格有了变化而感到意外。

　　无野刚想解释一下，却还是忍不住先往四周看了看，才发现自己正在一个地下洞穴之中，中间还有一个很大的火池，正在冒着橙白色的莲花气泡。

　　在火池之中橙黄色的岩浆不断的在翻滚着，看着就知道温度超级的高。

　　在火池之中还有一根又长有厚的暗红色长条，在长条的另一端有一个手把，似乎是为了提在手里用的，还有上面的那道金色的火焰印记，似乎有点熟悉的感觉。

　　“老师，那个是什么东西呀，难道你还在这里制造什么秘密武器不成，这也太难看了，又黑又厚的，谁要这么笨这么那看的东西来当武器啊？”

　　无野看着火池之中的厚长条，发表了一番自己的看法，对老师的眼光大加评论。

　　青天帝看着无野，眼神之中带着坏坏的笑意，他从无野出现到现在一直没有问无野到底遇到了什么，做过些什么。

　　只是刚开始的时候，看到无野的身体有一股淡淡的金色气息散发出来，而他的身体皮肤颜色似乎也有一层银白色的光晕。

　　原本以为这家伙一下子竟然把天甲力觉醒的这么高，可是才这一会功夫，再看她的身上，那些金银气息已经没有了，光晕也消失了。

　　青天帝没有问，但是看到无野的性格和以前很不一样，而且还敢和自己开玩笑，说明这家伙一定有了奇遇。

　　不过能一个性格开朗的少年做自己的弟子，或许会更好一些，有些事情性格要是太过孤寂平静，或许不太适合。

　　青天帝看着无野说道：“那是给你准备的，以后他就是的了，而且每天每时多要背着，吃饭睡觉多要带在身上，打架泡妞多不能离手，你可要听好了，这关系到你的生死大事，你可以不听我的，但是你要是在没得到我同意之前拿下来，那么你知道我会怎么对你喽？”

　　“我可以当作不知道吗老师？”

　　无野听说自己以后就要被这厚厚的，又长又难看的笨家伙给禁身了，心中那个悔呀，自己这张嘴怎么就那么多事呢，不乱说话不就不用背着它了吗！

　　“师傅，我可以不要它吗？你给我换个帅一点的吧，或者再其次来个霸气一点的也可以啊，这笨笨的不伦不类的东西太难看了吧？哪有一个男子汉大丈夫身后背个带花的东西呀，这不是不让人活了吗？”

　　无野越看这厚长条就越不喜欢，说道：“这家伙要是再薄一点还好，可以像把刀，细一点也好，可以像把剑，或者再长一点也行，可以像把枪，要不就是再短一点，也可当锤子！师傅你看这简直就是四不像呀！”

　　“哼哼，你说的这些有什么用？能把小的变大吗？能把薄的变厚吗？能把细的变粗吗？能把轻的变重吗？”

　　青老看到无野一脸的不满意，看他那副苦瓜脸，就知道这家伙很能装，而且还说的头头是道，所以他也给无野来上：四个能、四个变，直接让无野没了下文。

　　无野听到师傅这么说，看来这东西是跟定自己了，只好作罢。

　　不过这个时候，他却突然发现自己竟然一直是光着身子和师傅说话的，心中顿时感到有些别扭。

　　他不为别的，因为他突然想到，那个光着身子在洗澡，曾经被自己无意之间看到过不该看到的一些凹凸曲线的：绝色师姐！



　　第四十三章 无邪重碑，又邪又野

　　无野突然发现自己竟然一直是光着身子，顿时感到有些别扭，因为他突然想到，那个光着身子在洗澡的——“师姐”！

　　只见他突然抱住自己的下身，来了一个直线下蹲，然后飞快的扫视了一下四周，见没有其他的人在，才对着无天帝说道：“老师，那个——那个——纱儿呢？”

　　青天帝看到无野这个样子，忍不住哈哈的笑了起来，一手抚着灰白色的胡子，一手指着无野说道：

　　“你现在才想起你光着身子和我说话啊，你早干嘛不问，要是她还在这里早就把你给看光了，你还挡什么呀？”

　　“我这部是才想到吗，看到师傅你，我就什么多忘记了，师傅，给我来个十件八件套装穿穿呗！”

　　无野一副我很无奈的模样，并且开口就要十件八件的套装！

　　青天帝从自己的储物空间里拿出一套皮甲和一套黑衫短袖，丢给了无野，说道：“就这些了，其他的你不太合身，以后你自己去买几件放起来，你那条储物连之中，有很大的储物空间可以给你使用，你自己看着办吧。”

　　无野急忙把黑色短衫穿上，在腰上又系上了一根皮腰带，才又嬉皮笑脸转向青天帝，说道：“我要买也没本钱啊，师傅你老人家有没有什么私房钱先借给我用用呗，大不了我以后给师母大人多卖点补品，给你也多买点孝敬您，您看可好？”

　　“你这家伙还真把我老人家给当仓库了呀，我要是不给你，你是不是要说，你要给师母送点小报告什么的呀？”

　　青天帝虽然心中没有因为无野的继续讨要而生气，可是他却是看出来了，无野这家伙简直就是一个小无赖。

　　“嘿嘿，还是师傅了解我，我真是太爱你了。”无野急忙跟着说道。

　　青天帝随手掏出了一千个玉币，丢给了无野，然后说道：

　　“就这么多了，以后你要自己去赚去，师傅我可穷得很啊，要是以后你富裕了记得要还给为师啊。”

　　“一定，一定，多谢老师了，等我有了很多钱财，一定拿来还给师傅你的，你不用记在心上，我不会忘记的。”无野一副很诚恳的语气说道。

　　其实青天帝哪里知道他心中的小九九，他说有了很多的钱财之后就拿来还，很多是多少啊，哎，这少年太无良了。

　　“这钱也拿了，衣服也给了，现在把这又厚又黑又难看的大家伙也拿走吧。”

　　青天帝一边说着，一边伸出一只手，对着净莲火池之中奇形怪状的变异后的无字天书给吸了过来。

　　他也没有伸手去接，等到怪异的无字天书快要入手的时候，那只原本吸附成爪的手掌，一转一拍，一股青色的能量劲气从手中挥出。

　　只见吸附而来的，又厚又黑，变异无字天书，就被他隔空拍在地面之上，矗立在身前，一动不动。

　　但是这又厚又黑的大家伙，全身依然还散发一股滚烫的热气。

　　无野看到大家伙飞来就已经退后好几步了，这新衣服刚换上要是就这么给烧了，还是蛮心疼的。

　　又一道青色的能量气息从青老的手中发出，然后听到一阵嗤嗤声，一股松香的味道飘起，原本暗红色的大家伙，就急速的恢复了本来面目。

　　再看着大长条，已经是一块乌黑无比的玄铁块了。

　　经过青天帝青色能量的急速冷却之后，黑长条表面的莲花也带上一点青色，看起来更加的妖艳。

　　“师傅这是什么东西啊，这么丑，叫什么呀？”无野有些好奇的问道。

　　“这是以前给你的那本无字天书，现在已经变样了，这东西又黑又厚，又花又丑，你说该叫什么好呢？”

　　青天帝看着眼前的这个东西，他也一时之间想不出个好名字来。

　　“这家伙竟然是无字天书变得？太变态了吧，这书不是多怕火吗？这家伙不但不怕，还见火就变大，不会是个邪货吧？”

　　无野看着这东西，虽说在空间之中已经见识过无字天书的变态，但是这回到现实了，依然还是被这变态的东西给吓一跳。

　　“邪货，我看这家伙再怎么邪，也没你邪，我看就叫无邪好了，和你的名字很配，又邪又野，简直就是为你量身定做的。”

　　青天帝看来看去，越看越觉的这无邪不简单，就刚才那一吸一拍，就能感受到它的重量，竟然还能自动调整。

　　在落地时，自己用力一拍，竟然也没有让他自动落地，竟然有种飘落的感觉，看来这里面一定有了特殊的武器空间或别的什么了。

　　“又邪又野，这个名字我喜欢，师傅，那就叫它无邪吧。不过我看它的形状很像一块大石碑，要不就叫它无邪重碑吧，你说好听不。”

　　“随便你，反正这东西是给你使用的，重碑有点不太好听，不过也没什么关系，名字难听一点感觉更霸道一些。不过它的本质是天书天录，你可要记得，他的功能不只是当武器，你明白吗？”青天帝认真的对无野说道，似乎生怕他忘了似的。

　　“明白。”

　　无野很爽快的答应道，其实他比青老更了解这无邪重碑，他可是在里面生活了十年呀，哦不对，对于外面的时空来说，只有一百天而已。

　　无野其实并非像他所说的那样讨厌这无邪重碑，相反的，当知道是无字天书变成这样以后，他内心的渴望其实是非常强烈的。

　　他这么做的用意就是要从青老身上敲出点什么来，要是让青老自己给，估计也不可能什么都能给他一点吧，自己能多争取一点算一点。

　　“来这个铁链也给你，这是寒铁玄金链，以后你就用它来背着这无邪重碑出闯荡吧。”青天帝对这无野说到。

　　“这就走吗？纱儿是去了哪里了师傅，难道她已经去了东渡学院了？”无野似有所思的说道。

　　“对，纱儿在一个月之前就离开这里了，去东渡学院报到去了。不过你别急，纱儿也不是直接去学院的，而是一边试炼一边赶路的。”

　　“这开学招生的时间还有一年左右，你也可以去，哪里是天甲师们的摇篮，为师早年也是从那里走出来的。”

　　青天帝回忆起自己年轻求学时期的摸模样，就忍不住流露出了一丝深深的怀念之情。

　　“那我该从哪里开始啊，我什么战技也不会，老师你不打算先教我个百八十招防身吗？”



　　第四十四章 封魔宝典

　　“我什么战技也不会，老师你是不是先教我个百八十招防身的战技先呀？”

　　无野这回可是打定主意，一定要弄几个高级一点的战技，在无字空间之中，他已经深刻的感受到，强大的力量对于自己来说有着什么样的意义。

　　“你以为战技多是大白菜呀，还百八十个呢！你了解战技吗？知道什么战技适合你自己使用吗？这战技是需要挑选的，差的等级低的战技，如果你一旦学会并养成了使用习惯，以后要提升的话速度就会很慢。”

　　作为无野的老师，青天帝用一副你现在还要随便学那么多的战技吗的眼神看着无野。

　　“那当然是师傅您说了算，东西是您的，您的徒弟以后要是出去丢了您的脸，那您可不能骂我打我呦！”无野依然是一副越多越好的态度。

　　“哎，看来还要和你解释一下才行。这战技并非如你想象的那样，越多越好，而是越精越好。多而不强，没什么用，精而广博才是王道。”青天帝对着无野认真的说道，希望她能进一步了解战技的精妙之处。

　　“还不是一样吗？精而广博和越多越精没什么区别呀。”

　　无野想了祥说道，对他来说这两者之间没什么区别，反正就是要多要精，师傅要是不教自己那就是他小气。

　　“看来你还是没理解为是所说的话，这战技分为四等，最高的你反正也没机会接触到，至少你现在没机会，就算知道了对你也没有帮助。不过等级之间，我们真整个天灵大陆的装甲师天甲师和凝甲师，还有灵甲师多一致把它区分为‘神阶、天阶、地阶和玄阶’四种。”

　　“战技等级越高的，他的威力也越高，至于神阶为什么叫神阶，是因为这种战技是一种非常强大的战技，它会超出使用者的想象，而且在不同的层次出现，以不同的形态存在，有的时候它开始并不强大，但是会进化。要是可以的话，要多找一些有进化能力的战技来学习，它会随着你本身实力的强大而不断的强大。”

　　“也更适合你使用，要是一开始就很强大，那在使用的时候消耗也很大，以你的能力是支持不了多久的，或许根本就不能使用，这样的话在你与对手交手的时候，你就有生命危险，而这种神技最大的作用是用来保命。”

　　青天帝看着无野，娓娓的道出了战技的玄妙之处，也希望自己的这个徒弟能够分得清好与坏。

　　“师傅，你就别卖关子了，你一定有这样的战技是吧，就教给我得了，我也不用再去找了。”无野一副真诚又无赖相的说道。

　　“为师是一名灵甲师和化甲师，至于战机当然是有的，不过我的战技并不能教你，而是你要学的话需要很长的时间才能学会。为师的功法叫封魔功，但是它未来的真正能力是进化成封神功。这道战技为师也一定会教你，但是为师要给你另一种心法，这种心法和战技比为师的或许更适合你学习。”青天帝对着无野说道。

　　“那就教给我吧，你徒弟我不怕多，一定都能学会的。”无野一听有两种心法战技，那是求之不得。

　　“战技已经给你了，就在这无邪重碑里，所谓无字天书，就是一种玄奥的心法，只要你学会了，以后甚至可以超越为师，你有信心学好它吗？”青天帝的话语之中已经有了几分凝重和希冀。

　　“原来就是它呀，好吧，我接受，不过你的封吗魔功应该也不会差，快教我吧。”无野已经明悟了无邪重碑之中一些奥义了，自然是接受这种说法，他也没什么可以反驳的。

　　“我的封魔功属于木系天甲锐气，我看你的属性应该是属于金系的，这两种属性需要融合，而我的木系可以辅助你的金系功法修炼，这种辅助就是融合。”

　　“每一种属性都有它自身的奥义，而你需要的就是去明悟，明悟这种奥义之间的辅助作用和它们的不同之处，然后融合运用。为师可以教你的只是表面的东西，深刻的奥义需要你自己去理解，这种理解只可意会不可言传，你明白了吗？”

　　青天帝作为一个天级的强者，对于这种奥义的理解已经很深刻，但是却并不表示这种理解适合目前的无野使用，所以他才会有这么一说。

　　“原来是这样，难怪呢，我看到这无邪重碑上有了一丝青气，原来是师傅你在这上面留了木系气息的缘故，他们似乎已经融合在一起了。”

　　无野看了看青天帝又看了看无邪重碑，然后似有所悟的说道。

　　“为师给你这封魔功，只要你理解了木系的奥义，就能学会运用。至于战技，这无邪重碑就是你的战技，它的重量加上你以后掌握了自身的血脉之力，把他运用到天甲力之中，依靠天甲力激发你的潜能，这一碑下去，就算不死也重伤。这以后的相关战技要靠你自己去领会，为师并非一个装甲师，对于力量不擅长。”

　　“但是对于元素的运用，不说天下第一，也是排在顶尖的位置，你还有很多要学的。这封魔功就是专门针对元素的控制，这本封魔宝典给你拿去学，学完之后要还给为师，这是我们封魔一系的传家宝，以后要传给下一代宗主的，你要好好学好好保管，如果学的不好学的不精，也不用再叫我师傅了。”

　　青天帝这话说的就有点玄了，什么传家宝，什么下一代宗主，说的像似无野就是他选定的传人似的，可是却又说要他还给自己，又说学不好就不要再叫他师傅，那他不怕无野拿着这传家宝跑了吗？

　　“天知道师傅是怎么想的，一个老头说话莫名其妙的，自己拿了再说，总算是有了前程了，这和以前的自己可不一样了，我无野也算是有组织要的人了，哈哈……”

　　无野迅速接过青天帝送过来的封魔宝典，就丢进了自己的储物空间项链里，然后用师傅给的“寒铁玄金链”把那柄又厚又黑的“无邪重碑”绑起，准备扛起这把变态的无邪天录，踏上成为天甲师以后的装甲人生之路。



　　第四十五章 星丹之谜

　　无野接过送过来的封魔宝典，准备扛起又厚又黑的“无邪重碑”，踏上他血脉觉醒之后的装甲人生之路。

　　“等等，难道你就打算这样开始你的装甲修炼之路吗？”

　　青老看到自己的徒弟一副立刻就要启程的模样，他虽然对年亲人心中能有着一份狂热的追求而感到高兴，但是也为他的前程担忧，这个世界并非普通的武者所谓的江湖，而是一个处处陷进，随时多有生命危险的世界。

　　作为一名锐气装甲修炼者，还有很多需要学习和需要做的，但是作为一个导师，青天帝希望自己可以教的多先教给这位唯一的弟子。

　　谁也不能保证这家伙离开这里以后，可以一直平安的活着，虽然看到他的生命力和忍耐力很强，但是光看这两点还不够。在充满危险的世界里生存，还需要智慧和生存经验。

　　智慧来自灵魂，不过一般的装甲修炼者，智慧也不会太低，不然也不能觉醒天甲力。

　　生存经验来自一个人的天赋，这个被人一直欺负，一直被称为野种和废材的少年，他的天赋能够胜任他今后的人生陷阱吗？

　　青老不知道，但是人生的考验绝对是不能缺少的，每一位装甲修炼者多是靠努力和考验来提升实力的，天甲力的提升难度并非一般人可以轻易达到，除了需要天赋之外，还要有机遇和胆识。

　　“师傅还有什么需要我做的吗？”无野以为师傅后悔了，急忙问道。

　　“你我相处也非易事，或许以后你想见我也很难见到，所以有些话我还是希望和你说透一些的好，省的到时候你为今天拜我为师有所怨言。”青天帝说道。

　　“师傅你有什么要说的就说吧，我一定不会忘记你说的每一句话的。”无野确定加坚定的说道。

　　“能记住当然是最好了。我还有一些话和一些事情需要和你一起做，对你说，说完做完了以后再走不迟。”

　　青老看了看无野然后点了点头，继续说道。

　　“从你进入这个火池为你洗髓伐灵开始，到现在你的血脉觉醒，灵魂力量提升到足够你开启天甲力的层次，为师也算是做到了应尽的责任。但是你是我的唯一弟子，所以我并不想让你只是觉醒而已。”

　　“我看了你的属性，金银双色的灵魂属性应该是一种被封印的属性，而且已经是双属性并存。以后是否还有其他的属性就不得而知了，但是我还是希望你的属性能越多越好，要是你能一下子拥有四中属性，那么你就可能有逆天之能，是个绝世的天才锐气修炼者。”

　　“四种？你是说体甲、天甲、凝甲、灵甲，这四种吗？”

　　无野想到无间奥义里提过这个，所以立刻就想到了。

　　“不错，就是这四种，为师就是其中之一的灵甲师，又叫化甲师。因为为师是一名控者，控者的最高实力是天控，成为天控魔君是我们控者的梦想，不过为师却更想成为一名天控神君。不过这个梦想我可能已经完成不了了。”青老看着无野有些伤感的说道。

　　“师傅，连你多不能做到，那徒弟以后还指望谁啊？”无野也感到一丝绝望。

　　“指望你自己，因为你还年轻，你的前途可能很凶险，但是你的灵魂属性已经说明你的未来会有不同的境遇。为师今天就把我的灵甲天控的秘籍传授给你，让你有机会成为一名天控者。”青老说道。

　　“天控者是炼星丹的呀师傅，我这多是金系和木系的，我拿什么去炼呀？”

　　无野以为自己成为一名拥有天甲力的装甲师就已经很幸运了，却不想有了一个师傅之后又有另一个，有了天甲力之后，又有机会成为一名练星丹的天控者，这种幸福感来的太快，他就没有什么感觉了，甚至有一丝痛苦的感觉。

　　无野的表情加上在火池的空洞之中被热气包裹的有些发红的脸庞，青天帝都看在眼里，他的内心其实也有些不忍，但是现在不抓紧一点，以后对于无野来说不还是什么好事。

　　青天帝继续说道：“不错，是炼星丹，你知道什么是星丹吗？他的功能除了可以服用让你提升天甲力之外，还能融化成药水给你洗髓，提高你的身体强度，甚至也能唤醒天甲力觉醒，还能作为一种储物空间来使用。这种星丹的受欢迎程度远非你能想象的到。”

　　“这么多的功能啊，那师傅你干嘛不直接给我使用啊，还要带我来这里受罪？”

　　无野有些意外和震撼，同时也有所怀疑。

　　“这星丹除了我所说的这些之外还有好几种，但是真正拥有如此多属性的星丹却少之又少，据我所知，在天灵大陆上只有一颗而已，不过很多的人却不知道也不认识而已。”

　　青老说道这里有意无意的看了看无野的脖子，但是无野却没有往更多的地方想。

　　“不错，如何让星丹具有这些不同的功能和属性，需要看一个天控者的天赋和实力以及智慧，而你却有这种天赋，至于实力和智慧，需要你自己以后去提升，我也无能为力。”青老有些兴奋又有些遗憾的说到。

　　“那我要如何才可以拥有这种能力呀，师傅你既然说要我学，那就勉为其难的学它好了，可是我这样能学吗？”无野继续有些坏坏的说道。

　　“你这小家伙，别人想学我还不教呢，至于你我当然是要教的。你听好了，要炼星丹之术，最起码需要拥有火属性，不过你却现在却没有看到拥有这种属性，在火属性的基础上，需要有木气属性和金气属性，这两点你多有，所以你有资格成为一名炼星师。没有火属性，为师可以帮你解决，只不过麻烦一点而已。”青老对着无野说道。

　　“怎么做，师傅，我知道的越多就越想学了，哎，你不是说要少而精吗？这样一来我不是又多了一样高难度的技能了吗？那以后可更不能像师傅您说的那样少而精了哦！”

　　无野这个时候还不忘在自己的师傅面前耍小心眼。



　　第四十六章 寻找火灵

　　“要怎么做，师傅？”

　　“给你抓一道高级火灵作为你的火系属性替代品，只要拥有高级的火灵，熟练的运用你的天甲控制能力，就可以做到。”青老有些契期待的看着无野说到。

　　“火灵，去哪里找？你带我去找吧，反正有师傅在我去哪多不怕。”无野说道。

　　“就在火池的下面，你敢和我一起下去找吗？”

　　青老用一种挑战的眼神看着无野，让无野内心一荡，一股豪气就升了上来。

　　“不怕，我背上这个一起下去好了，师傅让我在里面洗过髓，我还能怕什么呢，师傅愿意为我冒险，徒弟一定和师傅一起共赴火海。”无野眼神语气坚定的说道。

　　“嗯很好，这把‘无邪’你先收起来放倒储物了空间里，等出了这个火池以后你再背上，这个以后你可不能随便拿下来，等你背着它可以进入无物状态的时候，才可以不用继续背着它锻炼你的力量和体魄，明白吗？”

　　青老再次强调了一下这把“无邪”对于无恶意今后修炼的重要性。

　　“知道，谢谢师傅！”无野右手一探，也没见他有什么动作，地面上的厚黑无邪重碑就不见了，只有一丝银白色的灵魂力量波动一闪而没。

　　青老看着无野熟练的收起了地上又厚又黑的无邪重碑，虽然知道无野并没有把它收进自己送给他的空间项链里，应该是和他手上的白玉戒指有关，不过也没有多说什么，天灵大陆里能够成为纳器的东西也不止纳链一种。

　　其实他早就看到无野手中那似骨似玉的无暇戒指了，但是他并没有多问什么。每个人都有一个属于自己的秘密小空间，这种隐藏秘密的自由权利，别人还是不要随便干预好，即使这个人和自己关系不一般。

　　无野收起无邪重碑，走到师傅青天帝的面前，只见青天帝双手一挥，一道青色的光团包裹住无野和自己的身体，两人同时向着净莲火池中走去。

　　有了青色的能量光罩保护，当两人同时进入火池的时候，光盾已经按着身体的曲线成了人形护盾。

　　青老带着无野一直往下游去，岩浆火红火红的，周围的一切根本就看不到，如眼只有一片火红色。

　　在青色光盾的周围，却能看到一道道往上冒的橙色莲花气泡，气泡和熔浆颜色各异，确实一道极美的风景线。

　　无野两人一直往下沉去，可是火池的深度却超乎想象，一炷香的时间过去了，依然没有到底，不过一路上却依然能看到橙色的炫目气泡。

　　一路下沉虽然有了能量护罩的阻隔和保护，温度也没有感觉那么高，但是对于无野来说，这一切绝对是一次超越了自己平身所经历的一切。

　　这种感觉就像自己的灵魂进入了另一种状态，要是没有师傅在身边，他甚至会怀疑自己已经进入了另一个时空，甚至怀疑自己进入了传说中的地狱空间。

　　无野两人随着身体的重量在火池之中慢慢的下沉着，又是一炷香的时间之后，无野感觉到身边的莲花气泡似乎没了。

　　无野立刻说道：“师傅，怎么没有了莲花气泡，是不是方向错了？”

　　青老也注意到了这一点，这里毕竟还是第一次进入，所以也还是要随机应变的。

　　“看来这里的深度超乎想象，一定还有岔口，莲花的气泡没有直线上升，应该是从其他的气孔之中出来的，我们回到上面去，要顺着气泡的方向找。”青天帝想了想说道。

　　“师傅，难道我们要找的火灵就是这会冒莲花气泡的东西？”无野一边跟着青天帝往上游去，一边问道。

　　“嗯，到时候你就知道了，不过到时您要小心点，别出什么意外。在这个火池里，我的木系青气损耗的很快，因为木气可以产生火焰有助燃的作用，进入这里以后，要依靠不断的损耗才能维持下去。”

　　“我怕到时候你会受不了，这颗辟火珠你先拿着，可以让熔浆与你保持一定的距离形成一个空间，但是却没有木系青气这么好用，没有可以提供给你呼吸的能量，你要利用你的金系气息来维持你的生命，你能做到吗？”青天帝对无野说道。

　　“这个我没试过，不过既然师傅认为我可以这么做，我想我应该可以做到的。”

　　无野没有试过，所以他也不知道自己接下来所做的一切会有什么危险。

　　“呵呵，这是万一，不是说一定会发生，只要你不脱离我的青气范围，有了辟火珠和青气的保护，你是不会有危险的。”

　　青老一边担心一边又给予无野信心，搞的无野心中又是担心又是无奈，七上八下的。

　　有师傅在身边，无野其实也没有什么可担心的，真要担心的话也真如他的师傅青天帝所说的，只怕万一而已。

　　师徒两人往头顶沉落的方向往上游回了一段距离之后，莲花气泡再次出现。

　　无野的精神力通过之前的灵魂锤炼之后，也有了不小的收获，但是在这火池之中，精神力的能突破的范围不到一码。

　　不过青天帝的精神力就不一样了，他出了看到莲花气泡之外，还能感受到气泡的来源之处。

　　青老带着无野朝着气泡升起的地方游去，莲花气泡非常的怪异，在火池之上，气泡是炙热无比，但是在火池之中，莲花气泡却又没有那么热了，还有一股很强的生命气息。

　　在火池之中无野感到师傅带着自己左右互变，很明显这里看起来只有一种颜色岩浆火池，确实有着很多的弯道岔口，只有绕着这些岔口进去再往下游，才能真正看到自己所要的东西。

　　在火池之中大概一个时辰之后，无野终于在师傅青天帝的带领下，来到了此行的终点。

　　但是这里的温度已经超过上面很多倍，无野明显感到，身上的辟火珠也开始自动发光，散出一股清凉的气息，让他感到自己的精神为之一振。

　　无野想：这东西实在是太好了，要是师傅还有的话，能多拿几颗该多好，以后自己遇上了也一定要多保存几颗来防身，最好是每种属性的宝贝多有，那才是最好的。

　　当无野看到能量罩外的一幕时，也为天地之间的神奇造化有着一丝感动，看到的东西如此的神奇，如此的玄妙。



　　第四十七章 九品极火莲

　　火池之中，一块看起来颜色与岩浆色泽稍有差异的柱状岩体之上，一道裂缝之中，生长出三根橙色的火焰根茎，在那几根三尺多长的火焰根茎上，分别生长着三种不同的物体。

　　一张碧绿色一尺多大的椭圆形叶子和一朵巴掌大小橙色的九品莲花，还有一朵含苞待放的拳头大小的花蕾。

　　那朵九层花瓣的橙色莲花不断的有气泡发出，刚开始的时候很小，离开一段距离之后，就慢慢的开始旷散开来，然后在岩浆之中慢慢的飘起上升而去。

　　也不知道这些气泡是怎么形成的，为什么会有这么多的火焰气泡发散而出，看的无野目瞪口呆，心中同时感叹着这神奇的一幕。

　　最可爱的是那拳头大小的花蕾，并非是橙色的，而是金色的，实在是太不可思议了。

　　“师傅，这实在是太神奇了，这到底是什么呀？”无野惊奇的问道。

　　“这是九品地火净莲，那金色的是它的精华，要是九品净莲成熟了，那么这金色的精华之蕾就会开放。”青天帝接口说道。

　　“这莲花乃是地火之精，是极火，也是一种非常珍贵的异火，这种火焰之精，需要靠灵魂力量来炼化它，我能感受到你自从在无邪重碑之中炼体之后，应该有机会炼化它，所以才带你下来试试，我之前虽然知道这里有这种极火，却没有下来看过。我也有一种这样的极火，这是炼制星丹术最好的一种火焰元素。如果你不能炼化它，也可以把它收进无邪之中作为一道器灵，让它增加武器的威力也可以。”青天帝说着就在手中显出一道青色的莲花火焰来。

　　不过这青色的莲花火焰却向着橙色的火焰弯了过去，似乎是被吸引了一样。

　　“我的是木系火焰，对于其他的火焰多有助燃的作用，看来这橙色的净莲之火还有提升的空间，以后你要是还能遇到更多的火焰不妨再多搞一点，就算不能炼化，也能收为器灵，让它发出更大的威力。不过这种火焰很霸道，如果你的器灵空间已经有了别的器灵，恐怕是要受到灭顶之灾，到时候还是要慎重选择。”青天帝一边对着无野解释极火的作用，一边告之其中的厉害关系。

　　“谢谢师傅，我知道了。那现在如何才能把这棵九品净莲收为我用呢？”无野问道。

　　“你现在的装甲才是初级觉醒，这地火莲光是颜色就已经达到九品三变的橙色了，而它的莲精更是已经达到十一变的金色，你要想收服炼化它也非易事，你要全力以赴才可以，为师也会在这里全力助你炼化，不过为师也才八品高阶的实力，八品天玄装甲师对于这种九品异火也是不能随意去触犯。不过你的天甲属性也有十一变的金银双色属性，或许可以炼化它，不过最终还是要看你的运气了。”青天帝谨慎的说道。

　　“那我就全力以赴，看看能不能把它炼化吸收，要如何炼化它还请师傅教导徒儿。”

　　无野这个时候也是打定主意，一定要收掉这朵九品地心莲。连师傅多说这东西霸道，要是收服了，那以后的修炼一定和现在不一样。

　　“嗯，你要在我的能量罩里保持一种修炼的状态，然后精神锁定这朵九品地心莲，用你的灵魂力量融入火莲能连之中。当你完全融入的时候，就要试着把它移入你的灵魂之中，当移入成功之后，你就带着这地心净莲回到你的体内，它会从你的玄关进入，在你的灵魂之中开辟一个属于它的独特空间。以后你要是想要使用它的时候，它的能量就会透过你的十指装甲出现在你的双手之上，只要你把它们和在一起，就能显出他的原型。要是不需要它的全部能量，只要在你的其中一甲之上显出一道火焰能量就可以。这种火焰的妙用奇妙无比，以后你自然会知道的。这次能不能成功就要看你自己的了，记住一定要全力以赴，知道吗？”

　　青天帝虽然没有听无野说起他在空间中的遭遇和修炼过程，但是以青天帝的八品天玄实力，自然是一眼就看出来了。无野见师父不问自然也就没有多说什么。

　　“那师傅我们开始吧。”无野看着这神奇的莲花极火，心中已经忍不住想尽快收服为己用。

　　“把你的无邪拿出来吧，我记得这把无邪有吸收异火气泡的作用，或许可以为你带来意外的帮助，还有这无邪的重量非同小可，可以让你保持稳定，不妨把它背上。”

　　青天帝不知道是有意还是无意，现在已经让无野背上了这又黑又重的无邪重碑开始他的第一步修炼了。

　　“好的。”

　　无野也不多说什么，立刻就从手中的无暇戒指之中释放出无邪重碑，重碑之上的寒铁玄金链已经在无邪重碑的上下几个位置勾起，无野穿过玄金链就把无邪背上了肩膀，他的肩膀立刻就感受到了一股千金的重压。

　　不过有了眼前的极致极火的诱惑，这点重量对于他来说也不觉得辛苦。无些以释放出来，外面的橙色莲花气泡就冲着无邪重碑飘来，然后在无野的背后青色能量罩外凝聚，慢慢的被青色能量罩吸收为己用。

　　这股莲花气泡充满了生命气息，竟然反过来补充了青天帝的青色能量，使青天帝的压力减小了几分。这种意外，让青天帝感到一丝惊喜。想不到在火池之中的莲花气泡鱼外面的高温属性完全相反，难道是热到了极点之后反而降温了或是出现了异变吗？

　　看到无野准备就绪，青天帝说道：“开始吧，我会用我的青木火莲给你再加一重保护，不会有意外的，你只要全力以赴就可以。”

　　无野用力的点了点头，然后盘腿坐下，双目锁定前方的火莲，慢慢的释放出自己的灵魂力量，慢慢的靠近九品地心净莲，希望找到一丝突破口。

　　不过当无野的灵魂意识慢慢靠近九品火莲的时候，那种炙酷的炎热立刻就让他的灵魂颤抖了一下，那种痛苦的感觉无法用言语来表达。

　　他的脸庞也出现了瞬间的痛苦表情，这种表情被一旁全神关注的师傅青天帝看在眼里，心中也有了一丝担心。



　　第四十八章 极火炼魂

　　无野的灵魂意识慢慢的靠近九品地心火莲，灵魂瞬间受到炙烤，这种痛到灵魂深处的炙酷，他还是第一次尝试到，令他的身体也开始了颤抖。

　　但是这才是初次的尝试，要是连这点苦就受不了，那后面的就更不用想了。

　　无野咬紧牙关，继续延伸灵魂意识，一缕淡淡的金色灵魂气息慢慢的从他的额头延伸而出。

　　其实无野更喜欢那朵金色的火莲花蕾，但是师傅并没有说要自己去采取金色的花蕾，那自己也不能随意的去采。

　　师傅的见识不是自己可以比的，这九品的火莲才是成熟的成品，自己全力以赴要是采到了没用的，那就哭死了。

　　无野的精神锁定在九品地心火莲之上不敢有一丝的放松，灵魂力量源源不断的释放出去。

　　不断的在火莲的周围试探着寻找着机会进入它的内部，但是也被一次次的阻挡在外，不得其门而入。

　　每一次的试探多会有一阵炙酷的痛苦，灵无野的整个灵魂多颤抖不已。

　　这种试探连续尝试了三天左右的时间，才算慢慢的找到了一丝门道。

　　无野发现，当九品极火净莲上的橙色气泡冒出来的瞬间，有着一丝不可察觉的缝隙，这种缝隙是一种不可用肉眼去观察到的，只能通过灵魂意识才能感觉的到。

　　可是这种机会瞬间就消失，整个九品莲花上有无数的气泡冒出来，每一个部位多不重叠，要想瞬间抓住这个机会，简直不是常人可以做到的。

　　无野在不断的尝试，不断的等待不断的捕捉这一丝的机会，九品里火莲之上有九层花瓣，每一层花瓣都有九瓣花朵，总共八十一多花瓣。

　　还有中间的莲花蓬，也有九颗莲子和九个气包。这九十个部位每一个部位又有九道气泡的出口，他们出现气泡的速度非常的快，在瞬间就变换了位置，以肉眼去观察，根本就看不出他们有所中断，不断的有气泡冒了出来。

　　但是它们确实有先后的，九十个气泡在九十个不同的位置不断的出现，他们的出现速度非常的快，而那一丝机会，也在气泡出现的瞬间就消失不见。

　　而气泡的出现位置确实似乎没什么规律似的，让无野非常的恼火，可是却一点办法也没有。

　　不过这也激起了无野不屈的血性，不断的释放出自己的灵魂力量在作者各种尝试和努力。

　　当无野的灵魂力量不断的加强和释放之后，他已经忘记了身体的存在，完全的融入了这种状态之中。

　　不知不觉之间，一丝银色的灵魂气息渐渐的出现，就在银色的灵魂气息出现的时候，无野终于抓住了一丝机会，一丝灵魂意识进入了九品莲花的能量体之中，而这个时候，已经过去了十二天。

　　一旁的青老也感受到了无野的灵魂进入九品莲，不由的长呼了一口气，总算是成功了第一步了。

　　这种融入的难度，连青天帝亲自来做，也不是一天两天可以做的到，他不由的在心中对无野竖起了一根大拇指，对于这个徒弟还是很满意的。

　　但是第一步的成功并不表示接下来的就没有难度，每一次的融化多回事更加的险恶，在莲体外，青老还能给予帮助。

　　但是到了里面就帮不上忙了，一切多要看无野自己决定，青天帝只能保证无野的身体不受伤害，至于灵魂，他也不知道能忙到什么程度。

　　青天帝只能在心中说道：“小家伙，一切多看你自己的了，你可别让为师失望啊。”

　　无野的一丝灵魂意识进入了九品极火净莲之中的时候，感到自己的灵魂就像进入了一个真正的异火的世界，一个橙色的异火空间，全部是至纯的火元素能量，一丝灵魂意识在受着最残酷的炙烤。

　　还好这厮灵魂意识是银色的十二阶的高级灵魂状态，在阶数上压制了九品三阶的异火能量。不过九品三阶和在一起也有十一之数，只能是保持一种平衡状态不会被消灭而已。

　　要想炼化它光靠一丝灵魂之力远远不够，还需要更多的灵魂能量才可以。

　　无野一边保持着内部灵魂意识的清醒和活跃，一边继续寻找机会融入更多的灵魂能量。

　　这种状态持续了将近二十天时间才算基本完成了，除了保留一丝灵魂意识在身体之中外，其余的全部灵魂力量多注入了极火九品净莲之中。

　　而他的身体一直保持着一种静止的状态，身边的青天帝也是一直保持着一种全神贯注的修持状态。

　　青天帝更怕在这个时候突然出现一点意外，在这火池之中有如此的异火存在，难保没有什么火灵兽出没，要是这个时候来一只强大的高阶火灵兽，那处理起来就比较麻烦，搞不好会出意外甚至被毁灭生命。

　　进入了火莲之中后，无野从第一丝灵魂意识进入就开始寻找炼化的方式，直到整个融入也没有间断过，但是一直没有与之融合。

　　这种从里到外的融合方式极为危险，搞不好就会被完全吞噬和被反炼化。

　　作为第一次尝试炼化异火的无野来说，这绝对是一种前所未有体验和考验，而他要面对的还是这个世界上最危险的极火之一地心净莲异火。

　　无野的灵魂倾注了全部的力量，进入了与极火的融合，至于外面的虽有一丝灵魂意识保留着，但是已经不是他所能顾及的了。

　　无野在寻找一种达到融合的平衡状态，也就是一种能量与灵魂的共振，这种共振是融合的关键，就像进入它的体内一样重要。

　　在极火的体内，考验是外面的无数倍，耗在有等阶的平衡，无野才没有被反噬，否则只有一个下场，就是被毁灭反噬，那样的话连同他的身体多有可能瞬间化为灰烬。

　　这个时候，在天书无间空间之中的洗髓伐灵的功用就瓦全显现了出来，无野也深深的感受到了金银等阶的灵魂力量的重要，不禁暗暗庆幸并对自己的师傅青天帝由衷的感谢。

　　无野的灵魂在极火之中持续了整整一个月的时间才慢慢的与之达到了共振，并实现了第二步的融合！



　　第四十九章 炼化

　　从开始到进入第二步的炼化，已经过去了一个多月的时间，青天帝也已经补充了不少的火菩提。

　　无野也在青天帝的帮助下进食了一些火菩提，幸好他的一丝灵魂意识还保留在身体上，否则就算青天帝要帮他也需要费一些手段，这么长的时间要是不吃不喝身体也会受不了的。

　　融合炼化的时间又维持了两个多月的时间，净莲异火终于被无野全部吸收炼化了，无野的灵魂与净莲异火能量完全融合达到共振的时候，他瞬间就把整朵的火莲倒吸进入了他额头的玄关之中。

　　可是这个时候，那道从柱形裂缝之中伸展出来的莲茎却没有断去，甚至也跟着被倒吸而来，随着精莲异火的被吸入，那道莲茎也跟着洗了过来。

　　可是这莲茎却没有被炼化，它并不是和精炼异火想通的，眼看着这根火茎被吸入，一旁的青天帝大惊，无野也感到灵魂之中一股灵魂之力迅速被倒吸而出。

　　这一惊非同小可，要是被无限的反噬倒吸，很可能就会破题而亡，无野大怒一声，可是却一时之间不知道该如何是好。

　　只好疾声叫道：“师傅救我！”

　　青天帝也是极为骇然，这种事情也是他所没有料到的，原本以为只要莲花就可以自行断开的，却不想出了这种意外。

　　无野只感觉到身体之中的银色灵魂力量正以极快的速度流逝，他的身体也开始颤抖起来，不受控制的颤抖。

　　青天帝凭借以往的经验，迅速拿出一块玉牌，一刀削向橙色的莲茎，可是却没有起到任何的作用。

　　可是无野的灵魂力量已经流逝了很多，要是继续这样流逝的话，生命力将会衰竭。

　　青天帝无奈之下，只好瞬间释放出自己的全部灵魂力量，化身为一把青色的巨剑，一剑砍向极火莲茎。

　　可是这一剑看似砍断了极火莲茎一般，但是当巨剑看过之后，那一丝莲茎却依然好好的在那里，哪有一丝的松动。

　　亲天地大骇，看来这莲茎已经在这里不知道有了多少岁月的凝化了，不是一般的物体可以隔断的。

　　青天帝喷出一口精血，一道青光从他的口中喷出，之间一个青色的巴掌大的光环出现在他的身前。

　　青天帝一把抓起那个青色的光环，对着莲茎砸去。这个青色罡环，是他修炼多年的本命环，有着一股先天罡气，再坚硬的物体被他一环砸中也是要粉身碎骨的。

　　可是这个时候，这一罡环的力量却没有砸断这道莲茎，这下青天帝也震惊不已，要是再不弄断这道莲茎，无野的小名就保不住了。

　　青天帝呆住了，可是他要是在犹豫就晚了，他心中一叹，看来自己的命运已经因为无野而改变了，自己带他下来是福也是祸，而最直接的就是祸及了自己。

　　他还有最后的一道手段，就是凝化全部的力量凝聚青莲异火，这是他的本命火，可以使用这道本命火与经莲之火的异性属性，炸断那根净莲莲茎，但是这样做却需要花费他的生命能量。

　　两道能量强大的极火之间的碰触会产生一种强烈的爆炸，这种爆炸会让两个生命体遭受严重的生命伤害。

　　而自己要是这么做却不能让无野受到伤害，否则救与不救又有何区别？但要保无野没事，就要承受双倍的伤害，这样的话，青天帝的身体可能会因此而毁灭，甚至于灵魂也会受到很严重的伤害。

　　救还是不救，没有时间等他做过多的思考，青天帝没有过多的犹豫，决定孤注一掷。

　　青天帝把手中的青色罡环迅速套在无野的手中，然后用自身全部的力量释放出一股青色的莲花极火。

　　他的灵魂力量也全部灌注进了青莲极火之中，只有这样才能更好的控制住那股碰撞后的爆炸性毁灭能量伤害到无野的身体。

　　这个时候青天帝已经做好了最后的打算，他把罡环套在无野的手上，就是为了到最后给自己留的退路。

　　无野的灵魂力量已经被吸收了一半，这个时候无野所承受的痛苦已经远远的超过了在吸收净莲极火的时候所承受的。

　　青天帝对着无野：大吼一声说道：“小野，保持你的灵台最后的清醒，师傅救你来了。”

　　说完青天帝的身体就瞬间化为一道虚影融入了青色的极火之中，达到到了最后的身火合一的境界，然后迅速的撞下那道净莲莲茎。

　　无野只感到一阵剧烈的震动，然后就感到那股痛苦的感觉瞬间消失了。

　　但是青天帝的身影也消失了，之间一道淡淡的青色莲花火焰飘进了他手中的罡环之内，然后消失。

　　“师傅，你在哪？你没事吧？……”

　　无野大声喊道，可是没有人答应他。无野感到师傅可能已经出了意外了，可是自己却一点忙也帮不上，这个时候无野恨极了自己。

　　当莲茎从无野的玄关之处断开之后，无野的身体之外立刻就有了一道橙色的火焰光环把他包裹起来，形成一道坚实的火焰屏障，比之前的青色能量光罩似乎更加令自己感到舒适，灵魂所受伤害后的痛苦也轻了几分。

　　无野这个时候简直是欲哭无泪了，他知道师傅为了救自己，可能已经牺牲了他自己的生命，可是他却不愿意相信师傅就这么死了。

　　可是要是师傅没有死那他又到哪里去了？自己手上的这个青涩手环又是什么意思？

　　“师傅，你在哪？你不要吓我啊师傅，你出来吧，徒儿宁可不要这个净莲极火，我要你活着，你出来吧师傅……”无野痛苦无比的哭喊着，可是他听不到那熟悉的声音出现。

　　“野儿，你不要伤心，你的师傅没有死！”

　　这个时候一到似乎很熟悉的声音响了起来，可是一时之间，处于痛苦之中的无野却没有想起这事谁的声音。

　　“你是谁，你在哪，我的师傅在哪？”无野一惊之后，大声打喊道。



　　第五十章 再见骨老

　　“你是谁，你在哪，我的师傅在哪？”无野一惊之后，大声喊道。

　　“小家伙，你忘记老师我了吗？才多久没见你呀，你就把我忘了吗？你太没良心了，为师拼了老命助你离开了灵器空间，你倒好见了新的忘了老的了，你这是喜新厌旧哪！”

　　声音出现的同时，一道白色的光影出现，不是骨老还会是谁？

　　“老师，原来是你，你没事了吗真是太好了，终于又见到你了，我太想你了！”无野看到是骨老醒来的时候，心中的感受自是无比的开心。

　　“看你这又哭又笑的，你这是开心还是伤心呢？”骨老一边说话一边轻轻的拭去无野脸上的泪水。

　　“老师，我太想你了，可是我的另一个师傅也为了我离开我了，被这火莲极火给烧死了，老师，你救救他吧……”

　　无野一想到现在依然不知生死的青天帝时，痛苦和悲伤又忍不住从他的眼中涌了出来。

　　“我没看错你，你是个重情重义的人，能做你的师傅和老师，我很欣慰。你放心吧，你的师傅虽然身体不存在了，丹并不表示他死了，在你遇到危险的时候，我就已经醒了，只是没有出来帮你的师傅一把。你师傅其实已经为自己留了退路，他的本命罡环戴在你的手上，就表示他做了最坏的打算了。”骨老一边分析给无野听，一边安慰他。

　　“那师傅他老人家现在在哪呢？老师你快告诉我，他要是出了什么意外，我永远也无法原谅我自己。还有纱儿，我该怎么面对她呀！”无野焦急的对着骨老说道。

　　“你这小色鬼，现在还想着人家小姑娘哪，真有你的！”骨老竟然拿无野开刷起来，也不管小脸尴尬的无野是怎么想的。

　　“老师，我……”

　　无野很想解释一下，但是面对一个比自己不知道大了多少的顽皮老头的调侃，真是有苦也无法表达了。

　　“好了别解释了，我知道的你心思，你师傅也是天阶实力的灵甲师。灵甲师最擅长的就是操控元素，只是这回遇到的是极火之中异火，这异火确实霸道，搞不好就会让你们一起完蛋。你的师傅是个值得让我尊敬的人，他为了你敢于自我牺牲，虽然不是真正的死亡，但也和死没有设呢么差别，哎，想不到事情会闹的这么严重，我想这也不是你的师傅所能想到的。”骨老对着无野说道。

　　“跟死没什么差别，那该如何是好，老师你要救他，请您一定要救救师傅！”

　　无野知道自己做不了什么，可是骨老可以，他自称是玉神，修炼了万年的天地骨灵，他一定能做到的。

　　“哎，我也不能救他，但是你可以，不是现在而是以后，以后你可以救你的师傅，帮他重新锻制一副至强的身体，那是他就可以重生了。”骨老说道。

　　“我，我能救师傅，老师，你不会骗我吧？”无野诧异的说道，甚至忘了悲伤。

　　“据我所知，你的师傅是天灵大陆天灵塔中最上层的三塔之一，他连的是封魔功，除了可以炼制星丹和药丹之外，还能封魔炼制元神傀儡。元神傀儡是一种魔功，很伤天和，所以你的师傅并没有为自己炼制元神傀儡，但是你可以为你的师重新炼制一副躯体让他复活过来。或许他自己也可以做到，但是这是你欠他的，你总不会让他自己去做这件事情吧？”骨老看了看无野认真的说道。

　　“我知道了，我一定为师傅重练身躯，可是那不知道要等什么时候了，我连封魔功的入门还没学会呢！”无野无奈的说道。

　　“不是还有老头子我吗，我以后可以帮你的，你就不用太过担心了，虽然我的实力恢复的还不高，但是保你安全英爱能做到的，只要你不去惹那些比我实力高的高手，就不会有事的，记得要低调一点，你现在的实力可不是高调的时候，要努力修炼提高自己的实力。”

　　骨老这个时候给了无野最好的支持，就是帮他变强。

　　“谢谢老师，师傅他老人家真的没事吧，你还是告诉我他在哪里吧？”无野还是想要知道青天帝到底在哪，这未知的郁闷使他的心很不舒服。

　　“哎，你只要好好的保留着你左手的那枚罡环就可以了，他的青莲之火也在哪里面，莲火不灭，他的元神就不灭，其他的你还是不要知道太多为好，不然你会分心为他担忧的，这样对你的修脸型没有好处！我这么说你还满意吗？”骨老无奈的说道。

　　“好吧，老师你这么说我稍微放心一点了，那我们现在就出去吧？”无野说道。

　　“呵呵，小野，我知道你很想念你的母亲，不知道你想不想见她？”骨老这个时候突然对无野这么，让无野感到心脏猛的一阵剧烈的跳动。

　　“母亲，母亲在哪？我要见她，我要见她，你带我去见她，老师我要见我的母亲，他在哪……？无野一听骨老说自己可以见到自己的母亲，立刻就激动无比。”

　　“小野，保持冷静，你这样我不能带你去见你的母亲，你母亲被囚禁在这幽暗深渊之中，我也是刚感受到这附近有生命气息，这种气息不是火灵兽，是一个人，一个女人，不过不能确定是不是她。”骨老看着无野默默的说道。

　　“母亲，你在哪，你在哪？野儿想你，野儿想你……”无野的心纠结在一起，泪水不断的流露。

　　“好了我带你去见她一面，但是你们不能说话，你只能远远的看她一眼。”

　　骨老被无野的真情打动，没有多说什么，拉起无野的手，在橙色的极火能量罩的保护下，向着岩浆的上部迅速的游去。

　　这次上游，没有感觉那么多的曲曲弯弯，而是直线上升，约莫升了一炷香的时间，终于游出了岩浆火海。

　　当无野的身体一探出岩浆层，就看见了一道强大的结界把自己和岩浆隔离了开来。结界外，一个碧绿的小幽潭，在幽潭之中，一个上身人形，下身却有着一条鱼尾的人鱼美女在那里慢慢的游动……



　　第五十一章 幽潭圣母

　　那是一张光洁美丽的容颜，有一头乌黑如墨的青丝，在那慢慢游动的人鱼身上，闪亮的鱼鳞覆盖到了她的胸部，全身闪闪发光，一丝粉红色的光晕从那些鳞片上散发而出，惹人又爱又怜！

　　那张光洁美丽的脸庞，在无野的记忆之中出现过无数遍，就是这张脸，这张令人魂牵梦绕的脸，在无野的记忆之中，虽然已经过去了将近十年，但是那股母爱的记忆依然在无野的心中，永远无法磨灭！

　　“母亲，母亲，你听见我在喊你吗？母亲，母亲，小野来看你了，你听见了吗？”无野在火池之中，看着这张熟悉又陌生的脸庞，凭借着自己的记忆，知道这就是离开自己将近十年的母亲，可是自己的呼唤似乎不能唤起母亲的注意，实在是太远了，而这该死的结界隔开了这尽在咫尺的亲情。

　　无野的无法离开这做火池，也不能让自己的呼唤穿透这道结界，无野怒了，他痛苦着愤怒着，不知道是从哪里来的勇气和力量，迸发了平身最强的一击。

　　“无邪重碑，爆发你的力量，无天帝君助我破开这结界！”

　　无邪双手拿过背后的无邪重碑，仿佛这无邪在这一刻没有任何而重量一般，被他狠狠的砸了出去，砸上了那道透明的结界。

　　可是那结界就像一道水波一般，只是荡漾了一圈涟漪，却没有任何的损伤。

　　看到无邪的重击没有能够突破结界，无野再次疯狂的举起了手中的无邪重碑，对着那道结界砸去，他拼尽了全身的力量，发誓要破开这道结界。

　　一边的骨老看着发疯的无野，不禁无奈的摇了摇头，说道：“小野，我和你说了，你只能远远的看着，不能够和她说话，不是我不让你说，是因为这里的结界很奇怪，我也无法突破出去，你还是不要再做徒劳的行动了。”

　　“不，我一定要突破这道结界，我要和母亲说话，我要带她离开这里，我不能让母亲在这黑暗深渊忍受着无尽的寂寞和痛苦。”

　　无野的心纠结而痛苦，当他看到母亲在这孤独寂寞的幽暗深渊的幽潭之中是那么的无助那么的孤独的时候，他的心彻底的疯狂了。

　　可是他的实力实在是太小，连骨老多说自己做不到，那无野又如何能做到呢。

　　可是无野的力量根本就太过渺小了，甚至连再次举起手中的无邪重碑，他也已经无法做到，这无邪实在是太重了。

　　无野把无邪被盗后背，他要再次做出最后的一击，哪怕是自己粉身碎骨也在所不惜。

　　这是无野的最后的最强的一击，也是他从跟了青天帝之后所悟道的最强的一种心法和技能，灵魂战技：万极崩。

　　这是他从屋子空间之中领悟到的一种至高的奥义，可是这种奥义需要用灵魂力量来发挥。

　　“老师，请你助我灵魂出窍，我要用灵魂力量来击毁这道结界。”

　　无野对着身边的灵魂状态的骨老说道，虽然骨老不赞同自己这么做，可是自己一定要试一次，不然将会悔恨终身。

　　“好吧，看来不让你试一次，你也不会该心的，而且还有可能会恨我一辈子，哎，你想怎么做就做吧，老师支持你，但是我告诉你，吧自己的命留着比什么多重要，你今天不能救出你的母亲，你代表以后你不能，你懂我的意思吗？”

　　骨老知道自己要是不帮无野做依稀，无野是绝对不会善罢该休的。

　　“无天，紫老邪，出来吧，你的主人需要你帮助，出来邦物业灵魂出体，让他疯狂一次。”

　　话落，从厚黑的无邪重碑莲花上部那龙纹之中，飘出一道透明的灵魂体，这道灵魂不是无天还有谁。

　　“死乌鸦，这小混蛋要疯，你也跟着疯吗？真是太不自量力了。我到饿命好苦啊！”无天发出了一声感叹。

　　“动手，你们两个帮我。我要用万极崩来轰击这道结界，如果这还不行我也只好认了。”无野忍住情绪的激动，头也没回，口气坚定的说道。

　　骨老看了看无天，无天也看了而看骨老，在他们的心中这个时候有一种感觉，无野这小子要是疯狂起来看来连自己的命多不要了，可是在这个世界混要是没有这份疯狂或许也闯不出什么名堂来。

　　他们两个也没有再说什么，直接来到无野的身边，两人的双手同时按上无野的身体。一个按在无野的头顶，一个按在无野的胸口，当两人的灵魂力量对着而这两个而不为投进的时候，无野感到自己的身体扎起这一刻已经不是自己了，感到自己的灵魂在这一刻就想要破裂一般的疼痛，最后甚至开始破体而出。

　　只见一道银色带着淡淡的金色气息的透明灵魂从无野的玄关处一点一点的被挤了出来。

　　当无野整个灵魂之躯破关而出的时候，无野的身体已经感觉不到自己的存在了，仿佛就像在镜中看自己的感觉，一个是透明的，一个却是真实的。

　　无野的灵魂一站定，立刻就从灵魂之中发出了平身最强的战技凝聚，万极崩。

　　只见无野的一只手中一道反S形的罡气在手掌上形成，一只手上一道圆形的黑白混沌体出现。

　　然后无野的两只手掌慢慢的靠近，似乎是要做出合并的样子。

　　“无野，小心一点，不要乱来。”

　　一旁的无天可是看到过无野使用这道战技的，自然是知道这道战技的威力，看到他要合并在一起，这两股不同的能量何在一起，要是出现了什么意外，受伤的可不止无野自己一个人。

　　无野没有管一旁无天的惊呼，依然在融合，当两股能量融合在一起的时候，无数的到闪电从哪那个混沌的圆形体之中爆发而出，当两中能量完全融合的时候，无天终于轻呼出了一口气。

　　可是还没等他呼完，就见无野的另一只手再次挥出了一道能量，这道能量呈现八角菱形的模样。

　　看着无野还在做第二次的融合，无天心中狂喊：“这小子疯了，真的疯了。”

　　第二次的融合再次迸发乌无数的强光，那种乾光不再是第一次那样只是炫目。

　　这一次是全方位爆发，就像在无野的手中握着一枚随时多有可能爆炸的雷电光球，银色的连光不断的跳跃，不时的有黑色的能量烟雾从光球之中散发而出，就像是里面着了火，随时多要把周围的一切毁灭一样。

　　无天想到：这次中算是好了吧，前一次没有看仔细，这次一定要好好看看着到战技有多强，而且这一次似乎和上次不同，是融合在一起的，恐怕它的破坏力比上一次不知道要强上多少倍。

　　可是无天想错了，无野的手中再次出现了一团能量，这团能量的出现，立刻让无天感到一丝恐惧。



　　第五十二章 毁灭碰撞

　　无野的手中再次出现了一团能量，这团能量的出现，立刻让无天感到一丝恐惧。

　　“小混……小野……你干嘛，这是异火，是极火中的异火，还是已经成形的火灵，你这样做会爆炸的，你不要命啦……”

　　无天看到无野疯狂的举动，心中震撼无比，这净莲极火与三道已经很恐怖的未知能量混合，那是需要多少精神和灵魂的力量来支配，虽然无野的灵魂力量已经有点强大了，但是他的精神力难道也足够他用来应付这种极限的融合吗？

　　“你先回你的器灵空间去吧，我也没有百分之百的把握能融合成功，我需要的时候再找你。”

　　无野也听出了无天的担忧，但是无天要是继续这么紧张的在一边大呼小叫的，原本可以成功也可能会变成没有成功的机会了。

　　无天没有说话，灵魂体要是被秒杀，那是很可怕的，所以他没有犹豫，直接躲进了无邪重碑之中。

　　一边的骨老却没有离去，虽然他也很担心无野这样做会引起毁灭，但是作为随身护戒之灵，他没有离去，要是无野死了，他有可能永世沉没于这个火池之中。

　　骨老的灵魂身影化为一道白色的能量光罩，罩在无野的灵魂身躯外，这样可以保护无野的灵魂不受到反震力量的毁灭。

　　“老师，你不怕我失败吗？”无野一边融合，一边对骨老满怀感激的问道。

　　“没事，没有你，我的未来也很渺茫，我也有一道极火‘玉灵骨火’，这是我能修炼到这个身体的根本，当年我为了得到它也付出了很多，现在看你也拥有了这样的极火，我很欣慰，你全力以赴吧，其他的交给我。”骨老的话是对无野最好的回应。

　　无野对骨老发自内心真心的感激，看着自己初出茅庐，使用这种公布稳定的毁灭战技和毁灭能量，却还能全力支持自己，这是一种怎么样的信任！

　　无野没有多说什么，全神贯注的投入了四种不同能量和奥义之间的融合，他没有的选择，他只能全力以赴。

　　然而就在这个时候，能量罩的上方突然出现了三道灰色的人影，三道犹如枯木岩石一般的身影，他们分别分布在那道能量罩的三个平衡的角上，就那么一动不动的坐在那里，似乎突然从什么隐形结界之中出来一样。

　　无野的手中四道能量已经融合了一半，无野的身体也出现了颤抖，这种灵魂出窍维持的时间不能太长，不然对肉身会带来伤害，甚至时间久了灵魂也回不去，他的身体力量实在是太小了。

　　无野的灵魂也感到了危机，可是身体的危机感似乎没有能量罩上方来的那三道威压的危机感大。

　　当无野的亮亮完全融合的时候，在他的手中已经出现了一道急速旋转的四色光团，最上面的是一道白色的旋转风暴，中间是一道闪着雷电风暴的黑白光球，下面是一道银色的凌星光盾，在三层能量的外面，是一道橙色的火焰光环，华丽、非常的华丽！

　　可是就在这个时候，能量罩的上方，三道金色的能量也出现了，三道金色的能量集中在了光罩的顶端，看那样子是在给予能量罩强化，而那三道灰色的人影却连眼镜验没有睁开过。

　　“去死吧……！”无野怒吼一声，扔出了手中的能量团。

　　一道轰鸣之声从能量罩上传出，就像天雷落在了上面一般，整个能量罩闪烁着气色的光芒，就像一个圆形的彩虹突然出现在火池的上空。

　　无数的雷电光芒在那三道灰色的身体上闪烁着，可是那些雷芒却似乎根本就伤害不了他们，他们的手中金色额的能量光束依然没有减少半分。

　　“不，为什么，为什么……”

　　无野失败了，他的全力一击没有破坏掉一丁点的能量罩，哪怕是一丝裂缝也没有。

　　但是在能量罩外，在火池的远处下方，那个碧绿的幽潭之中的美丽容颜，也发现了这能量罩处的异常。

　　她停止了游动，然后从幽潭之中走了出来，那条鳞光闪闪的鱼尾也消失了，化为两条人类的双腿。

　　她竟然想人类一样从幽潭之中走了出来，这一刻无野终于知道这个绝色的美人鱼就是自己的母亲了，是幽海无字一族的圣女，自己的母亲，先前的一丝疑惑也消失了。

　　“母亲，母亲我是你的野儿，你的小野，你能听到吗？”

　　无野看到母亲从游坦之中出来，慢慢的靠近这边，这个火池在幽潭的上方，有着三层十几丈的距离。在三层斜斜的阶梯边上有着一道像似水流流过的痕迹小道，而那些痕迹也呈现着水波的印痕，难道是岩浆冷却后的熔纹吗？

　　光罩上的能量散去，恢复了先前的模样，可是无野的灵魂也变的暗淡了不少。

　　骨老恢复了他原笨的灵魂之躯，只见他疾声喊道：“死茄子，快出来助我。”

　　话落，无天的身影已经出现在无野的身边，没有过多的话，骨老和无天各人一手拉住无野的灵魂之躯，一手分别按上了无野的头顶和胸口，然后强行把无野的灵魂拉回了他的身体之中。

　　如果不再灵魂回体，身体可能就坏死了，毕竟这里不是在神器空间之内，外面的环境不允许无野的灵魂在身体外呆的太久，一切多是因为他的身体本身实力不够！

　　灵魂回归本体之后，无野略微感受了一下身体的动感和控制能力，感觉一切如常，没有什么不适后，他扑向了上方那道能量罩的边缘，那里可以清晰的看到能量罩外面的而一切。

　　绝世的人鱼圣女终于来到了能量罩的附近，十年了，她从未靠近过这个能量罩，因为这里全是熔浆，这里要是破了结界，那么这里的熔浆就会喷涌而出，而她也会死在这里。

　　“你是谁？”人鱼圣女看着火池之中的无野，似乎有些熟悉可是又想不起这个少年是谁，为什么看起来这么熟悉。

　　在她的心中，似乎感受到这二个少年就是自己的儿子小野，可是小野不会来这里的，还是在这随时可以杀死他的熔浆之中，小野没有这个能耐也没有这份实力可以来到这里。

　　他很希望这是自己的儿子，可是就算是真的，她也不要他来冒险，哪怕是未来看自己一眼也不要来。

　　无野泪流满面的看着能量罩外面的人鱼圣女，自己的母亲，她的容颜是那么的熟悉那么的亲切，又是那么的遥远那么的不可接近，无野的心碎了，泪水如雨一般的滑落，迷蒙了他的双眼。



　　第五十三章 极度威胁

　　可是不管是火池之中的无野还是火池外面的人鱼圣女，多听不到对方的声音，只能看着对方，从对方的脸上表情来感受对方的情绪。

　　无野发现自己的呼喊似乎没有传出去，可是亲人就在外面自己却不能与之相拥相抱，去感受那份亲情，无野在心中发誓，一定要回来救出自己的母亲，一定要变强，变强，不断的变强！

　　能量罩外的三道灰色的人影没有离去，依然就那么静静的盘坐在那呈三角对立的位置，也没有睁开双眼，但是仿佛身外的一切尽入他们的眼中一般。

　　人鱼圣女没有说什么，只是对着火池之中的少年要摇了摇她那柔弱无骨的手臂，似乎在告诉无野快离开这里吧，这里不是你来的地方。

　　人鱼圣女只是在光罩附近呆了一会，然后似乎下了很大的决心似的，咬了咬牙，然后转身离去，向着下面的幽潭走去。

　　在她转身的时候，一行清泪从她那有着长长的睫毛的眼眸之中滑落，她没有拭去脸上的泪珠，任凭它们在脸上滑落，她知道就算这个是自己的儿子，自己也不能对他多说什么，更不能刺激他让他做出更多的事情来，要是这个少年真的是自己的儿子，那能看到他一眼自己已经很满足了。

　　“走吧，你们说话互相之间多听不见，而且你的母亲似乎并不想你来冒险，你要救她就要让自己变的更强更厉害，你看那三个灰衣老者了吗，他们多是天级装甲的高手，你要能够战胜他们三个联手攻击，那你就有资格来救你的母亲了。”

　　一边的骨老实在是不想打击无野，可是不这样无野决不会这么轻易离去。

　　无野扒在火池的边缘，对着上方的能量罩发出了野兽一般的怒吼，连火池里的岩浆火焰多跟着瞬间沸腾了一下。

　　这是他用尽了所有的灵魂力量发出的最后一声怒吼，无野的心中太郁闷了！

　　可是最亲的人就在咫尺之间却没能说上一句话，让他感到了从未有过的屈辱和极度的愤怒，心中发出了一股从未曾有过的信念。

　　不论如何，自己多要活下去，而且要慢慢的变强，超越所有的人，还要寻找可以帮助自己强大起来的伙伴，他要逆天，他要成为可以逆天的至强者，只有至强者才能决定自己的命运。

　　无野默默的看了看回到幽潭水池之中的人鱼圣母，他用力的擦了一把眼角的泪水，然后把身上的极火光盾彻底的释放出来，随之一个下潜，钻进了火池熔浆之中。

　　骨老也在无野极强光盾的时候，身影一闪钻进了无野手中的本命戒无暇戒指之中消失不见。

　　母亲的记忆在无野的脑海之中原本是有些模糊的，但是自从看到了母亲之后，这种感觉就已经清晰了，无野知道自己再也忘不了母亲的容颜了。

　　为了自己也为了母亲，他一定要让自己强大起来，以前也许不可以，但现在自己已经有了这种能力，不但有了两位老师，还有了一把可以是自己变强的无邪。

　　青天师傅说的对，在自己没有变强之前决不能拿下这本无邪重碑，要让它来提升自己的实力，让他来锻造自己的身体。

　　无野现在觉得时间对于自己来说实在是太少了，为什么自己不早一点血脉觉醒呢，现在的自己实力尽然是那么的弱小，而师傅也为了救自己不知所踪。

　　现在唯一可以让自己该怎么往前走的，只有两本神功功法和已经醒过来的骨老。

　　无野一路往火池之中原来的路线游去，一边思考今后所要走的路。

　　火池中的莲花气泡已经没有了，有的是金色的花蕾气泡。无野没有去采集那朵花蕾，除了它还没有成熟，他现在也没有继续在这里呆下去的勇气。

　　自从得到了净莲极火之后，在这个火池之中的灵魂感知力已经远远的超越了之前，可以感知很远的一段距离，这让无野离开这个火池岩浆世界，的达到了很大的帮助。

　　半个时辰之后，无野就钻出了火池，回到了师傅青天带他进来的那个岩洞之中。

　　此时的溶洞洞口，原本隔在洞口的能量罩也随着火池之中的净莲极火的消失而消失了。

　　洞口一直全身冒着火焰的火灵兽在无野跳出火池的时候，刚想进入这里来一探究竟，但是当看到无野的身上那极火的光芒时，就像是看到了什么恐怖的怪物一样，低吼一声惊骇的逃开了。

　　无野见光盾可以驱逐火灵兽，就没有立即收起极火光盾，直接走了出去。

　　走到洞口，看到岩壁上的火菩提的时候，忍不住吞了几口口水，也不管那么多，收起极火光盾就走上去抓了一大把下来，塞进口中，那甜甜的味道就像是一道人间的极品美味，回味无穷。

　　无野再次抓向岩壁，狠狠的抓下一大捧，丢进自己的储物空间之中，刚要再抓一点的时候，只听四道怒吼声在身后的其他通道之中响起，然后就看见四只火灵兽飞快的速度跑了出来。

　　无野立刻展开极火光盾护在身外，炙热的火焰把他的身体包裹的就像一个死神一般。

　　那四只火灵兽突然看到眼前的这个家伙竟然变成了一团可怕的极火，瞬间全身颤抖起来，惊恐的往后退去，然后掉头就跑。

　　“原来火灵兽怕极火，哈哈，真是新鲜，看来以后这里就是我采火灵果的秘密洞窟了。”

　　无野这个时候看到逃跑的火灵兽，心中的郁闷和不快立刻消失了不少，心情难得的好了起来。

　　无野又采了不少火菩提之后，才一边擦着嘴，一边意犹未尽的离开了这个岩洞。

　　出了岩洞再一路慢慢的走过峭壁小道，无野来到了黑暗深渊的那道能量罩的边缘。

　　看着那道和火池上那道能量罩很像的光罩，无野伸手慢慢的触摸了一下，不想这道能量罩竟然和净莲火池里的能量罩完全不同。



　　第五十四章 擅闯深渊者，死

　　看着那道能量罩光罩，无野伸手慢慢的触摸了一下，不想这道能量罩竟然和净莲火池里的能量罩完全不同，竟然伸手之间就穿透了过去，这让无野很是意外。

　　在这道能量罩的外面竟然就是海水，而在这个能量罩的里面则是空的，明显的感到手指碰到的一股清凉。

　　无野大喜，心想原来这里是可以直接进出的，难怪师傅能带自己来这里了。

　　当无野想要走出的时候，在他的身前突然出现了两道身影，两个手拿钢叉的彪形大汉出现了。

　　无野一惊，这些人一看就不是什么号对付的角色，特别是他们脸上的那些肉须，直接挂到胸前。

　　这两个人的模样其实也不能称为人类，但是却有着像人类的身材和脸庞，这是幽海大陆特有的种族特征鱼人族。

　　在鱼人族之中又有好几种种族，有夜叉族、罗刹族、阿修罗族、无字族、人鱼族、翅龙族等。

　　这两个人看样子竟是幽海阿修罗族的，这下可不好对付，这些阿修罗族的鱼人，形丑有力，凶恶好战。

　　无野心中一惊，但是还是瞬间冷静了下来，对着这两个阿修罗的勇士说道：“两位大人，我可以出去吗？”

　　阿修罗的勇士之中，有一个看起来是领头的，接口说道：“这是幽海禁地，难道你不知道擅入禁地者‘死’吗？你是什么时候进去的，有通行令牌吗？”

　　无野哪来的令牌啊，可是他随机想到，师傅可以进来说不定他有令牌呢，不过我只有师傅给的青火令，不知道有用不。

　　无野心想先试一试再说，他慢慢的在脖子的项链上一抹，灵魂感知力到处，一块金色的青火令牌就拿到了手中。

　　无野用有火焰的那一面对着阿修罗的两个勇士面前一伸说道：“就是这个，是我师傅让我来的，已经得到了无字一族族灵大人的许可。”

　　无野拿令牌在他们的面前晃了一下，就收了回来，好像生怕被他们夺去似的。

　　“咦，竟然是青火令，你是他什么人，我们从未听说青天大人的青火令有第三个持有者。”

　　阿修罗族人很明显是认识这块令牌的，这下无野摸到了点门道了，心想：“看来有戏！”

　　“你们不知道青天化甲师大人来过这里吗？他已经走了，我是因为脚程慢没赶上他，你们看到他往哪里走了呀，快告诉我，我追他去。听说我师傅要给阿修罗族的族灵大人炼一枚化形星丹，还少几枚火菩提，要我速度送给他，要是给耽误了就完了，你们可不想被你们的族灵大人处罚吧？”

　　无野一通胡言乱语，也不管有没有这种事，反正族灵大人在每一个家族之中多是至高无上的，而自己的师傅也挺青纱师姐说过是化形师，也不管会不会炼制星丹，随口就说了出来。

　　“化甲师？他真的而是化甲师！还要给族灵大人连星丹，还是化形星丹，哎呀，妈呀，这可是天大的好事啊，我们组灵大人等这一天已经很久了，想不到青天神师大人竟然已经同意了，那你快请，刚才我们几个多有得罪，还请小神师不要见怪，见到族灵大人替我们美言几句啊！”

　　阿修罗的两个勇士一听无野的话，再看到无野能够自由的在禁地之中来去自由，而他的样子看上去是一个人类，但是阿修罗族的族人有着敏锐的嗅觉，可以闻到对手的血脉之中所流动的是不是幽海大陆族人的血液。

　　无野当然是幽海的人是无字一族的族人，但是他却着人类的外貌，那就是他化形了，一定是吃了化形星丹，才能如此。

　　阿修罗的两个勇士立刻换上了一副趋媚的笑脸，青天帝的名号他们早就有所耳闻，只是一直以来阿修罗的族灵大人想要请他为自己炼制星丹多被拒绝了，所以对他没什么好感，现在听说要帮族灵炼制星丹了，那是多么大的意外之喜。

　　一个家族是不是强大，主要还是要看家族之中的族灵，是不是有强大的实力。

　　族灵可以收很多的弟子，只要成为他的弟子就有能学习很多高阶的天甲战技，特别是可以控制水之火灵幽火，还有水之气灵幽海空气，这两种战技非常的强大，可以让使用者在海中称王称霸，可以脱离海水而活。

　　三百年的劫难，水多希望自己可以活下去，一旦拥有了这两种天甲控技，那存活下去的几率会高很多很多。

　　而阿修罗一族的族人寿命又有几百年可活，这种诱惑更是致命的。

　　无野见自己的方法凑效，心中自是高兴的很，但是他又怕被他们看出破绽，所以依然很镇定的说道：“你们叫什么名字呀，我回去和师傅说说，要是有空也帮你们炼一颗，来提升你们的实力。”

　　“你说的是真的吗？哎呀真是太好了，我们两个他叫阿萨，我叫阿瓦，小神师你真是个好人啊，以后只要你需要我们兄弟的地方，就来阿修罗族的萨瓦漩涡找我们，我们在那里可是有名的勇士，叫萨瓦兄弟组合，你一定要记得来找我们啊！”

　　萨瓦兄弟两其实是希望无野帮他们炼了星丹之后直接送给他们，要是给了族灵大人，那他们哪里还能拿得到呢。

　　无野似乎很懂他们的意思，对他们点了点头，说道：“嗯，我一定回去找你们的，不过时间上……可能会晚一点，你们俩……不会见意吧？”

　　“不会不会，只要你记得我们兄弟俩，到时候到了萨瓦漩涡，你就是我们漩涡的贵宾，我们一定让你玩的开心，哈哈……”

　　萨瓦兄弟俩的话也透露着一股真诚，再实力面前，他们的心事真诚的，他们渴望自己变的更加强大。

　　“好，就这么说定了，我叫无野，你们萨瓦漩涡我一定回去的，到时候一定给你们惊喜。”

　　无野的心中虽然有几分欺骗的性质，但是他告诉自己子要自己以后真的可以炼制星丹，一定为这萨瓦兄弟送去几颗。

　　多一个敌人不如多一个朋友，只是今天所说的也不是自己所想的，逼到绝路了要是不欺他们一下恐怕今天这一关就过不去了。



　　第五十五章 对耸阿修罗

　　无野顺利的从萨瓦两兄弟的手中逃脱，心中自是得意了一阵，他一离开幽暗深渊，立刻向着大陆外跑去，现在最重要的事情就是离开这里。

　　他虽然不知道留在这里有多危险，但是起码无字家族是回不去了，要报仇要救母亲，现在的自己根本就做不到。

　　要是回无字家族，起码家族之中的报个就容不下自己，而且自己再进入幽暗深渊之前似乎还伤害了表哥无良，要是舅舅找自己的麻烦，那自己真的就跑不了了。

　　无野有着幽海鱼人族和大陆人族的血脉，通过幽暗深渊的考验之后，他知道自己可以离开海水而存活，这是他从未想到过的。

　　这表明他今后的生活环境将不再局限在这海洋之中，他的舞台在更大更宽的陆地世界。

　　不过好事多磨，在无野离开没多久，在他身后的萨瓦兄弟俩就又有想法了，他们想到要是可以吧无野带到家族族灵大人的面前，不但可以直接拿到自己想要的星丹，还能讨好组灵大人，这种事情既然碰到了自是不能错过，就算组灵大人怪自己擅离值守也值得，所以他们其中的一个很快就朝着无野的方向追来。

　　无野所走的路线根本就不是去阿修罗族的，虽然后面的阿修罗族人阿瓦在后面追来不是为了这个原因，但是当他追到无野的时候，无野的内心还是一阵发虚。

　　“无野兄弟等等……无野兄弟等等……”

　　阿瓦在后面追过来的速度非常的快，而物业的身上还背着厚重的无邪重碑，随时在水中游动不是很吃力，可是怎么也没有阿瓦的速度快。

　　无野这个时候已经是全力游动了，虽然后面的阿瓦在叫他他也不管了，只要跑出这篇海域，那么他就有更大的机会逃离这里。

　　不管无野如何的用力游动，还是被阿瓦追上了，阿瓦一点也没有气喘的样子，他拦在了无野的面前，奇怪的看着无野说道：

　　“我说无野兄弟，你跑这么快干什么啊，我是来带你去阿修罗族的，虽然我没有见到你的师傅青天大人，但是他一定是先去了，你这是要去那里呀，怎么不往阿修罗族的方向去呢，要不要我帮你什么忙吗，我帮你把要处理的事情处理一下，就带你一起去见族灵大人，你看可好？”

　　无野那是无语之极，这阿秀楼组的阿瓦也太好功了，这么着急干嘛呢，自己可是已经决心以后再报答他们了，现在这么死缠烂打的追上来，自己这要是想应付过去也不容易呀。

　　无野说道：“阿瓦大哥，你这是干什么呀，难道你不用继续留守在幽暗深渊吗？你要是这样擅离职守，恐怕到时候你想要星丹，美女你们族灵大人也不会给你了，你还是回去吧，我以后一定给你们把星丹送去的。”

　　无野很无奈，他不想在这里继续和阿瓦纠缠，可是没有更好的理由来搪塞他了。

　　阿瓦看到无野的脸色似乎很是着急的样子，心中感觉很是异样，难道这家伙是在骗自己吗？可是他给的令牌确实是青天大人的，看来这其中一定有什么秘密。

　　阿瓦看这无野说道：“无野兄弟，你是不是有什么话不能告诉我，虽然你是青天大人的弟子，可是你离开了幽暗深渊却没有组灵大人的通行令牌，现在又要离开幽海大陆，这件事要是被族灵大人知道了，我们兄弟一样要受罚的，你就不要为难我们了，还是跟我一起去见族灵大人吧！”

　　阿瓦的话已经很明显是开始怀疑无野了，可是真的而要是和他闹翻，自己能打的过他吗？可是这已经不是他能决定的了。

　　无野脸色一沉说道：“既然阿瓦兄弟迟疑如此，那我也不好继欺骗你了，我确实是私闯禁地的，可是我现在必须离开，要不然我的师傅不会原谅我的，而这里也已经不能让我继续留下来，你是要发放我离去还是要带我走，你考虑清楚吧，要是我离开这里，以后你们的萨瓦漩涡我自然回去找你，答应你的事情我也一定能办到，你难道不为自己的未来着想吗？”

　　“这……”

　　阿瓦听到无野的化后陷入了一阵沉默之中，这无野是青天帝的弟子不假，可是他私闯禁地也是真的，要是他带走了什么活着以后做了什么不利于幽海大陆和阿修罗族的事情，那么他今天就是一个罪人。

　　想到这里，阿瓦说道：“无野兄弟，不是我不放你走，而是你今天要是就这么走了，我们兄弟俩，甚至于我们萨瓦漩涡多会有大麻烦，你是青天大大人的弟子不假，可是我也不能拿自己的现在赌未来，未来的事情也不知道你设呢么时候能兑现，如果你要走，就先战胜我，否则我真不能放你走。”

　　阿瓦说完就举起了手中的钢叉，准备以武力解决眼前的事情。

　　看到阿瓦的举动，无野很无奈，非要逼自己动手，看来不动手是不可能了，可是自己的底牌是什么？是骨老这张从未用过的打底牌，大但是对于骨老能不能一战，无野心中也是未知数。

　　无野只好停在那里不动，他也有武器，可是这把武器他现在恐怕也使用不了，在火池之中的那一击，已经让无野有些力不从心了。

　　在水中，这么大的一把武器，先不说重量，就算要突破水的阻力发挥它的攻击力也不是那么容易的事情。

　　无野没有拿武器，这让阿瓦很意外，阿瓦说道：“你拿上你的武器，我不和没有武器的对手打，要是传出去说我欺负一个手无寸铁的小孩，我可不想被人说我坏话。”

　　想不到这个阿瓦还是一个比较循规蹈矩的阿修罗人，可是无野不是不想拿，是拿不了。

　　无野说道：“那就让我们换种打法好了，你也说了不欺负像我这样的小孩，我就两个打你一个，你不会觉得不妥吧？”

　　“你两个打我一个，难道你师傅在这里？……”阿瓦一惊，要是他师傅在这里，那还打什么呀。

　　“看到了你就知道了，老师出来吧，小野遇到麻烦了，需要你帮忙！”无野只好将自己的底牌招了出来。



　　第五十六章 第一战

　　“看到了你就知道了，老师出来吧，小野遇到麻烦了，需要你帮忙！”无野只好将自己的底牌招了出来。

　　随着无野的话说完，一道灵魂体出现在无野的身边，除了骨老还有谁。

　　“灵魂师，你的师傅不是青天大人吗？怎么还有一个灵魂师？”

　　阿瓦很诧异，可是诧异之余，他也没有过多的恐惧，作为一个阿修罗的勇士，战斗是他们的天职，在战场上，只有进攻没有后退。

　　“小野，一个阿修罗你就没办法对付了呀，你要努力修炼呀，要是每次多要我这把老骨头来对付，你还修什么呀！”

　　骨老的话带着一丝嘲弄，也有一份藐视，对于阿修罗族的阿瓦来说这就是一种挑战，对于无野来说这是一种激励。

　　“本命戒，来！”骨老没有多说什么，随手就把无暇戒指给招了过去。

　　这无暇戒指可是一种灵魂绑定的神器，如果不是骨老本人，那是没办法这么容易召唤过去的。

　　“小野看仔细了，老师教你一招，学学如何在水中和对手作战，你可是鱼人族的人，在水里你应该要发挥你的进攻优势。”骨老一边说着，一边就和阿瓦动上了手。

　　无野当然是聚精会神的在看，这是他平身第一次面对真正的对手，学习是在所难免的。

　　骨老也没有客气，直接就幻化出一把灵魂长枪，面对一个值得动手的对手，要是不拿上你的武器，对手会认为你看不起他，可能会认为自尊受到侮辱而和你拼命。

　　骨老的长枪没有花招，直接就对着阿瓦刺了过去，阿瓦的钢叉在身前一摆，就和骨老干上了。

　　阿瓦的钢叉叫噬魂叉，是一种玄金武器，可以对战灵魂高手是对手受到噬魂的痛苦。

　　骨老的灵魂长枪一接触到阿瓦的噬魂叉就感受到一股邪异的力量从钢叉上传来。

　　但是骨老并没有过多的忧虑，直接就来了一个三百六十度的大旋转，摆脱了钢叉的压制，接着就甩出了一个枪花狠狠的刺向阿瓦的胸口。

　　阿瓦是一个久经磨练的阿修罗勇士，平时的对战多是兄弟两一起对战练习，那也是一章生死较量的磨练，而且平时两动地也经常出入深海之中狩猎，对于受伤的噬魂叉也是浸淫已久，运用的纯熟无比。

　　无野在一边暗暗的运起一道玄气，这是他炼化来的净莲极火的玄气，他的天甲力还不够，只是刚刚觉醒还没有修炼过，但是对于炼化到灵魂深处的极火玄气，还是可以运用的。

　　看到骨老对着阿瓦出手，无野的玄气就融合成一道反S形的玄气我在手中，随时准备出击。

　　阿瓦被以窥视阿修罗的勇士，在水中的灵活性全部展现出来，见骨老甩了一个枪花，他就急速后退几步，当骨老的长枪反刺的时候，他的噬魂叉已经缩到身前，钢叉一挑就架在了灵魂长枪之上，接着一拧就把长枪压了下去。

　　“阿修罗族的小子，你的叉法不错，看来是经过无数次的磨练才也能如此纯熟，小野你可要多加练习了。”

　　骨老一边对战阿瓦，一边出演指点无野，让无野心生感激不已。

　　阿瓦压住骨老的长枪之后，翻身就进入近距离的攻击，手拿钢叉的顶部，直接就往上拉刺而来。

　　骨老见阿瓦的搏斗技巧灵魂无比，在武器上，自是不能战胜于他，灵魂长枪随之化为乌有，身形一闪就消失了，同时出现在阿瓦的而身后。

　　阿瓦感到身后一阵寒意袭来，立刻觉得不对劲，钢叉猛的随着身体一个大旋转，就往身后猛刺而去。

　　一边的无野也在这个时候出手了，手中的反S玄气对着阿瓦就猛甩而去。

　　阿瓦同时收到了前后夹击，心中大惊，但是反击之势已经不可逆转，他决定先收拾了身后的骨老再说，至于无野其实他也没有想过要杀掉他。

　　但是骨老并没有如阿瓦所想的那样在他的身后等着他，骨老的身影已经在瞬间出现在了阿瓦的头顶，阿瓦的钢叉猛地后刺却刺了一空，立刻感觉到要糟。

　　这个时候无野的玄气火焰已经击到了他的背上，一阵炙热的刺痛感遍布阿瓦的全身，险先丢掉了手中的钢叉。

　　在阿瓦的额头定之上，没有了武器束缚骨老，已经在手中凝聚了一道洁白的能量，那是无暇神功所施展出来的无暇指。

　　阿瓦心中大惊，这种能量要是被击中，他的灵魂可能瞬间就会受到伤害，以他的实力以后要想恢复谈何容易，可是到了这个地步他已经没有后悔的机会了。

　　骨老的无暇指瞬间举起对着阿瓦的头部轰击而去，这个时候没有设呢么怜悯可言，要是不打倒阿瓦，无野可能就走不了。

　　“手下留情，住手！”

　　这个时候一道身影向着无野这边急速而至，他的手中也有一把钢叉，这是阿瓦的兄弟阿萨。

　　眼看着无暇指就要轰到阿瓦的头上了，骨老手掌一顿一转，那道洁白的能量就轰在了阿瓦的钢叉之上。

　　钢叉是阿瓦在下意识的情况下举起的，能量到处，钢叉被击成了一个半圆形，犹如一把未上弦的刚弓。

　　阿瓦呆呆的看着手中的钢叉，面色惨白，身后急速而至的阿萨也是一脸的诧异和吃惊。

　　“多谢手下留情，你们走吧，我们兄弟没能留住你们，我们会回去向族灵大人交待的。谢谢你手下留情，我们兄弟日后自会报答。”

　　阿萨看到自己的兄弟虽然受了伤，但是性命还在，心中宽了几分。

　　看着自己这个兄弟，以前从未吃过这样的憋，看来以后重新振作也需要一点时间了。

　　无野没有说过多的话，他知道要是再多做点什么，在他们两兄弟联手的情况下，自己也没能讨到什么好，老师自然是没什么问题，问题在于自己的实力太小，要是他们两个同时对自己动手，那么自己的生命就会受到威胁。

　　无野转身就急速向着海平面急游而去，看也不看身后任何人一眼，其实无野的心中也受了很大的刺激。



　　第五十七章 西战大陆

　　西战大陆

　　西战大陆位于幽海大陆大海的边缘，这里是一个更加好战的大陆，这里唯一的特点是有着庞大的森林和高山，还有无数的兽人。他们以部落的形式存在，这里最大的种族是牛人部族，他们建立了一个强大的主城叫金牛城。

　　牛人部族并非是牛头兽人，而是以养殖一种叫做金牛的野兽，这种金牛全身金黄色，全身是宝，而且还是战场上凶猛的战骑，它们体型高大，头上有着锐利的牛角，四蹄之上长着金光闪闪的鳞片，一般的兵器根本就伤不了它们。

　　这里的部族有一种特长，它们对于药典有着得天独厚的天赋，这里的森林和草原长着很多奇异的草药和矿物质，这里的部族族灵多是炼制药丹的高手，这里还有一个独特的圣地存在，叫神宗学院。

　　在西站大陆的一片森林边缘，一个身后背着一把又黑又厚，有着一朵莲花标记与他的身体一样宽大的奇怪物体的少年，正在边缘慢慢的移动。

　　这个少年全身湿淋淋的，像是刚从水中爬出来一般，他的脚步移动的异常艰难，应该是他身后的怪异物体太过沉重的缘故。

　　森林对于这个少年来说，就意味着食物，因为他这个个时候已经饿的快走不动了。

　　“哎呀，妈呀，这天怎么这么热啊，都快把我烤成人干了，有这么折腾人的吗？”

　　少年说完对着天空竖起了他的中指，然后用力的喷了一口气，把流到嘴边的汗水用力的吹了出去。

　　“老师，我们这是要到哪里去啊，是要紧森林吗？”少年这个时候突然开始自言自语的说道。

　　“没错，就是要进森林，进到里面你就知道那里有多好了，那可是人间的天堂啊。”

　　没有看到人影却有一道声音传了出来，要是有其他的人在一定会被吓到。

　　少年看着那参天的大树，似乎有着一股强烈的亲切感，多么舒适的感觉，这种感觉让他仿佛回到了自己的故乡，虽然那里对他来说没有多少美好的回忆。

　　“进去以后小心点，这里面可能有些不平静，你自己看着办，不要到时候又要叫老头出来帮你，我这把老骨头快要被你搞的散架了。”

　　依然是没有人影，但是这种沧桑的语气，却能让听者感觉到一定是一位上了年纪的老者发出的。

　　少年心道：你的骨头要是散架了，那我的这小身架恐怕早就散的不能再散了。

　　“小野，你可不要在心里诅咒我这老头呀，你以为你不说话我就不知道吗，你这小子说你几句还不服气了是吧？”

　　依然是那道沧桑的语气犹如来自空灵一般的低沉，这声音听起来就感觉是来自天上一般。

　　“没有啊老师，我是在夸你哪，说你老人家身材好，身子骨强壮，比我还强壮呢，哪里能诅咒你呀，我是那样的人吗？”

　　被称为小野的少年在为自己辩解，好像对那道沧桑的声音有着一种敬畏。

　　“嘘，别说话，有人来了，速度树林别让人给看见了，快点。”

　　沧桑的声音突然出声提醒少年，这四周连个鬼影多没有，他却说有人来了，要说他不是疯子，谁也不信。

　　可是小野信了，而且立刻就把原本像蜗牛爬一样的速度突然提升起来，然后很快速的消失在树龄的灌木丛之中。

　　少年躲好身体之后，才狠狠的咧了咧嘴，用力的呼呼喘了几口气，同时抹了一把头上的汗珠，他把自己的身体隐藏在一丛灌木之中，那灌木连动也没动一下，足见他隐藏技术的高超。

　　就一会，在少年刚才走过的地方就出现了两个身影，他们分别骑着一只不知叫什么名字的野兽坐骑，在他们的身后，背着一把又大又长的锤子。

　　这两道身影，人高马大体格健壮，身上还穿着一种带着金色鳞片的皮甲，皮甲分别护着他们的手腕和肩膀已经胸部胯部等重要位置，看他们的打扮应该是军人，只有军人才有这种强大的体魄和气质。

　　“牛磨，快点走，我们赶快回军营，完了就没饭吃了。”

　　“刺哥，我不是一直跟着你走吗，你是我哥，我能走在你前面吗？”

　　“你说你傻不，这多中午时间了，你不饿啊，在不回去就要饿肚子饿一下午，你忍的住吗？奶奶的，出来这么久没吃过一顿好的，真是气死我了，快点！”

　　“刺哥我跟的上的，你走前面我后面跟着你，不会拖你后退的。”

　　两个战士模样的壮汉边走边说，在他们的身后留下了一阵飞扬的沙土。

　　看着这两个汉子走远了，少年才从灌木之中探出了一颗小脑袋，四下望了望，然后一屁股坐下，“咚”的一声把背后的重物放到了地面上使劲的活动了一下手臂。

　　可是这一转身的时候，少年傻眼了，因为不知道什么时候，已经在他的背后出现了另一个少年的身影，而他自己还不知道这个家伙是怎么出现的，是什么时候出现在他的身后的！

　　“我靠，你谁呀，干嘛这么无声无息的靠近我，你不知道这样做会死人吗？”少年一看那身影，身体往后一仰，惊讶的说道。

　　“谁死了？我没看到有人死了呀，难道你要死了？”身后的背影竟然没事一样，接口就回了一句。

　　“你在这里干嘛呀，我是嫌外面太热了，在这里凉快一下，你干嘛也跑这里凑热闹，很热的，麻烦你赶快出去，离我远一点。”被称为无野的少年说道。

　　“谁稀罕靠近你啊，是你自己不声不响的突然跑到这里来的，我还没怪你呢，你倒是怪起我来了，你没看到我手里的东西吗？我在这里挖草药，你自己惊慌失措的跑到这里打扰了我，你不知道吗？”

　　那个突然出现在小野身后的人语气一变，就对着额小野骂上了，而且骂得小野连还嘴的机会多没有。

　　“真的是这样吗？没搞错吧？我进来的时候可是没看到这里有人呀？”小野被他说得一阵莫名其妙，有些摸不着头了。

　　“事情就是这样，是你自己莫名其妙的跑进这里的，你是在躲避那两个金牛族的战士吗？你干嘛怕他们，难道你是奸细？”那个神秘的少年看着小野话锋一转说道。



　　第五十八章 采药

　　“你才是奸细呢，我看你也不是什么好人，你不是西战大陆的吧，你是来这里偷药的，哈哈，这下你完了，要是被战族的人抓到，你的药会被没收，你也会被关起来。”

　　无野是什么人，立刻就言语反击，抓到了对手语气中的弱点，以牙还牙。

　　“你……哼，我走了，你慢慢玩，哥哥我不陪你了。”采药少年竟然生气了，一转身就从灌木丛中走了出去。

　　无野看着这个神秘的少年走了，摇了摇头，心道：“分开好，反正是萍水相逢，各走各的。”

　　无野也跟着转身离去，和采药少年的方向刚好相反。他是要从森林之中穿过去，他可不想一出去又碰上那些好战的战族士兵。

　　况且按照封魔宝典的记载，想要成为一名化甲师，就要先练习封魔功和炼制星丹，更需先学习炼药炼丹的初级炼药术。

　　他需要大量的药草和矿物质来提取丹粉，这种炼丹术需要大量的材料，而西战大陆的森林之中就蕴藏着大量的材料。

　　无野已经学习了封魔宝典，里面的信息已经完全的印在他的脑海中，现在需要的就是练习与融合感悟。

　　这种功法不是一朝一夕就能学会的，如果青老在的话或许会好一点。不过现在却需要无野自己一个人慢慢的去感悟去练习去熟悉，这种难度将会更高更难。

　　无野一边走一边和骨老交谈到：“老师，你醒了吗？”

　　骨老的声音传来，道：“找我干嘛，又遇到设呢么意外了吗？”

　　无野说道：“没有，我只是想老师能不能指导我一下封魔功的炼药术。”

　　骨老说道：“炼药我帮不了你，但是炼制丹粉需要的矿物质精粉，我倒是可以给你一些帮助。”

　　无野一听说道：“那太好了，我最需要的就是这些稀有的矿物精粉，都不知道该去哪里找，有你这句话我放心多了。”

　　骨老的话再次响起，说道：“你是不是忘了我的无暇神功了，光练封魔宝典却不学我的无暇神功，你要是学了无暇神功的功法，看了功法上的信息，你就不会这么担心了，速度找一个僻静的地方把无暇神功给学了，老是问我这老骨头可不行啊。”

　　无野知道自己把骨老给气到了，也没有反驳，只是不好意思的笑笑，说道：“知道了，谢谢老师。”

　　说完，无野更没有耽搁，继续向着森林深处走去，不时的在地上和一些不易察觉的角落或灌木丛中翻找着，找到一些需要的材料之后，立刻丢进储物链之中。

　　有了封魔宝典的指导，找起所需要的材料来也事半功倍省心了很多，只要遇上了再仔细的分别一下，就可以挖到所要的材料了。

　　现在，无野也不管哪些是急需的，哪些是不太需要的，只要是看到可用的，全部都挖了出来，也没有按什么材料单什么谱来采集，在他的眼中，反正什么多是越多越好，这些东西以后多用的着就是了。

　　一路上小心前行，采集到的材料也多是一般性的居多，珍贵的材料却不多，或许是因为已经被人先采集了的缘故，西战大陆可是炼丹的大陆，还有一间神宗学院，可想而知对于材料的需求量一定是大的惊人，特别是那些珍惜的材料，估计不到一些常人难以到达的地方去找是找不到的。

　　宽广的山脉连成一片，广阔的森林，高山河间飞流猛兽自是不用说了，而且有些地方还是迷雾朦胧，更是看起来异常的神秘和凶险。

　　森林之中猛兽很多，而有些珍贵的材料也多被一些能力很强的有天甲魔力的魔兽占领，无野看着那些地方放只有流口水的份，但是他不敢去冒险，只好悄悄的记下地点，等以后有机会再来找了。

　　碰到一些小型的野兽，无野也不客气，他的初级战技极火弹可是好东西，射杀那些小家伙还是很容易的，也没有使他饿肚子，连续几天无野全靠这些小野兽和一些有记载可以食用的野果来充饥。

　　到了晚上，无野就在一些小山洞或大树上过夜，并开始在骨老的指导下学习了无暇神功的功法。

　　无暇神功里的东西有很多，有很多关于玉石和矿石之类的详细记录，让无野大开眼界，对骨老的敬意更甚。

　　有了无暇神功和帮助再加上封魔宝典的融合，对于炼丹术和炼药术，无野已经基本掌握了材料方面的知识，现在缺少的就是材料和一个可以让他炼丹和制造精粉的丹鼎了。

　　森林之中采药的人不少，偶尔也会碰到几个，那个最初碰到过的少年却没有再遇到，这森林太大了，要碰上一个人其实也不容易。

　　离开了幽海大陆，无野也在不断的适应大路上的气候变化，一个一直生活在深海大陆的人突然换了一种环境，对于他来说也是一种考验。

　　森林之中的夜晚比白天更加可怕，不是的有猛兽出没，而在这神秘的森林之中生存，就更加的不容易了。

　　在这里身寸，一切多是依靠原始的能力来保护自己，隐藏技巧也显得更加的重要，几乎是要完全融入森林之中，才有可能不被猛兽发现，哪怕是留下一丝气息多有可能惹来杀身之祸。

　　有几次如果不是骨老出手帮无野渡过难关，他的境况就会变的很惨。

　　经过十几天的丛林生存之后，无野很快就找到了属于自己的适应丛林生存的能力，他的行动更加的小心翼翼，但是前行的速度却慢了很多。

　　在森林的高处山脉，属于一个叫做魔龙山脉的大型山脉，这条山脉据说连结着整片天灵大陆，也许有些夸张，但是也说明这魔龙山脉是绝对的强大和宽广。

　　魔龙山脉到底有多大，无野不知道，但是他相信既然碰到的那些采药的人多说很大，那就一定非常大，大到自己也无法想象。

　　不过既然说着山脉连接着整个天灵大陆，那么只要顺着山脉寻找摸索，总能走出去并到达自己想要去的目的地。

　　只是到底需要多久才能走出去，无野不知道，他也想不出自己到底需要多久才能离开这片森林。



　　第五十九章 入境

　　在强大宽广的魔龙山脉森林之中，无野背着又黑又厚的无邪重碑在森林之中慢慢的前行。

　　白天挖集材料，夜幕降临之后，就寻找一个隐蔽的树洞或岩洞躲起来，开始修炼他的封魔宝典和无暇神功。

　　封魔宝典和无暇神功各具特色，封魔宝典上的封魔功法修炼的经络是先从一条叫任脉的经脉开始修炼，调节全身的阴经之气，汇聚成一条阴脉之海。

　　无暇神功却是需要修炼一条称为督脉的经络，调节全身的阳经经气，汇聚成一条阳脉之海。

　　刚开始的时候，无野很郁闷，两种功法各不相同又是形成一个完全相反的运行路径，这要同时修炼却是如何能做到呢？

　　幸好有骨老在，帮他解决了这个难题。无暇神功乃是骨老自创的一种功法，原本是用于修炼灵魂的一种功法，但是经过漫长的岁月积累，骨老已经把这种功法修缮到可以让有血肉之躯的人类修炼了。

　　这一变化主要是骨老希望自己有一天，也能拥有一具有血有肉的身躯，做一个真正的人类，这是骨老的梦想，这一梦想骨老已经渴望了几千年。

　　这功法的直接受益人当然就是无野，作为骨老的第一任挂名弟子，骨老把希望寄托在他的身上，但是他却没有告诉无野自己心中的梦想，因为现在对于骨老来说这还是很渺茫一种希望而已，没有实力如何能让无野帮自己炼就一副真实的身躯？

　　其实无野的天甲力一直都没有真正的觉醒和凝化成实质的装甲，他所使用的战技，全是灵魂战技和从海黑暗深渊净莲火池炼化而来的极火净莲的力量，依靠灵魂的力量发挥出来的。

　　这种力量对于无野的限制实在是很大，不但运用起来不能得心应手，甚至是在需要使用的时候，也不能依靠自己一个人的力量发挥出来。

　　在一个岩洞之中，无野正在和骨老交谈着，只听说道：“老师，为什么我的第一层装甲的天甲力到现在还没有真正的觉醒呢？师傅曾说我已经具备了觉醒的条件，只要过了最后的试炼这一关就可以了，可是这朵过去这么久了，也没见装甲出现，我好郁闷啊。”

　　只听一个灵魂体出现在盘膝而坐的无野身边，对着无野说道：“装甲觉醒之后天甲力真正出现的时候，就是从你的左手拇指开始，出现质的变化。从你的封魔宝典上来看，你需要先修炼好任脉，汇聚成阴脉之海，然后继续修炼手太阴经直达少商位置，那么你的天甲力成有可能真正实现装甲，你还是用心一点努力修炼吧。”

　　无野听骨老这么说了以后，仔细想想说道：“看来真的是这样，可是师傅曾说，一句天甲口诀对照一级装甲修炼，那又该怎么理解和运用呢？”

　　骨老说道：“天甲者，破土而萌，柔软屈曲。万物皆炳，壮实成丁。茂盛繁荣，万物抑屈。秋待春来，肃然更新。阳气潜伏，闭藏揆然。这几句话的意义需要你慢慢理解，并非像表面上这么简单。”

　　无野说道：“老师，你能不能先帮我解说一下这第一句的意思，‘破土而萌，柔软屈曲’，指的是什么？”

　　骨老说道：“破土而萌，柔软屈曲。前四个字应该是指灵魂的觉醒，这一点你已经做到了，至于后面的柔软屈曲，应该就是指血脉的运转和突破的途径。等你突破了以后，你就会知道这修炼装甲的困难了，每一级装甲的提升又叫品级提升，每一品又分十重难度，每一重又十三进阶，每一阶又分高中低三种等级，每一级多可以修炼一种战技，这战技也分高中低三重威力，又分神级天级地级玄级四种等级，神级的战技是传说等级，这全大陆也很难找得到。其他的多要看机缘才可以学习。你可是要做好心理准备，要一往无前才可以。”

　　无野默默的听着骨老的话，心想：“这么难呀，这不是要我的小命吗？可是我能放弃吗？不能，我要坚持下去，就算再难，也决不放弃。”

　　无野没有说话，慢慢的闭上双眼，双手结出修炼的印结，慢慢的进入修炼境界之中。

　　在他的身体外，一层淡淡的橙色光芒若隐若现，在橙色的光芒之中，还有一层淡淡的银色光泽。

　　时间过的很快，特别是当你特别需要时间的时候，它却在你的手指之间无情的消逝，没有和你道别就那么没了，想要抓也抓不住，在时间的流逝之中，失去的不止是时间，还有很多很多想要去做的梦想和理想。

　　一夜的时间眨眼即逝，在冥想和修炼阴经之海和阳经之海的无野，被一缕穿透树梢的阳光给唤醒了。

　　小山洞之中，外面的声音传进来不是很大，但是森林之中的鸟语兽吼之声还是能够清晰的听到。

　　可是今天的森林似乎和往日不同，往日的森林只有在夜晚才会有野兽出没和宣告地盘的吼叫声传来。

　　在这阳光下，一般只有生活在树梢和高处的鸟禽类叫声居多，而野兽的吼叫声却很少，因为白天会很容易暴露它们的藏身之处。

　　野兽多有很强的自我保护意识和捕猎意识，在阳光下只有躲藏起来才会更加安全。

　　至于那些高级的魔兽，它们的行为却有点不太一样，实力强的有些是以自身的气息来威胁和警告其他的魔兽，这是自己的地盘，不能随意进犯，否则只有死路一条。

　　无野刚想出去看看，却发现一道身影急速的串进了小山洞之中，对着无野冲了过来，看着这道急速传进来的身影，似乎是在躲避着什么似的，可是却没有想到这里已经有主了。

　　那道身影只是略微停顿了一下，就对着无野扑了过来，看来是想要先下手为强。

　　无野想也没想，立刻就扔出一个极火弹，橙色的极火弹急速旋转着飞向扑面而来的身影，并击中了它的身体。



　　第六十章 围捕，觉醒

　　急速轰击而去的极火弹瞬间就击中在那道身影之上，身影在空中一声痛苦的呻吟之后，就瞬间死亡掉在地上。

　　无野走过去定睛一看，原来是一只色彩斑斓的山猫，这种山猫又叫花豹，以速度快著称，在众多的森林野兽之中，花猫也是位于中上层的猛兽，是一种食肉动物。

　　无野没有犹豫，直接把花猫装进储物链之中，这种野兽是可以用来食用的，自动送上门的食物，无野不会拒绝。

　　要是平时想要去抓这样的一只野兽来食用，还得费一些手段呢。

　　无野装好花猫以后，背起无邪重碑，慢慢的走了出去，却发现森林之中已经布满了战族的士兵，而他们正以围捕的阵型向前推进。

　　无数的野兽正在疯狂的向着森林之中逃窜，无野的踪迹也被发现了，有几个战族的士兵已经向他跑来，从他们的眼中看到了一种杀戮的气息。

　　无野做出了选择，选择逃跑。他迅速转身，向着野兽逃跑的路线向着山脉跑去，可是他的背上扛着的无邪重碑实在是有些过于沉重，他的速度并不快，而汗水也开始不断的流淌。

　　森林之中阳光不能完全投射进来，清晨的迷雾还没有消散，这就是逃跑的最好掩护。

　　无野没有选择，他不想自己成为猎物被猎杀，这么多的战族士兵进行大围捕，一定是有目的得，自己要是被抓住，一定不会好受。

　　森林很大，灌木丛也很多很密，参天的巨树连同峭壁悬崖激流飞涧，多给逃跑设置了重重障碍。

　　当无野汗流浃背的逃到山脉的顶部时，在他的身边也聚集了大量的野兽，这些多是没有装甲魔能的普通野兽，虽然有些是属于猛兽级别的，但是对于成千上万的战族士兵的围捕，它们没有任何生还和反抗的能力，它们多怕死，就算野兽也怕死，面对威胁它们选择了逃跑，但是这里是一处绝壁，它们无路可逃了。

　　山下的战族战士已经把这里完全的包围，野兽愤怒的怒吼着，有的选择了滑翔，一跃而起跳下了悬崖，它们有的身体带有滑翔的肉翼，这就是它们最后的底牌。

　　看着前面的万丈深渊，无野很无奈，没有那些肉翼，他凭什么可以从这里飞下去，无野选择了沉默，他收起了背后的无邪，他不想自己的武器变成别人的收藏品。

　　这个时候，原本在以前是死敌的猛兽们却异常的团结，他们绝望的同时，也落出了凶猛的本能，它们呲牙裂此的对着下面急速围捕而来的战族士兵。

　　成千的野兽露出它们的利爪，那是它们的原始装甲武器，也是它们赖以生存的终极武器，他们除了利爪还有锋利的牙齿。

　　无野看到这一幕，终于知道自己所修炼的装甲具有什么样的意义，那是身体的潜能爆发出来的一种原始本能，是一种赖以生存的先天战技。

　　将近一个月的装甲修炼和功法修炼，最后的那道门槛终于在这个打开了，无野的身上银芒大涨，在他的左手拇指上出现了一道棕色的能量覆盖。

　　他的身上气势也为之爆发出来，无野的眼睛也在这个时候变成了棕色。

　　一道棕银色的可见能量气息从他的身上爆出来，这瞬间的变化，立刻引起了身边野兽的恐慌，这种血脉觉醒对于普通的野兽来说是致命的，这种气息既熟悉又陌生，所有的野兽立刻从无野的身边逃离，对着无野颤抖着发出了低沉的怒吼。

　　怒吼之中有着一丝羡慕，一丝嫉妒，还有更多的恐惧。

　　“不好，山顶有装甲修炼者觉醒，全部停止围捕收拢，警卫士兵速度向将军汇报这里的情况，请求装甲师高手支援。”

　　山下的战族战士们也感受到了这种气息，他们也为这种气息感到恐惧，一个具有装甲能力的修炼者，就具备了天甲力，这种力量可以运用天地之间的元素力量。

　　拥有天甲力的装甲师最少可以控制一种元素力量，要是这位装甲师修炼者已经拥有了一道可以凝形的装甲卷轴，那么他的力量就会更加强大，只要凝形出装甲实体，就会让身体更加的强大，普通的无疑就很难伤害到他，这种装甲师被称为战士。

　　要是这是一位天甲师，那么他的战斗力也同样惊人，这种拥有天甲控素能力的天甲师可以以一敌百，是战场上的杀戮机器，他们是真正的斗士。

　　如果同时拥有强大的战士抗击打能力，同时又拥有强大的元素控制战斗能力，那这个装甲师就是一个战斗场上的强者，合称战斗师。

　　这种战斗师有两种称号，一种被称为霸者，一种被称为锐者，这两种战斗师多是个体强者，在所有的家族和队伍之中，多是顶尖的存在。

　　无野没有想到自己再这个时候，真正的领悟了破图而萌的装甲奥义，实现了一品装甲的初级实力，他的内心感到无比的舒畅和快乐，忍不住发出了一声强势的吼叫，他的声音远远的传了出去，让那些战族的士兵听到后感到一阵不安。

　　身边不远处的众多野兽也在这个时候全部匍匐在地面之上，他们惊恐的看着眼前的无野，被他身上所散发出来的装甲气息所震撼屈服。

　　虽然是初级的觉醒，只是拥有了一甲的修为，是一品的最低阶，但是这对于无野来说，使他的信心大增。

　　无野拿出无邪握在手上，感觉也没有那么重了，至少可以拿着它与当对手一战。

　　可是这个时候无邪的重量却突然一增，他显些把握不住，怒道：“靠，死无邪，你不能这样吧，老子现在需要你来战斗，你却突然增加重量，难道你不想我活下去吗？”

　　一道邪邪的语气响起，说道：“小子，你已经觉醒了天甲力，以前的重量已经不适合你了，这种增幅对你有利，你自己看着办吧，以后的重量还会提升，直到你不在乎任何重量为止。”

　　这道声音却是从无邪上面传来的，无野一听，就知道是里面的器灵无天说的。

　　无野无奈的说道：“无天，你难道想害死我吗？”

　　只听无邪上继续说道：“这是你的师傅青老嘱咐的，我不能不听，这也有事为你好，也是为我的前途打算的，就算是死乌鸦也希望你变的越来越强，你不能怪我。”

　　无天说完这话就再也没有说什么了，无野一阵无奈，委屈的喊道“靠，师傅，老师还有无天老鬼，你们这是合起来算计你们的后辈啊，谋杀了，救命啊！”

　　无野声音很大，山下的战族战士多听到了，但是他们却不知道这句话的意义，只是看到无野的手中拿着一把怪异的武器，这种武器他们从来没有看到过，脸上有些迷茫。



　　第六十一章 带着猛兽突围

　　山下的战族战士看到无野的手中拿着一把怪异的兵器，这种兵器他们从来没有看到过，脸上有些迷茫。

　　无邪重碑一头重重的砸在地上，一头握在无野的手中，无野感受着手中的沉重，但是现在是他突围的最好时机。

　　无野拿着无邪重碑，怒吼一声喊道：“不想死的跟我冲出去，杀！”

　　无野也不管这些猛兽能不能听懂自己的话，拖着无邪重碑就往山下冲去，无邪在地上拖着发出了我沉重的沙沙声，声音异常的刺耳。

　　在无邪重碑的正面，一道橙色的火焰从莲花花纹上冒出，把山路上的树丛和沙土多给烧焦了，冒着一缕黑色的烟雾。

　　“那个装甲师下来了，大家速退，不要和他正面冲突。”

　　战族的士兵看到无野往山下冲来立刻就傻眼了，虽然他们知道自己拦不住他，但是真正面对一个装甲师修炼者，他们的心中还是无比的震撼。

　　“你们快看，那是什么，是火焰，他是斗士装甲师，天哪，他会杀光我们的。”

　　“快闪开，让后面的高手来对付他，大家速退。”

　　在一阵骚乱之后，立刻就有了一个几十丈宽的缺口出现，对于斗士装甲师，战族的战士们多知道，这是一个有着远程攻击能力的装甲师，还是一个能控制火焰元素的斗士，如果发生对撞，自己的人甚至连对方的近身多靠不了可能就已经死了。

　　无野看到这些战族的战士害怕自己，瞬间勇气大增，随手就丢出了几个极火弹，极火弹炸在那些战族战士的身前不远处，更加让他们证实了自己的猜想，他们退的更远了。

　　“真是太晦气了，这是哪里来的小家伙，看年纪只有十几岁吧，我们怎么这么倒霉，竟然在我们围捕的时候他的天甲力竟然觉醒了。”

　　“警卫兵去报告将军了吗？这个家伙要是把他抓住，我们的赏赐一定不会少，警卫兵，再去通报将军然他们速度前来抓捕，侦察兵注意跟踪这个少年，不要让他跑了。”

　　“是，立刻上报。”

　　“是，所有侦察注意跟踪这个装甲斗士，别让他跑了。”

　　“其余的战士，等这个装甲斗士离开后继续围捕山上的野兽，要是让他们跑了，我们的军粮就没了，以后多要饿肚子，听到没有。”

　　“是……”

　　无野的身影已经跑出了战族士兵的包围圈，山上的一些猛兽看到有了缺口，立刻开始往下冲去，有了一只带头，其他的猛兽也跟着往山下冲去。

　　但是后面跑的猛兽，他们的速度就有些慢了，只有少数的几只跟着无野跑了出来，而大部分的猛兽则成了那些战族战士的笼中鸟，一一被抓了起来，有的直接被射杀。

　　在无野的身后传来了战族战士的欢呼声和猛兽的怒吼声，可是无野帮补了那些野兽，他自己能跑出来已经很幸运了，跟在他身后跑出来的猛兽，对着无野低沉的吼叫了一声也四散逃奔而去。

　　这种绝处逢生的感受，无野已经不是第一次感受到了，对于那些猛兽的低吼，无野知道那是一种感激的表示，但是无野并不觉得自己为它们做了什么。

　　真正要感谢的是无野自己，就在山顶之上，无野感受到了猛兽的愤怒和他们本能的爆发，使自己的天甲力瞬间觉醒了。

　　从战族战士的包围圈中突围而出，后面依然有战族的侦察跟着，无野没有任何的犹豫，背起无邪，就展开天甲力一阵狂奔，朝着刚才其中一只猛兽逃跑的方向跑去。

　　在丛林之中没有任何人可以比的过一只生活在丛林中的猛兽，它们天生就是丛林生存的专家，要是这些猛兽觉得那个方向是可以逃生的，那就一定不会错。

　　虽然背着无邪奔跑很累，可是无也没有选择，有压力才会有动力，既然这是师傅的要求他也不会偷懒，哪怕是逃生，也一定要坚持这种修炼方式。

　　在地面上有明显的野兽奔跑过后的足迹，这只猛兽也是一种猫科动物，应该是一种以速度著称的猛兽，要不然不可能瞬间从战族战士的包围之中逃出来。

　　刚才无野看的清楚，这是一只浑身火红色的火狮兽，可能还没有掌握火元素的控制能力，所以它的杀伤力应该还不是很大。

　　对于火元素的气味，无野自从炼化了净莲极火之后，就对火元素特别的有好感，也特别的熟悉起来，在火狮奔跑过后的路线上，一种淡淡的火焰元素在空气之中凝结，空气也特别的炙热。

　　如果不是撞我了火元素的力量，无野根本就不会在意这种空气的差异，最都只是感觉这里比其他的丛林空气炙热干燥而已。

　　丛林的空气由于长年不能有强烈的阳光照射进来，所以空气多比较阴冷潮湿。

　　无野顺着这道干燥的气息一只追下去，最后根本就不用看地面上的足迹。

　　其实有些地方已经没有火狮的足迹了，火狮也很聪明，它偶尔会窜上巨树的树干，在哪里借力纵越，似乎也是在有意躲避后面的跟踪。

　　无野也不管这只火狮会带着自己逃向何处，只是一路跟了上去，最后在一处悬崖深涧的前面停了下来。

　　这是一座有五丈远的飞涧深谷，五丈宽的飞涧下是几百丈深的峭壁，深涧下一条冒着白色泡沫的飞流在奔腾着，那轰隆隆的巨响在几百丈高的山顶依然可以清晰的听到。

　　当无野赶到飞涧变的时候，刚好看到那只火狮从五丈宽的峭壁上飞跃了过去。

　　那只火狮在飞过两座山顶的时候，在深涧的对面回头看了看无野，发出了一声低吼，似乎是在对无野召唤，有似乎是在嘲笑无野，自己已经过去了，你可以吗？

　　无野傻了，这五丈宽的深涧几百丈深的深涧峭壁，自己是无乱如何也过不去的，可是要是不过去，后面的追兵就会很快扎到自己，要是过去了，就能彻底的摆脱追踪，他该怎么办？

　　对着已经在深涧对面的火狮，无野一阵无语，想不到这只火狮知道自己一直跟在它的后面，而这一刻火狮已经成功的跃过了这道天堑，可是自己能过的去吗？



　　第六十二章 横越天堑

　　无野看着眼前的这道天堑，看着对面飞奔而去的火狮，心中有些着急，飞快的扫视了身后一圈。

　　在无野的周围，是丛林和巨树，无野看了一下，看到在峭壁的边缘，有一棵将近二十丈高的大树斜斜的往外生长着。

　　无野转身就向着那棵大树跑去，地面上留下了一道清晰可见的脚印，能在沙石地上留下这么深的脚印，可以想象无野的身体力量有多大。

　　不知道的还以为这是巨人踩出来的呢，可是无野的身高还不到一米六呢。

　　在身后不远处，战族的侦察已经出现了，在他们看来，无野这次是如何也跑步了，除非他长了翅膀飞过去，只要等到将军派人过来，这家伙就是笼中鸟了。

　　无野来到那棵斜斜的大树身边，心中估计这么高的大树就算横跨这道天堑也应该是绰绰有余。

　　可是这棵大树却实在是有些大，无野一个人环抱，也抱不过来。无野心想这么大的树，自己可以把它在最短的时间里弄倒吗？

　　无野不是一个那么容易放弃的人，没有试过怎么知道行不行。

　　“看来只能靠它过去了，无邪今天就是你发威的时刻，天甲力虽然还是第一重，这棵大树就是你的试炼。”

　　无野说完这句话，再次举起身后的无邪重碑，天甲力瞬间从他的手中传到无邪上面。

　　“那家伙在干吗？难道他要横越天堑吗？”

　　“不好，这家伙要借助大树过天堑，快回去禀报，让装甲师高手速度过来，不然就被他跑了。”

　　在战族侦察兵发现不对的时候，无野手中的无邪重碑，已经重重的砸向那棵大树。

　　只听“咔嚓”一声，足足够两人环抱的大树树干竟然在无邪重碑的重击之下轰然断裂，带着一阵剧烈的颤抖，向着天堑的对面倒去。

　　“这家伙太变态了，装甲师怎么还不来，再不来我们就要眼睁睁的看着他跑了。”

　　“别着急，着急有什么用，就我们几个菜鸟，想拦也拦不住，继续观察。”

　　大树在倒向天堑的同时，无野把无邪收进了无暇戒指之中，他可不想背着这么重的大家伙在空中突然滑落，掉下百丈深渊粉身碎骨。

　　大树缓缓的向着天堑对面倒去，还没有落地，无野就已经一跃而起，踩上了大树的树干，飞一般的向着对面跑去。

　　如此大的树干，简直就是一座大型的独木桥，当大树落地的时候，无野的身影已经跑到了横长这几根大树丫的中间部位了。

　　脱离了无邪的重压，无野的速度可以用闪电一般的速度来形容。

　　大树落地的瞬间，无野一把抓住那几道树杈，随着就感受到了大树的一阵落地的颤动。

　　还好无野抓住了树杈，不然的话一定会晃动身体，搞不好就被震下了深渊。

　　在无野的身后，已经有战族的士兵出现了，他们手拿着各种各样的武器，看到无野不顾安危的急速向着天堑对面跑去，他们多是一阵诧异，这种行为太疯狂了。

　　无野的身影就像一只猴子一般，在那些树杈之间急速的移动，眼看着就要抵达对面五丈距离的地面了。

　　“追过去，一定要抓住他。”

　　战族的指挥官已经出现，看到这一幕，立刻对着手下的士兵下达了命令。

　　几道看起来实力不错的战族战士，已经把手中的兵器背到了身后，对着大树架成的独木桥上急速跑来。

　　无野看到这一幕，心中一惊，要是追来还好，要是他们急了直接砍断这颗大树，那自己眼看就要掉下深渊了，里对面已经不到一码的距离了，只要自己落地，那么就真正的安全了。

　　看着那些就要跑上独木桥的战族战士，他们一个个体型高大，身材威猛有力，在他们的身上完全的被战甲包裹，而其中还有两个竟然是装甲师，因为他们的手指之间隐隐的透露着一道棕色的能量光芒。

　　这些是装甲师，以力量著称的装甲战士，看来还有戏，至少他们没有远程攻击能力。

　　而这些战族士兵的手中多有弓箭，却没有对自己进行射击，足见他们是要活捉自己。

　　无野没有犹豫，一道橙色的极火弹就出现在了他的手中，回身一甩就把手中的极火弹向着独木桥的树干扔去。

　　“小心，那是火焰战技，不要被它击中，弓箭手射击，这家伙危险，给我射杀他。”

　　极火弹一甩出，无野的身体猛地往前一窜，身体已经稳稳的落在了地上。

　　此时的空中，已经出现了大量的箭羽，而那棵大树也在极火弹的攻击下轰然炸响，同时冒起了火焰。

　　极火弹再次出现在无野的手中，对着大树的中间部位轰击而去，无野相信在火焰的阻拦下，这些战族的战士是不敢继续向这边追来的。

　　一旦大火燃烧起来，那么这根大树就会慢慢的烧断，任何人也不敢冒着生命危险在大火中追击自己。

　　可是空中的箭雨已经铺天盖地的向着自己射杀而来，身处空旷地面之上，无野已经躲无可躲了。

　　眼看着大量的箭雨临空射落，无野别无选择，又厚又黑的厚重无邪重碑带着巨响，轰然阻挡在无野的身前。

　　无野的身体消失了，他躲到了无邪的背后，空中带着尖锐的呼啸声射落的箭雨，“啪啪啪……”无数的箭支射在了无邪重碑上。

　　一阵箭雨过后，再次有一阵更加密集的箭雨向着这边射来，无野听到如此的多的箭支射向自己，心中骇然，要是前面他们就对自己射击，那自己还能跑到这里来吗？

　　无野心中愤怒不已，对着这些战族的战士恨到了极点，自己和他们无冤无仇，竟然要射杀自己，以后看到这些家伙绝不留情。

　　几阵箭雨过后，无野手中抓着无邪身上的玄金链慢慢的后退，已经退出了箭支的攻击范围。

　　无野立刻背起无邪，回头看了看远处的战族战士，对他们竖起了中指，然后头也不回的向着火狮奔跑的方继续狂奔而去。

　　留下了对面一脸无奈的战族战士，他们在呐喊在叫骂，可是无野已经安全的逃了过来，那棵大树也在极火的燃烧下，很快断裂，掉下了百丈深渊。



　　第六十三章 沙漠天蛛

　　看着无野消失的方向，战族的指挥官再次下达命令：“兄弟们，砍树造桥，一定不要让这个猖獗的少年跑了，抓到少年者奖玉币一百，官升一级。”

　　在指挥官的奖励之下，所有的战族将士立刻动了起来，他们手中的巨斧砍倒了那些参天的巨树，十几棵大树被抬到天堑的边缘，全部被一根根的竖立起来，一声令下轰然向着对面倒去……

　　无野的心中明白，要是战族战士要追自己，一定会想办法过来。

　　他没有别的办法，只有往前狂奔，指望在战族的战士追到自己之前，能找到一个可以逃脱追踪的办法。

　　无野向着火狮逃奔的方向飞奔了一个多时辰，然而火狮的踪迹渐渐的向着森林的边缘移动，气温也逐渐的升高了。

　　地面上渐渐的出现了黄沙，灌木丛多了起来，大树却少了，很明显这里的树木比森林的其它地方要小了一些也矮了很多。

　　这里竟然是沙漠的边缘，这大森林竟然连接在这一片沙漠，而那只先前带着无野一直逃窜的火狮竟然在这里湮没了，空气之中的火热干燥的气息变的更加的干燥。

　　进入沙漠是危险的，后面还有追兵，要是进入沙漠，就没了可以掩护藏身的障碍物了，自己再沙漠之中会直接暴露在后面追兵的面前，要是战族的战士用弓箭射杀自己，那就不妙了。

　　就在无野犹豫的时候，在前方的沙漠深处传来一声火狮兽的怒吼声，这声音听起来距离应该不是很远。

　　无野的心中稍微思索了一下，就打定主意，向着这道声音传来的方向飞奔而去，沙地上留下了一道深深的脚印。

　　当无野消失后不久，在森林的边缘就出现了一队全副武装身高一丈的战族士兵，他们有的身穿银光闪闪的金属盔甲，手拿巨大的圆木盾牌，在盾牌上裹着一层带金色鳞甲的兽皮，金光闪闪。

　　有的身穿皮甲套装，手拿巨大的战斧和战锤，胳膊裸露，臂膀上穹厚坚实的肌肉一块块的凸起，线条分明。

　　有的手拿黑色的长弓，长弓足有两米多长，全部都是以金牛的牛筋为弦，乌黑的长弓闪着点点金光，显的异常霸气。

　　只见一个腰挂长剑，身上背着一把短弓，全身银色的盔甲，在他的双手之间，一道红色的装甲能量若隐若现，难道他是二品装甲师？

　　“大人，那个初级装甲师逃进了沙漠，我们是不是继续追击，请大人指示。”

　　只见战族的指挥官也出现在了那个装甲师的身边，并同时以友好的语气向他询问道。

　　只听那个被称为大人的装甲师，用一种高高在上的语调对着指挥官说道：“逃进沙漠只有死路一条，里面的沙漠天蛛就能把他杀死，更何况还有更多的沙蛇沙蝎和火狮和神秘的沙漠漩涡在等着他，我们守住沙漠的边缘，他要是逃回来就抓住他。用不了多久就会出现这种情况，要么死，要么逃回，我们安营扎栈等他几日。”

　　指挥官连忙笑脸相迎，说道：“好，就按大人说的办，兄弟们安营扎寨，给大人一个独立的帐篷，要按在大树下，安好营以后把我们猎杀到的最好的猛兽烤了，给我们尊贵的四十阶红甲能量装甲师大人送上。”

　　“是……”

　　整齐嘹亮的回答声震长空，远方十里之内兼能听到。

　　战族的战士立刻开始伐木和安营，不久就出现了一个个的兽皮帐篷和巨木围成的一个战营，营中膏火猛烈的燃烧着，在膏火之上架着整只修理好的猛兽，肉香弥漫着森林和沙漠的边缘空气之中。

　　指挥官营帐，一个满脸胡子的战族战士背后背着两把巨大的战斧，正对着帐中的指挥官说道：“将军，那个红甲师太嚣张了，你这么客气的对他，他的态度竟然一点也不尊重您，实在是太可恶了。”

　　“呵呵，四十阶红甲能量装甲师，确实是有高傲的本钱的，谁叫人家是致命装甲师四十阶红甲呢，他不来我们如何对付一个天甲力觉醒的天甲斗士？要是我们队伍中也有能与之匹敌的装甲师或天甲师，那我们的好日子就要来咯。”

　　指挥官的话柔中带刚，不卑不亢，充分显示了一个领导者的魅力，而他的话语之中也有着对装甲师的无限向往和希冀。

　　十里外，无野听到了身后的天空之中传来了战族战士嘹亮整齐的回响，心中被战族的士气所深深折服，如此嘹亮整齐的回答，有着多么强大大的凝聚力，羡慕嫉妒恨啊，心想：我要是也能拥有这样的一支队伍该多好啊！……

　　这一次的偶遇，对无野的内心打击实在是太大了，这么多人的团队追杀，无野自认平生第一次遇到，如果没有无邪的防护，自己说不定就死翘翘了。

　　对于无邪重碑的感情，自然也是增加了不少，不再因为无邪的沉重而内心抑郁难受了。

　　“拥有这样的一支队伍。”

　　这个理念在这一刻也深深的印上了无野的心坎，这种发自灵魂深处的震撼让他永远也挥之不去。

　　无野现在已经身处沙漠的边缘深处，不过还好这里并非是一片荒凉寸草不生。

　　相反，那些低矮带刺的灌木丛和一些开着妖异花朵带刺不知名的植物，却布满了沙漠的表面。

　　在那些高大妖异的植物上，开始出现了大量的颜色看起来异常恶心的蜘蛛，这些蜘蛛个头不大，在那些带刺的灌木丛和不知名的植物上结着一张张带着粘液的蛛网。

　　无野看到这些蛛网的时候，似乎想起了什么，可是这种感觉又很奇怪，似乎有些熟悉又有些陌生。

　　看着这一张张的蛛网，无野的速度也慢了下来，对身后战族的战士是不是还在追杀自己，他也逐渐少了几分担忧。

　　蛛网的感觉实在是很奇妙，这种感觉就像是自己也会使用这种东西一般，当无野看到一个庞大的蛛网时，无野震撼了。

　　在那张蛛网之上，先前的火狮不知道什么时候竟然已经被挂在了上面，火狮的身上并没有很多蛛丝缠绕，可是它却被紧紧的黏在蛛网之上。

　　火狮已经停止了挣扎，似乎已经累了，看到无野的到来，那双原本暗淡的眼睛，又闪出了一丝求生的欲望，对着无野低沉的吼叫着，那声音里有着哀怨有着无奈，也有着一份对生命的渴望！



　　第六十四章 火狮月牙儿

　　看到蛛网上的火狮对自己发出了求救的眼神和低吼，无野心中一愣。

　　自己现在是前有陷阱后有追兵，要是在这里耽误时间，很可能就会被后面强大的战族士兵追杀，可是自己可以放弃救下这只火狮兽吗？

　　无野心中有着一丝犹豫，但是火狮的眼神，又是那么的不舍，对生命的不舍。

　　这种不舍无野最清楚，自己也有过无数次这种无奈和不舍，无野轻叹一声，说道：“小狮子，我现在和你一样自身难保，原本不该救你，但是你既然能够跟着我逃出了包围圈，你就不应该掉进这种脑残的陷阱才对，既然你掉进去了，就说明你不够聪明啊，你说我是要再救你一次还是让你等死呢？”

　　无野的话似乎让火狮的野性在瞬间爆出了出来，它又开始挣扎了，而且还发出了凶猛的怒吼声。

　　无野心想：“不好，这下完蛋了，原本是要激它一下，不想玩笑开大了。”

　　无野急忙喊道：“笨狮子，你还想不想活了，别动……你再动就把天蛛给引出来了，到时候我怎么救你？”

　　火狮子似乎听懂了无野的话，挣扎的动作立刻停了下来，可是它的怒吼声还是不断，似乎是在宣泄对无野和上天的愤怒。

　　无野对着空中庞大的蛛网丢出一枚极火弹，只听吱的一声，烧断了一根天蛛丝。

　　火狮的一只爪子获得了自由，倒是它却没有力气挣扎了，最后的一丝力气也在刚才用光了。看它眼角的晶莹，似乎是在无声的哭泣。

　　第二道极火弹再次从无野的手中发出，烧断了另一根缠住狮爪的天蛛丝。这个时候，火狮的左边前后爪子都离开了天蛛丝的绑缚，原本扒在蛛网上的火狮来了一个大翻身。

　　它的整个正面多暴露在无野的眼前，当无野的眼睛不经意扫过火狮子的腹部时，不由自主的说道：“哎呀，没想到你还是一只母狮子呀，看来救你下来也不是一件坏事，至少我为你们狮群的未来做出了贡献。”

　　无野的话竟然让蛛网上的火狮全身颤抖了一下，原本无力的前后爪不由自主的想要往上面翻身，像是要抓住什么似的。

　　第三道第四道极火弹迅速的从无野手中发出，蛛丝虽然不多，可是这火狮由于翻了个个，整个背部多被黏在了上面，想要把它弄下来，也不是一件容易的事。

　　无野一边发出极火弹一边继续说道：“小狮子，小模样长的还挺好看的，我给你取个名字好了，就叫月牙儿，没问题吧！”

　　火狮子的身子没来由的又颤抖了一下，也不知道它是怎么想的，反正无野想到自己取的名字后，着实在心中得意了一把。

　　无野说道这里，竟然无比猥琐的嘿嘿笑了起来，只有他自己知道，为什么要给它取这个名字，假如火狮子知道无野内心猥琐的想法，一定会和他拼命的。

　　幸好这火狮子不是人，也幸好这天蛛丝怕极火的燃烧，要是用其它的办法估计没那么容易。

　　在很短的时间内，无野发出了二十几道极火弹，可是火狮子的身体依然还是被几十根天蛛丝缠粘着，无法从蛛网上下来。

　　无野希望自己在吧火狮弄下来之前，那只隐藏在暗处的天蛛不要出现，不然自己一旦被天蛛缠住，后面的战族追兵要是突然出现，那就完蛋了。

　　那真是救狮不成己遭殃，就太不划算了。无野这么想着，极火弹的速度也变的更加快速起来。

　　一股不祥的预感突生，无野的神经突然紧绷起来。这种预感来自灵魂的感知力，自从经历了净莲火池的洗礼之后，无野感受到自己的灵魂力量，已经和先前有了天差地别的变化。

　　一道恐怖的气息从地面上突然之间向着自己袭来，无野迅速移动自己的身体，手中的极火弹猛地改变方向，轰向气息散发出来的地面。

　　火热的沙土轰然炸响，沙土被极火弹烧成焦黄色，两个水桶大小的洞穴出现在无野的视线之中。

　　在那个两个洞穴之中，其中一个依然有着一股烟雾从里面冒出，那烟雾之中还带着一股烧焦的皮臭味。

　　背后的无邪压的无野在移动之间略显笨拙，无野全神戒备着，手中的极火弹再移动之间，不断的轰向蛛网。

　　蛛网纵横交错，分别有十六根辐射向四面八方的直线，还有上百道横向并列的梯形蛛丝。

　　整个天蛛网就像一个浑然天成的战阵，让无野感到非常的纠结，同时也为它的完美所震撼。

　　就差几道蛛丝了，无野的额头已经冒出了汗水，全身的衣服多被汗水湿透。

　　地面再次发出一阵轻微的颤抖，有东西要从下面出来了，无野一边环绕着高处的蛛网移动，一边要注意地面的动静，还要让自己的身体不碰到那些连结着天蛛丝身上带刺的不知名植物，没有哪怕是一丝轻松的想法。

　　最后三道极火弹射向空中，火狮的身子终于完全脱离了蛛网的控制，从空中掉了下来。

　　地面突然塌陷，一道白色粗大的蛛丝以肉眼难以分辨的速度射向无野的身体。

　　随着地面的塌陷，无野在射出极火弹和看着火狮子掉下蛛网的瞬间，掉进了沙土之中。

　　具体的说是被蛛丝拉下了地面，无野根本就来不及做出反抗就消失在火狮的眼中。

　　火狮子一掉到地面，也不知道是哪里来的力气，猛地扑下无野掉落的位置。

　　塌陷的地面瞬间就被填满了，火狮怒吼一声，前爪拼命的挖下沙土，也不知道是为了救无野还是要找天蛛报仇。

　　但是，火狮用尽了所有的力气，也没有挖到什么，只一会功夫，火狮就挖出了一个三尺深的大坑，可是里面什么多没有。

　　哪里还有一点洞穴的痕迹，沙土之中只留下了一丝焦灼的味道，火狮子疯狂的怒吼，它的爪子也被沙土之中的玻璃状沙石剐出了血痕。

　　火狮无力的停下了挖掘，它仰头对着天空发出了最后一声无力的抗议，低吼声倾注了它所有的无奈和哀伤。



　　第六十五章 浴战天魔蛛

　　火狮看着被自己挖出来的深坑，低下了头呜呜的哀鸣着，它一步一步慢慢的后退着走出了深坑。

　　四周的沙地上，不知何时，竟然布满了一个个小小的色彩斑斓的小天蛛。

　　这些小天蛛看样子毒性应该不是很大，可是密密麻麻的不知道有多少，要是继续被缠住，也会非常的麻烦。

　　火狮无奈的最后看了一眼，那个救了自己却消失在自己眼前的少年消失的地面深坑，朝着西边奔驰而去，在烈日下留下一道残影。

　　※※※

　　一道带着极强黏性天蛛丝喷到自己的身上，无野只觉得自己的身体立刻被一道强大的劲气拉下地底。

　　出于本能的反应，一道橙白色的极火光罩立刻爆射而出，光罩护住了无野的身体，被沙土湮没黑暗的地下洞穴立刻不再是一片黑暗。

　　无野只觉得自己的身体一路下滑，只听的呼呼的风声在耳边呼啸，还有那不断塌陷的沙土朝着身体淹没而至。

　　有了光罩的保护，身边的沙土并没有落到无野的身上。这道光罩并没有什么热量，是纯粹的极火转化后的能量光罩。

　　除了可以保护身体不受直接攻击之外，还散发着一道柔和的亮光，在地下洞穴之中起到了照明的作用，这是无野所没有想到的。

　　由于双手一起被蛛丝绑缚住，无野感到自己有一种有力无处使的无助感。

　　自己掉进了这无尽的黑暗隧道之中，也不知道地底下有什么样的恐怖怪兽等着自己掉进它早已设好的陷阱，无野的心中有着无数种设想。

　　无野感到自己的身体在隧道之中，急速滑行了大概十秒的时间，却像过了十几个世纪那般漫长。

　　在这十秒的时间里，无野想到了那只小母狮，自己虽然没有被后面的战族天甲斗士给抓住，却掉进了这个仿是无底洞一般的天蛛陷阱，真是想破脑袋也想不到的事情。

　　十秒时间其实眨眼即过，转瞬即逝；在一阵沙沙声中，无野感到自己的身体掉到了隧道的最深处。

　　只觉得眼前突然一亮，出现在眼前的竟然是一个巨大的地下迷宫。

　　在身前不远处，一只色彩斑斓的巨型蜘蛛，正对着自己搅动着长着两道锋利如镰刀一般的巨口。

　　头顶上两只乌黑闪亮的蛛眼，正冒着一道有形的魔光，这只天蛛竟然是天甲力觉醒的天魔蛛。

　　无野心想：“这回死定了！怎么这么倒霉，竟然遇到一只有天甲力的天魔蛛。”

　　看到眼前的一幕，不屈的天性从无野的胸膛中油然而生；面对绝境，本能的抗争是与生俱来的，任何有生命的生物都不想自己的生命被杀戮和毁灭。

　　无野不是那种面对逆境就心生害怕和畏缩的生物，他是一个有着顽强生命力的人类少年。

　　作为人类，与生俱来就拥有比魔兽更加高级的智慧，这种智慧是人类不断强大起来的本钱和依靠。

　　魔珠的口中闪现一道绿色的光芒，一个像气球一样的能量球体正在急速的积蓄，那个绿色的能量球之中，又一团绿色液体在流动。

　　“天蛛毒焰”，玄级低阶战技，是天魔蛛和地魔蛛在身体成长到一定阶段之后，体内积蓄的毒液经过变异后转化而成的一种本能战技。

　　在天灵大陆上，玄阶战技是排列在“神阶，天阶，地阶”三阶之后最低等阶的玄阶战技。

　　天灵大陆上，所有的天地魔兽和天地神兽多拥有这种能力。只是兽类战技，需要很漫长的时间积累才会产生变异，变异后的战技可以呈现天地之间的八种元素状态，包括土、水、火、风、云、雷、金、木、等各种元素形式来攻击目标。

　　看到天魔蛛口中的绿色液体，无野的感受到了一种致命的威胁，那股绿色的液体带着一股炙热感，分明就是一种火焰攻击战技。

　　同样是火焰战技，为什么天蛛的毒焰就会让自己感到恐惧呢？无野激灵灵的打了一个冷战，他的灵魂预感能力再次帮他分析出了原因。

　　是那种绿色的颜色威胁，“绿色”在天甲力的排列等级之中处于第五位，也就是说这道“天蛛毒焰”已经达到了玄阶中级。

　　比原本的等级高出一个等阶的魔兽战技，它的威力可不是一加一那么简单。

　　一道战技要提升到更高的等级，按照天灵大陆修行天甲力装甲师的方式计算的话，是需要经历十道修炼方式后才有可能做得到。

　　颜色排到绿色等级，就说明这道战技是经过了前面四道色彩的转化，每一道转化的过程，多是经历了十道修炼方式的提升，那就是整整提升了五十倍的伤害力。

　　五十倍的伤害力，是什么概念？无野立刻就明白自己要是被这道战技轰击在身上的话，绝对不是自己的力量可以抗衡的了得。

　　在这紧急关头，银色的灵魂力量突然从玄关之中破体而出，在死亡的压力下，原本不能使用的力量竟然被逼了出来。

　　虽然这股力量不能挣断绑在身上的天蛛丝，却把原本绑得紧紧的天蛛丝给涨大了一整圈。

　　银色的灵魂力，带着炙热的净莲极火形成了一团实质的有形火焰。

　　火焰瞬间包裹着无野的整个身体，原本橙白色的能量光罩被火焰光罩所取代。

　　绑在无野身上的天蛛丝瞬间化为一缕青烟，消失无踪。

　　玄阶中级战技“天蛛毒焰”，已经从天魔蛛的口中喷射而出，朝着无野铺天盖地的喷射而来。

　　挣脱了天蛛丝的绑缚，无野立刻朝着地面滚去，他的样子狼狈到了极致。

　　“天蛛毒焰”在刚才无野呆过的地面爆炸，“嗞嗞”声不绝于耳，绿色的火焰象妖异的幽灵在地面上猛窜，整个天蛛地穴都被映成了妖异的绿色。

　　“极火弹”瞬间从无野的手中弹射而出，刚好轰在天魔蛛继续酝酿的“天蛛毒焰”上。

　　两股火焰碰撞，“砰”一声巨响，那只足足有无野三倍长两倍高的天魔蛛，竟然在极火弹与“天蛛毒焰”碰撞之后发生了爆体事件。



　　第六十六章 试炼之地，灵魂直觉

　　扣好囚牛腰带，无野的信心大增，看了看前方的地形，就锁定了一个洞穴方位，朝着那个洞穴窜了进去。

　　天魔蛛地底洞穴有如一个错综复杂的地底迷宫，低的部位也有一丈多高，周围的洞壁光洁，有如天造地设一般。

　　无野没有心情去感叹这完美的景色，地底的远处，漆黑一片，这些天魔蛛竟然打造了一个如此神奇的地底世界，而它们捕杀猎物却在空中，简直就是两个极大的反差。

　　地道虽大却弯弯曲曲的，越是往前走，越是让无野感到心惊，满地的白色天蛛丝和一个个在不断晃动的蛛卵。

　　蛛卵有大有小，有些蛛卵在无野身体靠近的时候，突然爆炸开来，冒出一股绿色的液体，然后就出现了一只天魔蛛。

　　出生的天魔蛛出了会喷丝和喷吐毒液之外，却没有那种冒着绿光的眼珠，看来它们天生就适合在黑暗之中生存。

　　刚刚出生的小魔蛛，在极火弹的弹射下，不废吹灰之力就被烧成焦炭。

　　地面上除了有粘性极强的天蛛丝外倒也没有其他的陷阱，这让无野稍微感到轻松了一点。

　　洞穴的上方，有很多窟窿，地面上也有一些小堆的沙土，应该是从上方掉落下来的，那些洞顶窟窿上也有一些白色的天蛛丝黏在那里，却没有蛛卵。

　　无野看着这一切，心中略微思忖了一番，就明白了。

　　这些天魔蛛只有地面上夜幕降临之后，才会退回洞穴之中躲藏，或者像自己一样，被它们捕获之后，才会拖到地穴里蚕食。

　　因为那些洞顶窟窿的下方多有一些潮湿的痕迹，竟然把所有的食物蚕食的连骨头多不剩，这家伙简直太变态了。

　　大概摸索了半个时辰的时间，依然没有碰到想最初碰到的那种巨型天魔蛛，有的只是那些出生的小魔蛛。

　　不过无野并没有停止前进，就算没有天魔蛛可以扑杀，也需要先摸清这个洞穴的出口才可以，否则很有可能饿死在这里。

　　无野心道：“我可不能靠吃这些天蛛卵活下去吧，这些东西太恶心了，还不知道有没有毒呢，要是还没有走出去就毒发身亡，那就太不划算了。”

　　继续依靠囚牛腰带上的魔蛛之眼散发出来的光芒前进，无野的眼睛也慢慢的适应了地底的黑暗，暗道中的天蛛卵也有着一旦隐隐的白光散出而出。

　　凭借这种微弱的白光，可以看到洞穴的深处，不再像刚进入洞穴的时候那般两眼一抹黑。

　　“有水声，难道这里还有地下水吗？”在静的可怕的地下洞穴之中，哪怕是一点轻微的声响，也能引起内心一阵悸动。

　　“不错是水滴的声音，太好了，看来不至于早早的就挂在这里了，只要有水声，就说明这水是活水，是可以引用的活水。”

　　无野听到水滴的声音，就像打了一针兴奋剂，对于水的渴望，无野比任何人类都更加渴望，谁叫他是来自幽海大陆呢。

　　向着水滴发出声音的方向，无野用最快的速度冲了过去，在这个地道之中，天蛛毒液的气味很浓，虽然不是致命的，但是闻久了也让人感到恶心和想要呕吐。

　　“果然是地下水潭，太好了。”

　　无野发出一声兴奋的感叹，猛地扑向幽潭之中。

　　天魔蛛不会躲在水里，他很放心，没有任何有生命的生物会糟蹋生命之水，更何况是在沙漠之中，水就是生命的保证。

　　可是无野关不了那么多了，他一下子就扑进了水潭，整个身体多泡进了水潭之中。

　　水潭不是很大，却很长，是一个由洞穴顶上落下来的细流汇聚而成的。

　　水潭像一张弯曲的长弓，镶嵌在地面上，清凉，无比的清凉。

　　无野一下子钻入水底，然后猛的喝了好几口清澈的泉水。生活在幽海大陆的无野，自然知道水质处于哪一层是最清澈的，只有这一层的水才没有一丝杂质。

　　在幽海大陆，虽然到处是水，可是并非所有的水多可以食用，那些海水多是苦涩的，只有从地底冒出来的泉水才是清谈的，可以用来食用的。

　　浸泡在泉水之中的无野，立刻想起了天丝森林之中的那眼温泉，那里给了他无限的记忆和安慰，抚慰了他无尽的忧伤和痛楚。

　　还有那道丰韵的倩影，那个还没有脱离稚嫩的少女，追着自己满地跑的师姐，你还好吗？

　　漂浮在水潭之中，无野的记忆回到了幽海大陆天丝森林和无字家族的真言阁。

　　现在的自己已经不是昨天的无野了，这是一种多么自由的感觉，没有压迫没有虐待，只有无尽的理想和不可预知的未来。

　　这种感觉就像给了自己新生一般，原来生活可以这么美好，这是他以前从未想到过的事情。

　　浸泡在水中，无野不知不觉的就睡着了，这一段时间给了他太多的压力，他需要放松一下自己，紧绷的神经需要松弛一下，就算是一张弓弦，也需要适时的放松，不然很容易断裂。

　　不知道过了多久，无野被一阵轻微的水波晃动给震醒了，对于水波的震动，是与生俱来的一种先天感应。

　　无野立刻惊醒，不由的在心中为自己捏了一把汗：“我这是怎么了，怎么睡着了，要是有敌人袭击自己，拿自己不是待宰的羔羊吗？”

　　轻微而迅速的移动着水中的身体，在水中，就是无野的天堂，他可以随着水波的震动频率移动自己的身体，不会多出一丝的波澜。

　　这是他经历了十年折磨之后所磨练出来的本领，只有隐藏自己才不会被对手发现，才能躲过更多的伤害。

　　无野不知道进入水中的是什么东西，不过可以肯定不是天魔蛛，天魔蛛不会做出这种举动，这是一种直觉，一种经过无数次验证的灵魂直觉。

　　凭借这种直觉，无野逃过了无数次的致命伤害，但是也受到过无数次的摧残，只要是错了，就会造成致命的打击，他的肋骨无数次被自己的表哥无良打断过，可是他却挺了过来，知道现在也没有死去，他的生命力就像一只小强，越战越强。



　　第六十七章 完美无缺身体

　　直到现在无野也没有死去，他的生命力就像一只小强，越战越强。

　　可是他战斗过吗？他反抗过吗？有，不是天甲师，不是装甲师，他依然有。

　　不需要证明什么，他知道现在依然活着，就是一种最强大的证明，生命的抗争，不需要太多华丽的言语来表达，也不需要太多词汇来解释，活着就是最好的抗争。

　　水中的震荡还在继续，无野随着水波慢慢的移动，没有发出一点的波澜。

　　他首先让自己的身体沉入水底，在水中他几乎不需要依靠眼睛就能感觉的出身外百码距离的异动。

　　沉到水底后，无野就像一条游鱼，缓慢的向着震动感应的方向靠了过去。

　　他很想知道到底是什么东西，竟然敢在天魔蛛生活的饿地下洞穴之中明目张胆的如水，就算不是洗澡也一定是对于泉水有着一股极大的需求，才会有这么大的震动。

　　距离越来越近，水中漆黑一片，腰带上的微光根本就不可能从水中暴露出去。

　　无野的整个身体多事扒在水底的地面上，他很怕自己突然暴露遭到毁灭性的打击。

　　周围的环境清晰的映入无野的脑海之中，光依靠身体表面的皮肤无野就可以把身外的环境了如指掌。

　　远处的情景慢慢的映入脑海之中，汇聚成了一副有形的图片，那是什么？

　　感应到这一切，无野有了一丝犹豫，那是一个熟悉又陌生的场景，那是刚刚不久之前已经发生过的情景。

　　一副完美无缺的身体出现在无野的脑海之中，这幅身躯是那么的完美，可以用粉雕玉逐来形容，绝对的圣洁绝对的完美，那凹凸有致的身材，那修长的玉腿，还有那为之蠢蠢欲动的隐秘之处。

　　无野不算成熟，可是他却很早熟，这一切竟然完全脱离了他的想象。

　　“这里怎么会有女人，还是一个如此美丽动人的女人，不用任何猜测，这绝对是一个冰清玉洁的女人，那种神圣的感觉，就连看到自己的幽潭圣母的时候，也没有这种感觉。”

　　无野的心中思绪万千，这一下他再也不敢动一下了，身体潜伏在水底没有人任何一丝动作，可是有一个地方却不可控制的发生了变化。

　　无野很尴尬，幸好这时在幽潭里，如若不然，他一定会鼻血长流的。

　　这种神圣的感觉，不由的使无野不愿意让自己的感知力离开一会。

　　看到如此美好的事物，有着一种想要据为己有的冲动。

　　可是他不能这么做，在幽海大陆，要是看到一个女人的身体隐秘之处，要么娶她要吗被她追杀到天涯海角，这种感受比死还难受。

　　可是无野不知道自己已经真真切的看到了不该看的东西，也不知道危险已经慢慢的向着他靠近。

　　由于不知不觉的被那美妙的身体所吸引，无野的灵魂力量竟然不由自主的释放了出去，那是一种野性的本能，完美太完美了，这种吸引力是致命的。

　　“还好没有被她发现，不然就麻烦了！”

　　无野内心轻叹，这种强烈压制自己的感觉，很难受。很久没有这么慢难受的感觉了，这种感觉是那么的熟悉又那么的陌生，仿佛回到了幽海大陆无字部落。

　　白光，一道急速而至的白光突然出现。

　　白光竟然在无野暗自感叹的瞬间射到了他的身上，没有什么杀伤力，但是却一下子粘在了他的身上。

　　原本扒在水底的身体一下子就被拉出了水面，几乎是连一秒的时间都不到，就被拉了出去。

　　这一下没有任何预兆的攻击，立刻让无野感觉全身无力，仿佛自己的生命也不属于自己了。

　　这种感受实在是太憋屈了，绝世的寒意，对，是绝世的寒意。

　　无野从没有任何一个时候，感受到过这种寒意，全身的皮肤寒毛倒立，身体也没来由的颤抖起来。

　　“给我死！”

　　没有解释，没有多余的废话，攻击已经迫体而来，那是一道蓝色的火焰。

　　准确的说是一道蓝色的丝状火焰，蓝色的火焰和先前的白色粘丝，多是来自那个浑身赤露（chilu）的神圣女子的手部。

　　此时的绝世美女脸如凝霜，目如寒月，十指怒张，在他的指尖，射出了十道蓝色的丝状火焰。

　　蓝色火焰急速设想无野的身体，无野感到了死亡的气息，真正的死亡气息，比任何时候多要来的强烈，那是一种死亡的威压，不是自己可以抗拒的死亡气息。

　　“难道就这样死了吗？小野，你还有好多事要做呢，母亲还等着你去救他脱离苦海呢。可是我能抗拒吗？我真的可以抗拒吗？”

　　无野的内心已经后悔了不知道几千遍了，这个时候他竟然突然觉悟到原来世上没有任何东西可以超越自己的思想，只是那么零点零几秒的时间，他的思绪就已经有了千万次从天堂到地狱的亲身感受。

　　一缕苦笑挂在无野的嘴边，这是无奈的抗争，没有任何反抗能力的抗争，这种抗争是那么的无力，这是绝对的实力压制。

　　无野一只以为自己已经很幸运了，也很厉害了，能够从幽海大陆萨瓦兄弟的手中逃了出来，又从战族的千军万马的军队之中逃了出来，还救下了那只可怜的火狮子。

　　可是现在这一切多要成为浮云了，人生就这么的短暂吗？我才十一岁啊，上天太不公平了，即生野何生良啊！！！

　　无野开始咒骂那个摧残了自己无数遍的表哥无良，如果不是他一直摧残自己，自己的人生会有这么多的不幸遭遇吗？

　　无野带着一丝无奈的苦笑闭上了他的眼睛，他知道自己无论如何也套不了命运的安排了。

　　上天要戏弄一个人是多么的简单，只要给他一个眼神，就会在瞬间完蛋。不会在这个世界上留下什么，哪怕是一个臭名也好！

　　无野这个时候感叹自己人生的悲凉，也为自己短暂的人生感到凄凉，如果有来生，他一定要做一个比现在强上千万倍的强者，做一个让人人羡慕的极品装甲师修炼者，要学会这个世界上所有的强大战技，让自己不再忍受世间的痛苦和磨难。

　　一行清泪留了出来，这是他第一次流泪，他一直告诉自己，只要活着就有未来，可是现在连活着的权利了被侧地的剥夺了。

　　“原来眼泪是这种味道，和海水的味道竟然有些相似，只是其中有了一丝甘甜的味道，这就是痛苦和幸福并存的味道吗？我的人生虽然短暂，可是总算是来到这个世界走了一回，死就死吧！”

　　无野闭上了眼睛，眼角挂着一滴晶莹的泪水，他在等待死亡，这一刻他似乎想通了，死亡其实并不可怕，可怕的是内心的恐惧，当恐惧离开自己身体的时候，竟然没有恐怖和牵挂。

　　仿佛这个世界上的一切多与自己没有任何关系，自己的身体也只是一副可以让自己灵魂依托的工具而已。



　　第六十八章 玛洛雅女王

　　“给我死！”

　　没有解释，没有多余的废话，绝世美女的战技攻击已经迫体而来，那是一道能量强大的蓝色火焰。

　　无野无奈的闭上眼睛，眼角挂着一滴晶莹的泪水，在等待死亡的降临。

　　“小娃娃，你下手太狠了，我骨灵的弟子也是你可以说啥就可以杀的吗！”

　　一句低沉沧桑的声音响起，只听“轰”的一声巨响在无野的身前响起，无野急忙睁开双眼看去，却是骨老出现在了自己的身前。

　　只见身前两道能量强大的战技在空中碰撞，而骨老的灵魂身影刚好挡在了自己的身前，无野的心中有着一股无法表达的感激。

　　空中的能量碰撞，一绿一白互相强悍的对冲着，碰出了强大耀眼的火花。

　　火花四射迸发出无数的光芒，把原本黑漆漆的天蛛洞穴照射的亮如白昼，里水池近的白色天蛛卵，溅到一丁点的火花立刻被气化消失。

　　从无野的眼仁之中，映衬着两团能量火焰在碰撞之后，变成了一团青色的光芒，然后在大爆炸之后化成炙热的气焰，慢慢的消失。

　　“极火的碰撞？老师实在是太强悍了！”无野内心发出了一阵感叹，骨老给自己的惊喜越来越多了。

　　青色的火焰给了无野灵感，净莲极火自然而然的破体而出，绑缚身上的天魔蛛丝也在瞬间消失而去无野也没有发现。

　　“两道极火？骨灵？你们是什么人，竟敢跑进我盘丝洞撒野，你们别想活着离开这里。”

　　绝色的女子依然全身赤露，暴露在无野的眼中，这个时候，无野的鼻血已经开始不受控制的流了出来。

　　“小娃娃，你的口气好像很大，我记得刚才你并没有胜过我，说这样的大话，就不怕我的徒儿流鼻血吗？”

　　骨老说话的时候有意无意的用眼叫余光扫了一眼无野，似乎又在对无野进行无声的攻击了。

　　“师傅……你……我……”

　　无野也感觉到了自己的窘态，意识之间忘了刚才自己还在死神的手中转了一圈。

　　“你们……我要杀了你们……”

　　绝世的女子听到骨老这么说，又看到了无野的囧样，一时之间怒火攻心。

　　自己的身体，给眼前的这个小男人看了，又被人不人鬼不鬼的灵魂怪物羞辱，玛络雅女王浑身颤抖了一下，也不管自己的身体是不是赤露，十道绿色的丝状能量火焰再次向骨老和无野射杀而去。

　　“天罗地网，现！”

　　骨老的灵魂战记“天罗地网”再次出现，对着赤裸的女子爆射而出。

　　“神阶战技……！你们到底是什么人？”

　　一声惊呼从女子的口中传出，她的身体在刹那间就急速后退了一大段距离，那十道绿色的丝状能量火焰也在空中一滞。

　　神阶战技“天罗地网”依然没有一丝的怜悯，带着一股白色的火焰光芒，向着绿色的火焰和绝色美女铺天盖地的落下去。

　　“小娃娃，我不是告诉你了吗？我叫骨灵，这个家伙我不是认识，死皮赖脸的要拜我老人家为师，只是本尊的挂名弟子。”

　　骨老这个时候依然在挤兑无野，也不管无野的小脸憋屈成啥样。

　　空中的两道战技对碰，也不知道这神秘绝美又冷傲的赤裸女子用的是什么战技，竟然在天罗地网下也没有半分逊色。

　　可想而知，这道战技要是落到无野的身上会有什么后果，无野不禁在心中为自己捏了一把冷汗。

　　神秘女子冷声说道：“骨灵，没听说过，很厉害吗？哼哼，既然那个家伙只是你的挂名弟子，那就把他给我玛络雅女王留下，你可以走！”

　　“原来你叫玛络雅女王，那你就是天魔蛛一族这一代女王咯？”

　　骨老继续加大天罗战技的控制力，一边开口问道。

　　“不错，我们天魔蛛一族的首领，世代多是这个称呼，既然你知道我是天魔蛛的首领玛络雅女王，我可以放过，不过这家伙必须死在这里。竟然私自闯进天魔盘丝洞，还敢藏在水潭之中偷看了本王的身体，死有余辜。”玛络雅女王声色俱厉的说道。

　　“你看我是那种丢下小辈就跑路的人吗？虽是挂名弟子也是弟子，我看你人长挺美，说话却不好听，有本事打败本尊再说，到那时他的命运就由你说了算。”骨老的话虽然不是很严厉，但是却透露着一股自信和豪气。

　　“你……天堂有路你不走，天魔无门你偏来，那就一起留下好了，神阶战技以为就你有吗？”

　　玛络雅女王语气已经充满了杀气，一股强大的威压从她的身上散发而出，向着无野和骨老压迫而来。

　　强大的威压迫体，无野的身上，净莲能量幻化的光盾立刻就浮现了出来，就算有骨老在前面挡着，这股威压使无野有一种刀剑临身的痛苦感。

　　“天罗地网”不断向着玛络雅女王压去，但玛络雅女王的威压已展开，神阶战技天罗地网也受到了阻碍。

　　“天玄气……！！！”

　　骨老发出了一声惊叹，听在无野的耳中，就知道这天玄气一定非常了不起，为防万一，背后的无邪重碑已经被无野放到了身前当了盾牌。

　　玛络雅的威压越来越强，竟然一副不死不休的神态，卡的无野目瞪口呆，这样的人间绝色却有着如此可怕的实力，练多看一眼的艳福估计也没机会了。

　　无野的眼睛死死的盯着不远处的玛络雅女王，贼眼乱动似乎是要把这副绝色之躯，刻在记忆深处一般。

　　无野不禁黯然的想到：“哎，你要是做我的老婆该多好啊，为什么一定要杀了我呢，就不能不这么做吗？我还年轻啊，等我几年我一定能让你配的上我的……”

　　骨老的话刚落下，异变突现，一道紫色的火焰光晕突然出现，在玛络雅女王的身上……

　　“小心……，退后……”骨老的惊呼声急速又短促响起。



　　第六十九章 六品极火，紫雨天华

　　一道紫色的火焰光晕突然出现，在玛络雅女王的身上……

　　“小心……，退后……”

　　骨老的惊呼声急促又短速响起，空中的“天罗地网”更是以最快的速度，向着玛络雅女王罩去。

　　眼看“天罗地网”就在头顶上空，玛络雅女王身上的紫色火焰爆体而出，瞬间爆出强烈的紫色火焰。

　　“紫雨天华……六品极火……！”

　　这回轮到了骨老和无野吃惊了，眼前的神秘充满野性的绝美天魔蛛女王，竟然也拥有如此强大的极火。

　　要知道，火焰乃是天地之间最难控制的毁灭性元素，就算是修炼天灵甲的斗士，没有高级的药物和高手辅助，想要控制炼化这种极火，难度也是非常的大，而眼前这个玛络雅女王，可是一只天魔蛛呀。

　　按照大陆装甲师、天甲师、凝形师、灵甲师这四种职业的习惯，高级的战技、武器、元素、卷轴等，多是应该以品级来评价。

　　天灵大陆的修炼方式分为十三色品级，那么这极火也就有至少十三色品级，或者还要更多！

　　在这个地下洞穴之中，竟然同时出现了三种极火，这可不是闹着玩的，一旦极火发生碰撞，那么这里或将成为人间地狱。

　　不同的极火多有不同的属性，非常的难以控制，无野的师傅悄然离去，就是最深沉的痛。

　　无野这个时候也很清楚，这六品极火意味着什么？还有就是眼前的这个玛络雅女王，竟然从天蛛虫体变成了人形，这意味着什么？意味着她已经开始炼形，突破了天魔的境界进入了天妖的境界。

　　如果是天魔体，无论如何多会在身上留下属于魔性本体的东西，比如它们的蛛毛特别多，或者是天蛛的花纹等等多不会消逝，级别低的一定还会拥有天蛛的魔体魔脚什么的。

　　可是眼前的这个玛络雅女王简直是太完美了，完美的想一个白玉雕琢的玉美人，是那么的纯洁无瑕，如果不是她一脸的杀气和那冰冷的眼神，无野一定会沉迷在其中。

　　“怎么办老师？难道这紫雨天华比我的‘幽海黑暗深渊净莲极火’还厉害吗？你的极火是什么类型的？难道我们一起联手轰她也不行吗？”

　　无野看到骨老的紧张，他的脑袋瓜并不笨，但是他又不敢违背骨老的话，想到以二敌一的方法就直接问了出来。

　　“我的极火是：十品玉灵冷火，比你的净莲橙色极火在品级上要低一些，但在锻造生命这一点上却要更高级一些，威力各不相同，其中的玄妙需要依靠使用者自己去开发；这紫雨天华极火能够被玛络雅女王找到，也算是奇迹了。”骨老神清紧张的说道。

　　“那……”

　　无野刚想再问点什么的时候，玛络雅的紫雨天华火焰已经全面爆发了出来。

　　“去死吧！……”

　　无野已经忍不住了，看到紫雨天华从玛络雅的手中成形，他在不得已的情况下，扔出了一枚极火弹。

　　“不可……，你不要命啦……！！！”

　　骨老疾呼，但是无野的极火弹已经用最快的速度射出，这极火弹经过他多次使用以后，已经可以随心运用。

　　这潜意识的反击，根本就是没有做过都的思考就直接轰射而去。

　　玛络雅女王的手中极火刚刚成形，就直接被无野的极火弹击中，在骨老的呼声中，强大的火焰爆炸瞬间发生。

　　没有过多的言语，骨老只是无奈的叹息一声，灵魂化身成一道光影，立刻罩在无野的光盾外，这时的无野就像一个鸡蛋一般，身外的颜色异常绚丽。

　　爆炸，惊天的爆炸，整条天魔蛛地穴的通道全部被漫天的火焰笼罩，这一刻，这里成了真正的人间地狱。

　　无数的凄厉的惨叫声响起，那些没有来的及破壳而出的天魔蛛卵，只在瞬间就化为了灰烬。

　　“啊……！！！小畜生，我要杀了你！啊……！！！”

　　凄厉的惨叫声从火海之中传出，无野身形这个时候已经无处可躲，但是依然能分辨出，这惨叫声来自对面的玛络雅女王。

　　有了双重光盾的保护，依然不能全部隔绝爆炸产生的热浪，无野一时之间感到自己这个时候身处地狱油锅之中一般，痛苦，无尽的痛苦，他的神志几乎要崩溃了。

　　“转身，用你的万重崩，快！”

　　骨老的声音传进了无野的脑海之中，来不及多想，无野本能的转过身体，背后硕大的无邪重碑正面当做一面盾牌挡在了身后极火的袭击。

　　“万重崩！……”

　　倾尽全力的万重崩从无野的手中发出，三道强大的斗气轰向地面，瞬间就感觉到漫天的尘土飞扬，可惜只是瞬间的时间就完全被爆炸后的火焰气化。

　　万重崩发出之后，无野的身体以最快的速度向着轰击的地面跳去。

　　“哇……！”

　　一口鲜血从无野的口中喷出，在他的身体还没有完全进入巨坑的时候，一道强大的劲气，击中了无野背后的无邪重碑，那道强大的劲气并没有被无邪隔绝，依然破体而入，立刻就使无野的意识进入模糊状态，昏死过去。

　　火焰的爆炸并没有立刻停止，凶悍凌厉的火焰然灼烧着一切可燃烧的物体，幽潭中的泉水以肉眼可见的速度在蒸发。

　　天魔蛛洞穴中的一切生命全部被烧成灰烬，连一丝多没有剩下，洞穴的岩壁变成焦黑，有的地方在火焰过后的第二道气劲到来之后轰然崩塌，露出晶莹的岩壁，岩壁在闪闪发光……

　　竟然是烈焰焚烧过后的晶化物，像钻石又像水晶，火焰慢慢消退，原本漆黑的天魔蛛洞穴，却并非原先的那样一片漆黑，竟然比原先还要亮许多，那是因为洞壁上的结晶在发着一闪一闪的光芒。



　　第七十章 还活着

　　“小野，醒醒……快醒醒……”

　　一丝模糊的声音传进了无野的耳中，在他的潜意识之中感觉这是骨老的声音。

　　但心中却十分的抗拒在这呼唤声中醒来，痛……非常的痛……五脏六腑就像火烧一般的痛苦。

　　眼皮沉重的就如一块巨大的石头压着，一丝亮光进入了视线，一闪一闪的，难道这是天堂吗？为什么会有星星在哪里闪烁？

　　“好高啊，好美啊，难道我已经死了吗？”

　　无野的意识渐渐的清醒，双眼沉重的打开，看到的是一个洞穴，一个笔直的洞穴，而他自己就在这洞穴的底下。

　　上方是一个一丈左右大小的洞口，在那洞口上方，看到了一些相似星星一样在一闪一闪的亮光。

　　无野就那么躺着，躺在洞穴的底部，他想站起来，可是浑身上下到处多感到疼痛难忍。

　　他的手动了一下，入手冰凉，那是洞底的岩层，入手还有一丝潮气。

　　“我这是怎么了，记得自己像是被什么东西重重的袭击了一下，接着就什么都不知道了！难道我还没有死？我还活着？”

　　无野感到自己的身体意识慢慢的恢复了，手臂也能慢慢的活动自如。

　　身后的无邪这个时候感觉是那么的重，从未有过的沉重，几次想要站起来多没能成功。

　　他想要收起无邪，可是他的精神力几乎等于零，没有了精神力，就打不开储物空间。

　　收不了无邪重碑，就必须继续背着它，他不能把无邪丢弃，必须坚持背着，这是他的随身宝物之一，也是第一件和他自己有着密不可分的宝物之一，几次有意无意之间救下了自己的命。

　　无邪的存在几乎已经和无野的身体合为一体了，无野对它的感情也到了密不可分的地步，无邪就像他的身体中的一部分，也像一个良师益友一般跟着他保护他。

　　经过几次艰难的挣扎之后，无野用尽了自己所有的力气，终于从洞底的地面上站了起来，此时已经是全身大汗淋漓，呼吸急促。

　　“我没有死，我还活着，哈哈，我没有死，玛络雅女王，我让你失望了，哈哈……”

　　无野想起了自己昏迷之前听到的最后一句话，是玛络雅女王发出的，她要灭掉自己。

　　自己最后的昏迷，也应该是玛络雅女王最后必杀技所造成的，无野暗自庆幸自己能够躲过一劫，还有骨老最后的警告和掩护，不知道骨老怎么样了。

　　无野想起了自己的极火弹，此时心中暗暗的懊悔，懊悔没有听骨老的话，骨老多没有直接用极火去与玛络雅女王对抗，自己却冒失的扔出了极火弹，造成了现在这严重的后果。

　　看着这一丈多高的深坑，无野的内心感到很无力，虽然以他这个年龄要从这里出去并不难，可是现在却感到全身无力。

　　“难道要在这里等死吗？”

　　无野内心强烈的生存意志在激励着他，他的双手紧紧的握在一起，答案是不能。

　　“我不能在这里等死，我要先离开这里！”

　　无野也不知道骨老的情况怎么样，或许比自己的境遇更差吧，不论如何那种冲击是巨大的，还有玛络雅女王的终极战技也不知道是什么战技，竟然可以透过无邪重碑和两重能量光盾的阻挡，造成自己吐血和昏迷。

　　除了全身疼痛之外，其他的似乎并没有什么感觉，反正这种事情也不是第一次了，只要不死就好，这是无野的想法。

　　看了看四周的坑壁，犹如刀削一边光滑，要想徒手攀上去估计是不可能了，但是在这相当于自己三人多高的深坑之中，又该如何让自己上去呢。

　　最后无野还是想到了无邪重碑，可是现在无邪重碑的重量已经压的他连站起来多困难，要是想要拿起它握在手中就更难了。

　　无野放下背后的无邪重碑，拿下那条一丈多长的玄金链，感觉也是异常的沉重，本来想要把玄金链扔出去的，看来是做不过到了，无野无奈的叹息一声，双手无力的垂了下去。

　　“看来还是要先把精神力和天力恢复了才行，这段时间也没有好好的修炼，就暂时在这里把封魔功和无暇功法修炼一遍再说吧！”

　　无野一边自言自语一边放下手中的玄金链，无力的坐到了地面上，探头看了看洞口上方的闪光，不再想其他的，开始盘腿坐下，双手结印进入修炼状态。

　　※※※

　　幽海大陆

　　阿修罗殿，殿中矗立着巨大天丝木，这些是修罗殿的柱子，柱子上铭刻着奇怪的图形，那些图形多是一些不知名的神兽，一只只长牙舞抓，巨目圆睁，要是目陌生的人进入这里，一定会被这些图形瞪的异常紧张。

　　在阿修罗大殿的中间此时正坐着一个身形威猛的大汉，他的手中钢叉程亮。在钢叉的顶部，是三根有着鱼钩一样的倒刺，整根钢叉有一丈多长，光是看着这根钢叉，就会令人感到恐惧。

　　此时，大殿外进来一个人，此人就是无野从他的手中逃脱的阿瓦。

　　“人找到了吗？……”

　　声音不大，就像是凭空而来一般，却有着一股令人无法抗拒的强大威压。

　　“报告族灵大人，还没有……！”

　　阿瓦无力的低下了头，他能流的命在，不是因为他的实力又多强，而是因为这阿修罗的族灵是他的血亲，不然早就身首异处了，而他也深知这一点。

　　“废物，要不是看在你娘的份上，你早就死了，你们兄弟两个能够在幽海中狩猎也是因为我对你们的照顾，萨瓦漩涡早就有人垂涎三尺了，你要是不给我吧那个野小子找出来，早晚会被赶出萨瓦漩涡，到时候你自己知道是设呢么后果！”

　　族灵的话很低沉，低沉之中透着一股杀意，但是又极力的忍着没有发作，越是这样，阿瓦越是感到心惊肉跳。

　　“是，阿瓦知道该怎么做，我会全力打听那个叫无野的家伙的下落的，一有消息立刻报告给大人知道。”

　　阿瓦知道自己的处境，所以只能誓死效忠眼前的族灵大人，就算是有着血亲关系，可是他知道族灵要找到无野的原因，那是因为要“化形丹”的缘故，为了化形丹，他相信组族灵大人不会对自己手下留情的。

　　“给我发抓捕令，送到西站帝国的金牛城去给城主囚牛王，告诉他一定要抓住这个无野，到时候他要的天丝木和幽海火灵我多会满足他。”

　　族灵似乎为了抓住无野不惜下重本，一边的阿瓦听了之后眉头皱了皱，但是他不能多说什么，及时指导这样的后顾果很严重，但是他现在是待罪之身，又能多说些什么呢。

　　“还呆在这里干什么？还不赶快去执行我的命令？”

　　族灵的语气很生气，有着一股望子不成龙的失望感，这种感觉令阿瓦有一种很奇怪的感觉，可是具体是什么，他也说不上来，只好连忙回答一声退了出去。



　　第七十一章 碧骨凝形

　　火烈宫“西达，找到牙儿了吗？”

　　火烈宫位于西战大陆的中部，属于火狮族的领地，宫主乌斯狮王。

　　宫主乌斯狮王，这个时候看起来像是在自言自语，但是他的焦虑任何人一眼都能看出来。

　　在宫殿的角落上，一道人影慢慢的现身，这是一个全身包裹在黑色外套之中的中年人，看不清脸型，只看到一双拥有像火星一般灼热的眼神。

　　“狮王，已经找小公主了，现在正在她的宫殿之中吵着要带人出去，说是要救一个少年，可是问她叫什么，她又说不上来，只说那个少年身后背着一把，看起来像石碑又像船桨一样的兵器；在天蛛出没的魔龙山附近，为了救小公主被天魔蛛给拉进了地下洞穴之中，我本想先去看看，想想还是先把这件事情想你汇报一下才行。”

　　黑色的人影对狮王乌斯语气恭敬，却又透着一股不卑不亢的气息，给人的感觉侍卫不像侍卫，他们之间的关系一定非同一般。

　　“嗯，你先去吧，如果能帮着把少年救上来是最好的，要是救不上来，那也是他自己的造化，我们火狮很少欠别人人情，你去吧，小丫头交给我就可以了！”

　　火狮王乌斯说话依然是低沉而有力，一头火红色的头发令人感到他随时多有可能爆发出强大的杀伤力，威猛凶悍的气息看一眼就能深深的记在心里。

　　黑袍中的人影慢慢淡去，就像融入了空气之中一般，无声无息的消失而去。

　　火狮王沉思了一会，站了起来，双手一拂身后猩红的披风，就向着宫殿外走去，作为一个父亲，女儿私自外出又受了伤回来，虽然他表面上没有表露出来什么，但是他的内心确是十分担心的……※※※※天魔蛛地穴之中，被火焰烤焦的通道，陆陆续续的出现了一些白色的蛛网。

　　天魔蛛的繁衍能力非常的惊人，只要有食物，它们的繁衍就不会停止。

　　对于天魔地魔等魔兽类种族，就是要与天斗与地斗才能生存下来的，极火的焚烧似乎并没有对他们的生存造成什么威胁，生于地底洞穴之中，躲过了天火的袭击却多不了地火的考验，这种事情对于魔种来说根本就不算什么。

　　天魔蛛洞穴滴水幽泉中的水已经恢复了一半，原本即将枯竭的清水慢慢的恢复了生机，这一切多说明了这个洞穴的得天独厚，永远有用不完的地底幽泉，还有这庞大的地下生存空间通道，天魔蛛不愧是魔界强大的种族。

　　极火烧烤以后的天魔洞壁泥层虽然被烧成了焦灰，但是焦灰揭去之后，有的地方竟然露出了晶莹的结晶，有如天上的星星一般灿烂闪着耀眼的光芒。

　　原来这里竟然还蕴藏着这么多的天材地宝，天魔蛛喜欢生活在暗处，难怪会把这些闪烁的宝贝用泥层和蛛丝掩盖了。

　　在洞穴幽泉不远处，这里已经被一片白色的天魔蛛丝覆盖，为了更好的保护水源，这里已经不再是什么人可以随便闯的进来的了。

　　在蛛丝的下面，一处一丈多深的深坑被天魔蛛丝厚厚的覆盖着，蛛丝的白色光泽映衬着地下的深坑，犹如白昼一般。

　　在深坑之中，盘坐着一个人影，双手接着印结，身体一动不动的，但是在他的身体之外，却有着一道淡淡的橙色光晕若隐若现。

　　在光晕之中，能感觉到一丝温热的气息，好像是突然之间设呢么东西燃烧了起来一般。

　　橙白色的光晕就先一个鸡蛋一般笼罩着盘腿而坐的人影，光晕的色泽慢慢的变浓，然后由橙色慢慢的变淡，继而变成了棕色，而后又从棕色变成了橙色。

　　两种颜色不断的变换着，而光晕的颜色也越来越浓，越来越强烈。

　　光晕的正中位置，有一道流光在围绕着修炼中的身体转动，这道光点如果不仔细看根本就看不见，是以一种稍微亮一点的形态在转动的，这道光点的转动颜色也在出现不同的变幻。

　　忽亮忽暗，犹如萤火之光，每次到顶点的时候就会停在那里停一下，然后继续流转，达到小腹的时候又停一下，继续流转。

　　接着又在身后的要不中间位置停一下，接着上移，在背后又停一下然后继续重复前面的动作。

　　这萤火般的光点围绕的位置就是身体的任督二脉，难道这个修炼者是在修炼一种功法吗？

　　不错这个人就是被玛络雅女王打下深坑的无野，此时的无野全身流光笼罩，气息越来越强。

　　在他的手指之间，有两道颜色各异的能量装甲出现，忽而出现青色的能量覆盖在他的指尖，忽而是橙白色的能量出现在他的指尖。

　　刚开始只是出现在左右手的拇指位置，渐渐的其他的几个手指也同样出现了这种能量的转换。

　　能量的转换速度越来越快，接着第二个、第三个、第四个、第五个手指的指尖竟然全部被能量所覆盖，十指同时覆盖了能量形成了装甲，天哪，竟然是能量武装指甲中的变种——极限能量武装装甲。

　　装甲里面有一种说法，左手开始为战甲，左手开始为斗甲。战甲可以凝形出能量装备来武装身体，斗甲可以凝聚天地元素作为战技对敌。

　　同时拥有双手十指装甲，这种情况恐怕整个大陆也找不到一个，仅此一个而已。

　　变种双属性的装甲修炼者既有天甲属性又有体甲属性，就可以成为一个霸者和锐者，这两者只要是成为其中之一就已经非常了得了，同时拥有者两种属性，恐怕要是被其他的修炼者知道会引起嫉妒和杀身之祸。

　　如果再加上有一个绝世的老师或师傅来教导这个人，让他学会凝形装甲卷轴，学会灵甲炼丹控素，这简直太可怕了。

　　普通的修炼者，想要练成十指同时装甲，需要不断的努力，经过长期的艰苦修炼和积累才会慢慢的一层层的提升上去。

　　及时提升到了十指同是装甲，也还是有差别的，就是左右手之分，体甲与斗甲之分。

　　有的人一辈子多达不到这个层次，有的人达到了也只是一种属性而已，要么成为一个体甲凝形的装甲战士，要么就是成为一个天甲控素的斗士。

　　想要更近一步成为霸者火锐者，可能一辈子也没有希望，因为要成为此两者需要在二十五岁之前同时达到十指装甲才可以。

　　二十五岁这个年龄就是所有强者的分界线，十八岁之前能够成为霸者和锐者的人少之又少。

　　二十八岁这个年龄，也是所有修炼者，从第一件学院圣地毕业之后的人生转折点。

　　只能用两个字来形容这种人，那就是变态，超级的变态！



　　第七十二章 老子又变帅了

　　天魔蛛洞穴，突然之间一股热浪莫名其妙的产生，这股热量，立刻引起洞穴之中所有魔蛛幼崽和那些刚进入地底的天魔蛛的恐慌和不安。

　　震天撼地的魔蛛之音在洞穴之中响起，不知道为何，自从上次极火焚烧洞穴之后，遗留下来的热量竟然使天魔蛛卵的成长速度快了不少。

　　“魔音诛天”是天魔蛛一族的本源战技，就像天魔蛛丝一般自然而然的产生。

　　烈焰，橙色的烈焰，突然之间从地底下冲天而起，破土而出，一直从天魔洞穴之中烧上云霄。

　　天魔蛛洞穴之中的天魔蛛感受到这股破天之力，有的直接从洞顶破土而上，逃之夭夭，来不及逃的立刻成为一团焦肉。

　　一道呼啸之声随着橙色烈焰冲天而起，呼啸之声夹杂着无尽的压抑和兴奋。

　　魔龙山脉方圆百里的生命体多感受到了一股强烈的不安，这股不安来自灵魂的深处，又好像来自九天之外。

　　方圆百里的天空也因为这股不安变成了橙色，云彩似披上了一道橙色的神圣霞光。

　　沙漠上空，白色的浮云就像是被一直无行的双手，瞬间搅浑，拉到了一起，然后呈现出了一种绚丽的图案。

　　那些抬头看天的动物，匍匐在地面之上，感受着这股神圣威严的威压，看着天空之中神奇的云彩，那是什么？

　　是一朵橙色的莲花图案，莲花形状的云彩在阳光的反射下，散发着七彩的光芒！

　　“快看，那是什么？”

　　“哪里，天空有什么好看的，刚才的呼啸声你听到了吗？好像是那边有什么魔兽觉醒了？”

　　“魔兽？沙漠不是天魔蛛的地盘吗？还有什么魔兽会在哪里和天魔蛛抢地盘呢？”

　　“难道是……”

　　“快跑，一定是，一定是，是天魔蛛的女王进化了，快回去报告族灵大人，天灵大陆恐怕是从此要天翻地覆了……”

　　沙漠的边缘，几个采药的西战大陆族人，像看到了魔鬼一般，飞快的离去，留下一路凌乱的脚印！

　　西战大陆魔龙山脉所辖的沙漠天魔蛛地穴之中，一柄黑色带着橙色火焰的碑形物体，从一个地坑之中被甩出了坑道。

　　在那把黑色碑形物体上，连接着一根黑色的玄铁连，此时一个灰头土脸的少年正从那根铁链之上攀爬而上。

　　“哎，无邪呀无邪，你就不能不继续变重吗？本少爷说什么也是幽海大陆最帅的帅哥，老这么被你折腾，我的命看来是不会长久了！”

　　爬上深坑的少年一边爬一边无奈的叹息，好像受了多大的委屈是的，可是他的脸上却一点也看不到沮丧的表情，反而是一脸的兴奋。

　　爬上坑道的少年，回头看了一眼下面的深坑，回头狠狠的吐了一口吐沫，然后昂首看了看头顶笔直通天的悠长通道，无奈的摇了摇头，用玄铁链锁好黑色的重碑，转身离去。

　　少年扛起黑色物体，转身来到那个水池附近，水中倒映着一张俊秀少年的脸庞。

　　“哇，几天没见，老子又变帅了！哈哈……”

　　少年得意了一把，也不管自己的形象，捧起泉水就狠狠的喝了几口，然后往脸上摸了一把，头上凌乱的头发胡乱的用水洗了洗之后，就站了起来准备离去。

　　“真是一个爱臭美的小崽子！”

　　一道话语声突然响起，把准备离去的少年吓的激灵灵打了一个冷战。

　　“谁，谁在这里，给老子出来？”

　　橙色的火球已经出现在少年的手中，这是他用的最习惯的战技“极火弹”。

　　“咦，难道这家伙听的懂水族的语言，我的妈呀，遇到鬼了，这下完了！”

　　神秘的声音再次响起，似乎是在自言自语，又像似很害怕的样子。

　　“出来，再不出来，老子的极火可就要烧了，不管你是魔是妖，多把你烧死在这里，让这该死的幽泉也保不住！”

　　少年的眼神此时变的异常凌厉，语气之中也充满了杀戮的气息。

　　“别，别烧，大哥，你饶了我吧，我是无心的，我真不是故意要得罪你的！”

　　说话之间，一只有着了绿色外形巴掌大的小乌龟浮出了水面，说话的竟然是一只绿色的乌龟。

　　“嗯，奇怪，这里怎么会有你这样的一个小家伙，你是什么时候进来的，先前我怎么没见到你？”

　　少年一看到竟然是一只乌龟，心中不由的一阵兴奋，可他的脸上依然有着一道看起来很严厉的表情。

　　“你竟然可以听得懂我们水族的语言，那你难道是来自幽海？先前你说你是幽海之中最帅的帅哥，我听到以后，才忍不住出声的，你饶了我吧，大哥，我在这里已经几百年了，我不想死啊！”

　　小乌龟一边说着一边在水中打颤，身边的水波一波一波的荡着涟漪，看来这家伙已经害怕到了极点。

　　“嗯，过来让我看看，还有，你要告诉你是怎么进来的，这里要如何出去？这里到底有什么秘密？”

　　少年的手中橙色的火焰依然没有消失的迹象，看起来随时有可能要了小乌龟的小命。

　　“帅哥，我承认你很帅，还不行吗？你就看在我们同是水族的份上饶过我吧，我下次再也不敢了。”

　　小乌龟逃又逃不了，只好继续哀求，那副可怜的模样简直让人欲哭无泪！

　　“好吧，我收了极火弹，你游过来跟我说，我不伤害你，你要知道现在这里我最大，你要是在这里这么久了，应该知道我的厉害，先前这里的幽泉差点就干枯了，你应该明白，是不是？”

　　少年依然得理不饶小乌龟，非要让小绿龟游过去，说着也收起了手中的极火弹。

　　“你真的不会伤害我吗？那你以幽海神墓起誓，不然我不过去！”

　　小乌龟虽然害怕，可是一旦落入这个看起来很邪恶的少年手中，一定比死更难受，所以他立刻要少年起誓。

　　“好吧，我以幽海神墓起誓，只要你乖乖的过来我一定不伤害你，一定把你当宝！”



　　第七十三章 神秘小绿龟

　　小绿龟心中害怕，一旦落入这个邪恶的少年手中，一定比死更难受，所以要少年起誓。

　　“好吧，我以幽海神墓发誓，只要你乖乖的过来我一定不伤害你，一定把你当宝！”

　　幽海神墓一直以来，在幽海大陆多是被传为最神圣的墓葬，自古以来就是神一般的存在，传说只要葬进神墓，灵魂可以重生……

　　每一位幽海族人多以陨落之后葬于神墓为最终追求，所以以神墓发誓，就是对幽海各族最高的惩罚。

　　听到少年以神墓起誓，小绿龟心中似乎才安定了不少，说道：“好吧，我过来，你可千万别冲动啊！”

　　少年似乎很真诚的模样，点了点头，然后慢慢的蹲到了幽潭的边上，目不转睛的看着想自己游过来的小绿龟，眼神之中一抹邪恶的光芒闪过！

　　“我确实是来自幽海大陆的，无字家族，你听说过吗？”

　　少年一边说一边张开一只手，对着游过来的小绿龟说道。

　　“无字家族？……天玄大神的家族？……”

　　眼看着小绿龟就要游到少年的眼前了，听到无字家族这几个字时不由的停了下来，眼巴巴的看着眼前的少年，似乎出现了一丝异样的波动。

　　“对，就是无字家族，就是天玄大神的无字家族，难道你认识天玄大神？”

　　少年看到小乌龟的反应，似乎觉察到了什么，反正感觉这只小绿龟不那么简单，竟然知道天玄大神。

　　知道无字神墓并不奇怪，只要是来自幽海大陆的鱼人多知道，哪怕是还没有开发出高级智慧的海生鱼族也知道，无字神墓是一个很神奇的地方。

　　但是知道天玄大神的存在就不一般了，因为……

　　小绿龟停了一下，立刻以飞一般的速度游到少年的手中，然后慢慢的爬上他的手掌。

　　少年的手颤抖了一下，眼中邪恶的眼神再次浮现，但是却很快消失……

　　小绿龟可没有注意到这一切，不然一定会转投就跑，邪恶的人不知道会做出什么邪恶的事情来。

　　“你叫什么名字？无字家族应该是以无字的无开头，你叫小无子？”

　　小绿龟上了少年的手掌，开口问道，它的神态悠闲而真诚！

　　少年的手紧了紧，轻微的颤抖了一下，他的心中荡着一股涟漪，原本是要想好好邪恶一把的，但是看到这小绿龟憨态可掬的模样，心中的邪恶竟然淡化了下去。

　　“哎……！”

　　少年叹了一口气说道：“我不叫小无子，我叫无野，不过你要是喜欢就叫小无子好了！”

　　“无野吗？那就叫你小野吧！你既然来自无子家族，那你知道无字天书吗？”

　　小乌龟再次认真的问道，似乎对无字家族知道的很多，对眼前的少年也增加了不少好感。

　　“知道，而且我还带出来了，你想看？”

　　少年邪恶的气息再次浮现，这一次可不是开玩笑的，他真的想再邪恶一把……

　　“快给我看看，我的梦想就是有一天可以看到无字天书，圆我百年的梦想！”

　　小乌龟在无野的手中团团转，脖子伸的老长，一副求知若渴的神态。

　　“额，很好，那你可要看好了！”

　　少年无野一边说着一边站了起来，肩膀一抖，身后的黑色重碑和肩膀上的玄金链就掉了下去。

　　“砰……”

　　一声重重的落地声响起，无野转身，把手掌伸到泛着橙色莲花光芒的黑色重碑面前，说道：

　　“看吧，这就是你想要看到的无字天书了！”

　　小绿龟眼前一黑，在它的眼前，一块巨大的泛着黑色光晕和橙色光芒的不知名碑形物体出现。

　　“这……这就是无字天书？你不会是骗我吧？难道传说之中无字天书可异变竟然是真的？”

　　小绿龟一副震撼的语气说道，似乎眼前的这一切已经打破了它的认知范畴。

　　“不错，这就是无字天书，而且还是变异后的无字天书，在这里面还有一个灵器空间，上有‘无字空间’四字，你要不要进去看看？”

　　少年邪恶的看着小绿龟，嘴角荡着一丝戏弄的神清。

　　“想，让我进去看看吧，我等着一天已经等了几百年了！”

　　小绿龟竟然毫不犹豫的就答应了，而且一副想要立刻进去的意思，这下倒是把无野给难住了。

　　原本他只是想要吓唬它一下的，想不到这家伙竟然是真的想进去，可是自己还有好多事情要问它呢，怎么可能就这么轻易的就让他躲到空间里面去呢！

　　“嗯，你先别急，只要你好好的会当我的问题，答对了，我就放你进去，答错了，那可就不给进去了，你可要好好回答，知道不？”

　　少年无野看着小绿龟的模样，就知道自己这次是真的吃定它，就算是给它跑估计也不会跑了，嘿嘿，看来这次捡到宝了！

　　“额，是你自己说要让我进去的，你这家伙喜欢耍无赖啊，你这么折磨我可是会受到神墓的惩罚的！”

　　小绿龟被无野挑起了兴趣和欲望，可是又被一下子给压抑住了，心中的不快自然就爆发了出来，而且它也感觉到这个少年心中那股邪恶的气息。

　　“嘿嘿，我可没有违背神墓誓言，我说了我会好好的待你的，我现在就是在好好的待你呀！你没感觉到我是多么的需要你吗？”

　　无野的邪恶意念已经开始爆发了，而且是毫无遮拦的涌现出来，在他的脸上得意之情异常灿烂。

　　“哎，好吧，我只能说你确实很蒜，连你说话多很蒜，蒜的掉渣！说吧，你想知道什么？”

　　小乌龟也开始跟着邪恶了起来，在心中骂无野，可是嘴上却听不出来，听在无野的耳中，那就是一个字：“帅……！！！”

　　“好吧，既然你也是来自幽海的，而且年龄也似乎很大了，你说你有几百岁了？我怎么看着有点不像呢，我看你最多就一百岁左右！”

　　无野的话也不知道是什么意思，反正听在小绿龟的耳中，那就是一个“年轻”了得！

　　“嘿嘿，你就别拍龟屁了，虽然我已经几百岁了，但是确实也还是很年轻的，你要知道啥就直说吧，我还等着进空间去看看呢，这里可是很危险的，呆久了我可是怕掉脑袋的！快说吧，别磨蹭了！”

　　小乌龟看起来一副呆头呆脑的模样，这个时候却是异常的清晰明白，可能是受了无字天书四个字的刺激吧！



　　第七十四章 伏鳌

　　“咳咳……那个……是这样的……”

　　少年无野想不到这个时候这小绿龟这么心如明镜，一时之间竟然不知道该怎么说起。

　　“龟爷爷，你的神名该如何称呼呀？我总不能不知道你叫啥吧？”

　　少年无野有求于人，心中的邪恶早已烟消云散到九天之外了，只好先说些好话再说。

　　“嗯，小野，我对无字家族很有好感，先前虽然觉的你很邪恶，可是对你却有一种莫名的亲近感，也不知道是为什么，神……就免了吧，龟爷爷我叫伏鳌，记住了哦，叫伏鳌，是水族的伏鳌！”

　　小绿龟说话的语气充满了自豪，似乎这个时候整个世界多站在它的脚下，却不知此时的它还握在眼前这个邪恶少年的手中呢！

　　“额……伏鳌……好奇怪的名字，鳌是螃蟹吗？你又不是螃蟹，干嘛叫伏鳌，真是太奇怪了！”

　　少年无野的心中有一股奇怪的感觉，可是这股奇怪的感觉却有说不上来。

　　“死小野，你这是污蔑，是绝对的污蔑，螃蟹有我这么强吗？我是螃蟹的克星，是螃蟹的祖宗！”

　　小绿龟伏鳌这下似乎很生气，在听了少年无野的话后，浑身颤抖，可是它的样子看在无野的眼中就像一个小丑……

　　“额……这个……这么强？”

　　少年无野一时语塞，不过他眼神一转，继续说道：“你没有螃蟹的爪子也没有螃蟹的八爪，你强在哪啊？”

　　“哼……说你小白你还不信，你以后就叫小白好了，你的无字天书不是也没有鳌吗？那你干嘛把它当宝一样背着扛着？你不累吗？”

　　小绿龟伏鳌的话像一道电流刹那之间流过了少年无野的全身，是啊，无邪，无邪，我干嘛背着它，这么累？

　　呆了一瞬间，少年无野就立刻明白了，这小绿龟伏鳌前辈是在电话自己啊，原来自己真的捡到宝了。

　　“谢谢伏鳌爷爷的指点，小野明白了，你说的是他强我更强，他硬我更硬，哈哈，真是太好了，我在终于知道化甲的奥义了！伏鳌爷爷，你的绿毛咋看起啦这么好看呢！”

　　少年无野无比的激动，想不到一瞬间就点通了关于装甲化甲修炼的秘诀。

　　“我什么多没有说，一切多是你自己想到的，关我毛事！”

　　小绿龟伏鳌一副心不在焉的模样，这幅模样看在少年无野的眼里，那剪子就是极品啊！

　　“好吧，我很想知道这地穴通向哪里，这里面有什么秘密？有没有什么宝藏之类的？”

　　少年无野小心翼翼的对着手中的小绿龟伏鳌说道，生怕它生气不告诉自己似的。

　　“这里宝藏可多了，你自己也看到了，到处是天魔蛛，到注释闪闪发光的东西，多是好东西，就怕你装不下！”

　　小绿龟伏鳌停了一下看看了无野，继续说道：“最好的宝藏在水里，你要是够胆就自己下去找吧！至于怎么出去，当然是爬出去了，你以为龟爷爷我长了翅膀能飞出去吗？”

　　“额……，好吧，当我什么多没说吧，好了你进去吧，留下的交给我自己来，不过我可是要提醒你哦，进去之后想要出来可就比较难了，你不怕的话……那就进去吧！”

　　少年无野依然有着一股邪恶的念想，不论如何总是要吓一下这个老祖宗才行，嘿嘿，以后还有用的着这老祖宗的地方，先把丑话说在前头，以后它要是骂自己也好找个借口。

　　“你当我是三岁小龟吗？赶快放爷爷我进去，其他的没你事，再这么罗嗦我就不进去了，我宁可留在这里安享天年，无字天书而已，有什么了不起的！”

　　小绿龟伏鳌的犟脾气上来了，少年无野这下不敢再废话了，立刻就在无邪重碑的龙尾把子上一转，就看见那朵橙色的莲花竟然打开了一个缺口，刚好可以容小绿龟进去。

　　只见无野把手伸到莲花的面前，小绿龟伏鳌脖子一伸一蹬足，竟然就跳进了那个漆黑的无邪空间之中。

　　见小绿龟进了无邪空间，少年也不再耽搁，反手一转，无邪空间关闭，抓起无邪就用玄金链再次绑好背起，四下快速的扫了一眼之后，就扛起无邪重碑，用尽全部力气，脸色涨的通红“哼”了一下就扛站了起来。

　　看了看那一潭幽水，也没有多想，再次纵身而起跃入幽潭之中，沉入潭底！

　　别的话少年无野倒是没有记住多少，可是那句“最好的宝藏在水里，你要是够胆就自己下去找吧”的话，他倒是全部记住了。

　　“宝藏啊，我来了！”

　　少年的兴奋之情流于脸上，他两眼放光，心中的欲。念已经可以说是到了极点。

　　先前他进入设个水潭的时候，也没有太多注意里面的动静，那可是关系到生命危险的时刻。

　　而这次他相信一定不会令自己失望，有了伏鳌龟爷爷的话制作引导，他相信龟爷爷不会欺骗自己，而那个东西一定也是很厉害，令龟爷爷不敢去碰，否则恐怕是早已落入龟爷爷的口中了。

　　少年无野一边慢慢的游走，一边一寸一寸慢慢的搜索着幽潭潭底的每一寸土地。

　　在水中，他的灵感意识再次恢复到了极点，一切可以觉察到底饿生命像征多逃不过他的灵感范围。

　　在最远的地方，似乎有一道生命像征，可是那道生命像征却很微弱很隐秘，不知道是什么物体。

　　无野慢慢的搜索这幽潭，可是除了那微弱的生命像征之外，似乎没有其他任何生命像征，这下他的心中就有一丝郁闷了。

　　“难道是龟爷爷骗自己吗？为什么他说最好的宝贝在幽潭的潭底呢？可是这里似乎什么多没有啊，我还以为我先前的感觉出错了呢，看来是龟爷爷欺骗了自己，看我以后怎么收拾这老家伙！”

　　无野的心中郁闷异常，不由的开始发起牢骚来，不过他突然灵魂之中亮光一闪，想起了一件事。



　　第七十五章 神秘彩蛛

　　突然无野似乎想到了什么，暗暗的想道：“难道龟爷爷所说的宝贝就是那个微弱的生命体？”

　　想到这里，他放弃了继续搜索幽潭，开始向着那道灵感所感应到的区域游去，不过却不敢产生太大的波动。

　　距离越来越近，极目处，却见一团白色的光团闪动着微弱的光芒，在那团白光之中有着一点微弱的生命迹象。

　　无野不由的停了下来，在距离那团白光十码的距离静静的观察着，这团神秘的光团一定不像表面看起来那么简单。

　　光团的外形像是一个天魔蛛的蛛卵，但是却比那个要小很多，而且使扁平形状的。

　　“这是什么玩意？天魔蛛不是多生活在沙漠里吗，干嘛把卵生在这里？”

　　无野还是一个小屁孩，对于一些神奇的东西还是很感兴趣的，不过最感兴趣的还是宝藏。

　　对于绿龟伏鳌的话还是记忆犹新，可是这一个看起来很普通的天魔蛛的卵囊，怎么能算是一个宝贝呢！

　　“哎！郁闷，看来老乌龟说的就是这个东东了，难道生在水里的天魔蛛就能算是宝贝了吗？该死的，算了，看来没什么特别的，不过这老乌龟这么紧张这个东西我干脆受了它再说。”

　　无野心中大定主意，就不在犹豫，立刻游了过去，一把抓起那个泛着光芒的蛛卵丝囊。

　　抓起丝囊以后，他立刻就浮出了幽潭，他怕自己呆在水里久了会眷恋着不想出来，而这里却不是可以让他安心享受的地方，一想起前面的那一刻沉睡，心中依然打了一个冷颤。

　　来到岸上，少年的好奇心使他忍不住慢慢的打开了丝囊想要一看究竟。

　　丝囊只有手掌般大小，这些蛛丝多是紫色的，和地面上的天魔蛛卵所包裹的丝囊根本就不是一个级别的，看起来也漂亮了很多。

　　一打开丝囊，却见里面呆着一只七彩的不知名的小彩蛛，而小彩蛛的眼珠却看起来来充满了纯洁无瑕的气息，看到无野打开了丝囊竟然在里面瑟瑟发抖，似乎怕极了似的。

　　“哎，小家伙，你叫什么名字啊，干嘛一个人躲在水里不和你的同类在一起啊，难道你也和我一样是一个没爹没娘的孤儿吗？”

　　小彩蛛似乎听的动无野的话，不过依然躲在丝囊里面不干出来，在那里面团团转，发出了“嘶嘶”的鸣叫声。

　　“好吧，既然你这么可怜，那哥哥我就带上你吧，以后有好吃的也给你一份，不过你可不能淘气，不然哥哥我可会把你丢到了的哦！”

　　看着小彩蛛可怜的模样，无野的心软了，心想：“算了，不管是不是宝贝，既然也是个孤儿那就带上它吧！”

　　不过该把它藏哪里呢？无野又没了主意了，储物链的空间里全是草药丹石之类的东西，要是把这小东西放进去把那些东西多给糟蹋了就郁闷了。

　　“哎，你就老老实实的呆在里面别淘气了，以后等哥哥有钱了，给你买个安乐窝让你好好的呆着，现在你就好好的呆在里面吧！这个丝囊不错，我就暂且挂在腰带上好了，嘿嘿，以后有好东西吃一定少不了你的！”

　　说完，就把那个丝囊挂到了腰带上，然后屁颠屁颠的向着天魔蛛洞穴的岔口走去。

　　岔口很都弯道，不过里面却已经不像先前刚进来的时候那样黑了，也不知道在这里多久了，无野的眼睛眼已经适应了魔穴的光线。

　　靠近幽泉的魔穴通道里，几乎已经看不到有天魔蛛的踪迹，有的全是一团一团黑乎乎的焦肉。

　　这些焦肉竟然还散发着一股诱人的肉香味！无野的口水竟然忍不住一直往下流，可是那天魔蛛的外形实在难看的很，可惜、无野的肚子已经很不争气的开始咕咕叫了！

　　“哎，天哪，这里什么多没有，难道要我饿死在这里吗？”

　　无野的心中怨啊，可是没有办法，为了活着就必须要找到吃的东西，总不能光喝水吧！

　　看着那些散发着肉香的天魔蛛焦肉，无野的眼睛开始发绿了，实在是太饿了！

　　“好吧，为了活着只好先吃你们了，要是出去以后有了玉币，再来补偿自己这颗受伤的心灵吧！”

　　想到这里，少年已经控制不住自己的双手，随手就抓起一只小天魔蛛的焦肉，在衣袖上擦了一把之后，就一口咬了下去！

　　“哇！原来这天魔蛛的肉这么美味啊，哈哈，这下赚了，再也不会饿死了！”

　　无野咬了一口之后感觉实在是太好吃了，也不知道是真的很好吃还是饿晕了的缘故！

　　不过他突然想到自己曾经和那只小彩蛛说过，只要有自己一点吃的，就会分给它一份，想到这里，就解开腰带上的丝囊，把手中的焦肉对着小彩蛛说道：

　　“小家伙，这里有好吃的，你要不要？”

　　那只小彩蛛听到少年无野的话后，似乎犹豫了一下，不过很快就迅速的吐出一团彩色的蛛丝，一把拉了进去，然后开始大快朵颐！

　　“额，想不到你这家伙这么能吃啊，把整个多给抢走了，好吧，我还是继续找找吧，看来要多找一点才行，我们两个多要填饱肚子，哎实在是太没天理了！”

　　说完，就把丝囊挂回腰带上，四下看了看之后就开始继续寻找器地面上的焦肉！

　　当然，焦肉最多的地方还是在幽潭的附近，这里的天魔蛛的焦肉可惜比其他的地方多要焦很多，但是勉强还是可以吃的。

　　为了不让自己饿死，只好照单全收了，看到只要不是全程焦炭的，就全部收进了储物空间之中。

　　在寻找焦肉的时候，少年无野也不忘在洞壁上挖一挖，竟然也被他挖到了许都闪闪发光的宝石。

　　这些宝石有着各种颜色，五光十色很是好看，品质也多是上乘的宝石，估计要是拿到那些大城去拍卖也能卖个好价钱。

　　反正也没有看到有活的天魔蛛出现，无野的心中也没有什么恐惧和担心的，一边找焦肉，一边挖宝石，竟有一种很享受的感觉！

　　不知不觉之间竟然慢慢的远离了幽潭，而他自己也浑然不觉，危险也在不断的向着他靠近！



　　第七十六章 无限猎场

　　不知不觉之间竟然慢慢的远离了幽潭，而他自己也浑然不觉，危险也在不断的向着他靠近！

　　洞穴之中七彩的宝石有很多，有的宝石竟然叫不出是什么名字，有的又像是树根形状的！

　　越往后面走，地面上的焦肉已经没有了，但是洞穴的洞壁上，闪亮的各种晶石却依然很多。

　　在那些焦土落下来之后，竟然有着许许多多的晶石，似玉非玉似石非石！

　　“嗤嗤！”

　　一声诡异的异响突然响起，正在挖这晶石的少年无野心中猛的一惊，下意识的就往后狠狠的倒退而出。

　　“哗！”

　　在一团白光过后，发现刚才呆着的地方一大片尘土从洞壁上掉了下来。

　　在十码开外，一只硕大的天魔蛛不知道什么时候竟然出现在了那里，在它的脚下，竟然有一条漆黑的巨蟒在那里翻腾。

　　无野的心中大惊失色，眼珠顿时聚焦成针尖那么大小，一团极火已经迅速的出现在了他的手中。

　　如果刚才不是有这么一条巨蟒被这天魔蛛抓着，估计刚才那一下偷袭，就有可能要了自己的小命。

　　“去死吧！”

　　极火弹一旦成型，立刻就从少年的手中飞了出去，向着那只抓着巨蟒的天魔蛛弹射而去。

　　竟然敢偷袭自己，无野对它的杀意已经毫无保留的释放了出来。

　　“嗤嗤！”

　　一团白光冲着极火弹飞了过来，但是刚一接触到极火弹就立刻化为飞灰，而极火弹依然没有任何停留的向着天魔蛛飞去。

　　“砰！！！”

　　一击即中，一丈多高的天魔蛛，咋触碰到橙色极火的瞬间，就冒出了一团黑烟，立刻暴毙而亡。

　　黑烟升起的时候，似乎好闻到了一股焦香的肉味。

　　“哇，又是一顿美餐到手了！嘿嘿！”

　　无野心中暗自高兴，看来在这里是绝对不会饿死了，而且极火对天魔蛛的伤害程度几乎可以说是秒杀！

　　就在无野心中暗自得意的时候，地上的黑色巨蟒一个大翻身，竟然缠上了无野的身体。

　　“妈呀，你这该死的大虫，我刚救了你，你竟然要杀我？”

　　这一下绝对大出无野的意料之外，想不到看起来似乎已经在做垂死挣扎的巨蟒，竟然对自己偷袭。

　　看来人衰的时候，遇到什么多不会是好事！被黑色巨蟒瞬间缠住，无野的心中虽然无比的气氛，却也没有任何恐惧。

　　橙色的护体光盾瞬间出现在身体外，一下子把巨蟒的身体给涨离了紧紧缠住的双臂，呼吸也开始回归顺畅。

　　“该死的大虫，你就做我和小蛛蛛的大餐吧！”

　　橙色的极火同时出现在无野的左右手，两颗拳头大的极火弹瞬间成形。

　　在他的身外，同样是橙色的护体光盾，却是一点伤害力也没有，这一点让无野感到很无奈。

　　“如果护体光盾可以直接用来攻击近身的对手那该多好啊！”无野的心中感慨万千，可是却一点办法也没有。

　　左右手中的两颗橙色的极火弹刚成型，黑色的巨蟒就已经张开巨大血盆大口，就像吞鸡蛋一般把橙色的光团给吞进了他的肚子。

　　橙色的光团顺着黑色巨蟒的腹部顺溜而下，一下子就到了它的七寸之处。

　　“彭！！！”

　　一声巨响，只见巨蟒的七寸之处，两团橙色的火焰如流星一般激射而出，随着火焰的激飞，一篷暗红色的腥臭血水瞬间拼激而出，漫天血雾染红大片的焦土！

　　血雾纷飞，一颗头颅毫无征兆的掉了下来，那是黑色巨蟒的头颅，血水四射之下从它的三寸之处掉了下来，滚到一旁，怎么死都不知道！

　　弯曲盘缠的巨蟒瞬间失去了生命力，轰然坠落于地面，从头颅折断处，一团橙色的光团急速窜了出来。

　　“臭死了臭死了！”

　　光团之中，无野一边捏着鼻子，一边连连呕吐，从巨蟒的身体之中逃窜而出。

　　“妈呀，你这大虫实在是太臭了，竟然想要吃掉哥哥我，也不想想自己能不能消化，哎，你死的好冤啊！”

　　这家伙竟然看着地面上的黑色巨蟒的尸体还善心大发，连喊冤枉！

　　哎，这世上看来是又多了一个即无耻又凶悍的无赖了，这样的家伙出现，也不知道今后的大陆将会有什么样的盛况，让我们为他祈祷吧！

　　“嘿嘿，小蛛蛛，看来我们可以不用只吃焦肉了，我们改吃蛇肉大餐，哈哈！”

　　无野说道这里，取出一块锋利的晶石，对着黑色巨蟒的腹部划去。

　　“嗤嗤！”

　　锋利的晶石就像一把匕首一般割破了巨蟒黑色的蟒皮，肚子之中的花花肠子流满一地。

　　三下五除二，少年熟练的曲调黑色巨蟒的内脏，一张黑色的蟒皮被他拨了下来。

　　这张巨大的黑色蟒皮足足有三丈长，一丈多宽，绝对是一张上好的皮甲！

　　一团极火出现在少年的手中，只见他熟练的开始制作起来，每过多久，一条三丈多长的蟒蛇竟然被他制作成了蛇肉干！

　　三丈多长的黑色蟒皮竟然被他烘干变成了优质的蟒皮甲！只见少年无野在自己的身上用手掌上下左右量了一下，然后迅速的割下一片蟒皮。

　　也没见他怎么动作，一件黑色的马甲竟然活生生的出现在了他的手中！

　　蟒皮马甲制作完毕，只见他放下背后的无邪重碑，立刻套了上去。

　　套好之后，囚牛腰带往上一缠一扣，一个活脱脱的英雄少年救改头换面了！

　　看着身上油光发亮的蟒皮马甲，无野的心中暗自高兴了一把，立刻感觉自己变的帅了不少！

　　心中歪歪了一下之后，立刻把剩下的蟒皮把已经烘干的蟒肉包了起来，随手丢进了储物空间链之中。

　　不过他也没有忘记割下一小块蟒肉干丢进丝囊之中，只见那只七彩小魔蛛看到丢进丝囊的蟒肉之后，立刻放弃了先前的焦肉，扑了上去，就像看到了人间美味一般！

　　“哇，原来你也喜欢吃着蟒肉呀！好吧，以后这蟒肉也有你的一份，只要你乖乖的，好吃的多的是，知道不！”

　　“嗤嗤！！！”

　　没有语言的回答，有的只有小彩蛛兴奋的鸣叫声！



　　第七十七章 神秘的幻觉

　　没有语言的回答，有的只是小彩蛛兴奋的鸣叫声！

　　这次偷袭，让少年无野的心中感受到一股危机感！这里除了有体型巨大的天魔蛛外，还有各种各样的魔兽和凶悍的天魔蛛猎物。

　　一些悍兽可能是被天魔蛛丝的强大黏性给粘上了，无法摆脱天魔蛛的捕杀。

　　可这种悍兽是危险的，因为它们还有最后拼死一搏的能力，在他们的生命受到威胁的时候，几乎是不分敌友的，只要它们一得到自由，立刻就会进行反击。

　　无野略微思忖了一番之后就有了主意，开始小心翼翼的向着来时的幽潭方向走去。

　　有了黑色巨蟒的蟒皮，使他想到了水的重要和储存办法。

　　回到幽潭，无野取出一块蟒皮，做成一个兜状的皮囊，装了一大袋清澈的潭水，又割下一条细长的蟒皮做绑绳。

　　绑好皮囊之后，又小心翼翼的捧了一点清水喂给小彩蛛服用，感觉一切妥善之后，才再次站了起来，向着洞穴的深处走去。天魔蛛的洞穴有如一道迷宫，弯曲盘扎魏延向前延伸，似乎没有尽头。

　　经过了两次的极火洗礼，盘道里似乎缺少了一点什么，但是隐藏在暗处的好东西却全部暴露了出来。

　　看在少年无野的眼中，此时的那些闪闪发光的晶石已经和普通的石头没有什么差别了，有了视觉上的疲劳感。

　　先前的兴奋和好奇心已经逐渐淡去，他现在需要的是如何让自己更好的活下去，如何让自己最终走出这个迷宫。

　　“老师，你醒了吗？”

　　无野轻轻的问道，生怕吵醒黑暗中的某种怪物，在这静的可怕的地穴之中，让他学会了更多自我保护的意识。

　　没有声音回答他，一切依然是那么宁静，静的只听到脚步声和心跳声！

　　左转右绕之间，天魔蛛洞穴的地面出现了奇妙的变化！在地面上逐渐出现了一道道白色的蛛网，在那些蛛网下无野能感觉到里面蕴藏着一股生命气息。

　　这些蛛网下竟然是天魔蛛的蛛卵，就像一个个陷进，那些白色的天魔蛛丝上有无数细小的水珠。

　　不过无野知道这绝对不是普通的水珠，是极具粘性的天魔蛛毒液。

　　看着这些毒液，无野的心中有一股想要收集起来的冲动，可惜现在却没有容器可以使用。

　　看着这些毒液，无野在想：要是以后用它来做陷阱不知道效果会如何？

　　不过想归想，他只有溜溜口水的份，只好小心翼翼的绕了过去。

　　有了蛛巢的出现，已经可以肯定，这里一定会有巨型的天魔蛛来过这里，而且还会再次出现。

　　无野边走边看，心中很是奇怪，为什么在沙漠的地下会有如此多如此巨大的巢穴存在而洞穴却没有一点塌方的迹象？

　　难道是因为那些晶石的缘故吗？想到这里心中也就释然了，想来应该就是如此了，不然在沙漠之中，如何能够维持的住如此巨大的巢穴空间！

　　转念之间在少年无野的心中，出现了那具拥有完美无瑕的美丽躯体，那个自称是什么天魔蛛新一代的玛络雅女王。

　　这个堪称绝世的美人，她到哪里去了？为什么她没有继续追杀自己？在自己昏迷的状态下，她要是想要杀掉自己可以说是易如反掌！

　　可是现在却一点消息和踪影也没有，难道死了？这种可能性有点小，但是老师的能力也不是一般的高手可比的，难道真的让老师给杀掉了吗？

　　想到这里，在他的心中不禁对骨老的感激之情又上升了一大截！

　　人就是这样，在危难的时刻才能真正体现出什么叫真情，什么叫舍身护佑。

　　这种情感就像一道细流，慢慢的侵蚀着每一个人的心灵，而少年无野的心灵也正感受着这股强烈的侵蚀。

　　在他的心中，有着一股感动和莫名的幸福感，这种感觉就像受到亲人的呵护一般，就像沐浴在阳光下，可以毫无保留的把自己的身体和内心展现在它的面前，连血液也能感受到那股温暖。

　　少年的脸上难得一见出现了一股幸福的微笑，看来已经中了情毒，而且中的毒还很深！

　　隐隐约约之间，在幽暗的巢穴之中，淡淡的幽光散发着一股淡淡得绿芒。

　　而这股幽芒却，又以一种诡异的状态，向着少年腰间的丝囊被吸收了进去。

　　在无言的心中不时的闪现先前和青老、骨老一起的情景，心中不断的浮现那种受到呵护和感受到的温暖。

　　忽而又出现玛络雅女王那迷人的身躯，那冷酷的容颜也令他感到是一种无限的魅惑。

　　忽而又出现青纱的身影，那水池之中窈窕的身段和那傲人的挺立，还有那湿漉漉的青丝，看到了她回头对着自己微笑，双手抱在胸前一副楚楚可怜的模样。

　　“吱吱！”

　　一声不是很大的叫声突然从少年的腰带上传了出来，少年无野的神清一愣，立刻回归到了清醒状态。

　　“额，这是哪里？我怎么好像忘记了自己是怎么走过来的！”

　　腰带上的七彩小天魔蛛竟然有意无意之间帮了一下无野，使他从混混谔谔的状态之中清醒了过来。

　　“刚才是怎么了，难道这里会出现幻觉？对，一定是幻觉，莫名其妙的出现幻觉，怎么会这样？”

　　无野一想到这个，立刻站在原地不敢乱动，如此神秘的幻觉带着自己莫名其妙的去回忆过去，这绝对不简单，一定有问题！

　　高度的敏锐感知力，使少年无野的心中开始思考和观察自己所在的环境。

　　“这里除了地面上的蛛网之外应该没什么特别呀，怎么会感觉和先前不一样呢？秘密到底在哪里？”

　　无野四下仔细的看了一番，依然没有找到造成自己产生幻觉的原因在哪里！

　　那种幻觉很美妙，是那么自然的产生，来自自己心中的另一种奇妙的感觉，只是神态会出现迷茫和没有方向感，就像是让自己沉醉在其中一般。



　　第七十八章 　绿魔蛛

　　秋雨误入兰梦，日出前曦诡影。

　　唇瓣微启祷神，攻心之为美人。

　　故人已去留笑，思念依靠超能。

　　我欲纵横六界，无奈命运回轮。

　　无野四下仔细的看了一番，依然没有找到造成自己产生幻觉的原因在哪里！

　　可是这种进入幻境的感觉好奇妙又好留恋，使自己感到原来并不孤独，活着原来是这么美好！

　　“小蛛蛛，谢谢你提醒我回到现实，可是我好怀念这种奇妙的感觉，是不是这些烟雾的缘故？难道你知道？”

　　“吱吱！”

　　无野一怔，原来真的是这些烟雾的缘故，而小蛛蛛也能听的动自己的话，看来自己又拣到宝了。

　　“好吧，看来你这小东西还有点用处，嘿嘿，以后哥哥会更加疼你的！我们走，记得要提醒我，要不我真不想从梦境中走出来！”

　　无野说完在丝囊上轻轻的摸了摸，然后屏住呼吸慢慢的往前走去。

　　洞穴的岩壁之上，慢慢的出现了一些蛛网和泥沙，洞穴之中的光线渐渐的恢复暗淡。

　　几次进入梦境多被小彩蛛唤醒，这些绿色的烟雾虽然不能对身体造成伤害，却一次又一次的使人的神志迷茫。

　　“极火光盾，现！”

　　经过几次尝试之后，无野无奈的开启了护体光盾，这光盾对于无野来说开启并非难事，但是要一只坚持着就有点难。

　　这个光盾需要精神力的支持，用多了容易感到疲劳，精神恍惚，无野的精神力明显感觉不够使用。

　　但是经过前几次的使用，却发现这极火盾没用一次精神力就感觉更稳固一些，坚持的时间也更久一些。

　　“哎，只好靠你了，有极火盾的保护总是能安全一点！”

　　无野现出了净莲极火护体光盾之后，叹了一口气，猫着身子继续往前。

　　少年在心中揣摩了一下，估计现在外面还是白天，要是一到夜晚，那些天魔蛛就可能要回来了，还是小心一点微妙。

　　不过身外有着一个橙色的极火盾，确实一个麻烦事，目标太明显了！

　　无野想来想去还是决定继续保持这种状态，心想：“这也算是一种修炼吧！”

　　身外保持着极火盾的连续不消失，一小团极火弹的能量也出现在他的手中，有了极火光盾的保护和能量消耗，极火弹的能量就笑了很多。

　　无野看了看手上的极火弹，个头有些小，只能无奈的叹息了一下也没有其他好办法。

　　一边慢慢的往前移动，一边时刻保持精神力量的输出和地面上的天魔蛛陷阱。

　　一阵吱吱声从腰间突然响了起来，似乎是小彩蛛的声音。

　　“喂，小家伙，你怎么了？”无野轻声的问道。

　　“吱吱！吱吱！！！”

　　怪叫声突然来自地面下传出，接着就见一只巨大的天魔蛛从地下爬了出来。

　　这只天魔蛛竟然是一只成年天魔蛛，这个时候在这里只能说明一点，就是它在巢穴之中产卵！

　　“来的好，我的那个你很久了！”

　　无野一看到这只天魔蛛出现立刻出手，一边叫着一边就对着它射出了极火弹。

　　在他身外的橙色光盾也暗淡了几分，极火弹对着不远处的天魔蛛急速射击而去。

　　这只成年的天魔蛛似乎没有想到会有异类在这里，一看到无野，显示一怔，继而就喷出一条绿色的天魔蛛丝。

　　极火弹迎着天魔蛛射去，刚好射在那根天魔蛛丝上，竟然同时消耗掉了双方的攻击。

　　“好强！”

　　无野没想到这只天魔蛛的蛛丝这么厉害，而且还是绿色的，微微一愣。

　　就在这一愣之间，成年的天魔蛛像疯了似的，对着无野就展开了近身攻击，急速方的向着无野奔袭而来。

　　距离说长不长，说短不短，却只是在眨眼之间，天魔蛛就已经来到了跟前。

　　无野的第二次极火弹还没有成形，天魔蛛就已经展开了疯狂的攻击，它那长着锋利倒钩的天魔蛛抓对着无野的身体就横扫了过来。

　　“靠，你个畜生！”

　　无野看到那天魔蛛爪上的倒钩锋利无比，犹如在山顶之上所见到的猛兽火狮子的强度，甚至有犹有过之！

　　攻击随之降至，无野无奈的只好一个转身，用自己的背部去面对这致命的一击。

　　“砰！”

　　有如金铁交割一般，锋利的倒钩狠狠的扫中背部的无邪重碑高身之上，使的少年差点站不住脚。

　　极火弹的再次凝形，已经消耗了身外的极火光盾，如果光盾还在的话，这一击也没有什么效果。

　　一击之后，天魔蛛竟然不功反退，似乎是吃了点哑巴亏！

　　这一退刚好给了也一个绞杀它的机会，眼角偏见天魔蛛倒退而去，虽然距离不远，却可以坑定，只要自己的极火弹击中它的身体，就能立刻要了它的小命。

　　身体瞬间原地一个反转，手中的极火弹极已经毫不留情的射了出去。

　　“吱吱！！！”

　　无野的腰部丝囊之中，小彩蛛竟然发出了一声不安的颤动！

　　一秒的时间左右，天魔蛛后退的身躯刚一站稳，极火弹就已经轰然集中了它的身体。

　　“吱吱！！！”

　　极火弹直接击中了成年天魔蛛，但是却没有像先前那样，立刻要了它的小命，而是只在它的胸部留下了一个窟窿！

　　成年天魔蛛再次后退了几步，在它的在口中，一团绿芒再次出现，那是一道比之前更强大的绿色蛛丝！

　　“看我不灭了你，你这只丑陋的怪物！”

　　无野的好胜之心从他的心中猛的窜了出来，有了能力之后，他已经不在把自己当做是一个弱小的可以任人随便摆布的小孩子了。

　　“双弹连放！”

　　一时之间，两颗橙色的极火弹从他的手中再次飘飞而出，一左一右交叉这射向不远处的成年天魔蛛。

　　绿色的蛛丝能量刚一离开天魔蛛的巨口，那两团能量就已经击中了它的头部和胸部。

　　“吱——！”

　　一道悠长的怪叫声从成年天魔蛛的口中发出，同时它的身体化为了一阵烟灰，凭空消逝！

　　“呼！”

　　无野口中长长的呼出了一口气，总算是搞定了，这一次，这成年天魔蛛的能力竟然比之前所遇到那只更强悍更持久的多！

　　成年天魔蛛消逝而去，没有留下任何东西，看来两颗极火弹的威力比一颗要强上很多。

　　无野自己也没有想到，两颗连发，竟然连焦肉也没有留下一点。

　　只好无奈的摇了摇头，刚想擦一下额头的汗水，却突然看到从头上掉下了好几只跟先前一模一样的成年天魔蛛！



　　第七十九章 魔音撼天

　　朝露爱昙花，

　　流霜追夕阳。

　　故人欲归去，

　　咫尺皆天涯。

　　从高处突然掉下那么多的成年天魔蛛，无野顿是汗毛倒立，背脊之处处有一股寒冷气油然而生！

　　略微扫视了一下，起码有二三十只之多，他们颜色各异，棕、红、橙、黄、绿、五色俱全，其中更有一只是蓝黄色的！

　　蓝黄色彩混合一起就像是金蓝色一般，金色的话可是十品以上的修为，这种错觉差点吓掉了无野的小命。

　　天魔蛛掉了下来之后，立刻注意到了个子矮小的少年无野，他这个不速之客立刻引起了天魔蛛的兴趣！

　　六彩天魔蛛立刻对无野展开了进攻，刷刷的转过身子，就是一阵喷吐绞杀！

　　如此多的天魔蛛从高空降落，无野的心中一阵惊悸，心脏也跟着一阵紧缩。

　　极火盾已经到了极限的边缘，要是继续坚持下去，一定会在极火盾消失的瞬间，被这些邪恶的天魔蛛绞杀。

　　无野转身就跑，再次以背后厚重的无邪去面对天魔蛛的攻击，但是他奔跑的速度却无论如何也算不上快！

　　这些天魔蛛喷吐的全是毒液，并非是想要用它们的粘丝抓获眼前的异类。

　　如此才有机会让可以用蜗牛奔跑的速度来形容速度的无野有时间逃离几十只天魔蛛的全面攻击。

　　才跑了不远的距离，极火盾就已经支持不住了，体内的锐气原本就不足，一心两用，已经让无野感到非常的吃力。

　　极火盾一消失，无野顿时感到一种虚脱的感觉，但是在生命受到威胁的时候，他的潜力也爆发了出来。

　　身后的无邪重碑之上，已经凝结了大片的天魔蛛毒液，嘀嗒嘀嗒的往下流淌。

　　无野狂啸一声，猛提一口气，拼尽全力往前奔跑，眼看前面就有一个弯道，只要绕了过去，就可以逃离身后密集的攻击。

　　此时他的额头已经出现了冷汗，从未有过的危机感袭击着他的心灵，此时的无野对自身的力量不足感受到了前所未有的眼中需求。

　　他依然在想：如果我拥有能够绞杀如此多的怪物的能力，那该有多好啊！

　　哪怕现在回击一个小小的极火弹也好的，可是他除了拼命往前跑之外，几乎没有任何反抗的能力了。

　　已经跑到了转弯之处，只要转一下，给自己缓一口气，然后凝聚一颗极火弹，哪怕是任何一支天魔蛛追上来，自己多可以让它瞬间变成灰烬。

　　无野的心头窃喜，哈哈，该死的天魔蛛，等小爷跑过去，回头让你们死无全尸，爷爷我一定让你们成为我的腹中餐掌中肉。

　　可惜他的如意算盘算的太好了，后面那只蓝色的变异天魔蛛，以一种超越所有其他天魔蛛的速度急速跳了出来，同时喷出一股蓝色的天魔蛛丝。

　　就在无野想要转过前面的弯道的时候，那团蛛丝已经瞬间缠上了身后的无邪。

　　无野只感到身体顿时停了下来，想要往前走一步多已经办不到。

　　“该死的，我们前日无仇近日无怨，你为什么要像我表哥那样非要致我于死地不可？”

　　无野的眼中喷出了一股怒火，双目眼瞳急速缩小成针尖般大小，他的鼻息也变的急促起来。

　　无野的身体在停顿的瞬间，被那蓝色的变异天魔蛛猛的往后拉去，而那只天魔蛛也用最快的速度往前移动。

　　“难道我就要这样死了吗？不，绝不！”

　　无野的心中惊颤的同时，发出了一声暴喝。

　　“啊——”

　　顿时一股强悍的气息从他的下腹之处蔓延开来，直达四肢百骸。

　　在无野的额头出现了一朵橙色的莲花图案，在莲花的上空，一条金色的龙纹图腾印记隐现。

　　一阵愉快的感觉布满了无野的全身，他再也忍不住发出了一声如龙似虎般的龙吟之声。

　　“吼——”

　　随着龙吟之声响起，身后的所有天魔蛛全都瞬间停止下来，浑身开始颤抖，这是一种什么样的感受？是威压，是龙的威压！

　　天魔蛛虽然没有什么高级的智慧，但是对于天地之间的异类，却是天生就有一种强烈的恐惧心理。

　　“吱吱——”

　　天魔蛛发出了一阵骚乱悸动，它们怎么也没有想到，眼前这个不起眼的家伙竟然能够发出如此大的威压龙吟之声。

　　龙吟之声发出，无野的身形瞬间在原地停了下来，而他的身体也随着龙吟之声的发出开始变化。

　　从他的额头龙纹之处开始，出现了细密的龙鳞，以一种肉眼分不清的速度急速覆盖无野的脸部以及脖子。

　　从他的双手之间，也开始了另一种变化。

　　只见双手十指瞬间变成了龙爪，手指在瞬间覆盖上一层金色的龙鳞，而他的十指指甲更是长出了如虎爪一般锋利的指甲，每一个指甲都是金黄色的，长有一寸左右，就像是瞬间套上了一双拳套一般。

　　而这双拳套是那么的锐利，那么的妖艳，金光闪闪的，处处显现出一股可以撕破一切的力量。

　　无野的身高也有了变化，原本半丈左右的身高，竟然一下子拔高到了一丈开外。

　　瞬间就与身后的天魔蛛的身高差不了多少，这种一下子就掌握了力量的感觉原来是那么的好。

　　最厉害的还是他的头部，竟然也长出了一个金色的开了叉的独角，独角的尖端竟然像一把匕首一般，无比的尖锐和锋利。

　　看着手部的变化，感受着身上力量的覆盖和身高的变化，无野的内心无比的兴奋。

　　在几秒之前，自己还是面临着生死危机，而几秒之后，竟然立刻感觉到了一股前所未有的生杀大权。

　　无野略微感受了一下自己的变化，心中虽然无比的狂野和想要厮杀的冲动，但是现在的他心灵还是清醒的。

　　“杀吗？”

　　无野有了一刻的犹豫，他不知道自己再有了这种变化之后会有什么后果。

　　可是面临着生死关头，已经没有时间给他考虑太多了！

　　“杀——”

　　怒吼之声从他的口中发出，无野的身形往地上一扑，瞬间弹跳而起，动作时如此的轻盈和迅速。

　　右手猛的举起，带着一股橙色的火焰光团，猛地扑向最近的蓝色天魔蛛。

　　“吼——”

　　怒吼不断，一击即中。

　　变异后的锋利锐爪，只在瞬间就穿破了天魔蛛的身体，左手一抓一扯，蓝色的巨型天魔蛛就在狂怒的一击之下，被撕成两段。

　　杀戮，彻底的杀戮，原来用手撕裂对手是这么的痛快！

　　无野被自己的力量震撼了，同时也瞬间被这种力量所征服！

　　“杀——”

　　狂热的怒吼声再次响起，此时的无野感到自己就像狼入羊圈，那种痛快淋漓的快感是他从未有过的一种全新的感受。

　　“吱吱——”

　　天魔蛛开始嫉妒的骚乱起来，蓝色的天魔蛛在这众多的魔珠里，算的上是首领级别的。

　　如此大的力量，面对这么强悍的杀戮威压和龙吟威压，天魔蛛开始畏惧和退缩了。

　　虽然有无数的天魔蛛毒液，喷吐到这个散发着强悍杀戮气息的家伙身上，可是这些毒液似乎没有任何杀伤力。

　　有几团蓝色的毒火喷到他的身上，也没有任何的效果，天魔蛛开始退却了。

　　天魔蛛一族能在这恶劣的环境之中生存下来，自有它们独特的生存能力，对于危机感更是有着无与伦比的感知能力。

　　无野挥舞着强壮的双臂，锋利的龙爪手无情的撕裂着身边的天魔蛛。

　　连着地面上的天魔蛛陷阱也没有任何悬念的被他一一摧毁，粘到身上的天魔蛛丝也在瞬间被橙色的极火烧成灰烬。

　　离的近的天魔蛛来不及后退和隐遁，就死在了无野的龙爪之下。

　　稍微远一点的天魔蛛发出了一阵尖锐的惊叫之后，有的往上蹿，有的开始往地下钻。

　　身上的蟒皮皮甲已经被摧毁了！除了那条囚牛腰带还依然存在之外，整个胸膛多袒露着。可以看到上面密密麻麻的金色鳞甲。

　　整个身体现在几乎全是天魔蛛的绿色血液和毒汁所覆盖，而那些毒焰却没有侵蚀一分一毫，反而使那些金色的鳞甲显的更加的有光泽。

　　“吱吱”声不断，连带着不时响起的龙吟之声，整个天魔洞穴之中，变成了天魔蛛地狱，杀戮的地狱。

　　沙漠的地面上空，一轮明月已经升起，在明月的下边有一缕灰色的云彩若有若无的漂浮着。

　　在月空之下，庞大的说不清名字的沙漠植物和灌木丛之间，一张张巨大的天魔蛛网，迎风悬挂在那里，偶尔有几只迷失方向的天空之客在不明原因的情况下，撞进了天魔蛛设在那里的空中陷阱。

　　在扑腾了一阵之后，无力的停止了挣扎，迎接它们的是黎明之后成为天魔蛛的盘中餐。

　　在月影之中，一个黑色的身影出现在了沙漠的附近，只见那个黑色的身影略微查看了一下地形，选择了一个方向慢慢的往中心地带移动。

　　可以看得出来，这是一个行动非常小心的人类，如此危险的地境，为什么要选择在黑暗的夜色之中摸进天魔蛛的地盘？

　　没过多久，黑色的身影就消失在了灌木丛之中，不知去向！



　　第八十章 冰混封印

　　冬瓜水水在丘，七星浅唱欢歌！

　　十青洛书其上，君诺独傲青颜！

　　阿君似舞阳葵，弹弹晴汐末路！

　　暗淡鹰伏一是，莫衷老鬼教主！

　　不知道过了多久，身边已经没有活着的东西可以继续撕裂。

　　金色的光芒淡淡的退去，留下了气息喘喘的少年！

　　抬头看去竟然不知道何时又回到了幽潭边上，看到了水，全身覆盖着金色鳞甲的少年，猛的跳了进去。

　　水潭冒着气泡慢慢的湮没了全身鳞甲的身躯，一直沉到水底。

　　巨大的身躯慢慢的在水中缩小，光华尽去现出了他原来的面目。

　　少年无野，此时不知道是累了还是怎么了，就那么在水中睡着了，回到水中，就像鱼儿得到了水一样，使他感到从未有过的轻松和快乐。

　　此时，在少年身后的无邪重碑之上，橙色的莲花处突然打开一个巴掌大的缺口，一个乌龟。头探了出来，看了看外面，摇了摇头之后又缩了回去，莲花的图案也瞬间恢复原状。

　　在天魔蛛的洞穴之中，一个黑色的身影突兀的出现，看不清他的面貌，只见他被一件黑色的布袍包裹着，看了看洞穴的四周，眼神之中闪出一道犹如闪电一般的光芒。

　　黑色的身影来到幽潭的边上，看了看地面上的脚印，这个脚印看起来根本就不是人类的，也不是天魔蛛的，是一种从未有过的脚印。

　　“咦——”

　　“这是什么？难道是传说中的神兽出世啦？”

　　黑色的身影警觉的开始后退，在神秘的对手面前，他选择了离开。

　　黑色的身影似乎感受到了一股狂暴的气息还弥留在空气之中，他的额头一道灵光闪现，眼前的空气之中，似乎不断的闪现着一道道在时空之中曾经发生过的一切。

　　那是多么冷酷的场面，无情的弑杀，没有任何反抗的屠。宰，纵使是天魔蛛这样强悍的魔种，竟然也是被无情的消灭。

　　黑色的身影似乎感受到了点什么，可是这种感觉却很恐怖，特别是弥留在四周岩壁之上的龙吟能量，那是一种多么强悍的锐气，简直势不可挡。

　　黑色的身影略微沉吟之后，他的身形像来的时候一样，突兀的在原地消失，就像没来过一般！

　　不知道过了多久，洞穴的上空，一只巨大的天魔蛛再次从空中落下，在它的嘴上，拖着一道白色的天魔蛛丝。

　　天魔蛛丝连着洞穴的通道，似乎在拖着什么东西。

　　“砰——”

　　一团半丈多高的物体被天魔蛛拖了下来，那团物体还在不断的挣扎着，发出模糊不清的声音。

　　仔细听的话，可以分辨出是一个人的声音，看来这只天魔蛛又抓到了一个掉进陷阱的人类，而这个家伙即将成为天魔蛛的盘中餐。

　　“吱吱——”

　　天魔蛛兴奋的叫着，看着眼前的美餐，它并没有及时享受，因为它们要看着自己的猎物筋疲力尽的时候，才会撕开蛛丝去享受。

　　丝团之中的猎物挣扎了一会之后，竟然停了下来，天魔蛛在原地转了一圈之后，往后退了一下。

　　似乎有什么东西使它感到不安，原来在那团蛛丝缠绕的丝团之上，有一根冰蓝色的物体突显在那里。

　　此时，冰蓝色的物体突然蓝光大作，蓝色的光芒从物体的尖端倾泻而下，带着一股白色的烟雾。

　　白烟过处，空气之中瞬间温度下降，附近的天魔蛛感到了一股迫体的寒气压迫而来。

　　天魔蛛丝在白烟覆盖之后，哗哗的开始碎裂，天魔蛛原本矫健的脚步竟然出现了迟缓！

　　方圆十米之内，空气瞬间降到零度之下。

　　幽潭之中水面之上，开始冒着一缕缕的白色气雾，很快就以肉眼可见的速度开始结冰，而且还在不断的加厚。

　　“哗哗——”

　　整个蛛丝缠绕的丝团全部碎裂，空气之中温度已经降的非常的低，不远处的天魔蛛除了发出“吱吱”的嘶叫之外，已经寸步难行。

　　“该死的，你想吃小爷吗？去死吧！”

　　从丝团之中出来的是一个相貌英俊的少年，但是他所散发出来的声音却像似女子的声音，没有男人的粗狂却又几分女子的细腻！

　　不过从他身上所散发出来锐气却是冷冽异常，眼前的天魔蛛，眼神之中透着一股莫名的恐惧感，现在连颤抖也不可能了，因为它的身躯已经彻底的冻僵了。

　　“吱吱——”声音已经显得那么的无力，如果它能说话的话，天魔蛛一定会诅咒老天，为什么一脸几天，天魔洞穴之中一下子出现了如此变态的，不止一个的变态人类杀手？

　　“冰混封印！”

　　少年挥动手中蓝色的像一根棍子一般的神秘物体，远远的砸向已经被冻僵的天魔蛛。

　　一道蓝色的冰寒气焰瞬间从少年的手中发出，气焰的锐气带着凌厉的杀气，击向天魔蛛。

　　在绝望的嘶叫声中，天魔蛛的身体瞬间变成了一座冰雕。

　　少年慢慢的走到冰雕面前，看了看自己的杰作，说道：“该死的烂蛛死蛛，难道我骗人震的肉是那么好吃的吗？要不是为了采集天魔毒菇，我至于到这里被你抓被你欺负吗？”

　　少年的名字不知道是外号还是名字，竟然叫骗人震，看来也有几把刷子。

　　骗人震看了看冰雕，随手一挥，手中的冰棍“啪”的一声击在冰雕之上，随着“啪”的声音响起，整个冰雕瞬间碎成无数的冰块散落一地。

　　骗人震看了看地上的碎冰块，把不是很长的冰棍插到身后的腰带之中，拍了拍手，一副得意的模样。

　　骗人震来到已经结了冰的幽潭边上，往水里看了看，叹了一口气，说道：“看来现在想要喝口水多做不到了！记得有人说天魔蛛的洞穴之中有一座神秘的幽潭，其潭水清澈可口，是炼丹极品，可惜现在冻了冰，想要装一瓶回去也难了！”

　　少年摇了摇头，转身看了看四周，才发现地面之上不知何时，到处散落着天魔蛛的碎块，竟然没有一只活着的，连一个天魔蛛卵多没有。

　　“奇怪，怎么这么惨，难道有高手来过了？”

　　说话间似乎想起了什么似的，只见他小心翼翼的看看了看四周，然后向着地穴的深处慢慢的走去，身后的冰棍也被他再次握到了手中！

　　冰棍：属性冰系

　　又名：冰混——处于半封印状态

　　为骗人震所有，来历不明。

　　骗人震，真名——九妹

　　身世不明，以行骗为生，兼职草药采集度日

　　就在骗人震离开不久，幽潭之中一声“咔嚓”传出。

　　随之“哗——”的一声，从水中冒出了一团橙色的火焰光团，火焰光团直冲洞顶然后消失在岩壁之中不见。

　　水中跟着冒出了一个头，只见他双眼贼溜溜的四处看了一下，然后光着身子从幽潭之中跳了出来。

　　此人正是先前变身之后的少年无野，可是现在在他的身上，除了身后背着的想盾牌一样又宽又大又重的无邪重碑之外，就剩下腰部的一根镶嵌着两颗闪着幽光的魔珠腰带了。

　　当无野爬出水面之后，刚刚站定身子之时，一个神秘的身影却突然出现在了他的眼前。

　　“谁——”

　　少年无野没有想到这个家伙会转回来，一时没注意，竟然被这个陌生的家伙撞了个正着。

　　“嘿嘿，原来是个光屁股的小屁孩，我还以为是什么神奇的怪兽躲在水里呢，想不到是你这个穷孩子！”

　　回来的神秘人竟是先前离开的骗人震，原来他并有离去，而是偷偷的离开，又偷偷的回来了。

　　极火弹已经凝聚在无野的手中，见到这个家伙跟自己差不多高，不过是一个狡猾的少年而已，可是这家伙却怎么看着像个女孩一样，连声音多像女的？

　　这一看，无野没有射出手中的极火弹，否则可有骗人震受的。

　　“好狡猾的家伙，我明明看到你离开了，你却回来了，你是男是女，是人是妖？”

　　无野虽然没有丢出极火弹去攻击这个神秘的家伙，但是对他的戒心却一点也没有减弱。

　　“你说这么多，也不害臊吗？光着屁股跟我讲话？我要是女孩还不被你羞死了？”

　　骗人震并没有因为无野的气势而退缩，也没有正面回答无野的话，只是发出了一连串的疑问，又像是在回答无野的话。

　　“嘿嘿，既然你不怕我光着身子，那你就是和我一样是公的，看就看呗，有啥了不起，大家多一样，我干嘛要害臊？”

　　无野从骗人震的话里听出了眼前这个像女人一样的家伙，原来是个公的，也就没有那么在意自己是不是没有穿衣服了。

　　无野往后退了几步，眼睛看着前面的骗人震，依然有着几分戒心，说道：

　　“你不是玛络雅女王变的？”

　　“玛络雅女王？”

　　骗人震听到面前的这个奇怪的少年提到这么名字时竟然浑身颤抖额一下，他的身体反应立刻被少年无野看在眼里。

　　“看来你不是她，要是这个变态的家伙这个时候出现了，我们多要完蛋。你跑这里来干嘛，找死吗？”



　　第八十一章 火晶

　　少年无野看到了骗人震的反应之后，可以确定这家伙不是玛络雅天魔蛛女王，所以也就放心了不少，只要不是玛络雅女王，其他的东西对于现在的他来说一额没有那么可怕。

　　“你怎么来的，我就怎么来的，我想你来这里和我一样也不是你想来的，不是吗？”

　　骗人震果然不一般，一下子就看出眼前的少年一定也是和自己一样被天魔蛛的陷阱给害的，才会来到这里。

　　“好吧，算你狠，你说对了，有没有带衣服，借几件给我穿穿，有裤子更好，真要是没有就算了。”

　　无野看着眼前的少年，感觉有几分熟悉的感觉的，就像在看着另一个自己一样，所以在他的心里两个人的距离也有了一些变化。

　　“好吧，看你这么惨，就给你一件穿穿吧，多了可没有，我自己还没玉币买呢，以后有了玉币记得还我。”

　　骗人震似乎是被无野的不雅给感动了，这个梦想光着身子和自己说话，也不是个事，说完就随手在两手指尖一挥，就像变戏法似的出现了一条裤子，然后丢给了眼前的少年无野。

　　“谢了！”

　　无野也不客气，接过之后就随手穿了起来，不过他的动作却不怎么雅观也很笨拙。

　　边上的骗人震看着无野一边穿着裤子一边皱这眉头，他不明白穿一条裤子有这么难吗？

　　无野一边传裤子，一边看着眼前的陌生少年，说道：

　　“你叫什么名？我叫无野，幽海大陆来的，被困在这里好久了，你有办法出去吗？”

　　“无野，幽海大陆？你是无字家族的？”

　　骗人震一听物无野的自我介绍，就猜到了他的家族身世，看来阅历不少，一定经历了不少风雨才会有这么多的见闻。

　　“你说是就是吧，你呢？”

　　无野动作虽然笨拙，但还是很利索的吧裤子穿了起来，随后紧了紧腰带。就那么光着膀子，扛着黑漆漆的玄金链站在和自己差不多高的少年骗人震身前。

　　“我？你叫我——震——就好了！”

　　说这话的时候，骗人震的脸上竟然出现了一红晕，似乎有什么秘密不想被眼前的无野知道似的。

　　“震——？这个字眼有点熟悉的感觉，好像在哪里看到过——”

　　无野似乎想起了什么似的，但是一时之间又想不起来在哪里看到过，有一种很亲切的感觉！

　　“你的腰带不错！”

　　震看了看无野的腰部，上面的那两颗闪着淡淡光芒的珠子使他有一种想要据为己有的冲动。

　　“这是我老师送的，这珠子是着在这里打到的，老师说可能是魔核，你想要自己找去，我看到这里被大扫荡了一次，应该会有一些，你？——打算和我一起去找出口吗？”

　　无野不太确定这个家伙看起来有点猥琐，是不是会有其他的想法，所以先问一下，如果这个家伙要抢自己的腰带或者有别的企图，自己也好早点想办法对付他。

　　骗人震的本性已经习惯了，看到别人有好东西就有了这种想法，不过对于眼前这个少年无野，虽有想法却还不至于鲁莽行事。

　　这家伙身上投这一股神秘的气息，隐隐的有着一股锐气，如果是锐气高手，那要是惹毛了，在这荒郊野外的，也不好收场。

　　“好吧，我们一起走，不过要是碰到什么宝贝，你不能和我抢，不然的话我们分到杨标！”

　　震说完就转身想要离去，不过刚走两步又停了下来。

　　“等下，我装点水，这水不错，等下渴了可以喝，也不知道还能回到这里了！”

　　说完就拿出几个玉瓶在破冰的地方装了起来。

　　无野看着震装水也没有多说什么，自己没有瓶子却又水袋，而且还是很大的一袋。

　　这些水里已经有了天魔蛛的毒液混合在里面了，如果这家伙对自己不轨，到时候喝死他活该。

　　如果能平安的离开这里，而震也能和自己好好相处，那到时候再提醒他一下就好了，喝一点点应该不会立刻就挂了吧？

　　虽然无野对这个刚认识的少年震没有什么恶意，但是从小锻炼出来的防人之心却是已经深入骨髓了。

　　等到骗人震把幽潭的水装好，无野一直在看着他，等骗人震站了起来，才一挥手说道：

　　“走吧！”

　　说完先自己带头往前走了去，不过他的步伐却是坚定而缓慢的。

　　“咦，奇怪！”

　　骗人震看到无野的模样，伸手想要去摸一下无野身后的怪异道具，不过伸了一半，又停在那里没有继续。

　　只是抬手在头上挠了挠了，嘿嘿笑了起来，心想：这个家伙看起来并不像表面那么简单，光是看他的行动那么吃力，这身后背着的分量一定也不轻。

　　不过看他步履坚定，似乎功底不弱，很难说他不是一个锐气修炼者。

　　不过有这么小的锐气觉醒者吗？不是说十五岁之前觉醒的少之又少吗？只要在二十五岁之前觉醒的，多可能成为高手呀！

　　骗人震眉头皱了皱，没有多说什么，但是在他的心底已经有了一个想法！

　　“等等——”

　　骗人震看到无野虽然走的很慢的样子，却已经把自己抛下了一段距离。

　　无野没有理他，在这里也不知道过了多久，暗无天日的，要是能早点出去还是好的，至少现在多了一个伴，也不会觉的无聊。

　　这里所谓的宝藏反正自己也掠了不少，只要这家伙不捣乱，自己也不会和他抢什么。

　　骗人震赶紧跑了几步追上少年无野，轻声问道：“对了你不是说你还有个老师吗？他现在在哪呢？怎么没看到他老人家？”

　　无野头也没有回，回答道：“走了！”

　　“走了？可惜了？不对啊，他走了干嘛不带你走？这不对啊？只要他老人家还在这里，那我们不是随时可以出去吗？我想你的老师一定是一位高人吧？有机会让他指点一下我呗，你说好不好？”

　　骗人震脑子不笨，想到了无野之前提起的老师，只要有高手在这里，看来出去是没问题的。

　　震心想：这个神秘的家伙，看来也不好得罪他，要不然吃亏的是自己。

　　少年无野没有继续和骗人震多说什么，只是继续一步一步小心翼翼的往前走去。

　　无野四处扫视了一下，看来没有更多的天魔蛛回到这个洞穴之中，看来要想多找几颗天魔蛛的魔眼也不是那么容易了。

　　走过一段距离之后，无野随手瓦岗墙壁上指了指，说道：“这些岩壁之上有一些晶石，你扒开岩土看看，或许有你需要的东西！”

　　说完他自己并没有动手，而是在一个比较平坦的地方坐了下去，看着震，同时伸手在胸前的黑色珠子上一抹。

　　一道灵魂之力透过手指钻入储物空间，信手就拿到了一块已经被烤熟烤干了的蟒肉，放倒嘴边就吃了起来。

　　骗人震突然听到无野这么说先是一愣，在看到无野手中的肉之后，立刻明白这家伙也有储物空间，只是看他的样子一定比自己的储物戒要高级很多。

　　骗人震吞了一口口水，看看了看无野，退到岩壁之上，面对着无野，伸出了一只手在身后的岩壁上扒了扒。

　　随着“啪啪”声响起，岩壁上的碎块掉下了一大片，这些碎片掩饰的岩壁立刻显出晶莹闪亮的晶石，闪着圆润的荧光！

　　“嗯，这是——这是火晶吗？哇，发了——”

　　骗人震眼角被岩壁之上的荧光吸引，立刻调转了自己的注意力看下岩壁。

　　“哈哈，无野，我爱死你了，你太厉害的，你怎么知道这里面有这些宝贝的？”

　　震一边说一边从身上掏出一把匕首模样的小铲刀，就开始飞快的挖了起来。

　　“我也是不小心发现的，我已经挖了不少了，你要的话你多挖一些，我们要是离开了以后估计就不会再来了，你说是吗？”无野漫不经心的回答道。

　　“呜！唔！”

　　震根本就没有听清楚无野说的话，不过这个时候对于他来说，一切多不重要，重要的是他能挖到多少晶石！

　　无野见骗人震没有理自己，子还是在拼命的挖着，似乎看到了先前自己的模样，摇了摇头，狠狠的咬了一口手中的蟒肉，用力的咀嚼着！

　　吃逛了手中的蟒肉，无野站了起来，见——震——还在那里往深处挖，他张了张口，本想叫他别挖了，后面还有的是。

　　可是他张着口看着骗人震的模样，终究是没有说出口，看来不挖到他心满意足是不会停手了。

　　“哎！”

　　无野叹息了一声，心想：虽然有了个伴，可是看这家伙的模样似乎也没有什么家底，可能也和自己一样是个穷光蛋吧。

　　无野拍了拍手，站了起来，往洞穴的深处看了看，有抬头看了看洞顶，对着骗人震说道：

　　“可以走了吧？要不我去前面看看，你挖好了跟上来吧！”

　　说完也不管骗人震同不同意，就往前方走去。

　　在洞穴的深处，似乎感受到有一丝微风拂面的感觉，这种感觉立刻引起了无野的注意。

　　难道有出口，前面自己在这里不知道走了多少次，几乎全部的叉道多转到过了，可是现在却有了不同的感受，难道这条通道自己没有走过吗？

　　感觉到细微的不同，无野立刻显得激动不已，抬脚就往前奔去。

　　说是奔跑，其实和一般人快步走没什么差别，无野刚走了几步，又停了下来，回头看了看，皱了皱眉头，又往回走去。



　　第八十二章 岩刺交错困冰混，赌约一立仆人震

　　一缕丁香下玉楼，半生浮梦酒消愁

　　松下舞剑郎痴恋，不见月牙天际游

　　“震，快来看，有神秘美女在洗澡！”

　　站在通道的出口处，无野远远的看着还在那里扒拉晶石的骗人震，又不想在这错综复杂的叉道之间走出去，只好对着他大声的喊了一句。

　　听到无野的喊叫，骗人震急速的回头，条件反应的刷的一声就跳了起来，问道：

　　“美女，美女在哪？”

　　无野想不到这家原来真的有这一口爱好，自己不过是随口试一下，就让这家伙反应这么大。

　　“快过来，有新发现！我们可以出去了。”

　　无野也不管这家伙会怎么想自己，就是想让他快点跟过来，不要继续在哪里挖那些小晶石了。

　　无野也不会和骗人震说，自己已经把最好的多挖走了，但是看着他对那些小晶石挖的那么起劲，要是不催他一下，估计还会挖很久。

　　自己在这里这么久，一只没有找到出路，现在突然之间发现了有出去的希望，怎么能不想这快点出去呢！

　　不过要是自己就这么走了，似乎有些不安，毕竟和这个叫震的家伙刚认识，也没有什么过节。

　　要是把他丢在这里就会和自己一样，或许很久也不可能离开这里，何况从震的身上，似乎看到了自己的影子！

　　无野无奈的摇了摇头，他知道自己并没有那么好，但是却也不是那么坏，至少现在和震之间没有什么，能帮他离开这里，或许也不会是一件坏事。

　　想到这里，无野在心里暗暗的笑了笑，想不到自己也会有帮做别人的时候。

　　“可以出去了？你发现洞口了吗？你不是说有神秘美女在那个啥吗？怎么又成了发现洞口了？”

　　震这个时候已经快步的走了过来，跟着走进了无野所在的洞口之中。

　　无野也不多说，转身就走。他在心中暗道：“要是你发现了美女在洗澡，你的小命也就不保了！”

　　“一起走，你看了就知道了！”

　　无野脸带着坏笑转身就走，后面的骗人震屁颠屁颠的跟在身后，眼巴巴的看着无野身后神奇的无邪重碑，直流口水！

　　听到有出口，震也不没有兴趣继续挖掘岩壁上的晶石，也许以后没有机会再来这里了，但是震知道，能活着出去比在这里饿死强。

　　震不知道无野的储物空间里有不少吃的，可是毕竟有也是人家的东西，先前也没有说要给自己一点吃的，要是打起来，也不知道能不能干的过他！

　　“你好像说的是真的，我感觉这地穴之中有风，有风就有通道，看来我们真的可以出去了！”

　　震一边走一边说道，他的感觉也很敏锐，鼻中呼吸道的绝对是带着芳草的气息的。

　　“就是哪里了，你看，似乎有亮光！”

　　无野远远的就看到通道的尽头有微弱的光亮存在，只是没有那么强，可是在地穴之中呆了这么久，对于光亮已经变的更加的敏感了。

　　“走，去看看，一定是出口了，想不到这么快就找到出口了！”

　　震也感到很兴奋，进这里虽然不是很久，但是被无奈的拉到一个陌生的地方，能够尽快脱离也是好的，况且有了通道口，以后需要晶石的时候，还不是随时可以来吗？

　　震的心中早就打好如意算盘了，只要能出去，凭自己的本色，或许在外面可以拿下无野，让他交出身上的宝贝应该不是难事，包括他身后的这把奇怪的武器。

　　“我先过去看看吧，不知道具体会有什么情况发生，你的武器不如我的，可以当盾牌，要是有什么意外，我还能阻挡一下，到时候你再支援我，你看好吗？”

　　无野转过头认真的对震说道，那样子有多关心就有多关心，可是真的是关心吗？

　　无野在心中已经思量过了，这个震眼睛老师看着自己背后的无邪，想来时期了贪心，可是要是在这里和他动手，不是怕他而是他自己也希望尽快出去。

　　只要到了外面，就海阔天空了，总比在这里要好千万倍。

　　还有一点就是，无野怕震走出去之后，对自己下手，先前的厚冰封潭，无野的心中还是记忆犹新。

　　如果这家伙用什么技能或怪招吧自己用厚冰封在这里面，而他又跑了出气了，拿自己在这里就可能很麻烦，至少要再呆上一段时间。

　　这一切多不是他愿意看到的，对于这个刚结识的震，无野还是一百个不放心。

　　“没事，你不要小看我，我的冰混可是神器，区区天魔蛛奈何不了我的，一起吧！”

　　震不知道是真的很想快点出去还是也怕无野玩弄自己，坚持要一起走，这样一来，无野也无花可说了。

　　只好点点头，说道：“好吧，一起走，你注意后面，我注意前面，不要出什么意外！”

　　说完就横过身子，前后看了看慢慢的向着亮光之处移去。

　　洞口越来越近，通道也越来越宽，来到近处，只见这是一个怪石嶙峋，洞口布满了锋利如尖刀一般的岩刺。

　　整个洞口异常的大，可是那些石刺却是反向向里生长的，那些缝隙就算是成年的天魔蛛也是不能穿过。

　　“这是什么鬼地方，竟然这么恶劣，难道是天魔蛛故意封闭的洞口吗？”

　　骗人震——看到这些以后，连连惊呼，要想从这些利石之间穿过去，不死也要脱层皮！

　　无野没有说话，只是皱着眉头在那里想着，似乎在找办法，希望通过这些错综复杂的利石找到突破口。

　　“你还看什么呀，这分明就是一个不可穿越的死关，不然这些天魔蛛也不会这么安稳的生活在这里了。”

　　骗人震看到那巨大的石刺，已经很无语了，看到无野这家伙一言不发，就更来气了。

　　“你不是说你的冰混是神器吗？神给我看看呗，这些石刺难道能难的倒你的冰混？”

　　无野突然来了一句，听的骗人震一愣，长了张嘴，本想反驳几句，可是冰混的冰元素如何能破这参天的石刺？而且是那么的多，那么的长，这石刺和自己比起来，足足只有自己好几个人粗。

　　“得了吧，就你能说，我看你身后背的这废物大铁块也是神器吧，你干嘛不去试试？你要是能带我离开这里，以后你就是我老大，我跟着你，你叫我往东，我绝不往西！可以了不？”

　　骗人震被无野这么一说似乎动了真火了，这些石刺自己真的是没办法，离开这里是现在唯一的出路，不然的话，在这里找到更多的宝贝也白搭！

　　“你不试试就知道自己不行吗？”

　　无野依然没有抬头看骗人震，只是随意的回答道。

　　“哼！”

　　骗人震根本就不想和这个小白痴少年多说一句，这石刺说什么也有几十根之多，丈多宽的直径。

　　石刺的顶端多在好几丈高，没有翅膀想要上去，谈何容易，要是从上面摔下来，不死才怪！

　　“那你是自己要放弃自由的权利了，如果我真的能带你离开这里，你可不要反悔曾经所发的誓言。”无野说道。

　　“磨叽，哥是那样的人吗？我以冰混发誓，你要是能带我离开这里。我九妹就是你无野的跟屁虫，生死相随，永不反悔！”

　　“噗——！”

　　无野一听震说九妹两个字的时候，忍不住噗的一声笑了出来，连眼泪也下来了，忍不住笑弯了腰。

　　“你——你的名字叫九妹？不是叫震吗？”

　　无野眼泪汪汪的看着骗人震，笑着问道。

　　“哼哼，别太得意，九妹又如何，谁说我不能叫九妹这个名了？”

　　骗人震气不打一处来，冷冷的说道，而且还咬了咬牙，眼中冒着一股怒火。

　　“咳咳，那个——不是不行，我只是怀疑你的性别——！”

　　无野有些无奈的说道，眼神之中不怀好意的在骗人震的胸前扫了扫！

　　骗人震当作什么也没有看到的样子，把头转向另一边，一副生气的样子。

　　“额，既然你这么相信我，那我也不能让你失望，好吧动手了！”

　　无野整了整身形，一副认真的模样说道。

　　听到无野这么说，骗人震转过头，看着无野，想要看看这个喜欢吹牛的家伙将如何破开这道关卡！

　　“走，跟着我！”

　　无野根本就没有要动手的意思，背后的无邪也没有拿下来，只是转身从石刺的根部一处走去。

　　“你想干嘛？你不打算上去敲碎那些石刺？”

　　骗人震看到无野的样子，似乎有其他的动作，有些摸不着头脑。

　　“嘿嘿，跟我走就是，带你离开这里就是，我又没说一定要从上面过去！”

　　无野说完就从石刺的根部俯身扒开一块看似有些异样的石苔，只见他随手一扒就扒开了那些苔藓，在那些苔藓后面竟然别有洞天。

　　“你，你这个无赖，你早知道这里有其他通道是吧，竟然匡我，这个不算。！”

　　骗人震一看自己竟然上当了，立刻就怒火中烧，一副万分不该的样子。

　　“哼，先出去再说，你要是不想出去，就一个人留在这里，我已经给过你一次机会了！”

　　无野说完也不等骗人震回话，独自钻进了那个刚好可以容一人通过的洞口，消失在骗人震的面前。

　　骗人震听了无野的话，心中怒火虽然没有熄灭，但是也不想继续留在这里，只好咬了咬牙跟着钻进了洞口。



　　第八十三章 战族围猎天魔蛛，两小无奈双手缚

　　“你怎么带我走到顶部来了？难道你想杀了我？”

　　骗人震看到跟在无野的后面，一出通道，就看见自己已经身处峭壁之上，随手就抽出身后的冰混，一副高度警戒的模样。

　　“没看出来你这么怕死，想跟我混我还需要掂量一下，我先下去，你再下来。”

　　无野没有理会骗人震的神经模样，纵身一跃就跨过一道空间带，一下子扒在延伸而上的石刺之上。

　　石刺虽然很大很高，经历无数岁月的风雨打磨，表面却很光滑。

　　石刺就像一道滑梯，承载着少年无野顺溜而下，消失在骗人震的视线之中。

　　震看到无野并无恶意，脸上微微有些发红，长长的呼出一口闷气，随手插回冰混也跟着跃了过去，扒在石刺之上顺滑而下。

　　“围起来！”

　　骗人震一滑到底，果然是到了洞口之外了——可惜不是什么好事，竟然陷入了包围圈。

　　“丫的，无野，你做了什么？”

　　骗人震一看周围的架势，不是被包围了还能是啥？

　　却只见无野一脸的无辜样，那眼神似乎在说：我也不知道怎么会这样。

　　骗人震狠狠的瞪了无野一眼，随手拔出身后的冰混，准备开战。

　　无野急忙站到骗人震的身前，看了看身前的众人，说道：“各位，你们是不是在抓天魔蛛？”

　　说完转身对身后的骗人震眨了眨眼，震看到无野的表情，一副不以为然的样子，但是也只好跟着配合，气势收敛了一些。

　　“你们胆敢进我战族的地境，还能冲天魔洞穴里跑出来，你们一定有不可告人的秘密，吧你们的东西全部叫出来，可以饶你们不死！”

　　一个看起来是战族首领的巨大身形出现在众人的面前，身形虽大却有点胖，可以想见此人的生活一定很滋润。

　　“大王，我们是被逼的，身后还有大片的天魔蛛在追我们，我们不跑出来，会死的！”

　　无野说完暗中在腰带的丝囊上蹭了一下，突然发出一阵天魔蛛的吱吱声。

　　“后退！”

　　天魔蛛对于这些战族人来说，是熟悉的不能再熟悉了，而这里就是他们捕猎的秘密猎场，专门用来训练新兵的地方。

　　只要偶尔有几只天魔蛛出来，就会被他们围杀，也有可能会很久才会有一两只出来，但是绝对不会影响他们的耐心。

　　无野急速转身看了一眼骗人震，头一点，脚下一使劲撒腿就跑。

　　震先是一愣，继而就明白了这是无野这家伙耍的花招，也跟着飞速跑了起来。

　　不一会，骗人震就跑到了无野的前面去了，可怜的无野，被身后的无邪重碑死死的压着，想要跑快一点也有点力不从心。

　　重重的脚步带起了地上无数的沙土，一前一后两人眼看着就要破围而去。

　　“将军，我们上当了，这家伙欺骗我们！”

　　不知道是谁，突然对着众人大喊道。

　　“无耻之徒，给我拦住他们！”

　　战族的首领这个时候也反应了过来，立刻下了一道命令，已经怒火中烧眼看要是被抓住就不是小惩那么好说话了。

　　“拦我者死！”

　　骗人震这个时候可不是那么好说话了，手中的冰混挥出，一道淡蓝色的能量随棒而出。

　　“是锐气，撒开！”

　　看着骗人震散发而出的淡蓝色能量，战族士兵一看就立刻知道这两个看起来年龄不大，却是难缠的锐气修炼者。

　　“算你们有见识，不然老子灭了你们！”

　　骗人震一看起到了威吓的作用，当然高兴，脚下跟着加快了脚步，也不管身后的无野能不能跟的上。

　　“回去！”

　　一声大喝突然自前方传来，一个彪形的战族身形出现在骗人震身前。

　　一道棕色的火焰跟着出现在宗人的眼中，火焰带着空气的撕裂声迫体而来。

　　“极火！”

　　骗人震大惊失色，身形跟着猛的顿住；身后的无野一个不注意，硬生生的撞在了骗人震的身上。

　　“呜——！”

　　一声哀嚎传出，突然顿住的骗人震被无野的身形立刻撞飞了出去，震的意识之中还有一点清明，随手挥出一道冰混能量，在身前不下一道淡蓝色的光盾。

　　“砰——”

　　极火和冰盾瞬间撞在一起，爆出一声激烈的爆炸声，随即看到无数的冰块和火焰在空中四射开来。

　　“轰——”

　　“哎呦——”

　　骗人震的身体，在爆炸之中不偏不倚的又撞上了身前拦路的战族高手身影，两人同时倒地。

　　“无野，你——？”

　　震——抬头看了一眼狼狈不堪的无野，直接昏了过去！

　　“给我抓起来，竟敢袭击战族轩辕蹭饭大人，找死！”

　　“轩辕大人，轩辕大人，将军，轩辕大人晕过去了！”

　　战族士兵死死的围住孤立的少年无野，无野脸上冷若冰霜，却没有什么动作，只是眯着眼睛若有若无的看着周围的战族士兵。

　　“你是自己束手就擒，还是要我们动手？”

　　战族的将军排众而出，手中紧握着一把擎天寒刀，足足高出一头有余。看他的身姿，那叫一个帅。

　　“帅有个屁用，这样也能当将军，战族难道没有高手吗？唯一一个还晕死过去了！”

　　无野的心中暗暗的想着，脸上却不落声色，现在要安全的逃走也不太可能，毕竟战族的人太多了，而他和战族也没有什么仇恨，心中不愿大开杀戒。

　　无野看着身前的战族将军，浓眉大眼，手握长刀，身上穿的只是普通的盔甲，这种盔甲要是用极火攻击，或许——

　　“哎！”

　　无野叹了一口气，只能无奈的站到一边，眼看着战族众人把昏倒在地的骗人震和那个叫轩辕的修炼者抬走。

　　无野双手举起，做出一个无奈的表情。

　　“将军，这个家伙要不要绑上？”

　　一个看起来像似新兵的战族小兵轻声的对着那个将军说道，好像生怕将军手中的大刀随时会落到他的头上一般。



　　第八十四章 千斤无邪岂儿戏，战族力大休呈能

　　“将军，这个家伙要不要也绑了？”

　　“抓起来！胆敢反抗格杀勿论！”

　　彪悍的战族将领举起手在空中使劲的挥动了一下，怒目圆睁，暴露在盔甲外爆炸性的肌肉条理分明，似乎要把他心中的怒气倾泻而出。

　　“这回我们回去之后可要受罚了，哎！轩辕大人被打晕，这可是太少有了！”

　　“对啊，这回将军难辞其咎，我们也要跟着遭殃了！”

　　“你敢跑吗？要不我们一起跑吧，回去少不了要收连累，要是被送去黑府就完了！”

　　“别说了，被将军听到你们多要死！”

　　边上的战族新兵这个时候开始心中打颤，似乎这一次后果有些严重了。

　　无野在哪里默默的不作声，却留意到了这些很小的声音，心中暗想：“黑府？是什么地方？”

　　“走，速度回营地，你们几个照顾好轩辕大人。”

　　战族将军大手一挥，随机带着众人离开了山洞，众多士兵赶紧尾随而去。

　　“走快点，奶奶的，慢腾腾的是不是想跑啊？”

　　边上押解无野的战族士兵这个时候推着无野往前走，却发现这个少年走的特别慢，生怕被首领将军责骂，就开始发起了牢骚怒骂。

　　“我是真走不快，要是能走的快，我也不会被你们抓起来了，大哥要不你帮我背身上的这个大疙瘩吧。”

　　“别废话，再不走快点，老子废了你！”

　　战族的小士兵一边怒骂，一边催促道。

　　无野无奈的苦笑，暗道：“无邪啊无邪，你干嘛老何我作对呢，越来越重，也不照顾我一下，现在我们一起被俘虏了，看来要受罪了！”

　　“看什么看，还不给我走快点，你——你速度报告将军，这个家伙想逃跑，让他老人家过来监督一下。”

　　“是！”

　　边上的一个战族士兵看起来比押解无野的士兵等级低了一些，估计也真正的新兵了。

　　在得到命令之后，急忙跑开想将军报告去了，战族的将军就在前面，其实距离也不是很远。

　　“报告将军，后面的那个家伙想要逃跑，请将军指示！”

　　新兵一路疾跑，飞快的来到前边战族将军的面前，向将军报告了后面的情况。

　　“停，前面的停下，注意警备，不要被狂战族给偷袭了，后面的速度集合到周围，走，去看看，到底是怎么回事，难道他不想活了吗？”

　　战族将军怒吼了一声，抄起长刀就大踏步往回走，不消一会就来到了无野的身前。

　　“怎么，你难道还想跑不成？我可告诉你，在这里你或许还能活命，要是想逃跑，我不杀你，狂战族要是看见了你，你也得死！你还是乖乖的跟我回去，老子也有个交代，不然，休怪我手中的刀！”

　　战族将军一脸怒气，看着无野的眼神快要喷出火焰了。

　　“将军，不是我不想走快，我实在是走不快，你看我这身后的大疙瘩，重的要死，我很无奈啊。”

　　无野一脸无辜的样子说道，随后还看了看身后的无邪一眼，那意思是自己是无辜的。

　　“这是什么鬼东西，既然这么重，你干嘛还要背着，不如送给我好一些。把他放下，由我来拿，老子早就想换武器了，刚才一着急忘了你身上还背着这么个玩意，以后就给我做新武器了。”

　　战族将军也不管无野答不答应，立刻下命令道：“把他身上的东西给我解下来，你——帮我拿着长刀，老子先试试手，看看称不称手。”

　　“将军威武！”

　　手下众多将士立刻开始呐喊起来，抓获俘虏，原本就应该先下掉他的武器，可是现在却由于着急却忘了这个事情，战族将军心中暗道：

　　“还好老子又两把刷子，老是有人回去打小报告就惨了！”

　　无野被解开手中的绳子，那些个新兵想要在将军面前邀功，就急忙上前想要拿下无野身上的学些重碑。

　　那个新兵一把抓起无野肩膀上的玄金链，用力的一拉，竟然没有拉起来。

　　“见鬼，这什么玩意？连我多拉不起来。”

　　新兵个字也有两米高左右，身材魁梧，可是却连玄金链多没能拉动一下，心中立刻知道这不是自己能拿的东西。

　　“你，蹲下，把这玩意放下，送到将军的手中。”

　　新兵想要讨好将军，只好选择另一种发案，这样自己也不会出丑难堪了。

　　“混蛋，谁让他拿了，给我滚，你丫的没头脑呀，这是他的兵器，让他拿给我？你想让他对我下黑手吗？滚滚滚！”

　　战族将军一边骂一边往前走去，这个时候倒是脑袋很清醒，看来也是一个怕死之辈，不像外表看起来那么强大。

　　“是是是，小的该死，老大厉害，老大你请，把这个家伙绑了，站一边去，等将军试了手我们就回营。”

　　这个家伙看来在众多的新兵之中，还是有些分量的，估计是他的个子高，力量大吧。

　　“看来这玩意还不错，样子虽然难看，黑不拉几的，却是上等的材质制造，还有这根黑铁链，要是拿去锻炼成兵器，我看又有不少赏钱了。哈哈！”

　　战族将军走到无野放下的无邪重碑身边，一只手就抓上了无邪的把手，这无邪手把比较长，被他的大手一抓，却也显的有些短了。

　　“嗯？”

　　战族将军一用力，去而发现地面上的无邪连动也没动一下，不由的眉头皱了一下。

　　边上的众多将士可是全在看着呢，这回脸丢大了。

　　战族将军脸色瞬间有些潮红，没有想到这玩意看起来还没他半人高，分量却不轻，这个时候他才知道这个家伙刚才跑的有多么快了。

　　虽然那个时候跑的不是很快，可是背着这么重的怪物跑，那种速度已经能用飞快来形容了。

　　战将看了看无野，又看了看地上的无邪说道：“这玩意你哪里弄来的？你干嘛背着它到处跑？看你年龄不大，从哪里来的？”

　　战将的话里透着几分威严，双目圆睁，身上的肌肉一跳一跳，看起来非常威猛。



　　第八十五章 神威初显重无邪，一伤一死真坑爹

　　无野双手被反向绑到身后，一脸无辜的样子说到：“将军，这鬼玩意是我拣来的，你要是喜欢就拿去用吧，我背着它已经快累死了，要不是它一直赖在我的身上，我也不会被将军给抓住了！”

　　说完就垂下了头，一脸的沮丧模样，这一切看在战族众人的眼中，每个人多在心中暗骂到：

　　“孬种！”

　　战族的将军眉头皱了皱，听着少年的话，似乎是一片真诚，可是在这么多的兄弟面前，要是还拿不起这玩意，可就要留下笑柄了，要是能拿起来为自己所用，那同样会提高自己的声望。

　　“哼哼！看你的样子倒是蛮老实的，你这么好的东西，你说拣就能拣到？”

　　战将虽然五大三粗看似少根经的模样，可是毕竟走过的桥也不少，怎么这么容易被眼前的少年蒙骗！

　　“你，去看看，轩辕大人醒了没有，让他来看看这玩意，要是轩辕大人喜欢，这个就是他老人家的了！”

　　战将一边说一边指挥手下的一个勇士到前面去看之前被撞晕了的锐气师，这个祖宗才是他的宝，只要让这个祖宗高兴，或许回去之后，自己就不用受到惩罚了！

　　“将军，我这个可是宝贝，你打算送给别人吗？”

　　无野听到战将要唤醒前面被撞晕的锐气师，心中“咯噔”了一下，心想：要是被那个锐气修炼者拿去了，想要拿回来可不那么容易，还是让这个家伙拿走要回来更容易一些。

　　“嗯？你倒是说说，这玩意叫什么？出自哪里？有何妙用？”

　　战将其实也不想这玩意真的给送了，他这样做无非有两个原因，其一，是为了讨好锐气师修炼者轩辕大人；其二，是为了摸清这无邪的怪异之处，省的自己出丑。

　　刚才那一提，虽然没有尽全力，但是起码也用了他七成的力量。

　　要知道战族原本就是天生神力，七成力量那也不是一般的大。

　　“这个吗？——”

　　无野眼珠子转了一下，立刻计上心头，眼巴巴的说道：“将军，其实这个是我的老师送给我的武器，可是我很讨厌它，已经快要把我折磨死了，你看我的肩膀，多块被它压断了，我好可怜啊！呜呜——”

　　“等等——”

　　战将一听眼前的穷小子在哭，就烦躁了起来，连忙阻止他说道。

　　“谁让你哭可怜了？啊！找死吧你，我想知道这玩意叫什么，来自哪里，有何妙用，不说的话，直接拉出去剁了喂野兽去。这里除了没有天魔蛛，其他的魔兽可是不少，你希望活着做我的俘虏还是去喂野兽？”

　　战将一边说一边阴笑着看向无野，脸上带着一股邪恶的笑意，看的无野不禁一阵厌恶。

　　“怎么样？害怕了吧？给你一个好机会，好好说，要是敢敷衍本将军，你就等死吧！”

　　“将军威武！将军威武！”

　　战将的话刚落下，边上的战族士兵就跟着喊起了口号，不禁让战将更加的得意起来，口中发出“嘿嘿”得笑声，浑身情不自禁的颤抖起来。

　　“将军，那你可要听好了，这把武器名叫无邪重碑，能打能扛，能做盾牌能做武器，可是雾气之中的神器，你要是喜欢，只要你拿的起来，就是你的了，本人不才只能背着到处走，根本就发挥不了它的作用，你要是喜欢就拿去吧！”

　　少年无野说的无比真诚，那小脸无邪的模样根本没有一点点的不愿意，说完还眨巴眨巴那双乌漆麻黑的眼眸，就像似在乞求可怜一般。

　　“你既然不喜欢干嘛还背着？哈哈，看不出你这么笨，简直连一点思想多没有，还到处走，你到现在还挂掉，真是太意外了！哈哈！”

　　战将说完又哈哈大笑起来，边上的战族士兵也跟着哈哈大笑着！

　　无野就像没事一般，也会跟着嘿嘿傻笑着！这一来边上的战族士兵就笑的更欢了！

　　“好，我倒是要看看这所谓的神器到底能奈我何，哈哈，老子虽然还不是啥子锐气师，可老子也算是高手中的高手了，这玩意既然被你说的这么好，看来我非要收下不可了！哈哈！”

　　“就是就是，这绝对是将军的神器，将军威武将军威武！——”

　　“将军怎么了？将军——将军——！”

　　战族众人突然一阵骚乱起来，原来这个战族将军真的把无邪举起来了，可是！——

　　“快来人，将军不行了，轩辕大人来了吗？快去请轩辕大人过来，将军不行了！”

　　其中一个离战将近的，赶紧俯身一看，倒在地上的战将，已经七孔流血而亡，早已经断气了。

　　“打死这个害人的家伙，打死他！”

　　“打死他，打死他！”

　　战族士兵暴。动了，无野双手被绑，眼看就要遭殃！如此多的战族士兵暴怒，吧火气全撒到自己的身上，那颗不是闹着玩的。

　　“住手！”

　　突然一声大吼从众人包围的圈外传来，听声音，竟是那个先前被撞昏的锐气修炼者轩辕大人。

　　“轩辕大人来了，大家快让开！”

　　“怎么回事，怎么这一会儿，就出事了，说，将军是怎么死的？”

　　苏醒过来的锐气修炼者这个时候，可比先前的战族将军威武的多了，那眼神就像能够杀人一般。

　　众人被他一眼扫过，浑身寒毛倒立，禁不住全部往后退了几步。

　　锐气师轩辕来到无野的身旁，看了无野一眼，身体转了一圈，身上突然爆发出了一股棕色的气焰，这种可见的气焰立刻让所有人感到一股无形的威压，连无野也不例外。

　　无野暗自想到：“这个家伙看来锐气已经修到致命高阶了吧，好强的威压。”

　　“将军不管我的事——！”

　　无野连忙为自己解脱，可是解释是那么的无力，只好简单的说了这么一句！

　　“你们说，这是怎么回事？为什么沉淀将军就这么七孔流血而亡了？”

　　锐气修炼者轩辕，慢慢的收起身上的气焰，威压顿时减轻了不少，微微的说道。

　　“大人——这个——是这样的！”

　　边上的一个侍卫看起来像是小头目的样子，看了看轩辕大人，然后支支吾吾的说到。

　　“别支支吾吾的，快点说，是怎么回事！”

　　锐气师轩辕大人的话声音不大，边上的人却都能清晰的听到，语气之中透着一股令人无法抗拒的威严。

　　“大人，是这个家伙在这里添油加醋的说地上的这个设呢么神器，怎么厉害怎么好，把沉淀将军给害死了。”

　　侍卫说完，狠狠的瞪了一眼边上的少年无野，那意思再明白不过，一切全是少年的错。

　　无野听到这话，立刻浑身颤抖起来，那样子看起来有多可怜就有多可怜，双眼之中几乎就要泪涌而出。

　　“嗯，是这个吗？有什么特别之处，竟然能把将军直接压死？”

　　锐气师一边说着一边就去抓一直压在七孔流血而死的战族将军身上，而他的脸上也没有什么同情的神色，有的只是一脸的不削。

　　只见锐气师轩辕大人抓住无邪重碑的手微微的震动了一下，却没有把无邪提起来，眉头深深的邹了一下。

　　“呵——”

　　一声长长的呼气之声从轩辕大人的身上传出，只见他浑身突然锐气爆射，身上出现一股棕色的火焰光盾，把他全身笼罩在其中。

　　可惜，在战将身上的无邪竟连动也没动一下，稳如泰山的压在那里，似乎是在对他巅峰一种蔑视。

　　“给我起来！”

　　锐气师轩辕大声呼喝着，全身的锐气集中到双手之上，以肉眼可见的速度急速涌向拿着无邪重碑的双臂。

　　最后全部集中了手掌之上，双手被棕色的锐气火焰笼罩，周围的热度急速升温，握在他手上的无邪重碑的颜色也跟着开始转变。

　　无邪重碑的碑身，从手柄之上传来一股棕色的能量，中间的橙色莲花开始闪烁着耀眼的光芒。

　　光芒过后，橙色的莲花开始转变颜色，竟然慢慢的变成了棕色，无数的莲花气泡开始冒了出来，在莲花的周围围绕。

　　最后竟然把棕色的锐气火焰一下子吞噬了进去，然后恢复到橙色。

　　“啊！——”

　　锐气师轩辕突然撒手，一个踉跄猛的往后退去，然后以屁股蹲在地上，脸色煞白，嘴角挂着一丝血迹。

　　“大人，大人，你没事吧！”

　　边上的众人这个时候开始慌了，竟然连轩辕大人也拿不起来，可见这无邪重碑多么的邪恶莫测了，还伤了轩辕大人，这回大家多要受到惩罚了。

　　众人这个时候关心的最多的是自身的安全问题，在战族，一个锐气师那就相当于是宝藏啊，这回能和大家一起出来狩猎，已经是格外的恩典了。

　　“我没事，大家不要惊慌，这事和你们无关，回去之后，我会解释的，不会连连累大家！”

　　轩辕大人似乎很熟悉这其中的厉害关系，现在的他根本就没有什么火气，虽然丢脸，可是毕竟自己还没有像地上这个战将一般挂在这里，已经是万幸了。

　　“多谢轩辕大人的体谅，大家还不快感谢大人！”

　　边上的侍卫这个时候可不傻，这可是关系到自身的生命安全，要是轩辕大人不这么说，保不定这里就有很多逃兵了。

　　要是逃到其它的族去，不但自身在这里很危险，就算能安全回去，让手下逃跑了，也是死路一条。



　　第八十六章 锐气丹香众人馋，神宗学院初显密

　　“嗯！”

　　锐气修炼师轩辕大人轻声的哼了一下，在手腕处一划而过，就看他飞快的拿到一颗混。圆如猫眼一般的黄色丹药，迅速塞进嘴里。

　　空气之中，无风自动，香气瞬间弥漫在众人左右；边上众人立刻有一种蠢蠢欲动的渴望之色，多忍不住吞起口水来。

　　“那是啥，是传说中的灵丹吗？”

　　“不是灵丹，一定是金丹，这香气真是太香了！”

　　“金丹吗，传说中可以起死回生的金丹？我幸福啊，终于闻到金丹的香味了！”

　　香气缭绕之中，所有闻到香味的人多禁不住开始议论起来，声音不大却刚好可以让附近的人听到。

　　锐气修炼者有金丹傍身，这已经不是什么秘密，可是真正见到，那又是另一种感觉了。

　　无野也闻到了这股香味，这种香味让他立刻想起了青老给自己的封魔宝典，似乎有些记载。

　　可惜这部宝典自己一直没有时间好好研究，要是自己也可以制造这种灵丹，那后果又会如何？

　　突然有了这种想法，连无野自己也突然之间蛋刀一股莫名的冲动。

　　抬眼看去，锐气修炼师轩辕已经占了起来，脸上颓废的模样一扫而光，似乎比之前更加的有精神了。

　　这种情形深深的刺激着无野的内心，他的心脏开始莫名的跳动起来，是那么的期盼那么的渴望，在他的眼神之中满是崇拜之色。

　　轩辕大人看了一眼边上的无野，嘴里轻轻的“哼”了一声，虽然尽是轻蔑的神色，却也多了一份警惕。

　　“给他解绑，让他背上这玩意，带走！”

　　锐气师没有一点商量的余地，瞬间又恢复了原先的精神，眼神之中多了一点落寞一点恨意。

　　“是，大人！”

　　边上的战族新兵蛋蛋们，二话不说，立刻上前给无野解去绳子，一把推到无邪的边上，喊道：

　　“扛起它！”

　　无野转头看了看这个使劲推搡自己的家伙，一个马屁精，根本不够看的。

　　无野也没有多说什么，默默的拉起无邪身上的玄金链，扛到肩膀上，他的计谋得逞了，武器没有丢，依然在自己的身上。

　　至于后面的事情，只有走一步算一步了，心想到：“还好，前面没有冲动，要不然震这家伙可能就真的要永远留在这里了。”

　　骗人震要是这个时候知道无野的想法，不知会不会感激他，或许会更恨他吧！

　　“你们几个，把将军抬回去，可不能让他抛尸荒野。”

　　锐气修炼者轩辕一边吩咐下去，一边走到无野的身边，有意无意之间似乎是在监视他，深怕他逃跑似的。

　　“大人，要不要给他绑上？”

　　“绑上！”

　　“是！大人！”

　　当无野背起无邪站起来的时候，立刻有人上前把他的双手绑了起来，一根长长的兽皮绳子一头放到了锐气师轩辕大人的手中。

　　“拔营回巢！”

　　一声令下，所有人开始朝着西站大陆实力不算最强的战族部落而去。

　　一行人渐渐远去，在不远处的一个很不起眼的地方，几个阴影瞬间出现。

　　“速去回报我狂战族族灵大人，我们要找的人找到了，现在已经被有车族的锐气高手掠走，请族灵大人速派人交涉！”

　　“是，大人，小的这就去！”

　　说话间几道黑影跟着消失，就像根本就没有出现过一般，凭空消失在原地，留下一阵微微荡起的尘土还在那里没有散去。

　　没过多久，又有一道幽灵一般的黑影出现在刚才那个阴暗之处，瞬间出现又瞬间消失，留下一道残影！

　　西战有车族轩辕城

　　“城主，少主回来了，还俘虏了两个人族少年，还有——”

　　“嗯？还有什么？干嘛吞吞吐吐的？”

　　水花的会是一个身穿蓝色长袍的美须客，面色红润，就像一介书生模样。

　　“城主，——是——是——沉淀将军！”

　　“将军怎么了？”

　　城主脸色不改，可是他的眼神似乎会吃人一般，只是那么一瞪，跟前报告的侍卫就不寒而栗，说话就更不通顺了。

　　“是——是——沉淀将军阵亡了！”

　　“阵亡？是谁杀了他？”

　　蓝色的长袍瞬间无风鼓动，城主的脸色也瞬间严肃起来，凌厉的眼神有一股洞穿身体的感觉。

　　“爹，我回来了！”

　　却见先前的锐气修炼者轩辕大人出现在大厅之中，边上的侍卫一看见少主出现，连忙往后退去，深怕退晚了要招受横祸一般。

　　“你先出去吧，我来和城主说！”

　　锐气修炼者竟然是有车族轩辕城城主的儿子——轩辕蹭饭，只见他快步走进大厅，来到城主的身前，躬身行礼然后说道。

　　“嗯，儿子，你没事吧，将军是怎么死的？是不是被攻击了？你们遇到狂战族了吗？”

　　城主看到儿子回来，急忙上前拉住他的手上下看了一下，面带紧张之色问道。

　　“没有遇到狂战族，就是出了一点意外，抓到了两个从天魔蛛洞穴跑出来的人族少年，我没事，请爹放心！”

　　轩辕蹭饭这个时候，面对父亲的关心，心中自是别有一份温暖，不过要是说出自己受伤了，估计以后想要再出去就没那么容易了，所以他宁可不说。

　　“嗯，你的经脉锐气流畅，不像有事，不过看你的精神比之前似乎好了很多，你是不是吃了锐气丹啦？”

　　身为城主，自是有两把刷子，不过轻轻的抓住儿子的手腕手指微微的接触，就已经感觉出了儿子身上的不同。

　　“父亲说的是，我是吃了那颗锐气丹，师傅不是说必要的时候可以吃的吗？这一级只能吃一颗，真是太可惜了，要是能多吃几颗，我说不定就可以突破到第二阶去了呢！”

　　一语被道破自己的小伎俩，蹭饭只好承认了，不过看样子对这颗锐气丹的作用余味不减，还想再来一颗。

　　“你能达到致命高阶的水平，已经不错了，你现在还年轻，修炼有的是时间，只要你在二十五岁之前突破致命等级，我就很高兴了。”

　　城主看到自己的儿子虽然受了伤回来，但是经过锐气丹的修复，锐气比之前更精进了不少，心中也是高兴，随即说道。

　　“只要你有能力，以后不要贪玩，夺取神宗学院跟你的老师炼药部长老药王多好好学习，把药草部，炼药部，丹药部的东西全部学会，你还怕你的等级不提升吗？”

　　“父亲说的有道理，可是药王老师太忙了，根本就没时间教我炼丹，你能送我去天灵塔学炼星丹吗？只要我学会了炼制星丹，神宗学院的药丹不炼也罢！”

　　轩辕蹭饭这个是后似乎一肚子牢骚，看自己的城主老爹说起了炼丹就想着传说中的星丹来了。

　　“来，坐下说，刚回来你也累了，先喝口水休息一下就赶快回学院去，你的老师药王已经派人来找过你了，知道你出去了，他们已经先回去了，可能有好事也说不定，你的老师可是一个丹痴，对你也不错了，不要辜负了你的老师和为父的期望，知道吗？”

　　城主喝了一口茶，一边对跟自己发牢骚的儿子轩辕蹭饭教诲到。

　　“哎，好吧！我就知道你也不能送我去天灵塔，以后我有机会，一定要上天灵塔学炼制星丹去。”

　　轩辕蹭饭一边说着，一边挥动着手臂，这个动作瞬间给了他自己无限的力量。

　　“你以为星丹是这么好练的吗？你知道星丹几十年来，只有一个人炼制成功过，可是现在已经成了一个废人，他也不是天灵塔的人，他是星辰大陆星辰宫的宫主，你能和星辰宫的宫主比吗？”

　　轩辕城主语气缓慢的说道，一边说一边轻抚鄂下的美须，若有所思的看着自己这个唯一的儿子。

　　“老爹说的也对，好吧我这就回学院去，不会给你丢脸的，我一定把神宗学院的东西全部学回来，到时候看看是我们有车族轩辕城厉害，还是他们狂战族囚牛城厉害！”

　　轩辕蹭饭的语气深深的打动了自己的父亲，身为轩辕城的城主，看到自己的儿子在二十岁之前有这样的胸襟和志气，当然非常高兴。

　　城主点了点头，然后挥了挥手，说道：“去吧，不要让你老师等你，我想是你老师又研制出了什么新的配方想要先给你学习，可别让狂战族的人捷足先登了！”

　　“好，那我这就回去了，父亲请代我跟母亲说一声，蹭饭这就会学院去了，不跟母亲和妹妹告别了！”

　　轩辕蹭饭这个时候听到身为城主父亲的话，心中立刻感到一股无形的压力，自己的父亲对于一些事情，有着非常人所有的判断力，往往多很准。

　　这个时候，他的心已经飞回神宗学院去了，立刻就站了起来，跟父亲说了一句告别的话，就立刻飞身而出。

　　看着儿子离去，轩辕城主脸上露出一股得意的笑容，说道：“知子莫若父，你这家伙不这样说还不知道你什么后回去呢。好好跟着你的师傅学吧，我轩辕城还等着你以后光耀整个家族呢！”

　　边上的那个侍卫看到少主离去，之前的事也没有和城主说清楚，沉淀将军的阵亡该如何处理？还有那两个俘虏该送哪里去？

　　“城主！”

　　侍卫只好再次来到城主身前，身形微躬，带着一股卑微的神态说道。

　　“少主带回来的俘虏如何处理？还有将军阵亡了，需要安抚吗？”



　　第八十七章 奴隶营里苦劳役，三言两语冲突起

　　“少主带回来的俘虏如何处理？还有将军阵亡了，需要安抚吗？”侍卫卑躬的问道。

　　“全部送去奴隶营，去做苦力！”

　　城主似乎想也没想，就已经下了命令，对于这种小鱼小角色，战族根本不会在意，每年多有不少俘虏抓获，只有送去奴隶营做苦力，是最好的选择。

　　“城主，你不看看他们——？”

　　侍卫似乎有什么话要说，但是看到城主没有继续谈下去的兴趣，语气又开始犹疑不定起来。

　　“嗯——！小事情你自己不会处理一下吗？去吧，我要练功了！”

　　城主的威严不容小觑，已经有些不耐烦，开始下逐客令。

　　“是，城主！”

　　侍卫依然不卑不亢的躬身而退，就像被骂的不是自己一般，躬身往后退了几步，然后转身而去。

　　在他转身的瞬间，脸上露出了一股阴狠的神色，不过只在是瞬间就又恢复如常，悄然离去。

　　战族奴隶营

　　“无野，你小子干嘛不带我一起逃走，现在我们被送到这个该死的奴隶营，你不会是想要我们死在这里吧？”

　　骗人震在这个时候对着身边的少年无野怒气冲冲的吼叫着，把怒气全撒在了他的身上。

　　“闭嘴，在鬼叫鬼叫的，小心你的狗命！”

　　边上的一个战族士兵发现了骗人震的布满情绪，在这个奴隶营之中，要是有人带头暴。动，可是责任重大。

　　“狗东西！”

　　骗人震看到卫兵对自己吼叫，低声嘟哝了一下，可惜他的话已经被卫兵听到了。

　　“小鬼，你敢辱骂卫兵，你是不是不想活了？”

　　卫兵立刻就有了反应，一直以来，这里相安无事，没有谁敢喝自己对抗，否则下场只有一个，那就是——死。

　　边上的无野没有说话，他现在无重一身轻，他有自己的想法，也没有跟骗人震争什么。

　　看到骗人震这么闹，只是在心里叹了一口气，心想：“这个家伙不够成熟，要想离开这里看来还得靠自己。”

　　“你给我出来！”

　　卫兵看到一个小小的人类少年，竟然敢挑战自己的权威，说可忍孰不可忍。

　　“你叫我？”

　　骗人震内心已经动怒，一个不小心竟然成了俘虏，心中的怨气本来就无处可发，这回就更是起了杀意。

　　他们的声音已经使周围奴隶们开始注意，大家全都停下手里的活看向这边。

　　这是战族的矿场，是为了建立战族的防御工事而开产矿石的场所，周围是一望无际的荒野和丛林。

　　在这里有三个矿点，所产的矿石重达几千斤，需要大量的人力和物力来支持。

　　负责搬运多是一些老迈的野兽，还有一些魔兽，多是伤痕累累，看来多是被驯服了的。

　　四周防卫森严，想要逃跑机会不大，战族的奴隶出了有脚铐之外，给的吃的也少的可怜。

　　由于骗人震和无野年龄尚小，没有合适的脚铐，所以和他一般大的少年也有几个，都没有上脚铐。

　　“大家快看，有好溪看了！”

　　“啥好事？那个家伙这么小，竟敢触怒守卫，我看是火的不耐烦了！”

　　“管他呢，搞大点，只要乱起来，我们就可以找空隙逃跑了！”

　　“嗯，先看看再说！”

　　边上的一些不怀好意的，看到有人闹事，多很喜欢，各自在打着如意算盘。

　　“给我爬过来！”

　　卫兵这个时候怒气更甚，边上其余的卫兵也开始注意起这边了，不过他们多不以为然。

　　卫兵们多在暗笑：这么个小不点，想要闹事，还是嫩过了点吧。

　　骗人震双眼眯成了一条直线，眼神之中寒光闪闪，卫兵的话已经触动了他的底线。

　　只有边上的无野在静静的看着这一切，他知道这个家伙自尊心很强，自我防御心理更是不一般。

　　虽然和骗人震相处的时间不长，通过天魔蛛洞穴的段时间相处，无野就知道这个家伙有点能耐，一个有着极强的警戒心理的人，对于身外的一切多有着极强的排斥心理。

　　或许自己是个意外吧，无野想到了自己的心态，不禁失笑。

　　“还有你，对就是你，也给我滚过来！竟敢发笑，老子是你能取笑的吗？”

　　卫兵对于无野的反应，竟然误会他是在取笑自己。

　　“我吗，汗！竟然连笑一下也犯法！”

　　无野内心无奈的苦笑了一下，不过他原本也不打算躲过去，既然受了牵连，那就一起好了。

　　无野没有多说什么，只好也跟着走了过去。

　　“不是叫你走过来，是要你滚过来！你这是找死！”

　　卫兵对于自己的话原本是充满信心的，可是在这两个少年面前，似乎没有起到多大的作用，他立刻抽出了腰上的佩刀挥舞着。

　　“去死吧！”

　　骗人震这个时候已经来到卫兵身前一丈左右的距离，猛然之间发动了攻击，也没有看他是如何动作的，手中已经抓住了冰混随手挥去。

　　“哧啦——”

　　一道淡蓝色的寒冰能量立刻爆射而出，对着卫兵的身体就爆射了过去。

　　“杀人啦，丫的，干掉他们！”

　　那个抽刀而出的卫兵，这个时候，已经成了一尊冰雕，抽刀发怒的身姿已经被定型，可惜他再也不能动一下了。

　　也许他自己也不知道，怎么就给冰住了，而他的思绪或许还没有全部完成，生命就已经离开了他的躯体。

　　骗人震的动作并没有因此而停止，又是一道能量挥出，同时吼道：

　　“爆——”

　　随着他的吼叫声，那尊守卫冰雕瞬间在淡蓝色能量的笼罩下，粉碎一地，哪里还能看到一点守卫原来的模样！

　　“哇，这家伙够狠，大家小心别被连累了，看不出这家伙拥有这么厉害的神器！”

　　“这个是南龙云族的神器还是北冥魂族的神器？你们看的出来吗？”

　　“不知道！南龙大陆不是龙族吗？北冥倒是有可能，那里比较混乱，什么族群多有！”

　　“大家见机行事，只要鞥逃出这里，我们就自由了！——”

　　骗人震的杀气立刻引起了骚乱，边上的守卫纷纷围拢过来，可是他们毕竟不是锐气修炼者，怎么敢靠近这个季度危险的少年身边呢？

　　“速去请监管大人，派高手过来绞杀这几个闹事者！”



　　第八十八章 困兽犹斗试锋芒，初生牛犊不畏杀

　　“不怕死的就过来，老子窝了一肚子的火，你们有种就来吧！”

　　骗人震这个时候已经豁出去了，这个时候只有做困兽之斗，要是跑不出去，只怕是也只有死路一条。

　　虽然自己的力量没有群战的能力，可是依仗冰混在手，也没有什么可怕的。

　　“你们两个死定了，只要监管大人派来锐气高手，你们就会像癞皮狗一样伏在我们的脚下。”

　　边上的卫兵，站在各个制高点，却没有向骗人震和无野出手，他们知道眼前这个家伙很可能是锐气修炼者，但是又没见他们装备锐气装甲，所以又不敢断定他们是不是传说中的装甲师还是锐气师。

　　“有种就下来一战，让你们知道什么叫锐不可当。”

　　骗人震这个时候也不敢再次出手，毕竟周围的卫兵太多了，要是一个不注意，自己就有可能被下黑手。

　　转身看了一眼身旁的无野，继续说道：“混蛋，你的兵器呢？干嘛不拿出来用，保护我的背后，不要被他们暗算了。”

　　这句话，立刻让无野感到，骗人震与自己之间的隔阂又增进了几分。个人愿意把自己的后背交给同伴，需要很大的信任。

　　无野撇了撇嘴，没有理他，只是站在骗人震的身后，保持着一种战斗状态。

　　看了看不远处的那些敲打石块的工具，有大锤子、大铲子、大铁棒等，还有很多绳子。

　　无野想了想，拉住骗人震的衣角说道：“往那边走，我去拿那些家伙来对付他们。还有边上的那些奴隶们，他们多想要在我们闹事的时候，见机逃跑。我们既然闹了就闹大点，制造混乱，我们才有机会脱身。”

　　“好，听你的，只要你能带我成功逃离这里，我九妹就是你的人，愿意生死相随，永不反悔！”

　　骗人震其实已经有些后悔了，要是无野不帮自己，等到来了锐气高手，自己想要成功离开这里，可能性真的很小。

　　他见识过无野的能耐，先前对他发火，也是恨的缘故，真是一失足成千古恨。

　　反正先前已经有过诺言，但是自己始终不会承认那个，现在再说一次，不过是说服自己去实现之前的诺言而已。

　　无野很九妹两人迅速靠近边上的工具，无野随手就抓起了一把锤子，可是感觉不称手，又换了一根一人多长的黑铁榜。

　　铁棒入手，感觉重量刚刚好，随即顺手一轮，大声喊道：“周围的奴隶兄弟们，今天就是我们得到自由的时刻，你们难道不想回到自己的家乡去吗？你们就不想自己的亲人吗？一起反了吧？”

　　喊叫声，透过一丝灵魂之力，远远的传了出去，偌大矿石场，立刻所有人多听的清清楚楚。

　　“谁敢造反，造反的多要死，你们可要想好了！”

　　不远处，一个卫士长立刻感受到了这个少年的意图，急忙出言警告。

　　他们知道，一个两个造反，摆平他们是迟早的事情，可要是全部努力造反，那这股力量就不容小觑了。

　　“反了吧，我们一起反了吧，兄弟们，这个外面全部是丛林，只要我们逃出去，进了丛林，我们就自由了。”

　　九妹这个时候也跟着大声喊了起来，在他看来越乱越好，既然无野跟着自己一起闹起来，只有加大力度才有更大的机会。

　　“哼哼，监管大人立刻就到，锐气修炼者以来，你们跟这厮一起造反，到时候只有死，别想活着逃出丛林。”

　　卫士长这个时候不断的出言恐吓，只要再拖延一下，或许锐气师就来了，不管来的是装甲锐气师，还是锐气天甲师，只要来一个，就足以震慑所有人。

　　“反了，兄弟们，到现在锐气师还没有来，一定是主城那边出事了，我们的机会到了！杀！”

　　不知道是谁，喊了这么一句话，立刻引起了所有努力的连锁反应，全部的努力开始去抢丢在一边的工具，已经有工具的，开始互相打砸脚铐。

　　“砰砰——啪啪——”

　　不断的有铁索被砸断的声音响了起来，已经砸开脚铐的，三三两两开始围在一起，准备投入战斗。

　　无野看了一下四周，见目的已经达到，手肘捅了一下身边骗人震，也就是九妹，说道：

　　“还不上？”

　　九妹看了一下四周，见到大门方向的格栏是打开的，估计是有卫兵从那里出去了，现在正有卫兵在那里想要关闭栏栅。

　　那栏栅虽然只有几根木头制作而成，可是那上面全是荆棘和蒺藜，边上还有很多卫兵把守，没有足够的能耐想要从那里走出去简直难入登天。

　　“奴隶兄弟们，大家一起往大门那里冲，我和无野断后，拦住这些卫兵，杀啊！”

　　九妹这个时候的战意一点也不和他的名字相符合，那里还能叫他九妹，震这个称呼现在更适合他一点。

　　无野看了看九妹一眼，心道：“倒是有些魄力，要是以后跟了自己，说不定还是能帮上一些忙的！”

　　“杀，杀出去，走出这片丛林，前面就是另一个战族部落，那里有我的亲人，兄弟们我们一起闯出去，杀掉这些奴役我们的有车族走狗！杀！”

　　不断的有喊杀声从四处响起，边上的奴隶们全部开始武装起来了。

　　“大家快看，丛林那边起火了，那边不是另一个矿藏吗？那里也开始暴。动了，我们还等什么？杀呀！”

　　不知道谁突然喊了一句，果然，在远处的天空之中冒着浓浓的黑烟，不是一处，而是两处。

　　“烧掉这里的一切，杀出去，我们自由的时刻到了！”

　　砸开脚铐的各族奴隶，在这个时候，全部疯狂了起来，奴隶的人数远远的多余卫兵的人数，喊杀声震天响起。

　　几个身材魁梧的奴隶，看样子像是兽人族的，他们的力量最使人震撼。

　　火炬不断的被扔向四周的帐篷和瞭望塔，那道布满荆棘和蒺藜的大门也开始着火了，矿区里的那些做苦力的野兽身上，这个时候也被卸下身上的架子，被当做了坐骑。

　　“放箭，赶紧放箭，给我全部杀了！”

　　卫士们开始迅速反应过来，一改先前的慌乱，有弓箭武装的，全部开始搭箭射击，有一些老弱的奴隶倒在了血泊之中。

　　无野和九妹的反应最快，一个是近身攻击，一个是远程攻击，没过多久，就干掉了好几个正在搭箭射击的卫兵。

　　巨大的运输坐骑，开始向着大门口冲去，冲在最前面的几个已经掉下了坐骑，他们多被门口守卫给射杀了。

　　“拼了，兄弟们，今天不成功就要全部死在这里，三个矿区全部起火，一定是有车族里出了大事，兄弟们，杀出去！”

　　兽族的几个壮汉发出了强大怒吼声，这个时候的局面，已经不是开始的时候那样了，也不是无野等人可以控制的了。

　　矿区守卫原本并不多，靠的是之前的淫—威而已，一旦三个矿区全部造反，就不是他们能控制的了。

　　西站大陆种族众多，多是骁勇好战的勇士，虽然被俘虏做了苦役和奴隶，但是他们心中，那股倔强的好战本性却没有磨灭。

　　之前只是没有人可以带着他么造反，所以他们一直默默的在忍受着折磨，现在傻子也能看的出来，这场造反风暴，一定是有预谋的行动。

　　可是这么大这么及时造反预谋，是这两个少年能够做到的吗？

　　没有人会去注意这个，对于大家来说，现在唯一要做的，就是尽快逃离这里，逃出去就是自由的天地，再也不用忍受这奴隶生活了。

　　无野自从被俘虏以后，他暗中把无邪给丢尽了储物空间之中，而那些守卫在他身边竟然也没有注意到这些。

　　不知道这是由预谋的故意还是其他的，无野也关不了那么多了，无邪对于自己的意义重大，只要不被拿走，自己随时多可以走。

　　他只记得有个宫廷侍卫把他和九妹送到了这个矿区，再走的时候还回头看了他一眼，脸上带着一股令人讨厌的笑容。

　　那个时候，自己感觉像是被人出卖了一般的讨厌他。

　　现在回想起来，感到原来那个家伙是故意的，一个宫廷侍卫亲自送自己两个小屁孩到这个矿区，难道不是有预谋吗？

　　要是没有，真的想不出这是为了什么？而自己连被搜身也没有过，九妹的储物戒指也没有被剥夺就送到这里。

　　而自己来这里才多久，还没半天，九妹就开始和卫兵对冲起来，接着三个矿区全部起火，一起造反，难道这里面有什么牵连吗？

　　想到这个，无野的心中就感到有一只可怕的手在操纵着这一切，而自己却没有反抗的余地，只能跟着走，这种感觉很无奈，也很可怕！

　　这种感觉又回到了幽海无字家族的那种感觉，是那么让自己感到无力和痛苦。

　　“啊——！”

　　无野的头脑感到一阵头疼，接着感到身体再次出现了变化！

　　橙色的光盾开始出现，然后全部集中到额头上，脸部开始出现了异变，无数的金色鳞片出现。

　　“啊——！”

　　不断的有那种痛苦的感受袭击着他的身体和心灵，他的身躯开始暴涨，变成了有一丈多高，全身布满金色鳞甲的不知名的魔兽样子。

　　“那是什么？变异了，变异成魔兽，这个人类怎么可能会变身，天呀，快跑啊！”

　　呼叫声先是从卫兵的口中传出，人得力量再大，如何能和一只变异的全身布满鳞甲的魔兽相比，这家伙还有人类的两倍高，就算是兽族的壮汉，也在他的面前矮了三分之一的个头。

　　无野的变异，不但使周围的卫兵开始感到恐惧，连周围的奴隶们也感到了恐惧。



　　第八十九章 狂暴变身二度现，钻进丛林不可见

　　无野的变异，不但使周围的卫兵开始感到恐惧，连周围的奴隶们也感到了恐惧。

　　“那是什么？变异了，变异成魔兽，这个人类怎么可能会变身，天呀，快跑啊！”

　　“不要惊慌，所有卫兵弓箭准备，全部射击这个变异的家伙，身体再硬，能有我们的弓箭厉害吗？给我射！”

　　有车战族的卫兵长到这个时候竟然还没有挂掉，除了官大一点，也应该有两把保命的刷子，如此动乱，能够做到不被秒杀的，也算是不简单了。

　　这个时候，无野的神志还有一丝清明，火红色的眼眸转向那个喊话的卫兵长，口中发出了一声低沉的龙啸之声，一股威压油然而生。

　　“震——！带着所有的奴隶往门口冲出去，不要管我，你们先逃出去，我再来找你！我们北冥学院见！”

　　低沉的话语从无野的口中发出，似兽似人，已经有些分不清了！

　　“好，小子，你可别死了，记住从现在开始，我是你的兄弟，你要是死了，我会灭了有车整个战族！”

　　九妹这个时候已经情不自禁，眼睛微微发红，他知道先前在天魔蛛洞穴里看到的一切，一定就是眼前这个少年干的，而他很可能在不久之后就会失去理智！

　　“快滚，不要在这里唧唧歪歪，自己小心！”

　　无野说完这句，就迎着无数向身体飞来的箭矢之处飞跃而去。

　　锋利的龙爪，在空中挥舞了一下，近身而来的箭矢一碰就全部掉落下去，几只没有被格挡掉的箭矢，带着呼啸声射到了他的身上，擦出了点点火花。

　　“吼——！”

　　怒吼声从变异的无野身上发出，两只有着锋利的装甲的巨爪，在他跳跃之间，狠狠的扫在那些还在弯弓拉箭的战族卫兵身上。

　　“啊——”

　　一扫即中，连带着一蓬蓬血水和惨叫声，划破矿场的上空，门口的卫兵已经跑的跑，死的死，栏栅已经被巨大的野兽坐骑冲开，里面的努力已经全部蜂拥而出，四下逃去。

　　“挡我者死！”

　　无野的速度就像狂风一般摧毁着整个矿场，只要有箭支射向他，没过多久，那个射手，就带着一声哀嚎，横尸当场！

　　“快跑啊，这个家伙刀枪不进，根本不能射杀，再打下去我们会全部被杀的！”

　　卫兵长已经死在了无野的手中，甚至没有留下全尸，卫兵死伤已经超过了一半，眼看就要全军覆灭。

　　不知道是谁，先喊了这么一句，立刻引起了连锁反应，弓箭箭支的射击反抗渐渐少了。

　　偶尔有人射出一箭，不一会就会传出一声死亡前夕的惨叫声！

　　寂静，无比的寂静，只有身上的血还在往下滴，只有火焰烧毁建筑物发出的噼里啪啦声。

　　刺目的阳光，照到无野的身上，他看到的只有一片血红色，连那些火焰也是血红血红！

　　“吼——！”

　　无野仰天长啸，啸声在空中久久回荡，一个气场从他的身体周围荡漾开来，形成了一股小旋风，卷起矿场地面上的尘埃，向着周围呼啸而去。

　　所过之处，已经遥遥欲坠的火堆瞬间溃散一地，噼噼啪啪的炸响着。

　　无野的眼睛已经变成血红色，举起自己的手臂，看到了手臂上的血水，感到这血水是那么的吸引自己蚕食的欲望！

　　把手臂放到眼前，伸出舌头在上舔了一下，“嗤嗤”！

　　血水入口，一股血腥的咸味跟着进入他的身体，他的眼睛瞬间由红变成橙色，一丝清明的理智出现在他的脑海之中。

　　眼睛四下看了一下，见到满地的尸体和空旷的矿场，没有做任何停留，飞身而起，几个鱼跃之间，消失在矿区外面的丛林之中。

　　神宗学院

　　“药王长老，我们的蹭饭少主在哪里，我有急事禀报！”

　　一个侍卫模样的人出现在神宗学院的门口，在他面前是一个精神霍烁，身穿黑袍，脸上有一撮山羊胡子的老者。

　　“何事这么惊慌，蹭饭在闭关之中，什么人多不见，有事和我说也一样！”

　　语气之中很显然是有些不耐烦，闭关之中被吵的话，前面的一切将会前功尽弃！

　　“好吧，请转告少主一声，有车族被狂战族灭族了，族长和女少主下落不明，请长老一定要转告少主，不要难过，请他想办法去寻找族长和女少主！”

　　侍卫似乎有些失望的神色，语气之中却仍然显的很卑微和恭敬，说完这句话后，看着药王长老，似乎想要从药王身上得到他所想要的信息。

　　“灭族？嗯，我知道了，你去吧，我会转告他的，你——叫什么？”

　　药王长老只是眉头皱了一下，似乎没有什么震惊的表情，还没有忘记询问侍卫的名号。

　　“我只是一个小侍卫，从狂战族的手中跳了出来，给少主报个信，请他想办法去营救族长和女少主；对了少主的母亲已经被狂战族俘虏，这个很重要，请一定要转告少主！”

　　侍卫说完，对着药王拱了拱手，行了一个恭敬的礼之后，就转身而去，也没有说他自己的称呼！

　　或许这是他自谦的一种表现吧！药王看着侍卫离开，一只手在山羊胡子上捋了一下，面上带着一丝微微的笑意，转身而去！

　　西战冷月部族

　　“那个小兄弟，你叫九妹是吧？咳咳——这个谢谢你，救了我们的族人，你要是没什么好的去处，就留在我们部族吧，虽然有点小，但是这里地处西战偏僻之处，战火连绵到的也少，只要你不随便出去乱闯，还是很好的住处！”

　　一个身材魁梧，相貌堂堂的中年汉子出现在震的面前，看着震一脸的兴奋模样。

　　“多谢族长好意，我这段时间在这里多有打扰了，我已经答应我的朋友，要去找他，现在他生死不明，答应别人的事情，我不想失信于他！”

　　震对于九妹这个称呼并不感到难堪，九妹是他的真名，只是很少使用而已，而他自己常常用震这个称呼来和其他人打招呼。

　　“嗯，不错，言而有信大丈夫！好吧，既然你意已决，我也不好再说什么，你打算去哪里，我可以为你做些准备！”

　　族长听到震的话里有要离开的意思，原本希望这个少年留下来，或许到时候他的朋友也会到这来。

　　通过族人的描述，他知道这个叫九妹的少年，还有一个伙伴，似乎还能变异，要是得到这两个人才，自己的族群或许会在不久的将来成为西战大陆的大族也说不定。

　　“这个——我之前和朋友说好，要先去北冥的学院汇合，我想我还是先去北冥大陆找他，要是能进学院学习，也是我希望的！”

　　小震一边说一边思量族长的用意，能有骗人震这个称号，也不是随随便便就能被忽悠的。

　　“北冥学院吗？是那个东渡学院？”

　　族长一听九妹说要去北冥大陆，立刻想到了那个名震整个天灵的东渡学院。

　　“我想是吧，据说那里是每个锐气修炼者的人生起点，如果能进学院修炼，我想成为一个高手也是之日可待吧！”

　　小震没有任何做作，直言心中所想，这种事情反正整个大陆人尽兼知，也不是什么秘密。

　　“小兄弟，我有个不情之请，还请小兄弟答应！”

　　族长略微沉思了一下，对着小震说道，眼睛看着骗人震，希望他答应自己什么似的。

　　“族长有什么要求只管说吧，小震不才，要是能帮的，我还是愿意的。”

　　骗人震称呼自己小震，其实在心中还是不太愿意别人叫他九妹，这个称谓对于他来说似乎还是有点忌讳。

　　“咳咳——哦，小震？好吧，就叫你小震吧，这个——这个确实是我的过错，还请小震兄弟不要见怪！”

　　“没事，请族长明示，想要我为什么？”

　　“来，吃点果子，这是我们冷月的特产，这种果子可以提升我们的精神力，只要不过多食用，是有很多的好处的！”

　　族长这个时候突然说出这么一句话，令小震微微一呆，这种果子在冷月部族，就叫精神果，这个他是知道的，只是经过族长的提示，他也微微愣了一下。

　　“谢谢族长！”

　　小震也不客气，抓起身边的一个精神果就吃了起来。

　　“味道如何？还喜欢吧？喜欢的话我让他们给你多准备一点，带在路上吃，以后要是还需要，记得回来冷月部族，这里随时欢迎你，也欢迎你的朋友！呵呵！”

　　族长不愧是族长，这个才是他想要说的，却不着痕迹的表达了出来。

　　族长接着说道：“是这样的，你既然要去东渡学院学习，我希望你带上我们部族的少年精锐，一起去学院。我知道这个有点强人所难，但是我知道小震兄弟是个人才，能够把我们部族的人从奴隶营中救出来，一定大有前途，还请小震兄弟不要推迟啊！”

　　小震的身体微微的陈东了一下，却没有表现出什么，只是一边吃着精神果，一边点了点头，算是默认了。

　　“好，小震兄弟就是爽快！哈哈，去把寒霜叫来，明天就跟着小震兄弟北上，去学院学习去。还有在部族里通知一下各个族人，二十五岁以下的少年，全部准备好，和小震兄弟一起走。”

　　族长对着身边侍从连声下达他的命令，看他的样子别提有多开心了。

　　“是，族长，这就去叫！号手准备吹号，召集族人过来听从族长指示！”

　　其他一干人等随即下去准备事宜，只留下小震和一脸灿烂的冷月族族长！



　　第九十章 魔蝎毒钩狠如斯，春哥曾哥竞蚕菊

　　“那是什么？魔蝎子！是魔蝎子——”

　　“魔蝎在跟什么怪物打架？哦，天哪，那怪物是什么？怎么全身又黄又紫的？”

　　“绕开，速度绕开，不然我们全都会死在这里！天哪，这里怎么会有魔蝎子？谁带的路，去死吧，这回害死我们了！”

　　十几个看样子是从奴隶营逃出来的西战异族奴隶，一穿过丛林，就看到一个山坳洞口出现了惊人的一幕。

　　一头全身又黄（金色）又紫，从未见过的怪兽正在和一头全身乌黑如墨的天魔蝎缠斗。

　　这里是唯一可以穿过丛林的通道，在那个洞穴的前面，是一片幽兰色的宽广湖潭。

　　可惜这个湖的边缘离洞口太近了，要是想要到湖边取水，必须靠近搏斗中的怪兽。

　　十几个人，看着清澈的湖水，干渴的嘴唇多块冒泡了，可是谁敢冒死过去呢！

　　“喂，过去一个，到那湖里取点水过来给大家解解渴吧，我快渴死了！”

　　“……”

　　“你渴你过去，我们可不想死！”

　　“你们——你们想害死我呀，我——我就这么一说，又没有要谁真过去拿！”

　　“退后，快——往这边过来了！”

　　“那是什么？橙色——的，橙色的火焰——！”

　　“啊——”

　　激射而至的橙色火焰突然之间射向众人，一个来不及躲闪的汉子，在一声惨叫之中，瞬间被火焰气化，尸骨无存。

　　众人立刻溃散，疯狂的向着周围逃跑，橙色的火焰仍然在不断的向着四周飞射而来，除了火焰，还有黑色的毒液！

　　“啊——”

　　又有一个没有逃开身后攻击的家伙瞬间倒在地上，不过他并不是被橙色火焰射中，而是黑色的毒液。

　　身体立刻冒着一阵阵的白烟，瞬间化为黑水。

　　橙色的火焰射进树丛，立刻火花四射，丛林边缘顿时噼里啪啦着了火，火焰燃烧的速度非常迅速，天魔蝎与怪异魔兽的战斗带起漫天的沙尘，沙尘狂扫丛林的边缘，更加快乐火势的蔓延。

　　“嗷呜——”

　　无数不知名的带翼飞兽从火焰漫天的丛林之中飞窜而起，噼噼啪啪之声不绝于耳。

　　“啊——救救我，救救我——”

　　逃进树丛之中的几个异族壮汉，没想到往里面跑才是地狱，是他厄运的开始也是生命的终结。

　　“往湖里跑，往湖里跑，别进丛林，快出来！”

　　一个看起来年龄在十五岁上下，但是身材魁梧的异族少年，突然出现在湖边，看到丛林之中的火势以极快的速度蔓延，在那里大声的呼喊着。

　　在丛林之中的人，突然听到有人喊叫，立刻明白往里面跑只有死，只好硬着头皮，往喊叫响起的方向跑去。

　　没过多久，就有几个满脸乌黑，泪流满面的异族壮汉出现在少年的身边，他们的模样不知道是因为感动生命的美好，还是被浓烟熏的！

　　“春哥，谢谢你救了我们，咳咳——那个之前我们对你——那个——咳咳——太那个了，你不要记恨我们，我们——咳咳——我们也是迫于无奈！”

　　其中一个灰头土脸的家伙，跑到少年身边的时候，一边流泪，一边咳嗽，连声说着歉疚的话。

　　“哈哈，没事，没事，我春哥从不记仇，你看我不是还好好的吗？”

　　这个被叫住春哥的少年，站在众人面前，明显低了一个头，但是他四肢却已经凸显出一块块精壮的肌肉，可以看得出，他正在生长发育期。

　　除此之外，他的胸肌也比正常的少年要大的多，这里面如果蕴藏的多是力量的话，估计也是一个斗牛士了！

　　“还有人吗？怎么就只有我们几个了？那两只家伙打进丛林去了，我们快跑，现在要是不跑等下就没机会了！”

　　“走！”

　　三四个人也不管那么多了，其他的人的死活，在这个时候，已经不是由他们来决定了，现在最要紧的就是先保住自己的命。

　　“等下，我先喝口水，我快渴死了。”

　　“还喝，你是要现在就死，还是留着这条命等下再好好的喝？”

　　“走吧，春哥，口渴也不急这一时，这湖这么大，逃到那边再喝吧！”

　　说话间，那人一把抓起春哥的胸衣，就往前攥，也不管他答不答应，这个时候大家多没有忘记先前春哥喊话让自己可以在浓烟之中逃了出来，救了自己一命。

　　“放开我，放开我，我自己走！”

　　春哥被壮汉攥着胸口，一时之间竟然难以脱身，只好连声大喊大叫起来。

　　“哎——你？你怎么这么想不开，快走，你要留在这里，只有死！咳咳，好吧，你自己走，兄弟们，快跑，逃过这里，离我们的部落，又近一步了！”

　　其中那个攥过春哥的胸口的汉子，满脸的兴奋，生命得到重生，是一件多么值得庆幸的事情。

　　“等等，大家快看，洞里有光，那是什么？”

　　春哥跑过天魔蝎洞口的时候，眼睛一瞥，看到洞中有一股神奇的光芒在闪烁着，而且还有一阵阵的奇香飘了出来。

　　“别管了，可是天魔蝎的洞穴，你想进去送死吗？你是锐气修炼者吗？你是装甲师吗？你是天甲师吗？”

　　往前跑的壮汉听到春哥的喊叫声，停了下来，无奈的转过身，对着春哥说道。

　　“那个——那个——你们先走吧，不要管我了，我记得我的族人和我说过，有一种东西可以就我的母亲性命，好像是叫锐气丹，其中有一味药草，好像就是这种香味！”

　　春哥似乎被这股香味深深的吸引了，而他的心中却想着自己的母亲，他的母亲需要这种药草救命。

　　“春哥，你被俘虏已经一年了，难道你还指望你的母亲能活着吗？别傻了，先保住你自己的命吧！”

　　壮汉无奈的哀叫着，他的身体已经慢慢的往后移动，如果春哥不听他的，他只好自己先离开了。

　　“曾哥，谢谢你，你先走吧，我会保护好我自己的，没有为母亲找到药草，我就算活着回部族，也无脸去见部族的族人。就算我母亲已经死了，我也要把药草送到她的坟前！”

　　春哥似乎已经下定了决心，就算是死，他也要吧这个梦寐以求的药草弄到手。

　　“你自己保重，我先走了——！”

　　曾哥无奈之极的摇了摇头，就算他再想要春哥活着离开这里，可是自己的生命却是第一重要。

　　先前的可怕场面，他已经领受过了，从死神的手中逃脱之后，他更加的爱惜自己的生命。

　　而这种面对生命的威胁，他已经不止一次遇到过了，如果再来一次，他不知道自己是不是还能承受的住，那种死亡降临的恐怖气氛，还有那面对死亡前夕的无助感，多让他感到极度的厌恶！

　　曾哥走了，连同其他几个人也消失在了他的视线之中。

　　春哥眼含着泪水，嘴唇微微的颤抖着，这是面对死亡的悸动，他很怕，他真的很怕死，可是他没的选择。

　　刚才那一攥，使他的额内心多了点什么，又少了点什么，他的胸口从未被人抓过，这是第一次！

　　看到几个身影消失，春哥握紧了双手，攥成两个拳头，抬起一只手臂在额头上擦了一下微微冒出的冷汗。

　　慢慢转身，看向天魔蝎的洞穴里，在洞穴之中飘出来的香味，是如此的迷人，又是那么使他感到心脏一阵阵的抽搐！

　　他除了听到自己的心跳声之外，还有身上的骨骼因为紧张而爆出的咯咯声。

　　来到洞口处，地上有一块狭长锋锐的黑色石块吸引了他的注意，春哥立刻俯身拿起这块狭长的黑色石块，入手却并不重，可是那尖锐锋利的边缘却立刻给了他一股强烈的安全感。

　　他知道，这种药草只有在天魔蝎的洞穴之中才会有，有这种香味的药草有个跟奇怪的名字叫住：菊花蚕，又名魔蝎菊，花瓣如蚕，带有黑色斑点，黄中带灰，弯曲如蚕状，故得名。

　　有一位路过部落的药丹师曾为春哥的母亲看过病，告诉了他这种药草的特点和香味。

　　这是唯一救母亲的药草，在他的记忆之中，就算自己变成了白痴，忘记了自己，也不会忘记这种药草的特性。

　　记得那位药丹师在自己苦苦哀求他救救自己母亲的时候，对自己说过，他唯一缺少的就是这味药草，要是去买的话，需要花很多的玉币，可是自己没有那么多的玉币。

　　而那位药丹师的实力只是一个初级天甲师，他用来炼药丹的火焰也是一种很普通的火焰，要想从天魔蝎的洞穴之中得到这种药草，非得拥有非常强悍的天甲装甲不可，可以抵抗天魔蝎的近身攻击，又不会被天魔蝎杀死。

　　自己为了寻找这魔蝎菊，不知道走过多少路，出过多少苦，可是没有一次成功过，而自己也再一次有车族狩猎的时候，成了他们的俘虏，做了一年的奴隶。

　　一想到这些，春哥的内心就激动不已，今天终于有机会得到梦寐以求的魔蝎菊了，母亲的病终于可以治好了。

　　可是那位药丹师还在吗？难道他会在自己的部族等自己回去吗？



　　第九十一章 湖畔少年昏昏睡，一见如故似亲人

　　春哥不愿意去想这个问题，他相信母亲一定还活着，母亲是自己唯一的亲人，要是没了母亲，自己在这个世上就成了无依无靠，孤独的人了。

　　“母亲，你一定要等我回来为你治病，魔蝎菊我马上就可以得到了！”

　　春哥手中紧握着那块尖锐的黑色石块，一步一步向着天魔蝎的洞穴之中走去！

　　洞外，漫天的烈火和浓烟，大半个丛林已经全都着了火，巨大的树木在烈火之中轰然倒下。

　　在那漫天的浓烟和烈焰之中，疯狂的兽吼声不时的传来，巨大的树木猛烈的震动着，不知道两只恐怖的魔兽到底是谁赢了！

　　如果是天魔蝎赢了，等它回到这里，春哥知道，自己只有死路一条！

　　洞穴很安静，除了有一股呛人的蝎毒气味之外，并没其它恐怖的天魔蝎存在。

　　在洞底的岩壁之上，一颗大如手掌的魔蝎菊散发着迷人的芳香，黄灰色的花瓣闪动迷人的小黑斑，那光泽在幽暗的洞穴之中，显的格外迷人。

　　春哥颤抖着手臂，呼吸有些急促的伸手轻轻的抓上魔蝎菊的花茎，菊如一手握爪，无叶！

　　手臂轻轻一拔，竟然轻易的就拔在手中，令春哥大感意外，还以为会有什么难度，不想这么容易就入手了！

　　惊喜之余，急忙撕下一片衣襟，小心的包裹好以后，急速往洞外跑去。

　　刚到洞口，就看到先前的天魔蝎的一只巨大的钳子阻挡住了洞口，接着整个天魔蝎的头部投进了洞口。

　　那黑色的巨大魔蝎钳子还在那里一开一合，魔蝎的眼睛透着一股妖魅的气息，紧紧的盯着身前的自己。

　　“啊——！别过来！”

　　看到天魔蝎出现，春哥条件反射着急速往后退去，同时把手中的黑色锋利尖石用尽所有的力气砸了出去。

　　急速抛出的黑石不偏不倚砸中了天魔蝎的巨大眼珠，“噗——”的一声，刚好钉在压住之上！

　　一股黑色的液体流了出来，冒着一丝灰色的烟雾，发出“嗤嗤——”的声音。

　　天魔蝎的身体急速窜进洞中，但是失去了眼睛的天魔蝎，似乎也失去了平衡能力，一下子撞到右边的石壁。

　　只见天魔蝎那黑色巨大的蝎子尾巴在空中来回横扫了几下，口中发出“吱吱”的声响，竟然扒在哪里不在动弹了！

　　春哥已经退到了洞壁的最深处，前有魔蝎，后有石壁，生死在一些之间。

　　他的身体控制不住浑身颤抖，双手拳头紧握，脸上不知道是泪水还是汗珠，顺着脸颊滑落！

　　他的脸色已经煞白，嘴唇由白变黑，那种无助感和恐惧对于春哥来说已经无法用言语表达。

　　“该——该——死——的！”

　　春哥口中颤抖着吐出了几个字，如果天魔蝎没有死，那就是另一只不知名的异兽已经被它干掉了！

　　“为什么，为什么，天不助我——！”

　　春哥无奈的在心中嚎叫着，他已经对自己的生命是否还能拥有下去开始深表怀疑。

　　虽然自己拥有超出常人的体魄和力气，可是——面对这种有着超强杀伤力的魔兽，哪怕是被它随便扫一下，这条命也就报销了！

　　过了好久，才发现前面的天魔蝎似乎没了动静，春哥暗想：是不是死了？

　　一想到这里，他的心中顿时有了一丝生机和曙光，现在被天魔蝎阻挡在他的巢穴。洞窟之中，只要有一线生机，他也不愿意放弃。

　　看到天魔蝎没有动，他慢慢的向着岩壁的另一侧移动，轻轻地慢慢的向着洞口靠近。

　　当他来到离天魔蝎身前半丈左右时，已经能够清楚的看到天魔蝎的清晰全貌了。

　　而他提到嗓子眼的那股恐惧感，也达到了极致！这种感觉几乎令他立刻窒息而死，全身冷汗如雨而下，心脏的跳动几乎要破胸而出。

　　“咦，难道是真的死了？”

　　当他看到天魔蝎整体的时候，终于发现在天魔蝎的身上，一个一尺多宽的破洞从它的硬壳背部，破体而入，已经洞穿了天魔蝎的整个躯体。

　　那破洞周围，有着一股焦臭味不断的冒出，在那洞窟里面，还有朦胧的白色烟雾在里面，却没有冒出体外。

　　除了那只被锐石刺破的眼珠之外，另一只眼珠竟然被什么利器划破了，只有半只眼珠留在那里，竟然已经没了一点生机。

　　看到这一切，春哥长长的呼了一口气，终于知道自己的命算是保住了，看来老天还是很厚待自己的。

　　春哥眼睛闭上，脸上露出了一股幸福的笑容，这是死里逃生的满足感。

　　天魔蝎的蝎子脚，犹如他的身体一般粗壮，还有它那蝎子尾巴更是像一根巨大的黑色木段。

　　蝎子的尾巴还有一大半留在洞窟的外面，春哥小心翼翼的从天魔蝎的尸体旁移了出去，背部紧紧的靠在岩壁之上。

　　生怕一不小心碰上天魔蝎的尸体，会沾染到它身上强烈的蝎子毒。

　　“终于从蝎子洞中爬了出来了，这种感觉真好，又看到天空的太阳了！”

　　春哥仰头看着洞外的天空，是那么的美好，那么的灿烂，远方的大火已经烧毁了一大片丛林，火光冲天，那炙热的感觉站在洞外，依然能清晰的感觉到！

　　“还好，大风不是往这边刮的，不然这里也会烟雾弥漫了！”

　　春哥看着远方的大火，喃喃自语的说道，风向相反，那么自己又可以往曾哥他们所以走的方向去追他们了！

　　“咦，怎么湖边还有人？”

　　当他目光往回移动的时候，不经意扫过丛林边缘的湖边时，却看到湖边有一个人影，看样子已经昏死了过去。

　　“能够跑到湖边的，应该还活着吧？”

　　春哥在心中暗自思忖了一下，就决定过去看看，既然天魔蝎已经死了，那么那只奇怪的魔兽也应该离开了吧？

　　“或者也已经和天魔蝎一样，死了吧！两败俱伤？看来今天运气不错，真的是逃过了一劫，还能捡到一个活着的同拜，太好了！”

　　春哥大概十五岁的模样，虽然经历了很多的磨难，但是从小生活贫困，在自己的家族之中，已经算是一个比较懂事的孩子了。

　　如果不是为了给母亲治病，而不得不出来寻找魔蝎菊的话，其实他也有可能跟着家族中的同伴一起学习武道战技和修炼锐气的！

　　他相信自己有这个天赋，可是因为他的父亲在族群战争之中死的早，母亲又得了重病，在族群之中，就沦落为下等族人了。

　　下等人除非拥有超级的天赋，不然是不可能得到家族培养的，也不能参与锐气修炼和武道学习。

　　其实，春哥他——哎，算了，还是由他自己交待吧！

　　春哥急忙跑到湖边，来到那个看起来处于昏迷状态的人身边，定睛一看，才发现这是一个看起来比自己要小很多的少年。

　　身上的衣物不知道到哪里去了，赤露着身躯扒在湖边，下半身泡在湖水之中，上半身搁浅在湖边的沙滩上，脸部倾斜着，露出了半张稚气的脸！

　　看那样子好像是刚飘上来的一样，可是在他的身上却看不到有什么伤痕，但是在他的身边却有淡淡的血水！

　　“难道伤口在前面，看这血水的颜色鲜红，这个家伙一定还没有死！”

　　想到这里，春哥连忙伸手把这个家伙翻转过来，才发现原来伤口真的在前面胸口处！

　　伤口很长，从左边肩膀一直划到右边腰部，伤口不深，可是在伤口边缘却变成了黑色！

　　“中毒了？天哪，这么长的伤口，又重了毒，竟然没有死，真是奇迹了！”

　　春哥看到了如此惊心动魄的伤口，几乎快要被吓哭了，要是看到这个家伙心脏部位还在起伏跳动，一定会认为他已经死了！

　　看到伤口部位的血水还在慢慢的渗出，春哥不知道该如何是好，但是转念一想，还是决定先让他泡在水里再说。

　　这湖里的水也许可以洗去伤口上的毒液，看到现在的样子，如果不是湖水浸泡的原因使他中毒减轻了，真的想不出还有什么原因能让这个受伤的少年活到现在。

　　春哥把受伤的少年泡回水中之后，只保持他的头部露出水面，可以让他不至于在水中窒息而死。

　　此时，他才有机会好好的看清清楚楚这个少年的面容，这是一张憔悴的脸，脸色惨白，可能是失血过多的缘故！

　　浓密的眉毛紧闭的双眼，脸颊饱满又像似经历了无数的沧桑，给人一种非常安全的感觉！

　　这一眼，就深深的吸引了春哥，就像是看到了久违的亲人一般，这种感觉是那么的莫名其妙，无法说清到底是怎么一回事！

　　春哥就这么守着这个不知名的少年，只是他裸。露的躯体使自己感到有些不太自在！

　　少年的脖子上挂着一条项链，项链的中间有一颗黑色的珠子，显得格外引人注意。

　　在他的左手手腕上有一个黄灿灿的手镯，不知道是什么材料做的，这种黄色的材料在自己的家族之中很少看到，似乎是金色！

　　在他的腰间，有一条皮带，在皮带的中间，有两颗颜色暗淡的珠子，最中间的位子有一只七彩的蜘蛛藏在其中，一动不动！

　　这只七彩蜘蛛看起来是那么的逼。真，就像真正的蜘蛛一般，可是这种蜘蛛在整个大路上，却从未有见到过！



　　第九十二章 天魔蝎菊清淤毒，骨老显圣指明路

　　这只七彩蜘蛛看起来是那么的真，就像真正的蜘蛛一般，可是这种蜘蛛在整个大路上，却从未有见到过！

　　春哥很好奇怎么会有这种的腰带，除此之外腰带上还有一小块布片，应该是身上衣物破损以后留下的。

　　“难道是丛林里的火给全烧毁了吗？”

　　春哥一边看一边想着，男人的身体不适没有看到过，可是这会儿看到这个少年的身体，自己竟然有一种莫名其妙的害羞感！

　　他的目光慢慢的移到少年的另一只手上，看到在他的一根手指上，有一枚非常晶莹剔透的指环，形状却又像是一段缩小的手臂的臂骨。

　　如此小的骨玉指环，他还是第一次见到，实在是有说不出的精巧。

　　他抬起了自己的一只手臂，在他的手上也有一枚指环，是血指环。

　　是那个给母亲看病的丹药师留给自己的，说是借给自己用的，用来装食物和魔蝎菊用。

　　这枚戒指春哥一直视为珍宝，虽然自己没有锐气来打开，却可以用自己的血来打开血指环的封闭空间。

　　虽然时间很短暂，但是足以让自己从里面拿出东西和丢进去东西。

　　春哥看着少年的骨玉指环，出于好奇和被他精致外形所吸引，不知不觉间，自己的手就摸上了那枚戒指。

　　“好美好精致的骨玉戒指呀，这是骨玉打造的戒指吗？好神奇的小东西呀！”

　　春哥一边看着一边用手指在古语戒指上磨蹭了一下，心神被这枚戒指深深的吸引了！

　　“小姑娘，你叫醒我做什么？……”

　　突然一股苍老的声音从四面八方传来，声音悠远深长，好像来自水里，又好像来自天空。

　　“谁？是谁在说话？”

　　春哥大惊，立刻蹦了起来，往四周看了看，可是除了自己之外，哪里有半个人影。

　　“出来，你是谁？干嘛躲起来不出来？你想做什么？”

　　春哥全身紧张，要是来一个高手突然袭击自己，那后果不堪设想。

　　“别怕……别怕……！我没有恶意……！”

　　苍老的声音依然飘飘渺渺的，从四面八方传来，依然不知道来自何处，但是却清晰的很。

　　“你是在和我说话吗？你到底是谁，你在哪里？”

　　春哥在原地四下搜寻，可是除了身后依然在冒着大火的丛林和被大火熏的通红的天空之外，连一只飞禽也看不到。

　　“你躲在哪里，难道你躲在水里吗？”

　　春哥对着空中大声的喊道，最后终于把目标定在了身前的湖水之中。

　　“也是……也不是……，你只要知道……我对你并无恶意……就可以了……！”

　　虚无飘渺的声音又传了过来，春哥这回总算没有先前那么紧张了，听这位神秘人的口气似乎真的没有恶意。

　　而且听着声音，就像是刚刚睡醒一般，有着一股慵懒的感觉。

　　“喂，你这么神秘，你想要说什么？你真的不会害我们吗？”

　　“不会……不会……！”

　　苍老的声音这回显的更加的和蔼了，真的就像是一位老爷爷一般，给人一种亲切的感觉。

　　“好吧，我相信你了，对了，你怎么知道我……知道我……是个姑娘？你到底是什么人？”

　　春哥突然想到先前这声音好像叫自己小姑娘……这个秘密很少有人知道，就连在自己的家族之中，也很少人知道；甚至再有的时候，连他自己也忘记了自己其实是……一个女孩子！

　　“呵呵……，这各部奇怪……，我就在你身边的……少年的戒指里……！你的手摸到了戒指，我就知道你……是一个女孩子了！”

　　春哥听到这句话以后，注意力立刻被刚才的那枚戒指给吸引住了！可是他突然往后退了几步，表现出一副非常吃惊的样子说道：

　　“你……你……是鬼魂？这么小的戒指，你怎么可能躲在里面？……”

　　苍老的声音再次响起，说道：“不是鬼魂却胜似鬼魂……！我是一个戒灵，就生活在这枚戒指里。也是这个少年的护身符，只是我受伤了，一只处于休眠状态，是你刚才的抚摸使我刚好从休眠之中醒了过来！”

　　“那你出来让我见上一面，我就信你，不然我绝不相信！”

　　春哥没有办法让自己相信，在这么小的一枚戒指里，竟然可以装的下一个人，绝对是一个人，不然如何说话呢。

　　“我现在不能见你，但是我可以教你怎么救这个受伤的人，你愿意救他吗？”

　　苍老的声音，说话越来越顺了，没了先前的断断续续，但还是那么的和蔼。

　　“我可以叫爷爷吗？你的声音听起来好苍老！”

　　春哥慢慢的走回到湖边，看着静静飘在湖水之中受伤的少年，心中思绪万千；对于这一切的认知，已经远远的超出了他所知道的！

　　“可以可以……！只要救下这个小家伙，以后爷爷就欠你一个人情，你需要我做什么，只要我力所能及，一定帮你，你看可好？”

　　声音依然忽远忽近，秒票不可捉摸，但是春哥已经不像先前那么害怕和紧张了。

　　“真的吗？你真的能够帮我吗？”

　　听到这个春哥立刻又紧张了起来，他需要帮的事情，实在是太难了太重要了！

　　“是的，我一定会全力帮你，就算我不能，也会让这个受伤的家伙灾后了以后帮你！”

　　“他？他受了这么重的伤，他还鞥活过来吗？”

　　春哥非常怀疑，这个受伤的家伙，看起来是那么的脆弱，他能帮自己吗？

　　“只要他好了，就一定能帮你，他的伤是受了天魔蝎的伤害和重了天魔蝎的蝎毒了，只有你身上的魔蝎菊可以解他升上的毒，你愿意救他吗？”

　　“魔蝎菊，你知道我有魔蝎菊？你是怎么知道的？”

　　听到这句话，春哥连忙蒙住手上的血指环，这个是他最心爱的宝贝，是要救母亲用的，如何可以拿出来救别人！

　　“魔蝎菊，又叫菊花蚕，生在天魔蝎的洞穴之中，常年受到天魔蝎的蝎毒熏陶才会涨起来的药草。本性并不毒，但是它吸收了天魔蝎的蝎子尾巴的毒液做养料，所以它的汁液却有剧毒。”

　　苍老的老爷爷的声音，又再次响起，但是这次说的话又把春哥吓的半死。

　　“剧……毒……？”

　　春哥听到这里，声音已经控制不住的开始颤抖，这一点他却从未想过。

　　“对，有剧毒，需要用极火提炼，才可以去掉它的剧毒，用来服用治病。你是不是有什么亲人生了病，需要它来治病救命呢？”

　　老爷爷的声音再次响起，却一下子就说中了春哥的心事。

　　“你……你……好厉害！求你一定要帮帮我，我的母亲需要这个魔蝎菊来救命，爷爷你行行好，救救我的母亲吧！”

　　春哥几乎是用哭求的声音在求了，一说到母亲的病，他已经彻底的没有了主意。

　　“相信我，我一定可以帮你的，但是现在却需要你先帮我救下这个昏迷之中的少年，你能先帮我吗？你愿意相信我吗？……”

　　春哥已经无助的泪流满面了，听到这里，无助的点了点头，说道：“好吧，我一定帮你救活他，爷爷你告诉我该怎么救他吧！”

　　“我知道你的血指环里有衣物和魔蝎菊，你先把这个家伙的伤口用清水洗净，带他到天魔蝎的洞穴离去，给他穿件裤子，谢谢你了！然后用魔蝎菊的一片花瓣，去擦拭他的伤口！”

　　苍老的声音停了一下，继续说道：“你擦拭的时候，一定不要用你有伤口的手去擦，这样的话你也会中毒的，只要你没有伤口就不会有事！这个魔蝎菊的汁液虽毒，却刚好可以解除天魔蝎的蝎尾毒！你听清楚了吗？”

　　“清楚了爷爷，我就照你的吩咐去做，你还有什么要吩咐的吗？”

　　春哥怕自己了解的还不够，要是做错了什么，可能会除生命危险，所以他还是小心的继续问道。

　　“我的身体还很虚弱，还是不能出来见他和见你，除非……哎！不说了！这样吧，等你救醒他之后，代我和他说一下，要他自己好好照顾自己，多多照着宝典修炼，那个变身什么的不要多用，不然会有生命危险！要注意控制情绪！只有自身的实力强了，才是真正的强！……”

　　苍老的声音，这次说了一串很长的话，听的春哥一愣一愣的，硬是没有一句听明白的！

　　“好了我就说这么多了，等他醒来，他自己会告诉你更多的事情的，包括和我有关的，你也可以问他，到时候你就知道了！”

　　“好吧，那我现在就开始救他吗？”

　　春哥听到这里，再次犹豫的问了一下，希望得到确定的答案。

　　可是苍老的声音在这个时候，却没有再次出现，好像来的时候一样，又突然消失而去。

　　“老爷爷……老爷爷……？”

　　春哥叫了几声，那道苍老的声音再也没有响起，空中只有自己喊叫的回音，还有远处那越烧越远的林火。

　　春哥把浸在水中的少年，用湖水仔细的帮他清洗着胸口上的伤口，把那些血水一点一点的挤压出来。

　　直到血水全部变成鲜红色之后，才停了了下来。接着把少年的身体横抱起来，向着天魔蝎的洞穴走去。

　　走到洞内，找到一个比较平坦的石台，把少年放下，转身从洞穴里走了出去。



　　第九十三章 魔蝎洞穴疗伤口，七彩天蛛蜕皮变

　　蝎菊疗伤的时候，自己的手指不能有伤。

　　这只被自己用火刀石割破的手，已经不能去为少年疗伤了；春哥换了一只手去采集魔蝎菊的菊瓣。

　　指甲划过，魔蝎菊花瓣应指而落，随手轻轻拿起，放到昏迷之中的少年胸前伤口处，缓缓的擦拭起来。

　　花瓣如手指一般的宽长，只是微微卷曲着，经过如此单瓣扮落之后，又被春哥压在那里擦拭着，魔蝎菊的花香变的更加浓郁了！

　　一股粘稠的菊花汁液从花瓣之中流出，粘附在少年的伤口上，原本还有一些灰暗的皮肤，立刻就慢慢的退却，呈现出鲜红的血色。

　　“这魔蝎菊果然是好东西啊，真是太神奇了！”

　　春哥看到这个效果之后，为魔蝎菊的药效彻底的震撼了，也不再为疗伤失去如此珍贵的一瓣花瓣而感到不舍了。

　　一片花瓣，擦拭了整个伤口的边缘一圈，所有的灰暗色魔蝎毒，全部褪色而去消失无踪！

　　春哥的手指随着魔蝎菊花瓣的滑动而滑过昏迷少年的皮肤，这个看起来比自己要小很多的家伙，身体发育的竟然已经跟自己差不了多少！

　　只是他的脸，是那么的天真无邪，充满着稚气！如果不看他。

　　春哥放下昏迷之中的少年之后，转身走出了天魔蝎的洞穴，看着丛林之中还在冒着烟的树段，春哥跑了过去。

　　没过多久，就收集了一大把还在燃烧的柴火，赶紧往山洞里搬！

　　来到洞中，把柴火堆到一起，燃起了熊烈火，火光照亮了整个天魔蝎的洞穴。

　　少年依然还处于昏迷你之中，春哥取出一块锋利的火刀石，在自己的手指上割出了一道血口，让自己的血滴到血指环上。

　　随后以有限的精神集中自己的精神力，探进血指环之中，飞快的取出一条裤子和那株魔蝎菊！

　　看着地上一丝不挂的少年，赶紧给他把裤子穿上。

　　以春哥自己的体型和力量，这个昏迷的少年比自己又小上一些，搞好这一切也并不费劲！

　　地上的篝火熊熊的燃烧着，把少年的身体照的通红发热，原先身上的水滴已经很快就烘干了。

　　这些篝火的热量似乎比平时所用的火焰要热很多，而且也耐烧很多。

　　春哥回想了一下之前老爷爷的声音，老爷爷的话里说明了，使用天魔育健壮的身体和手臂，这张脸绝对是一张只有十多岁小孩子才该有的脸。

　　再看他的肩膀，左右两边各有一条深深的印痕，在印痕位置的肌肉，却是格外的孔武突起，就像有一股强横的力量要从那里爆发而出一般。

　　看着一直昏迷不醒的少年，感觉这个家伙就像是自己的弟弟一般亲近！

　　“哎！——或许这是我们同为天涯沦落人的缘故吧！希望你快点醒过来！”

　　春哥帮昏迷的少年涂好花汁解了魔蝎毒之后，又给篝火加了一些柴木之后，就靠在洞壁之上闭起了眼睛！

　　不一会，或许是太累了，春哥就在暖融融的火光之中睡了过去！

　　洞穴之外，天色已经暗了下来，远处的丛林依然还在燃烧着，天空中，夕阳和冲天的火光合在一起，分不清哪是夕阳，哪个是被火光染红的红云了！

　　在火焰噼噼啪啪的炸响声中，昏迷的少年身体之上，突然有一个东西动了一下！

　　在他的腰带上，正中间的那只小蜘蛛，这个时候在那个凹槽之中突然转动了一下身体，接着一道蓝色的蛛丝突然从它的口中喷出，直接射向洞口黑色的天魔蝎！

　　蓝色的蛛丝以肉眼不可见的速度飞射到天魔蝎的身体上，在那蓝色的蛛丝上，有一道蓝色的火焰光芒在闪烁！

　　七彩的小蜘蛛，整个身体瞬间七彩光芒暴涨，没见它怎么动作，“咻”的一声，从腰带的凹槽之中飞射而出，瞬间就来到巨大的天魔蝎身躯之上。

　　那道蓝色的蛛丝一头连着天魔蝎，一头连着腰带的凹槽，只是这个时候蓝色闪烁的火焰已经消失了。

　　七彩小蜘蛛，一到天魔蝎的尸体上，立刻钻进了那个被洞穿的窟窿之中，不一会，天魔蝎的头部出现了轻微的震动。

　　震动过后，天魔蝎的两只眼珠不见了，接着它的真个头部也跟着掉了下来；却没有掉到地上，挂在空中不停的摇摆着，因为有一道蓝色的蛛丝连在上面。

　　可能是火光太温暖了，又或许是实在太累，春哥没有从睡梦中醒来；昏迷的少年依然还在昏睡之中，天魔蝎的身体从外面来看，也是安静的！

　　如此大的天魔蝎尸体在这里，就算有其它什么巨型野兽想要从这里经过，闻到魔蝎的气味，也会闻风而逃的！

　　丛林属于有车战族的势力范围，这里的要道关卡之处，多有恐怖的野兽火魔兽霸占着，所以有车战族对于在这里开矿很放心。

　　想要从这里逃走，几乎是不可能的，就算能逃出矿区，那么接下去也会成为猛兽的腹中餐！

　　篝火依然在燃烧着，一切多显得很安静，偶尔有一点点的异响，也被篝火燃烧时的啪啪声所掩盖。

　　在丛林的另一边，几道黑色的身影，在逐渐暗下来的夜色下急速飞掠。

　　“老大，前面丛林大火冲天，连绵数里，看来我们想要追上去已经不可能了！”

　　“这火和普通的火不同，有极火参合其中，难道前方有锐者高手在厮杀？”

　　“老大，据说这个丛林的关卡道口，全部是受到巨大的魔兽和恐怖的超级野兽控制。普通的人根本别想过去，只会成为魔兽的腹中餐！”

　　几个黑影在离火光冲天的丛林边缘停了下来，在那里讨论着林火的问题。

　　“这火有蹊跷，还好我们也没有办法过去，要是没有这大火，我们要是与这个拥有极火的锐气高手相遇，恐怕凶多吉少！”

　　“不错，老大说的对，我看我们还是在这等上一等，要是火焰不能熄灭，老大的猜想就是正确的，那我们就只有回去如实禀报了！要是明天一早火焰熄灭了，那我们就继续前行，只要抓住那个家伙回去向族灵大人交待，我们的赏赐自然也不会少！”

　　“好！老二说的对，我们就这么定了，在这里等上一晚，要是明早过不去，我们就回族里禀报，另寻高手前来追捕！”

　　……

　　宁静的夜晚，时间过得似乎特别的快，东方渐渐露出了鱼肚白，一丝朝阳染红了天际！

　　篝火还在那里燃烧，没有一丝要熄灭的意思；在篝火熊熊的火光之中，一个有着七彩颜色的巨大蜘蛛，从黑色的天魔蝎身体之中破壳而出。

　　七彩的蜘蛛两眼有如两团蓝色的火焰，闪闪发光；浑身上下，七彩光泽不断的闪烁交错着，绚丽之极！

　　破体而出的七彩蜘蛛，肚子胀的鼓鼓的，当它破壳而出的时候，一团透明的蛛丝从它的身后排出，直接排到了天魔蝎的破躯壳之中。

　　透明的排泄物离开它的身体之后，七彩蜘蛛的肚子一下子就小了一半，这个时候，突然看到七彩蜘蛛的头部，裂开了一条裂缝。

　　裂缝慢慢的变大，从裂缝之中，一个闪动着两颗精光的黑色蜘蛛小脑袋出现。

　　接着就是一个圆鼓鼓的蜘蛛肚子也跟着从裂缝之中破了出来，当整个七彩蛛的身体全部离开裂缝的时候，八只毛茸茸的七彩蛛爪也跟着从裂缝之中拔了出来。

　　这是一只只有拳头大小的七彩蜘蛛，比之前的颜色更加浓郁，更加鲜艳。

　　小蜘蛛竟然在换去蜕皮，蜕皮之后，一般的蜘蛛多会长大很多；可是这只小彩蛛却没有长大，反而变的更小了！

　　在黑色的天魔蝎的躯壳上，留下了一只透明的蛛衣，没有一点生气。

　　一道蓝色的火焰，突然从七彩蛛的口中喷出，射在那副蜕皮之上；色彩斑斓的蜕皮，在蓝色的火焰一碰之下立刻燃烧起来。

　　蓝色的火焰只在集合呼吸之间，就把蜕皮烧的浓缩成指甲片一般大小。

　　小彩蛛看到蜕皮浓缩到指甲片大小的时候，从它的口中再次喷出一根蓝色的火丝。

　　火蛛丝立刻带着那片指甲大小的蜕皮，被七彩蛛吸了回去，一道它的跟前，只见它一个小小的跳跃，就一口咬住蜕皮，然后又在几秒之间，被它给吃了进去！

　　从蜕皮到吃下蜕皮，只用了很短的时间，这要是被人看到，一定会非常的差异。

　　这种蜕皮方式，已经超越了常理，不是一般的蜘蛛能够做到的！

　　别以为这样就完事了，紧接着第二次蜕皮又开始了；只见拳头大的七色彩蛛的头部再次裂开了一道裂缝，然后迅速的变大裂开。

　　裂开的裂缝之中，一个更加小巧精光四射的蜘蛛小脑袋从里面露了出来，接着在几个呼吸之间，小彩蛛的肚子也跟着露了出来。

　　又过了几个呼吸间隔，八只彩色的蜘蛛腿完整的从蜕皮之中拔出，整个过程只用了短短的十几个呼吸时间。

　　有了第二次的蜕皮，原本拳头大小的七彩蜘蛛，变的更小了，就像人们的拇指一般大小。

　　它的整个身体已经变成了几近透明的颜色，透明的七彩光泽，汇聚在一只小巧的蜘蛛身上，真是奇怪之极。

　　像前一次一样，七彩小蜘蛛再次用蓝色的火焰烧着蜕皮，然后吃掉了这张小小的蜕皮！



　　第九十四章 两小同行问炼丹，河畔故友重相逢

　　两次蜕皮之后，晶莹剔透的小彩蛛，爬上了连接着昏睡上年身上的那根透明的蛛丝。

　　彩蛛虽小，爬行的速度却非常快，几丈距离眨眼之间便到。

　　小彩蛛爬上了腰带的那个凹槽，口中不断的吐着淡蓝色的蛛丝，没过多久，就在那凹槽上蒙了一层淡蓝色的掩体，就像一块淡淡的蓝色玉石一般。

　　淡蓝色的蛛丝，与边上两颗凸起的珠子，完美的结合在一起，巧夺天工，找不到一丝不和谐的感觉。

　　洞穴外天光已经慢慢的亮了，一夜之间，那篝火还在熊熊的燃烧，不过是几根断木而已，却能燃烧一夜没有烧成灰烬，要是有人听到这个一定会以为笑谈！

　　“呃——！”

　　一声长长的气息，从其中那个一直昏迷不醒的少年身上发出，一夜过后，竟然醒了过来！

　　少年的眼睛慢慢的睁开，看到了自己处于一个山洞之中，身边有篝火在不断的燃烧着，还有一个身材比自己健壮，却有着一张隽秀的脸庞的少年，躺在岩壁上睡着！

　　此时，这个健壮的少年也跟着睁开了眼睛，只见他看到自己醒来，脸上露出了一股疲惫的笑容，说道：

　　“你终于醒了，看来魔蝎菊真的能治好你的毒，你感觉还好吗？”

　　面对关切的问候，少年微微一愣，随即就明白了一切，只见他翻身坐了起来，说道：

　　“嗯，还好，谢谢你救了我！我叫无野，你叫什么名字？”

　　“我叫小春，以前大家多叫我春哥！呵呵！”

　　身边的少年也站了起来，并伸出一只手，想要拉起无野。

　　无野也伸出了一只手，一把拉住春哥伸出的手掌，然后站了起来，和春哥摇了摇手，紧紧的握了一下说道：

　　“谢谢你！”

　　没有太多的话，却从他的眼神之中，透出了一股充满感激的神清。

　　“不要客气，是一个老爷爷让我救你的，说是住在你的戒指了。”

　　春哥的脸上露出一股羞涩之情，不过他并没有隐瞒什么，直间告诉无野他这么做的原因。

　　“哦，是骨老让你救我的？他还和你说了什么？”

　　无野听到春哥这么说，眼神之中立刻流露出一股思念之情，语气也变的温和了许多。

　　“老爷爷让我转告你，要你多看看什么宝典，要注意控制自己的情绪，提升自己的实力！还有——”

　　春哥说到这里，露出了一股为难之色，看着无野的眼神也多了一些期待。

　　“还有什么？咦！这是天魔蝎！怎么变成这样了？”

　　说话间，只见洞口的天魔蝎整个躯体突然轰塌，碎了一地！哪里还有一点完整的模样！

　　“啊——！怎么会这样，一夜之间就完全碎了！”

　　春哥也同时惊呼出声，这种奇怪的现象，他们多是第一次见到，互相对视了一眼后哈哈笑了起来。

　　这一笑，立刻拉近了两个人之间的心灵距离，就像是早就认识的老朋友一般！

　　“咦，你的伤口全好了，你看！”

　　春哥低头一看，立刻发现无野的胸口上，伤痕已经全部痊愈，竟然只有一道淡淡的伤疤！

　　“呵呵！”

　　无野并没有什么特别的表情，就像是这一切多是应该的，就像早就知道会是这样的结果一般！

　　“咦，你难道不为自己感到奇怪吗？难道这是魔蝎菊的功效”

　　春哥依然对这一切深感兴趣，如果他也拥有这种能力，那该有多好！

　　“应该是吧，对了还有什么？你刚才的话还没有说完呢？”

　　无野只是模糊的回答了一下，又问起春哥先前所说的话提来。

　　“是这样的，其实我救你，是需要你帮我的忙的，老爷爷说你可以帮我，所以我……”

　　春哥见无野又回到了刚才的话题，也没有继续隐瞒，说出了心中的想法！

　　“需要我帮你什么？只要我能做到的，我一定帮你！我今年十二岁了吧，你呢？”

　　“我十五了，你……？”

　　春哥有些犹豫的看着无野说道，不知道他突然说出自己的年龄不知道是想要做什么！

　　“十五？好吧，那我以后就叫你春哥吧！你需要我做什么？直接说吧，不要犹犹豫豫的，我们以后就是朋友了！”

　　无野好像是想要感谢春哥的救命之恩，说话之间有一股真情流露！

　　“这样吧，我们先出去，边走边说吧，我怕战族的人追过来，我们还是尽快离开这里！”

　　“去哪？”

　　无野随口问了一句，现在他也不知道自己应该先到哪里去才好，所以就问了出来。

　　“跟我去我额部落救我的母亲，我的母亲生了重病，需要一个丹药师帮我炼化这个魔蝎菊，你是炼丹师吗？”

　　春哥一边走，一边回头向无野询问，他的眼神之中充满了焦急和渴望。

　　无野跟在春哥的身后，没有回答，因为他不知道自己该如何回答他。

　　对于自己的救命恩人，他不想说自己不会不是炼丹师，可他真的不会，他的心中也很郁闷。

　　但是骨老请他救自己，又说自己可以帮他救母亲，自己还能说什么呢！

　　无野没有说话，精神力在无暇戒指上一抹，拿出了又重又大的无邪，然后背到身后一步一步跟在春哥的后面。

　　春哥听到身后锁链的声音，本能的回头看了一眼，眼神之中露出了一股诧异之色，却没有多说什么！

　　“呵呵！”

　　无野只是笑了笑，也没有多做解释，他的心思已经开始在脑海记忆之中搜寻关于魔蝎菊的记录了。

　　魔蝎菊，有特殊的香味！这种香味的药草只有在天魔蝎的洞穴之中才会有，学名：菊花蚕，又名魔蝎菊，花瓣如蚕，带有黑色斑点，黄中带灰，弯曲如蚕状，故得名。

　　有剧毒，以天魔蝎蝎子尾部的剧毒为养料生长，能解魔蝎剧毒，一个洞之中通常有一到两株。

　　成品魔蝎菊一般多是天魔蝎自己食用，作为魔蝎的修炼药草之一！

　　每一次天魔蝎成长需要蜕皮的时候，就会蚕食魔蝎菊，然后蜕皮！

　　蜕皮之后，蜕皮会被它自己食用，作为补品，加固它的骨骼成长！

　　每一次蜕变之后，天魔蝎的蝎毒就会比之前更毒更加厉害！

　　然后在之前的那株魔蝎菊的菊根部再次供毒，让魔蝎菊再次成长起来，迎接下一次的蜕变！

　　全部的魔蝎菊资料已经被搜了出来，这种记忆通过精神力的传导，一字不差的记载在他的脑海之中。

　　对于救命治病的却没有提到，无野的眉头皱了一下，心想：看来还是要继续寻找救人的办法，不然就不知道怎么帮春哥了！

　　“这里去你的部落还有多远？”

　　无野一边走一边想，同时对着前面的春哥提出了疑问！一时之间他也没有找到关于魔蝎菊怎么救命的答案！

　　“我也不清楚，还有好几座山要翻越，这条路我也是第一次走，就是那个方向，我的部落处于西战的边缘，靠近天丝帝国！”

　　春哥说到这里，就不再说话了，一直低着头默默的走着，不知道在想什么！

　　他行走的速度很快，把无野抛在后头，趁着朝阳初升，或许是想要多走一点路吧！

　　可是无野现在背着无邪重碑，他的速度又开始变慢了，用最快的速度跟上去，也还是有些跟不上！

　　“你能等等我嘛？不要走那么快好不好！”

　　无野看到春哥走的飞快，没有等自己的意思，只好边走边叫道。

　　“哦！好吧！”

　　纯恶搞听到身后的叫喊声，心中虽然有些不乐意，也只好停了下来，等无野跟上几步，再次往前走。

　　“你……为什么要背着这个奇怪的东西，除了上面的莲花比较好看之外，其他的一点也不好看，又大又笨！这个东西是你的武器吗？之前你藏在戒指了吗？”

　　春哥一边走，一边回头跟无野说话，他知道身后的少年就是因为背着这个东西，才走的这么慢！

　　这玩意一看就有不少的分量，没事干嘛非要背着这个丑东西走路，不是自找罪受吗？

　　“哎，这个是我的老师要我背着的，不到万不得已，不能拿下来！之前是为了逃命没办法才收起来的！”

　　无野一边走一边跟春哥解释，不管如歌，这个少年是自己的救命恩人，又是骨老要自己帮他就母亲的，所以他一直保持着礼貌的口气在跟春哥说话。

　　“你会炼丹药吗？之前的老爷爷虽然没有见过，但是我相信他不会骗我，说你可以帮我的！你真的可以吗？”

　　春哥这么问，其实还是不太相信，这个比自己小很多的少年，不但行为怪异，连实力也看不出来，和自己也没有什么差别！

　　“咳咳……，骨老说可以就一定可以，不过他给我的宝典我还没有参悟多少，到时候我再看看，一定可以帮你的，你放心吧！”

　　无野没有办法拒绝春哥的询问，要是现在自己说不能，可能会对他造成很大的打击。

　　只有走一步看一步了，只要知道他的母亲得了什么病，找到炼丹药的卷轴秘方，应该没有问题。

　　至少骨老说可以，那就一定可以，骨老不会无缘无故的骗自己和春哥吧！

　　不知不觉，两个人从魔蝎洞一直走来，已经翻过了一座小山，在他们的前面，有一道河流拦住了去路，河水流淌的比较急。

　　在河边还有几个人在那里徘徊，春哥一看到那几个人，立刻迎了上去！



　　第九十五章 流水无情也有情，一点腥味入鼻至

　　“是曾哥他们，太好了终于追上他们了！”

　　春哥看到前方几个人，一眼就认出是先前和自己一起逃跑的曾哥等人，现在却只有两个，还有一个不知道去了哪里！

　　“咦，小春哥，你终于追上来了！你……没事吧？”

　　曾哥也看到春哥和无野两人，在和春哥说话的时候，似乎有些不好意思！

　　“没事，这个无野，我刚认识的朋友！他是曾哥，是我部落的人，我们一起从奴隶营逃出来的！”

　　春哥看到了同伴，脸上喜悦之情表露无遗，这个时候，无野终于知道为什么他走的这么急了，原来是在追这几个家伙！

　　“无野？他是哪里来的，要到哪里去？春哥，你想带着他到我们的部落去吗？”

　　曾哥看到无野，虽然这家伙个子不高，看样子还是一个小孩模样，可是他身后似乎背着一样很奇怪的东西，对于着装奇异的人，一定有不同的爱好。

　　如果这个不同的爱好，会对自己造成不利，这种人一定要远离。

　　这是曾哥的想法，突然出现这么一个陌生的少年，着装奇异无比，又不知道他有什么能耐，曾哥只看了一眼，就开始讨厌眼前的少年无野！

　　“曾哥，我想带他会部落救我的母亲，你不会不同意吧？”

　　春哥看着曾哥轻声的问道，他知道自己在部落，本本就没有地位，如果曾哥愿意帮自己，那么到时候回到部落也就会好很多。

　　曾哥狠狠的瞪了一眼无野，说道：“这个家伙能救你的母亲？可别带一个废物回去，不然不但救不了你的母亲，也救不了你自己！”

　　春哥看着曾哥，眼中一下子就迷蒙了起来，但是他狠狠的忍住，不让自己的眼泪流出来。

　　他相信之前的老爷爷说的，这个无野一定能救自己的母亲，可是现在被曾哥这么一说，他没有任何可以东西来反驳他，只有无尽的难过和痛苦。

　　无野在边上看的清楚，只是淡淡的说道：“我可以救他母亲！”

　　说完这句话，独自来到河边，看着河水不再说话！

　　“那就好，不要空口说些没用的，要是到时候你救不了他母亲，恐怕连你自己也走不出部落！哼哼！”

　　曾哥随口讥讽了一句后，也不再说话，顾自走到一边，看着河水不再说话！

　　这个时候，边上一直没有说话的壮汉走了过来，对着两人说道：“我们还是先想想怎么过河吧！”

　　曾哥没有说话，春哥接口问道：“这个并不深，你们为什么还在这里不过去呢？你们不是有三个在一起吗？还有一个呢？”

　　“还有一个……他……已经死了！”

　　边上的壮汉带着无奈的语气说道，似乎有什么秘密没有说出来，而他们在这里也不知道到底是等什么！

　　“被河里的怪物给吃了！哎……！”

　　边上的曾哥这个时候结果了话题，道出了其中的秘密，这句话使春哥吓了一跳，也让无野立刻明白为什么这两个家伙一只留在这里的原因。

　　“你们想怎么过河？”

　　无野看着曾哥等人，轻声问道，在他看来，这两个家伙和自己没有什么关系，如果不是春哥的话，他已经独自过河了。

　　“造船过去，可是我们没有刀具没有可以用来造船的工具，所以我么……！”

　　曾哥没有说话，说话的是那个壮汉，这一说话就知道这家伙四肢发达头脑简单！

　　“河里是什么怪物？你们看到过它的形状吗？”

　　无野走到河边，捧起一把河水，在鼻子上闻了一下，又浅浅的尝了一小口，然后向壮汉问道。

　　“你有办法吗？小野？”

　　春哥看到无野的举动，似的懂非懂，也不知道他这么做事在做什么！

　　“对呀，小兄弟，你能帮我们过去吗？看你身后的大家伙，虽然不锋利，但是只要借给我用一下，我一定可以砍倒那些大树，用来造木筏，然后坐在上面保证能安全过河的！”

　　壮汉看着无野身后的无邪重碑，口水多块留下来了，足见他对于过河有着多么大的渴望。

　　“我看不好，如果要用木筏过河，这里面的怪物一样会攻击我们，到时候一定还会出问题，你知道这里面是什么怪物吗？”

　　三个人对于无野的询问，同时摇了摇头，对于这水里的东西他们根本就没有看到全貌，也说不上来到底是什么东西！

　　“是蛟鳄！”

　　无野坚定的说出了这个名字，似乎他已经知道这个东西到底是什么，但是对于这个名称，其他三人多没有听到过，也没有见到过。

　　“蛟……鳄……？”

　　三人同时一愣同时发生询问到，在他们的记忆之中，这种东西从未听闻。

　　“对，这里一定是通向大海，不然不可能有这样的怪兽存在，而且这蛟鳄应该还是一只幼兽，要是成年的蛟鳄，不可能来到这么浅的水域！”

　　无野慢慢的说出了蛟鳄的来历，听的三人同时多惊诧在原地，不知道他说的是真是假！

　　“那怎么办，我们难道就过不去了吗？这水也不知道会不会退去，要是后面战族的人追击我们，我们就死定了！”

　　边上的壮汉立刻意识到了事情的严重性，露出了一副焦急的模样！

　　“你们在这里扥我，我下水去找它一找，要是我太阳下山之前没有回来，你们就找一段巨木，先过河。不管如何，我多会困住蛟鳄，不会让它袭击你们！”

　　无野看了一眼春哥，往河里走去！

　　“你……真的能行吗？”

　　春哥露出了一副关心的模样，边上的曾哥却一把拉住春哥，用眼神制止了春哥继续说下去。

　　“等我好消息，我不会有事的。如果看到河面有波涛，就说明我和蛟鳄缠上了，要是波涛平息了，就是我困住它了，你们先去找大一点的树段，看到波涛平息之后，就立刻过河！保重！”

　　无野看着春哥，在其他两人身上一扫而过，一转身纵进奔流甚急的河水之中，只留下一朵飞涧而起的水花！

　　春哥三人看着无野消失在水里，心中想法各有不同。

　　春哥很想阻止小野下水，但是现在唯一能救自己的只有他了，希望他真的能说道做到，自己还等着他跟自己回部落救母亲呢！

　　曾哥和壮汉则想法又不一样，曾哥心中所想的是：你自己要找死，可别怪我！

　　壮汉则为这个少年的豪迈所感染，在心中暗暗钦佩，如果这家伙能平安的回来，自己以后就跟着他混。

　　不知道无野要是自己到他们各自的想法，会有什么样的心情！

　　河岸上，三人同时向着丛林跑去，很快就从丛林之中搬出来一段空心的巨大树段，以三人之力抬了出来！

　　如果这段枯树下水，托起三人的重量，绝对不是问题！

　　先前并非曾哥两人不能找到木段，而是水里的怪兽存在，他们不想去送死！

　　先前的那个同伴不知情直接想要游过去，却在水里被莫名其妙的咬死了，只冒出一圈血泡就再也没有回来。

　　曾哥和壮汉急速退回岸上，才免去了一场诡异的屠杀，捡回了一条小命！

　　没过多久，原本就奔涌湍急的浑浊河水，突然之间河水逆流暴涨，一股逆潮突然之间从下流卷起逆浪！

　　逆浪犹如一道龙卷风，逆向旋转，从河面疯狂的卷向空中。

　　逆流而上龙卷水柱不断的席卷着河水，在几个呼吸之间，就已经形成了一根参天的巨大水柱。

　　水柱不断的变大，由刚开始的树段大小，变成了不断逆转的十人合抱的大小，而且还在不断的变大。

　　上流的水一下子被卷了进去，河底竟然搁浅了，连河床的石块也已经清晰可见。

　　“快跑！”

　　曾哥第一个反应过来，其余两人以提高快跑，连忙往后退去！

　　可是曾哥却不是跟着两人往后退，而是向着河道中间跑去，他的速度不能说不快，一下子就跑到过了三分之一的河道。

　　春哥两人则往后退去，一前一后，竟然拉开了很大的一段距离。

　　当三人同时发现理解错误的时候，春哥和壮汉连忙又改变方向，向着曾哥素哦跑的方向跑去。

　　曾哥也是一愣，发现身边没有人跟着自己跑过来，呆了一下，一回头，看到春哥两人已经到了后面树林的边缘，而自己则快要跑到河道的中心了！

　　曾哥不由的发出了一阵讥笑，喊道：“你们两个是猪吗？这么好的机会竟然往后跑，直接过河就好了，还在等什么？”

　　看到春哥两人已经往他后面追赶过来，又转头继续向着对岸跑去。

　　可是河道虽然水势暂时小了，河床却很光滑，曾哥一转头一抬腿，就瞬间摔倒在河床上。

　　这一倒不要紧，那道逆转的巨大水柱突然改变了方向，向着曾哥滑倒的方向席卷而至。

　　“曾哥小心！”

　　春哥和壮汉同时来到河边，看到这个突发现象，急忙大喊提醒曾哥，身体也同时停止了奔跑。

　　可是已经滑倒的曾哥，根本来不及反应过来，就被水柱席卷而入，一下子就没了踪影。

　　“曾哥——！”

　　岸上两人同时连声惊呼，可是哪里还有半点曾哥的影子，河水还在急速退去，全部被卷上了水柱。

　　水柱的大小已经像一个盛大的漩涡，又像一朵盛开的巨大水花在空中不断的旋转着。

　　“怎么办？”

　　壮汉这个时候也急了，不管如何，曾哥和自己是一起跑出来的，在奴隶营中也一起了很长时间，就这么眼睁睁的看着他被巨大的水柱席卷而去，心中的难受可想而知。

　　曾哥的眼中也含上了泪水，可是他们无能为力，这种事情他们多没有想到。

　　“我们快跑，往上游跑！”

　　春哥这个时候，突发奇想，只要向着上游斜向奔跑，应该可以避免被水柱席卷的危险。

　　壮汉和春哥对视了一眼，两人同时发力，斜着想对岸跑去，一边跑一边留意水柱的移动方向。

　　水柱在空中不断的变形，时而蜿蜒盘旋，时而飞流直上，随时多有崩溃的可能。



　　第九十六章 对战蛟鳄浪滔天，一环相扣载我还

　　参天水柱在春哥两人奔跑的时候，不断的变换着形状，时而旋涡状，时而直柱装，时而蜿蜒盘旋，时而如一只巨大的水魔在空中摇曳。

　　说来也奇怪，水柱的底部这个时候却不再移动，只是不断的吸收这河床上的水往里面填补！

　　可是河床下游的水几乎见底了，上游流下来的水也已经在短时间内断流，疯狂摇曳的巨大水柱，带起了疯狂的旋风，河道两岸的树木全部受到了影响。

　　在河道之中奔跑的春哥和那个壮汉，几乎不能控制身体的平衡，不时从空中掉落的水滴，有如暴雨，把两人的身躯全部爆湿。

　　两人连滚带爬的向着河到对岸跑去，他们的心中只有一个念头，就是千万别被水柱给卷走，要是被卷进去，估计小命就完了！

　　两人胆战心惊的跑到了对岸，全都气喘如牛，身上不知道是汗水还是泪水，更多的是浑浊的河水！

　　两人跑到对岸的一棵大树下，互相看了一眼，眼中有的是满含的苦涩和无奈。

　　他们的身上，全被浑浊的河水洗刷，浑身上下哪里还有一点人的模样，已经成了两个泥人。

　　两人同时瘫倒在地上，他们的力气全部用光了，除了急促的吸着新鲜的空气，已经没有多余的力气，哪怕是擦一下脸上的水渍也抬不起手臂。

　　“你说……曾哥……会死吗……？”

　　“不……知道……，或许……已经……死了吧……！”

　　两人一脸恐怖的看着河道之中依然在疯狂扭动的水柱，他们的眼中除了恐怖之外，心中也充满了无奈。

　　“那个……家伙……不会……有事吧……？”

　　壮汉对着春哥问道，曾哥要是死了，那个少年看起来也并不怎么强壮，又如何能够在如此疯狂的水柱桌子红存活？

　　“我不知道……我真的……不知道！……”

　　春哥这个时候出了无奈之外还有无尽的忧伤，他不希望叫无野的少年救这么死了，自己好不容易救活了他，要是在这里死了，自己回到部落就算母亲还活着，又有什么意义！

　　春哥的理智战胜了自己，他就算再怎么相信自己，也不可能去相信一个陌生的药草师，能够等自己几年时间不走。

　　在自己的部落里，他知道自己只是一个下等的族人，出了相信奇迹之外，他没有办法相信，母亲就算不被病魔折磨死，也会活活的饿死的！

　　曾经在布罗利，有人生病了被直接拖出去扔进丛林之中，不等第二天天亮，身体就被丛林之中的猛兽给吃了！

　　除了无奈之外，还有满怀的恨意，为什么自己的家庭背景这么惨，为什么要有战争，如果没有战争，自己的父亲就不会死，自己和母亲的生活也不会这么惨！

　　春哥抱住膝盖低下头，默默的哭泣，他不该心他恨这个世界，恨西站帝国恨自己的部落！

　　边上的壮汉无声的看着参天的水柱和默默哭泣的春哥，作为一个西战大陆的异族，在强大的战族统治的战争频发的环境下，除了去接受眼前的现实之外，没有任何抗争的能力。

　　可是，他好希望这个少年能活着回来，这个少年是他见过的最有善心的人，没有理由的帮助自己，让自己处于风口浪尖，甚至自己连他的名字也不知道。

　　如果他能活着回来，除了证明他的实力强横之外，也能证明这是一个值得自己去跟随的主人。

　　自己在外漂流了那么久，除了被人欺负之外，没有任何人帮过自己。

　　壮汉在心中默默的发誓，只要他安全出现在自己的眼前，自己就一定要跟着他，哪怕为他去死也愿意。

　　疯狂的水柱还在持续扭动，上游的水又开始涨了起来，短暂的断流之后，水势比之前更急更大！

　　“快看……！水柱要散开了……！”

　　壮汉和春哥同时京惊惧的发现，空中的水柱几乎连接到了空中的云层，在水柱的上空，云层形成了一个巨大的漩涡，就像一个倒悬的帽子盖在水柱之上！

　　漩涡云越聚越多，由原来的白色变成了灰色，云层不断的翻滚着好像要逃避水柱的席卷，可是空中好像有一只巨大的无形巨手，牢牢的抓着云层。

　　云层只有越聚越多，最后变成了暗黑色，把整个河道周围的白光全部湮没，天空就像突然之间由白天变成了黑夜。

　　无尽的闷热感袭上了春哥等人的心头，天空之中的云层还在急速的旋转着，形成了巨大的反差。

　　黑云越聚越多，不断的闪烁着丝丝银色的光芒，在银芒出现的时候，深沉的雷鸣之声滚滚而至。

　　“怎么办？怎么办？”

　　春哥这个时候已经失去了自我意识，这种奇异的现象，他是有生以来第一次见到。

　　没有人回答他，壮汉这个时候也惊呆在当场，不知道怎么会这样。

　　在雷鸣和银芒出现的时候，无数的暴雨从天而降，在大树下躲着的两人这个时候已经无处可躲，只有等待未知的奇迹能够出现。

　　“那是什么？翅膀吗……？”

　　春哥看到了水柱在不断变形扭曲的时候，一道巨大的翅膀形状的东西瞬间从水柱边缘出现，有瞬间消失！

　　空中不断的有倾盆大雨坠落，狂风狠狠的肆虐着地面上的树木，天空就想要塌下来一般。

　　“吼……”

　　一声凶猛的兽吼突然从空中传出，接着在水柱之中出现了一道耀眼的光芒。

　　怪异的菱形光芒，突然从水柱的中间部分对着连天的云端顶部直击而上，在天空之上的云层漩涡也突然雷芒暴射。

　　无数道银光从云顶漩涡周围产生，就像一团光网，瞬间迎着菱形的光芒撞击而去。

　　“嗷呜……”

　　怪叫之声再次产生，不过瞬间就被银光闪烁之后的震天雷鸣之声覆盖！

　　两道银色的巨大光芒一上一下在呼吸之间对撞在一起，时空仿佛在这一刻停滞。

　　地面上的人这一刻全部停止了呼吸，他们的眼睛也在这一刻失去了视力，双耳同时失聪。

　　这一刻，无数的雷芒伴着暴雨从空中坠落，所到之处，无数的青烟冒起，巨树拦腰而折轰然倒地。

　　雷芒到处，剧烈的爆炸引发了大火，躲在树下的春哥和壮汉同时受到了雷击，发毛根根竖起，一脸黑烟。

　　在山的另一边，丛林大火突然被天空之中的巨大漩涡所影响，火势变的更大，几个黑衣人在那里徘徊。

　　他们的身上各自带着奇形怪状的武器，他们在等林火烧光这片丛林，只要火势弱一点，他们就能穿过大火去寻找他们的目标。

　　天空的巨大变化，引起了他们的注意，几个人互相对望了一眼，走到站在最前面的那个应该是头领的面前，低声说了几句。

　　头领点了点头，手一挥全体跟着他折身离开了大火燃烧的丛林边缘。

　　天空的雷芒远远的就能看到，这是非常奇异的现象，不引起人们的注意真的很难。

　　有这种想象只有一种原因，那就是有什么强悍魔兽进化了，或是变异了！

　　面对危险，他们本能的选择躲避，就算前面有再大的诱惑，和死亡比起来，多必须绕道而走。

　　当神秘的黑衣人离开之后，天空之中的乌云也渐渐的散去，狂风渐渐的平息。

　　可是丛林的大火却依然没有熄灭的迹象，所有树木，被狂风一扫火焰所到之处，就立刻开始燃烧起来。

　　燃烧的树丛，散发出强烈的炙热火焰，可是那些树段却没有烧焦的痕迹，却冒着熊熊的烈火。

　　这片丛林从着火这一刻开始，就再也没有熄灭过，而它也有了另一个名字：毁灭森林！

　　河边雷火引起的森林大火已经蔓延了大片的树林，噼噼啪啪的炸响着。

　　被雷芒击中的春哥和壮汉，终于从昏迷之中醒了过来，当他们睁开眼睛的时候，一阵刺疼深深的刺激着他们的眼睛。

　　他们本能的用手去擦拭眼睛，湿漉漉的手掌在乌漆麻黑的脸上一擦，眼睛总算是能清晰的看清楚事物了，但是他们的脸庞全都变成了花猫。

　　“呜呜……我们还活着吗？”

　　春哥和壮汉从地上爬了起来，他们惊喜的发现自己还好好的活着，但是他们却又开始怀疑自己是不是还活着。

　　“你们多还活着！”

　　一道熟悉的声音从他们的身后传来，是先前的那个少年的声音。

　　“小野……是你吗？”

　　春哥急忙转身去看，却被眼前的一切给再次吓呆了。

　　“这……这是什么？……”

　　在他们的身后，立着一只有着巨大翅膀的不知名巨兽，春哥和壮汉同时惊惧的后退。

　　他们的眼中和脸上布满了无限的恐惧，连嘴唇也吓的发白，双脚不受控制的瑟瑟发抖。

　　“呜……呜……”

　　一阵嘶鸣之声，从身前传来，仔细看去，却看见这恐怖的东西，嘴上套着一个巨大的金灿灿的圆环，嘶鸣声从恐怖的巨兽牙缝之中传了出来。

　　“这就是蛟鳄，还是一只幼兽，已经被我制服了，现在它想伤害你们也做不到，你们别怕！”

　　说话的人，坐在这只巨兽的背上，于他一起的还有一只小乌龟。

　　“被……被……被你制服了吗？……”

　　“对，你们看，我已经把它的大嘴给封起来，它要是敢再作乱，就饿死它！”

　　巨兽背上的少年接口说道，话语之中有着一股强烈的自信，也让春哥两人有了强烈的安全感。

　　“大哥，我要跟着你，你收下我吧！”

　　在巨兽面前的壮汉，突然双膝跪地，大声的说道。



　　第九十七章 三人同骑赴北斗，星辰部族烛火南

　　在巨兽面前的壮汉，突然双膝跪地，大声的说道：

　　“大哥，我要跟着你，你收下我吧！”

　　春哥和兽背上的少年同时一愣，春哥不知道这个看起来比自己还要大一些的汉字，为什么突然会有这种想法！

　　“你干嘛要跟我？”

　　高高在上的少年眉头皱了皱，若有所思的问道。

　　“我已经决定了，只要你能活着回来，我就跟着你，不管你要做什么，我多愿意生死相随！”

　　壮汉没有任何的犹豫，斩钉截铁的说道。

　　“没有其他理由？”

　　少年继续问道，他可不想随便带一个陌生的人在身边，要是一个不怀好意的人跟在自己的身边，可不是闹着玩。

　　何况两者之间接触还没有一天的时间，突然就要跟着自己，而且还是一个孔武有力的家伙。

　　“没有！”

　　壮汉依然跪在地上，脸色诚恳的恭声回答道。

　　“你——叫什么？还有你会先什么？”

　　兽背上的少年面不改色的询问到，对于一个愿意用生死来相随的侍者，其实他也是希望拥有的，只是现在似乎有些早！

　　“我没有名字，求主人赐名！”

　　跪在地上的汉字这句话，令坐在兽背上的少年吓了一跳。

　　“你赚到了小家伙，还不快给他取个名字！这样的人追随你，是你的福份到了！想我当年——！”

　　“打住，别你当年了，你说我该给他取个什么名字好呢？”

　　兽背上的少年突然说了这么一句，把地面上的两人听了去愣了一下，只听那个跪着的壮汉说到：

　　“一切全凭主人做主，你要我叫什么名字就叫什么。”

　　“哦，我不是和你说的，我是和龟爷爷说的，对了你来自哪里？这个我总是需要知道吧，不然以后到了你的家乡，也好跟你回去祭祭主先！”

　　兽背上的少年听到壮汉说话，有些不好意思的解释道。

　　“我来自南方的南龙大陆，多年漂泊，已经没有什么亲人了！”

　　说话的壮汉语气有些伤神，可是依然很坚定。

　　“好吧，你先起来，我想既然你来自南龙，就叫正南吧，以后叫你阿南，你看可好？我是来自幽海水族的，我们水族以烛姓为首，以火为圣，你的全名就叫烛火正南，你喜欢这个名字吗？”

　　少年一边思索一边说道，给了名字，等于就是答应了壮汉，以后就是兄弟了！

　　“谢谢主人赐名，阿南很喜欢这个名字！”

　　“主人，你刚才说是和龟爷爷说话的，你可以和小乌龟说话吗？水族？你是水族的，那一定知道幽海有个天丝森林吧，据说天丝木是制造神器的上好材料，可惜我不能去幽海大陆，唉！”

　　阿南依然跪在地上，但是他的神情却已经不再像先前那样的忧伤了，多了一份喜悦，也多了一份向往！

　　“来兄弟们，你们先上来，我们同乘一骑，让这个畜生给我们代步，这样我们也可以多一些交流！”

　　怪兽蛟鳄背上的少年，大声的喊道，同时指示蛟鳄伏下身躯，让地面上的两人能爬上兽背。

　　蛟鳄刚开说话的时候还是很老实，现在要它另外载人，它似乎很不愿意，突然背上连着前肢的幅翼大张，同时用力的扇动了起来。

　　“找死！龟爷爷，给它点厉害的尝尝！”

　　少年一看这架势，立刻恼怒了起来，并出声提醒身前那巴掌大的小龟龟，似乎这小龟龟是这蛟鳄的克星。

　　“小家伙，你敢不听无野的话？你可要知道，无野已经叫我龟爷爷了，就是我的亲人，你要是不听他的话，可别怪我抓烂你的幅翼和你兽背，让你以后回不了水域，就算回去也是一个废材，你——听懂了吗？”

　　“嗷呜——！”

　　乌龟爷爷用只有少年无野和蛟鳄才能听的懂的语言在和他们交流，蛟鳄似乎怕极了似得，发出了一声凄厉的嘶鸣。

　　少年无野听到蛟鳄的吼叫声之后，知道这家伙已经屈服了，嘿嘿笑了一下，说道：

　　“趴下，让他们上来！”

　　蛟鳄的幅翼慢慢收拢，不再继续挣扎，不过不断的发出嘶鸣之声，嘶鸣声给人一种悲壮的感觉。

　　“我们——我们真的可以上去吗？”

　　在地面上的春哥有些恐惧的样子，别看他身材魁梧健壮，其实她是——！

　　“没事，有龟爷爷在，这家伙不敢乱来，快上来，我们有了这蛟鳄坐骑，能走的快一些。”

　　少年无野一边让大家坐上蛟鳄的兽背，一边伸手去拉第一个爬上来的阿南。

　　“谢谢主人！这家伙离开水不会死吗？”

　　阿南有些好奇的问道，对于水族生物，要是离开了水，一般多是不能存活的。

　　等到小春也爬上了蛟鳄的背上，无野长接口说道：“这是一种水陆两系的水族恐兽，以前在幽海的时候，偶尔会见到。这家伙成年以后，经常会兴风作浪，喜欢爬到小岛上晒太阳。小兽喜欢攻击飞累了停下来休息的空中飞兽，也会攻击大鱼。”

　　停了一下，无野继续说道：“这家伙能到这里来兴风作浪，一定是玩疯了，哈哈，便宜了我们！”

　　“那它会死吗？”

　　小春哥这个时候没了恐惧竟然多了一些伤感，竟然替这蛟鳄的性命担忧起来。

　　“只要隔段时间给它点水，就不会有事，你们看龟爷爷，也是水陆两系的，他老人家已经跟了我好久了，你们看他多精神！”

　　无野一边打趣的说道，一边坐了下去，连同阿南和小春哥一起也坐了下去，三人一骑在大好的阳光下，开始了回家之路。

　　蛟鳄

　　海洋生物，幽海大陆西南方盛产此物，蛋生，以阳光为孵化，蛋产于海中小岛岩洞或沙土之中。

　　蛋达百斤一出生就大如小牛，前肢与后背之间有幅翼，在海中可以短暂做空中飞跃。

　　喜欢攻击大鱼和空中飞行的巨兽，很少在淡水浅水区域出现，除了偶尔涨潮迷失的小兽会进入淡水区域之外，大兽是不会进入的。

　　此兽一旦进入淡水区域，就会跟着环境进化，很少有天敌，要是能捕到一只，剥皮做盔甲，一般的武器很难伤害到受保护的部位。

　　所以在黑市，有一皮抵万玉之称，一张成年的蛟鳄兽皮，可以卖出上万玉币，还是有价无市的那种。

　　成年蛟鳄，可活千年，可说是祸害活千年，在这种凶兽的身上，可谓非常适合。

　　几百年的蛟鳄，就会具有灵性，会修出魔核。

　　魔核需要百年成晶，晶核可以当避水珠用，大如拳头，色蓝呈菱形。

　　时间越久的晶核，外形越小，千年之后的晶核大如猫眼，又叫猫眼蛟鳄珠。

　　这种奇货，在黑市就更少了，可以卖出天价。

　　可是能得到的人又有几个？这种东西只有普通的修武者才会需要，对于锐气修炼者来说，一搬多有师传宝物防身，也不会去杀千年蛟鳄，这种得不偿失的事情，很少有锐气修炼者会做。

　　除非他穷困潦倒又有实力，又不想投靠某个势力，才会去采集猫眼蛟鳄珠，不然一定会被锐气修炼者取笑。

　　一路往西北方向绝骑而去，春哥和阿南问了很多关于水族的事情，还有蛟鳄的一些东西。

　　无野自己知道的，就一一回答他们，不知道的，就先问龟爷爷，然后再告诉他们。

　　蛟鳄的这些信息，无野一一给予解答，听的春哥和阿南两人无限的向往。

　　阿南心中暗自高兴，今后有了一个好归属。

　　虽然不知道这个少主想要做什么，但是对于他的能力，心中大致已经知道了一些，英雄不问出处，阿南的命运，未来将会如何？

　　春哥的心中也有一些想法，可是他还不能像阿南一样，做到无牵无挂。

　　他还有心愿未了，而且对于这个比自己小的少年无野，春哥一直感到很神秘，给人高高在上的感觉，他的心中也不明白自己是不是会和无野会有什么样的瓜葛！

　　这一切只有春哥自己知道，春哥有一个不想被人知道的秘密，这也许就是他心中纠葛的原因所在。

　　还好，一路上没有遇到什么人，越是往西北而去，气温就越来越低，环境也越来越萧瑟，先前的丛林慢慢的变成了灌木丛。

　　沙土也越来越多，沙漠地带，应该是比较热才对，可是位于西站大陆边缘的小部落区域，确实一反常态，越来越冷。

　　也许是受到北冥大陆的影响，虽然隔的其实还非常遥远，但是大家多习以为常，根本就不会去想这个问题。

　　谁也不愿意自己去思考不相干的事情，也不会去和天相斗，又不是什么高级锐气修炼者，想那么多干么呢！

　　的确如此，生在西站大陆，能够存活下去就已经很不容易，如果不是边缘大陆地处荒凉，小部落根本就无法在这里苟延残喘。

　　纵是如此，小部落之间的生存环境还是很难，部落与部落之间，人与人之间，还是受到西站大陆战争的影响。

　　虽然没有什么高手降世，但是好战的性格却已经在他们的血液里根深蒂固。

　　一路之上，春哥也在不停的向无野和阿南，讲述他们部落的各种历史和曾经发生的事件。

　　春哥的部族叫北辰部落，但是西站其他各组却叫他们部族为启明北斗部族。

　　这个名字并非是夸他们，而是说他们处在最黑暗的角落，永远无法在西站大陆强大起来；离光明那么近，却只能处于黑暗之中，成为黎明前夕的明灯！

　　启明北斗部族，除了在西站大陆的最北端之外，还是一个经常有战事的部族，因为他们和天丝大陆很接近。



　　第九十八章 万念归一入魔控，异火焚身三重门

　　启明北斗部族，除了在西站大陆的最北端之外，还是一个经常有战事的部族，因为他们和天丝大陆很接近。

　　一骑三人随人速度不是很快，但是有了代替脚力的坐骑，大家也舒服了很多，几日来的疲劳袭上心头，春哥和阿南就趴在蛟鳄的背上晃晃悠悠的养神。

　　这蛟鳄用来当坐骑也真是一种高级享受，蛟鳄的背部有类似羽翼一样的背脊，背脊呈现波浪形，刚好有三个驼峰状的凹槽。

　　因为是幼兽，背脊的羽翼还是软的，所以众人坐在上面那是非常舒服，就像坐进了一个靠椅之内。

　　“如果这蛟鳄能和在水里一样自由的飞翔就好了，这样行进的速度就一定会快很多！”

　　无野一边走一边想着，身边的阿南和春哥已经眯起了双眼，进入了休息状态。

　　对于他们两个了解的多了，无野除了接受了阿南之外，也把春哥当成了朋友。

　　患难之中一骑走过来的人，更容易连在一起，心门也会比一般的情况下更容易接近。

　　无野回想了这一段时间的遭遇，还有接下去需要走的路和需要去做的事，他最想念的是青老还有骨老。

　　这两位老师，一位莫名其妙的失踪了，一位又为了保护自己受了伤；可是自己现在是多么需要一位老师来指点自己，给自己指明一条光明的大道！

　　无野也知道骨老曾经可以读出自己的心中所想，会一种超越常人的读心术，自己现在这么想他需要，骨老一定能感受的到。

　　如果他能出来见自己，一定会出来的，而现在却没有出来，就说明骨老的伤势还在恢复之中，没有痊愈。

　　“唉！”

　　无野无奈的在心中叹息了一下，这条道路，自己曾经幻想了那么多次，却没有一次和现在是一样的。

　　原本以为成为一个锐气修炼者是一件很令人舒心的事情，可是现在却没有一点兴奋的想法，前面的路还那么漫长。

　　离开了幽海大陆，才知道这个世界这么大，大到令自己无法想像；在这个世界里，和自己一样的少年原来还有这么多！

　　没有真正的本事和实力，现在所面对的，不再是之前那般的屈辱，而是随时多有失去生命的危险！

　　骨老虽然没有亲口告诉自己什么，春哥已经说的很清楚：骨老要自己好好领悟宝典和控制情绪。

　　两本宝典，一直到现在，也没有真正的去好好参悟修习过，现在是不是应该要好好的修习一下了！

　　两本宝典：封魔宝典、无暇宝典。

　　宝典中的内容已经深刻的烙印在无野的脑海之中，但是原本依然还在，无野不知道为什么两位老师在给自己宝典的时候，除了烙印，还把原本也一起留给了自己。

　　这一切多不是他能够想明白的，现在不用连日赶路，有了代步坐骑，有了难得的空余时间，终于有了回味这一切的机会。

　　无野不再胡思乱想，安坐在蛟鳄背上，和身前的龟爷爷默默的沟通了一下之后，就顾自进入了冥思修炼状态。

　　封魔宝典和无暇神功各具特色，封魔宝典上的封魔功法修炼任脉经脉，调节全身的阴经之气，汇聚成一条阴脉之海。

　　无暇神功是需要修炼督脉经络，调节全身的阳经经气，汇聚成一条阳脉之海。

　　刚开始的时候，两种功法各不相同又是形成一个完全相反的运行路径，这要同时修炼又如何能做到。

　　幸好以前有骨老在，帮无野解决了这个难题；无暇神功是骨老自创的功法，是用于修炼灵魂的功法。

　　经过漫长的岁月积累，骨老已经把这种功法修缮到可以让有血肉之躯的生命体修炼。

　　封魔功是修炼木系天甲锐气，需要结合自身的属性，以气炼火，以火炼丹。

　　险隘无野就是要提炼出封魔功，结合自己的金属性，帮春哥炼制魔蝎菊，用来救他的母亲。

　　无野知道，其实自己现在连第一重的锐气凝形多还不能做到，只是已经觉醒了资深的锐气天份。

　　而这份觉醒在使用的时候，根本就不能随心所欲，需要借助极火的力量和血脉中愤怒的异变力量。

　　在冥想修炼之中的无野，在不断的感受着所遇到的和所发生在自己身上的一切。

　　“锐气！锐气！我要锐气！”

　　这句话是无野内心最强烈的呼唤，也是他看到春哥和阿南之后，真正感受到的最迫切的需求。

　　除此之外，阿南和春哥都不知道在那银芒闪烁的水柱里到底发生了什么，可是无野自己深刻的知道，如果不是龟爷爷及时出现，自己不可能控制这只蛟鳄幼兽。

　　在天魔蛛洞穴之中，龟爷爷的话还依然在耳边回响：“你的无字天书不是也没有鳌吗？那你干嘛把它当宝一样背着扛着？你不累吗？”

　　无野想到了青老，无邪重碑是青老给自己的，现在结合了龟爷爷的话，无野终于知道，青老让自己背着这把又重又难看的无邪，原来就是在积蓄自己的力量。

　　只要自己有一天可以脱离无邪的重负和缚束，能够灵活的运用无邪，那个时候，自己的锐气应该就已经大成了。

　　可是现在，连背在身上还是有些吃力，如何能够真正做到灵活运用，无拘无束呢？

　　现在靠的是自身的毅力和激发潜力背负这无邪，很明显自己的力量在不断的暴涨。

　　可是当看到身材魁梧的春哥和健壮有力的阿南之后，无野深深的感受到，没有真正的锐气力量，只是依靠自身的蛮力，是无法面对残酷的生存挑战的。

　　除了有无数的高手之外，还有无数的猛兽和魔兽，随时多会要了自己的命。

　　自己还想要救出禁闭在幽海无尽深渊的母亲，可是现在连锐气还没有修炼出来，这一切该如何去实现。

　　一想到这里，沉浸在冥想修炼之中的无野，突然感到一股燥热袭上心口，一口腥腻的血腥味想要涌上来。

　　原本在任督二脉巡行的血气，竟然随着自己的思绪出现了混乱，无野有些不受控制的开始颤抖起来。

　　他想要怒吼，他渴望杀戮，他的内心瞬间充满了仇恨！

　　“控制心神，万念归一，守住你的阳脉之海，气沉阴脉之海。”

　　突然一道熟悉的声音传入无野的耳中，这道声音同时融入自己的胸口，带着那股狂躁的血腥欲望，纳入任脉之中。

　　差点就岔气的无野一时之间百感交集，他知道是骨老救了自己，在自己最需要的时候，骨老醒了，救了自己一次。

　　这种情况，在封魔宝典之中有提到，叫入魔。

　　如果不及时控制好气息和心神，会出现血气倒流，神志失控，甚至会出现狂乱，嗜杀等状态。

　　这个时候，要是没有人帮自己，这道关会很难度过，封魔宝典第一关就是：入魔。

　　无野没有想到，自己这么快就进入了第一重，而且同时度过了第一重难关。

　　在骨老的神秘应波能量的引导下，无暇能量在任督二脉之中回到正轨，同时引动体内的极火气息融入血脉之中。

　　封魔功第二重：入木。

　　可是随着体内无暇能量的不断运转，引发了无野体内的极火能量，竟然直接跳过了第二重，进入了第三重：入火。

　　没有按照既定的方式进行，就出现了不可预知的异变，而这一切却不是无野自己所能预料的到的。

　　直接进入第三重：入火，感受最直接的当然还是无野本人。在他的身后，依然处于休息睡觉状态的阿南和春哥，并没有感受到无野的不妥。

　　这一切多在无野的经脉气海之中发生，是那么的突然，又是那么的不可预测。

　　极火能量原本并非存在于经脉之中，而是被无野的灵魂力量所炼化，极火一只处于精神力的控制之下。

　　突发的入魔第一重，让无野的精神出现了强烈的波动，波动引发了气息絮乱，极火瞬间就被骨老的无暇音波能量带动。

　　音波能量又引发了无野体内的极火能量，两股能量混在一骑，有如绝提之水，狠狠的冲击着他体内的任督经脉。

　　这个时候，无野再次感受到了净莲火池的炙酷，同时再次感受那股异火焚身的痛苦。

　　这一次是真正的异火焚身，极火的肆虐根本就不是他的意识可以控制的，而这次的罪魁祸首竟然是骨老。

　　是骨老的音波能量，在无意之间救了无野一次，却同时引发了这毁灭能量和异火焚身的炙酷。

　　灵魂再次感受在净莲火池的那股痛苦，原本这股痛苦已经被自己忘记了，可是这一次却突然再次降临，毫无征兆的降临在无野的身上。

　　除了痛苦的忍受这煎熬之外，已经没有第二条可以选择！

　　在净莲火池，还有骨老为自己护驾，为自己分担痛苦，做自己的后盾。

　　可是现在呢，虽然不是在净莲火池那样恶劣的环境里，但是危险却不比在净莲火池少多少。

　　烈火焚身的痛苦，谁能像自己一样，能够有幸在这么短的时间内尝试到第二次？

　　无野的神志还算清楚，心中所承受的痛苦，已经无法用言语来表达，他只有不断的运转精神力量来控制那两道急速运转的无暇能量，不让它们的运转脱离任督二脉。

　　其他的，无野一时之间已经找不到更好的办法，来应付这一切了。



　　第九十九章 北斗部族黄金湖，致命低阶探幽窟

　　蛟鳄载着三人一路北上，春哥和阿南看到水源就向龟爷爷说一句，蛟鳄带着大家一起去饮水取水，也没有发生什么意外。

　　无野一直坐在蛟鳄的背上，没有下来，一只处于冥修状态，不言不语。

　　偶尔从他的身上能看到一层橙色的光罩出现，保持的时间却不长，脸色通红时而汗如雨下，时而瑟瑟发抖。

　　春哥和阿南二人，也不知道到底发生了什么，又不好问他，只有一直坐在蛟鳄背上，跟着龟爷爷的一路前行。

　　一路翻山越岭，倒也是一种享受，曾几何时有过这种逍遥的享受？

　　阿南越来越喜欢这个小主人了，随人这个主人比自己小很多，但是从他不凡的表现来看，绝对是一个值得自己追随的好主！

　　春哥不时的观察着附近的环境，也不管龟爷爷能不能听懂，不断的修正方向，周围的环境和地势，也越来越熟悉。

　　当蛟鳄载着三人来到大陆西北边缘一个大湖边的时候，蛟鳄看到偌大的一个像大海一样深蓝的湖面时，再也忍不住了，一阵疯狂的骚动之后，载着三人同时向着大湖奔去。

　　不管春哥和阿南如何跟龟爷爷说，要它控制蛟鳄，也已经不管用了。

　　三人在蛟鳄跃入湖水之中的时候，春哥和阿南同时跃入水中，然后浑身湿漉漉的从湖边爬了出来。

　　但是无野却没有浮出来，跟着蛟鳄跃入湖水之中，在波涛之中，沉入了湖底。

　　春哥和阿南虽然不知道这蛟鳄为什么这么疯狂，但是也没有为呜咽过多的担忧，毕竟之前的表现已经说明，这个少年并不惧怕在水里长时间滞留。

　　二人这个时候也没有其他办法，只好在湖边一座小山上寻得一个溶洞，暂时躲避在里面。

　　这个湖叫黄金湖，是西北地界唯一一个大湖，在湖边，经常会有不同的猛兽和异族出现。

　　这里是西北各族经常发生战争的根源，水源也是生存的需要，湖面虽广，却养育了大量的生灵和种族。

　　在这湖畔，还有异兽存在，取水之路只有一个很小的区域，如果大批的野兽和族人来取水，就会遭受无情的杀戮。

　　蛟鳄载着三人来到湖边，没有遭受攻击，也是奇迹，不知道是什么原因造成的。

　　春哥来到熟悉的区域，他在部族的时候，早就听说了这个黄金湖的危险，找个地方躲起来，是最好的选择。

　　进入黄金湖的无野，依然处于浑浑噩噩之中，在蛟鳄的背上，龟爷爷依然坚守着他的岗位。

　　难得有这么大的一个湖，龟爷爷也很喜欢，尽情的跟随这蛟鳄在湖里畅快的遨游。

　　无野的神志浑浑噩噩，但是一旦有了水的辅助，身躯炙热的感觉逐渐的消失了。

　　一入黄金湖，困住蛟鳄的金刚环自动脱离蛟鳄的头部，像似有自我意识一般回归到无野的手腕之上，而无野却浑然不觉！

　　蛟鳄在湖中尽情的嬉戏，湖中的鱼儿可就遭殃了。

　　黄金湖之中有着很多的鱼类，还有一些神秘的鱼类不知道是从哪里来的，湖底的洞穴也很多。

　　蛟鳄很久没有吃到新鲜的食物了，看到大鱼就狂追不止，龟爷爷已经很多年没有进入这么大的水域了，心中也很激动。

　　不过为了照顾无野，只好继续留在蛟鳄的背上，任随蛟鳄在水中作怪，搭个顺风车一起在湖底飞快的追逐着。

　　湖底有一些食肉的鱼类，见到蛟鳄之后也多躲的远远的，可是蛟鳄却不管这么多，硬是冲着它们疯狂的追逐和蚕食。

　　食肉的鱼类忍不住反攻蛟鳄，却被它的尾巴搅动几下就溃散而去，根本就不能伤及分毫。

　　无野的身上，极火光盾保护着身躯，食肉鱼也攻击不了他，倒是没什么意外。

　　经过一番折腾之后，无野终于恢复了神志，睁开了眼睛，虽然不是很意外，却也被这个大湖给迷住了。

　　这个湖的水竟然有好几层，深的地方达几百丈，而且水光幽暗，水的色泽也不太一样。

　　湖底怪石嶙峋，犹如幽海大陆里的珊瑚礁一般，偶尔还能看到幽海之中的生物。

　　“难道这里通向海洋？”

　　这是无野的第一感觉，随即与龟爷爷进行了交流，龟爷爷也有这个想法，两人决定一探究竟。

　　蛟鳄吃饱了之后，就逐渐温顺了下来，按照龟爷爷的指挥，向着湖底神秘的洞穴搜寻而去。

　　当来到一个巨大的湖底洞穴。洞口的时候，蛟鳄竟然不敢进去，似乎被里面什么东西给镇住了，不论无野怎么要它前进，就是不进去。

　　龟爷爷也感受到了洞里有一股很神秘的力量，洞口不断的有白色的水气冒出，除了有一股炙热的气息之外，还有一股阴邪的气息从洞里透出来。

　　对于龟爷爷来说，这股气息有些熟悉又有些陌生，所以决定跟着无野一骑进去一探究竟。

　　无野决定让蛟鳄留在洞外，带上龟爷爷一起进去，龟爷爷个头不大，在水里却犹如进入天堂一般。

　　不过无野还是决定先收他进了无邪空间里，生怕到时候会有什么意外。

　　在无野的坚持下，龟爷爷也只好听无野的安排，进入了无邪空间之中。

　　但是无野却把紫老邪叫了出来，这是他第一次召唤紫天邪君，紫天邪君对于这个洞穴也很感兴趣，当然也没有二话。

　　有了紫老邪的帮助，无野的信心大增，无邪重碑在紫天邪君的控制之下，载着无野有如一叶孤舟向着神秘的洞穴闯去。

　　洞穴里水光幽暗，时而有暗潮涌动，时而有炙热的水气冒出。

　　无野的封魔功自从进入这个黄金湖之后，竟然再次由第三重的入火进入了第六重入水，跳过了第四和第五重的入金和入木境界。

　　无野也不知道到底是因为什么会这样，不然他也不能这么快冲浑浑噩噩之中行了过来，探寻湖底也是他想要寻找这一切的原因。

　　他相信自己身上所发生的这一切，一定和这个湖底什么东西有关。

　　封魔功和无暇功在一定的程度上，有着某些相辅相成的作用；封魔功达到了入水的境界，无暇能量竟也水到渠成汇集成了阴脉之海和阳脉之海。

　　原本以为自己永远多不能达到的初级锐气阶段致命，竟然在这么偶然的情况下突破了。

　　原本会有撼天动地的突破，不想就这么无声无息的修到了锐气第一阶段：致命低阶！

　　无邪重碑在紫天邪君的控制下，以轻盈的漂浮状态，飘飘忽忽的向着暗潮涌动的岩洞之中闯去，无野身上的极火光盾和腰带上的天魔珠，所散发出来的光辉成了幽暗洞穴的另一道风景。

　　刚进入三分之一的距离，岩洞之中就出现了异常，无野的感觉还不强烈，但紫天邪君却已经开始动了。

　　“无野小子，小心了，这里有灵魂体存在，他们的数量很多，我紫天可要大开杀戒了，哈哈！”

　　紫天邪君一边提醒无野注意，一边就飞快的挥动双手，在空中东一下西一下，似乎有神恶魔东西被他给吸了过去，然后就被他吞噬。

　　“你在吃什么？难道是那些灵魂体？”

　　无野看到紫天邪君的动作，有些诧异，按照他的动作，可以看的出，紫天邪君在吞噬灵魂体。

　　“哈哈，不错，我在神墓的时候，就是靠这种手段，不断的来强化自己的，这些多是补品，哈哈，想不到这里有这么多的灵魂体，只是他们太弱小了，看我多抓一些补补！”

　　紫天邪君也不再废话，不断的带动无邪重碑，连着上面的无野，飞快的游走在洞窟之中的石柱之间。

　　双手飞舞，不断的抓捕着他看到的灵魂体，洞口的灵魂体实质感不强，无野的肉眼根本就看不到。

　　到了一半的距离之后，那些灵魂体的实质感已经越来越明显了，灵魂体各种各样，有鱼行的，也有兽形的，更有兽人形体的。

　　不过这些灵魂体在紫天邪君的手里，根本连挣扎一下的能力多没有，就被紫天邪君好不费力的给吞噬了。

　　无野看到这一切，心中无比的诧异，关于灵魂体，他所接触到的并不多，也就那么一两个而已。

　　除了骨老之外，就是眼前的这个紫天邪君了，现在却一下子接触到这么多的灵魂体，感受到的当然是震撼，除了震撼还是震撼！

　　原本以为已经进入一半深的无野，越是往洞窟里挺进，越是发现这个洞窟不简单。

　　这个洞窟应该是先天存在的洞穴，也可能是后天地火喷涌后形成的，里面除了灵魂体之外，还有无数的骸骨。

　　这些骸骨竟然还能散发幽幽的磷光，点点幽光点缀着这个洞窟，就像进入了一个全新的星空一般。

　　在那些骸骨的边上，还有很多刀剑之类的武器，这些骸骨来自哪里？为什么会存在于这个洞窟之中？无野茫然不知！

　　不过有紫天邪君这个护身符在，倒是没有什么可怕的，这个时候无野所想的，竟是希望找到两把可以给阿南和春哥使用的武器。

　　这个洞窟的神秘已经远远的超出了他的想像，而对于无野来说，这里的一切就像天魔蛛洞窟一般，是个神秘的宝藏。

　　看到那些没有锈渍的武器，无野就随手取来，不管是大的还是小的，奇形怪状的武器一路进去，竟然也收集了十几把。

　　不过这些和无邪重碑比起来，却多事大巫剑小巫，没有一把入他法眼的。

　　其中有一把武器引起了无野的兴趣，这是一把很短的匕首，外形像一条游鱼，在剑身上有奇怪的符号，剑柄是天丝木做的。

　　只有一手之握的剑柄天丝木，应该是千年天丝木所做，既然是千年天丝木做柄，那这把如匕首一般的短剑，就绝非凡品。

　　当无野拿起这把短剑的时候，连紫天邪君也认真的看了一眼，虽然他没有多说什么，无野可以肯定，这把短剑一定有来历，只是他也没有多问，随手就丢进了储物链空间之中。



　　第一百章 神奇洞窟灵魂兽，黑色巨蛇暗潮涌

　　当无野拿起短剑，随手丢进了储物链空间之中，继续收集好东西，他也不知道自己收集这些有什么用，只是隐隐的觉得以后会有用。

　　以前一穷二白，什么多没有，现在看到好东西，当然是要多多收集才是，或许以后送人也不错。

　　紫天邪君似乎在这个时候遇到了什么麻烦，开始的时候，无野并没有注意到，渐渐的就对眼前的一切有了感觉。

　　原来紫天邪君一直在和一道灵魂体追逐，却一时之间控制不了它。

　　这道灵魂体竟然能够在紫天邪君的手里逃脱，就不是那么简单了。

　　紫天邪君的实力虽然没有本身实力的十分之一，但他曾经是常非锐气修炼者，虽然在与骨老的争斗之中，实力大降，但也是一个不容忽视的锐气高手。

　　高手之间最主要的应该是战斗经验，实力需要强大的战斗经验来支撑，不然一样是菜鸟。

　　何况紫天邪君成了无邪重碑的器灵之后，凭借无邪本身的强大，已经在快速恢复。

　　紫天虽然现在一直停留在致命阶段，但也已经恢复到了致命高阶的层次了，不然无野也不会把他召唤出来一起探寻这个神秘的洞窟了！

　　“哪里逃！”

　　紫天邪君这个时候，突然发出一声怒吼，有了先前的灵魂体滋补，紫天邪君的灵魂状态体已经有了很大的变化，比原本的状态更进一步，犹如牛奶一般变成了乳白色。

　　紫天邪君手爪不再是吸附而是变成了爪形在空中挥舞，每一下多是对着拿到神奇的灵魂体的头部抓去。

　　可是每一下都落空了，难怪紫天邪君会发怒，无野也有了动作，人站在无邪重碑上，橙色光盾一直存在，在他的手上，一团橙色的极火握在手中，随时准备出击。

　　无野看准时机，终于出手了，那道灵魂体行动的速度非常快，以无野的眼里根本就看不清到底是什么东西。

　　只是模糊的能看到有如弓形，在瞬移的过程中，灵魂体带着一条细长的尾巴在紫天邪君的包围圈之中飞快的滑行。

　　当紫天邪君把灵魂体逼迫到一个角落的时候，无野的极火弹也发了出去，让它首尾同时受到攻击。

　　这一次，紫天邪君终于抓住了这道狡猾的灵魂体的尾部，灵魂体一把被紫天邪君抓住，竟然停止了挣扎，现出了原形。

　　原来这竟然是一把灵魂弓，通体雪白透亮，长度有一人多高，接近两米左右。

　　“哈哈，终于抓住你了，看你把我紫天君戏弄的够呛，你紫天爷爷刚好少一把灵魂武器，你就给我当武器用吧，哈哈！”

　　紫天邪君一把抓住这把神器的灵魂弓之后，直接就画出一个奇怪的印符刻上了灵魂体。

　　“紫老怪，你这是做什么？”

　　无野没有看懂，只好像紫天邪君问道。

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，这叫灵魂契约，有了这道契约，它就是我身体的一部分，以后随时可以召唤出来，又可以随时收紧身体！”

　　“哇，这么神奇，你教我一下，我也想学这道秘技！”

　　无野看到之后一下就眼红了，那种渴望之情，就像看到天下至宝一般。

　　“你？还是算了吧，你又不是灵魂能量体，学这个没用！”

　　紫天邪君剑无野想学，直接就泼了一瓢冷水，把无野说的没了后话，只有唏嘘不已！

　　“嘿嘿，你也别太失望，我可以告诉你，除了这道灵魂体之外，我相信这里一定有它的本体；应该也是一把上古的神弓，能够拥有灵魂体的武器，在这个世界上可不多见，一定是一把神器！”

　　紫天邪君看到无野忧伤不已，说出了一句令无野感到更加震惊的话，这句话激起了无野的无穷欲望。

　　“神器？难道是传说中的玉石天丝控心琴或是鼋龙弓？”

　　在幽海大陆的时候，从无良表哥那里，无野就听说过这两把神器，据说是用幽海大陆的天丝木做的。

　　这两把神器多事用万年天丝木做的材料，只是现在下落不明，不知道到底在何方神圣的手中。

　　“这个不知道，不过绝对能够称的伤势神器就是了！你说的这两把神神器，我也听说过，不过据说在无数年前的大战之中就已经失落了，如果能够在这里被你找到的话，那你的前途就不可限量了！”

　　紫天邪君听无野这么一说，他的心头也是一惊，但是这种神器难道说得到就能得到吗？

　　可是事实却摆在哪那里，现在在紫天邪君的手里，就有这把神功的灵魂，如果说这把灵魂弓的实质本体捕食神弓，那也无法把自己说服！

　　就在两人说话之间，一道暗潮突然袭击而至，伴随而来的就是一道怒吼。

　　“是谁这么大胆，竟敢闯入我黄金洞窟，给我把命留下！”

　　紫天邪君这次也没有废话，一箭射下声音发出的暗潮，灵魂弓自动生成一道银光，悄无声息的射向目标。

　　无野一手抓着无邪重碑上的玄金链，一手暗藏极火弹，跟随着紫天邪君躲避暗潮的袭击。

　　“嗯，你们竟然收服了震天弓的灵魂体，你们这是找死！”

　　暗潮之中传来一道怒吼声，伴随而来的，是一股被白色气泡包围着的激流，激流有一团白色的云彩，让无野想到了蛟鳄。

　　无野手中的极火弹也毫不犹豫的投射而出，一火一箭双双攻击而至，却没有阻止白色暗潮的疯狂席卷。

　　“哼哼，你们以为用灵魂箭和极火弹就能伤害到本尊吗？你们想的太美了，把你们的狗命留下！”

　　怒吼声中，暗潮内突然出现一条巨蛇的蛇头，吐着猩红的蛇信向无野疯狂的攻击而来。

　　“小子小心！”

　　紫天邪君连忙提醒无野，同时带动无邪重碑飞快的躲避蛇头的攻击。

　　蛇头足足有无野两人那般大，全身黑色，身上布满黑亮的鳞甲，如果不是在白色的水泡之中攻击自己，无野差点就忽视了这诡异的闪电攻击。

　　“你是什么怪兽，竟然把这里当成洞窟，残害那么多的生灵，今天就让哥哥我来收拾你这畜生！”

　　无野又开始贫嘴了，面对这可怕的攻击，贫嘴是他释放压力的一种方式，而这种方式自从在无字空间里对付紫天邪君之后，就被无野深深的喜欢上了。

　　“有种就不要跑，硬接本尊一招试试，想不到在这西北地界还有幽海水族的人存在，难道西站大陆已经被幽海那些不中用的废物给侵占了吗？”

　　说话的不是蛇头，依然是从白色的暗潮之中传了出来，这黑色的巨蛇似乎只是他的宠物，这下无野不得不更加小心了。

　　“你竟然知道幽海水族，那你一定也是来自幽海了，我是幽海水族不错，幽海大陆的无字家族无野就是哥哥我，有种就放手过来，哥哥我要是逃跑就不叫无野。”

　　无野话虽然这么说，动作却没有停止，依然带动无邪在暗潮的攻击下不断的飘忽移动。

　　“无字家族，好，好，好！”

　　暗潮之中竟然连续说出了三个好字，同时更加疯狂的攻击随即而至，这下无野可就郁闷了，也不知道是什么原因激起了这神秘的怪兽的怒火。

　　紫天邪君的灵魂箭矢还是不断的攻击向巨大的黑色蛇头，不过效果似乎不大，除了灵魂箭矢可以自动生成之外，似乎对这怪兽没什么威胁。

　　无野的心中思绪万千，不过在躲避之余，没有继续投出极火弹，在水里极火弹的效果也不是很大，他心想还是要用无邪重碑来对付。

　　随口吼道：“紫老邪，回你的空间，让我来对付它！”

　　紫天邪君剑自己的灵魂箭矢也伤害不了这头神秘的怪兽，立刻回到无邪重碑的空间里。

　　无野剑紫天邪君归位，立刻展开他的攻击，一手拖着玄金链，就开始疯狂的挥舞长长的链子，无邪重碑在玄金链的另一端带着一股激流扫向黑色的蛇头。

　　无邪重碑在陆地上的重量无野想要随心所欲的运用，可是万万做不到的，现在到了水里，又突破到了致命低阶，锐气能量已经可以在经脉之中灵活的运转，意念到处锐气就跟着闪电一般的连续贯通。

　　“咦！”

　　随着无野的出手，暗潮之中发出一声惊呼，似乎无邪的攻击起到了意想不到的作用。

　　“咦什么咦，让你尝尝无字家族无字天书的厉害！”

　　无野心中斗志升到极致，锐气随着意念运到手臂之上，橙色的极火盾光华暴涨，全部集中到握着玄金链的右手之上。

　　极火盾聚集乘一道可见的屏障，阻挡着暗潮之中向着自身袭击而来的力道，无邪重碑犹如黑色的鞭子，疯狂的扫向黑色的蛇头！

　　“无字天书？你竟然带着无字天书？无字天书不是已经失落了吗？为什么会在你的手里？”

　　白色的暗潮不断的躲避着无邪重碑的攻击，同时黑色的巨蛇也疯狂的进行回击。

　　几道重碑扫中蛇头之后，黑色的蛇头似乎有些退缩了，不断的发出怒吼的同时，看到无邪重碑近身就巧妙的躲了开去。

　　“你还不现身吗？我到时要看看你这只怪物到底是什么东西！”

　　无野见黑色的巨蛇忌惮无邪重碑的攻击，就越发有了自信，整条玄金链多被极火能量充斥着，犹如一条橙色的金蛇在洞窟之中来回扫荡。

　　洞窟之中那些从岩壁上突起的石刺，一旦被无邪重碑击中，不是断落就是成了石粉碎块，缠斗一直持续着谁也不能争到上锋。



　　第一百零一章 玄金链无邪缠巨，密洞底赤炎震天

　　无野有了自信，整条玄金链被极火能量充斥着，犹如一条橙色的金蛇在洞窟之中来回扫荡，与黑色的巨蛇缠斗在一起。

　　无邪重碑在无野的手中，就像一道流星，来回扫荡岩壁只要被擦到就被砸下一大块碎块。

　　幸好岩洞的容量够大，不然这样来回飞扫，也是比较碍手碍脚的。

　　在无邪攻击之余，无野偶尔也能发射一个极火弹，极火弹直奔暗潮的核心部位。

　　这个神秘的暗潮，一直包裹着黑蛇的主体，这说话的主体到现在依然不知道是什么东西，无野心中也是比较纳闷。

　　“你这个丑八怪，不要再藏着掩着了，有本事就露出你的本来面目！”

　　无野一边攻击，一边躲避暗潮的袭击，这暗潮所散发出来的劲道，暗中影响着无邪的攻击轨道。

　　如果不是无野来自幽海水族，能够顺势牵引而动，恐怕早就受到黑色巨蛇的无情绞杀了。

　　“小子，你别太张狂，侵入我的洞府，拿走我的宝贝，还敢跟本尊叫嚣，不留你的小命，别想离开这里！”

　　暗潮之中深寒的语气再次传出，这一次透着一股无情的威压，周围的水流也跟着起了变化。

　　无邪重碑在无野的挥动之下，也有些把持不住，无野见来真的了，连忙往岩洞里退去。

　　他并非是慌不择路，而是心中还想着那把震天弓，只要得到那把震天弓，他立刻就会逃之夭夭，干嘛非要和这个不知是什么怪物的家伙继续缠斗呢？

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！你要找死可怪不得我！”

　　暗潮突然发出疯狂的笑声，看到无野不往外逃票，竟然往洞里钻，暗潮突然荡出一股强大的涡流，涡流向着无野疯狂的席卷而去。

　　无野这次也是冒了点险，按照之前的表现，无野可以断定这个神秘的怪物，一定也有神恶魔杀招没用，可是不想爆发的这么快。

　　极火盾瞬间覆盖到身外，无邪重碑也急速回到手上，玄金链迅速钩挂到无邪的爪形扣环之上，背到身后。

　　这是他保命的招数，已经运用的无比纯熟，一气呵成。

　　脱离了无邪的牵绊，无野以光盾护身，急速往洞里钻去。

　　“哈哈，你要找死也不用这么着急吧，哈哈！”

　　暗潮之中的怪物已经把眼前的少年当成了囊中物，这洞穴之中的秘密，它是最清楚的，要是逃到外面还好，逃到洞里，那就没有生还的机会了！

　　无野飞快的往岩洞之中移动，越往里面，温度也越来越高，几乎达到沸点了。

　　“哈哈，小家伙，里面就是地狱，你要死就进去吧，哈哈！”

　　暗潮也在飞快的往身后追击而来，不时的发出讥笑声。

　　温度在攀升，无野的感觉并不怎么强，有着极火光盾的保护，身体的感觉并不强烈。

　　无野的表现也令暗潮之中的神秘怪物大感意外，要是按照一般的情况，进了这么深，已经坚持不住了。

　　不过无野没事，不代表其他人没事，躲在无邪重碑的莲花洞中的龟爷爷似乎就是其一，看到岩洞外水的颜色在变，它只有两个选择。

　　要么躲进无邪空间里去，要么就是赶快离开这片水域。

　　龟爷爷也对这里很感兴趣，所以它选择离开无邪，跑了出来。

　　无野已经感到龟爷爷离开了自己，可是他现在没有时间告诉龟爷爷，只好继续往里面探去。

　　震天弓的诱惑，没有听说过或者没有见到过它的强大，倒是没有什么。

　　可是无野已经见识到了震天弓弓魂的强大，对于震天弓的实体，这种诱惑就不是用强烈能形容的了。

　　当无野来到岩洞洞底的时候，终于知道，为什么怪物说自己找死了。

　　他看到了一个冒着赤炎，巨大的岩浆世界，洞底不断的有岩浆往洞外流淌，白色的烟雾气泡就像在净莲火池里的莲花气泡一般，有过之无不及。

　　在岩浆流淌的洞壁上方，一张巨大的火红色长弓漂浮在烈焰之上。

　　在岩浆的上空，有一道若隐若现的符印忽闪忽闪的，看着这么神秘的阵势，无野想他也没想，撑着极火盾就漂移了过去。

　　不想身躯一靠近，就失去了重心，直接被吸了过去。

　　原来在身前是一道气障，气障是由洞底的炙热岩浆形成的，外面的水已经无法靠近岩浆。

　　而地面上的符印竟然有着一股强大的吸力，无野没有想到这里竟然这么神奇，但为时已晚。

　　身躯被吸了进去之后，这一瞬发的异象让无野大吃一惊。

　　极火光盾在他的意志控制下死死的支撑着，无野知道这个时候要是没有极火盾的保护，他的身躯只会变成一条烤鱼。

　　他可不是这震天弓，没有钢精铁骨可以让着没有极限的高温炙烤，符印的吸力更让无野感到吃惊和震撼的是，竟然是针对自己的灵魂。

　　先前没有注意，到了这个时候，他才发现，原来洞外那些不断漂移的灵魂，偶尔有几只竟然被吸进了这道封印之中。

　　这一奇怪的现象，让无野感到非常的不可思议，却不明白为何会这样。

　　这股奇怪的吸力不断的拉扯着自己的灵魂，似乎要把灵魂从身体拉出来一般。

　　灵魂离开身体，无野不是没有尝试过，但是那是在有青老保护之下的淬炼，而现在这里竟然可以拉扯身体里的灵魂脱离肉身。

　　这个时候，除了努力控制灵魂不被拉扯出去之外，已经没有第二条路可走。

　　幸好那只黑色巨蛇怪兽没有进来，也不知道是它忌惮这里的吸力还是另有原因。

　　无野的整个身躯被岩浆上方的符印吸附，不上不下，离又离不开，上又上去，眼看着零零散散的灵魂体被赤炎吞噬。

　　空中的震天弓就在那里，可是却伸手之间无法得到，无野在这一刻陷入了两难境界。

　　“天甲者，破土而萌，柔软屈曲。万物皆炳，壮实成丁。茂盛繁荣，万物抑屈。秋待春来，肃然更新。阳气潜伏，闭藏揆然。”

　　无野突然想起了青老曾经教导自己的心法口诀，这些是锐气修炼的心法，也不知道是不是青老的秘技，在着危急时刻，就像泉水一般从心头涌现。

　　“天甲者，破土而萌……”

　　破土而萌——这四个字深深地烙上了无野地心头，现在的自己不正是刚好破土而萌吗？

　　可是这天甲口诀和封魔功、无暇功又有什么联系呢？

　　这个问题也同时涌上无野地心头，久久的盘旋着，但并不影响无野地心慢慢的沉静下来。

　　在岩浆的上空，震天弓的下方，无野地身体在空中不断的盘旋旋转，原本无处借力的无野渐渐的收起心神，双手合十结印，双腿盘膝而坐。

　　整个身体在空中结成了一个跌坐的姿势，就像一个圆圆的极火蛋，在地狱一般的炙热烈焰上方进入了另一种状态！

　　仿佛再次回到无字空间，一个字的奥义就包含了那么多神奇的秘密，破土而萌——锐气从入魔开始，在有意无意之间一股无暇能量牵引着魔火，由入魔跳阶到入火，又由入火跳到入水！

　　破土而萌，这四个字的含义和之前的入魔入火入水连在一起，不就是魔动而火燃烧？

　　火燃烧之后原本应该先入土之境界！可是却直接到了入水境界，难道和之前青老所说的金属性有关吗？

　　“入木？入金？一定是和无邪有关，一定是这样！”

　　无野一边入定，一边进入醒悟的境界，无邪之上，曾经有青老的三分木气，而自己的自带属性又是金，无邪应该是非金非木，那它应该是什么属性呢？

　　这个问题无野意识之间又想不通了，只好作罢；现在已经达到了锐气第一重“致命”，也就是说在今后的锐气修炼道路上，自己的路更加的宽广了。

　　在这个节骨眼上，似乎以前很多没有想到的问题，多涌现了出来，而这些问题在这里却多迎刃而解了！

　　破土而萌，原本的入土境界，不就是被现在的入水境界给破了吗？

　　“哈哈！一定是这样！”

　　无恶意相同这一点之后，立刻感受到了在心脉之中有了一股奇怪的力量产生，这股力量从阴脉之海而生，循着下身而去。

　　这股神奇的力量一道下身部位，男性的特征立刻有了强烈的反应！

　　原本还处于萌芽状态的雄性特征立刻犹如着火一般，高高翘起，这种奇怪的感觉让无野有了一种非常强烈的欲望，心中开始出现一股奇怪的幻觉。

　　他似乎看到一个美丽的女子出现在身前，伸出她的纤纤玉手按上他的胸口。

　　那个女子脸上带着一股邪恶的笑容，这笑容是那么的熟悉，仿佛在哪里见过一般！

　　“住手！”

　　一道神秘的声音突然从身边响起，这声音也很熟悉，像是在无字空间之中的无天，紫天邪君的！

　　可是无野现在进入了醒悟状态，连动一下多由不得自己控制，这声音和身前的女子是那么的熟悉，一切又是那么的真实！

　　难道这一切多是真的？无野斐然无法控制自己的身体，精神却依然清晰，感觉也依然非常的清楚；只是不知道自己是在幻境之中还是在真实的空间看到这一切！



　　第一百零二章 紫天邪君护结界，不打不识一家人

　　“住手！”

　　一道神秘的声音突然从身边响起，这声音也很熟悉，像是在无字空间之中的无天：紫天邪君的！

　　无野依然还记得，在无字空间之中，自己和无天之间的约定，在需要他的时候要帮自己渡过难关，而自己则帮他成就逆天奥义！

　　无野不知道自己的承诺什么时候可以兑现，但是现在无天在危难时刻出手相救，说明已经把自己当成了他朋友或者是主人了！

　　无邪虽然困住了他的灵魂，但是无天邪君要是不出来帮助自己，也没有任何办法！

　　无野虽然不清楚现在是在环境之中还是真实的岩浆世界里，无天的出手让他感到了一股真挚的情谊，他不再为幻境担忧，全力集中心神把那股奇怪的邪火压制下去。

　　“你是哪根葱，也来管我玛络雅女王的闲事，给我滚开！”

　　在无野地身前，一个有着完美容颜的妙龄女子伸着手，就差一点就按上无野地头顶了。

　　一个有着乳白色身躯的灵魂体，突然出现挡住了玛络雅女王的手臂，这个人正是紫天邪君无天！

　　“玛络雅女王？哈哈，你们天魔蛛一族前一任女王，也不敢用这样的口气和我说话！你才刚刚幻化人身，竟敢如此大言不惭，你可知道我是谁？”

　　紫天邪君无天，听到玛络雅女王的名字虽然有些奇怪，却没有多少惊讶，而是现出一股强大的气势！

　　玛络雅女王的手臂被无天挡住，又受到他威压的压制，往后急速退了几步，哼声说道：

　　“你？竟然知道我们天魔蛛前一任的玛络雅女王？报上你的名字，我玛络雅女王不杀无名之辈！”

　　玛络雅女王说话间也涌现一股威压进行反击，同时浮现出一股淡蓝色的锐气火焰，这是她的蓝色极火绝技。

　　“竟然有极火？果然不简单，难怪你能脱胎成人形，恐怕也是这极火的功劳吧！”

　　无天看着玛络雅女王冷冷的说道，同时双手结印站到无野地身前，随时准备对付玛络雅女王的攻击。

　　“想不到你不怕这封印的吸引，这封印不是你们灵魂体的克星吗？你是怎么做到的？”

　　玛络雅看到封印的结界不断的吸收一些灵魂体进入印结之中，可是身前的这个灵魂体竟然像没事一般，这个现象立刻引起了她的注意，同时提高了警惕。

　　“我劝你不要动这个家伙，有我无天在这里，你休想动他一下！你知道什么叫逆天吗？我就是为了逆天而存在！你想知道为什么不怕印结封印吗？告诉你我现在的真身就无邪重碑，我想我和你一样，同样拥有逆天的身体，所以不必怕这小小的封印！”

　　紫天邪君无天眼睛死死地盯着身前的玛络雅女王，只要她动一下，立刻就给予迎头痛击！

　　“无天？你是幽海常非锐气修炼者无天？你不是死了吗？”

　　玛络雅听到紫天邪君的话后更是吃惊，心想遇到强劲的对手了！

　　“不错正是本尊，你们玛络雅一族不是也能重生吗？我无天为何不可！”

　　紫天邪君无天锐气不减，不断的散发出强大的威压！

　　“哼哼，小混蛋算这家伙命大！不过我玛络雅女王要杀的人，无天是吧？你能永远保护在他的身边吗？只要给我一个机会，我会让他永无翻身之日！”

　　玛络雅女王同样散发出强大的威压，压制这无天的威压锐气，说话丝毫没有一丝让步！

　　“那你就试试看，我看你现在出来，一定是受到了这地火的影响，你的状态还不稳定吧？只要你有这个能耐，我无天随时等着你！”

　　紫天邪君无天想要用自身的锐气威压在气势上，压倒玛络雅女王似乎也做不到，毕竟现在的他和之前大不一样，只是致命高阶的锐气等级，和玛络雅女王差不多！

　　“想不到这个小家伙又这么多的护身符，除了你还有一个糟老头是吧，那个老头干嘛不出来，难道他还不如你吗？”

　　玛络雅女王突然想起在天魔蛛洞。穴的时候，和自己拼尽全力的一招对攻，让自己几乎形神具消，差点丧命，心中一直记恨着呢。

　　“哈哈，那个糟老头确实不如我！要不然他早就出来了，哈哈！你知道这么多想来跟在这小混蛋的身边也很久了，为何我一直没有发现你的存在？难道连着小混蛋自己也不知道你的存在？”

　　紫天邪君无天从玛络雅女王的话里，立刻看出端倪，也感受到了一些蛛丝马迹。

　　他用奇怪的眼神看着身前的玛络雅女王，不过不管如何，玛络雅女王想要伤害无野地话，还是不可能的事情。

　　“这个小混蛋，之前差点让那个糟老头杀了我，竟然还把我当宠物养在身边，要不是我命大，怕是早就魂销魄散了！这个仇我迟早要报，你要管这个事，只怕你以后也将是我玛络雅女王的仇人，你可要想清楚了！”

　　玛络雅女王对紫天邪君无天也没有隐瞒先前的事情，而她的话似乎是要拉拢无天为她所用。

　　“哈哈，玛络雅女王，你话我很动心，可是我现在已经身不由己，虽然你的话有激怒本尊的嫌疑，但是本尊已经答应为这个小混蛋护法，你要杀他除了要过糟老头那一关，还要过我这一关，只要你过了我们这两关，你要啥要剐就悉听尊便！”

　　紫天邪君还是那个态度，不为玛络雅女王的诱惑所动。

　　“你……！”

　　玛络雅女王纲要再说些什么，突然体内似乎有什么异动，身体突然出现了七彩的光芒，头部现出一个七色彩蛛的幻影。

　　“哈哈，原来你的大限将至，是不是体内的七彩魔蛛觉醒了？你连本体还没有战胜，还在这里说大话，真是自不量力！”

　　紫天邪君无天是何等阅历，立刻就知道这玛络雅女王遇到麻烦了，虽不是好意提醒，但是一语中的，道出了玛络雅女王的弱点。

　　“哈哈——，无天，你要是有能耐就等我本体觉醒之后和我一战，不然对付我的寄身——算不上什么能耐！”

　　玛络雅女王突然不再说话，全身出现了七色幻影，没多久，就变回了一只七色的小彩蛛！

　　看到玛络雅女王变回七彩本体，无天愣了一下，嘿嘿坏笑了几声！

　　无天见事情瞬间出现变化，危机突然消失，也没有继续停留下去，灵魂之躯开始逐渐变淡，瞬间化为一道白光，回到了无邪重碑神圣空间之中。

　　小彩蛛似乎什么多发生一样，身体恢复到原来的大小立刻迅速的爬回无野地身边，看到空中的无野悬浮在那里，也没有阻挡它的动作。

　　小彩蛛全身飞快的爬动，立刻悬浮而上，原来一根透明的蛛丝连在空中的无野身上，而这蛛丝竟然不怕这岩浆炙热的烧烤。

　　爬到无野地腰带部位，立刻躲了进去，在那个凹槽的上方，连续不断的喷吐着蛛丝，不一会就结出了一层厚厚的蛛丝屏障！

　　岩浆洞壁之外

　　却见小乌龟正合先前的那头有着黑色巨大蛇头的怪兽呆在一起，此时正亲昵的抱在一起，老泪纵横！

　　“爷爷，你可是想死孙儿我了！”

　　龟爷爷竟然叫那头怪兽爷爷！它可是无野地龟爷爷啊，这怪兽又是什么东西？难道也是海龟一族？

　　“哈哈，想不到你多这么一大把年纪了，哭什么？老子又没死，你可是比你的父亲强多了，竟然这么短命，我多为它感到可耻！”

　　那头怪兽竟然真的是龟爷爷的爷爷！哎，这可怎么搞？

　　“爷爷，你为什么会在这里，为什么不回幽海大陆？为什么不回去看看爹爹？我已经快记不住你的样子了！”

　　龟爷爷在那怪物面前，一边撒娇，一边哀叹，似乎有千言万语要说。

　　“嘿嘿，好孙子，既然你能来到这里，说明我么爷孙的情分还没有消逝，让爷爷看看你到底长了什么能耐！”

　　说话的怪兽，除了拥有一条巨大的黑色蛇头尾巴，竟然还有一个庞大的和龟爷爷一样的乌龟身躯。

　　“爷爷，孙儿连名字多没有！有一次贪玩离开了幽海大陆，就被一只巨鸟给叼走了，不想那只巨鸟在沙漠里被玛络雅女王给抓了，直接拉到天魔蛛的洞。穴，我原本以为死定了，却发现洞中有地下幽潭，就躲了进去，不想一躲就是几百年！”

　　小龟爷爷这个时候看到了亲人，那是话如连珠，泪如泉涌，一肚子的苦水全往爷爷的身上泼了。

　　“那你是怎么来到这里的？”

　　小乌龟的怪兽爷爷听到龟孙的话后，也是感叹很多，想到这个问题，立刻就问了出来。

　　“是哪个少年无野带我离开里天魔蛛的洞。穴，没有他的话我哪里还有机会见到爷爷你呢，更别说出来重见天日了！”

　　小乌龟在爷爷面前就像一个不懂事的小孩，而他们之间的整体形象，那也是天差地别，要说他们是爷孙两？任谁看了多不相信。

　　“这个家伙带你离开天魔蛛洞的？那不是成了我们玄龟一族的恩人了？哎呀不好，先前爷爷还和他恶斗来着，这下恐怕是已经被里面的地火给烧死了吧，快去看看！”

　　外形诡异的玄龟连忙一把拉住小乌龟，巨蛇尾巴用力一扫，就像箭一般的向着洞壁最深处射去。

　　当玄龟爷爷来到洞底的时候，刚好看到小彩蛛顺着蛛丝爬上无野地腰带，这一切让玄龟爷爷感到非常的意外和吃惊！



　　第一百零三章 玄龟有术授玄武，一团铜色盘会阴

　　当玄龟爷爷来到洞底的时候，刚好看到小彩蛛顺着蛛丝爬上无野地腰带，这一切让玄龟爷爷感到非常吃惊！

　　“那是七彩天魔蛛吗？这玛络雅一族怎么也跑到这里来了？小孙孙，这是怎么回事？”

　　小乌龟也看到了，不过他可没有玄龟爷爷那么吃惊，听玄龟爷爷这么一问，说道：

　　“这确实是玛络雅一族的信任玛络雅女王，不过这不是她的本体，而是寄身，可能是刚才醒过来！是我让少年无野带她出来的！这个有什么问题吗？爷爷？”

　　小乌龟一边解释一边把情况向玄龟爷爷娓娓道来，玄龟一边听着一边点了点头，说道：

　　“这就难怪了，如果不是你的提醒，我想这个小家伙不可能弄到玛络雅女王的寄身本体，看来这个少年……机缘不浅，你和他有缘分，帮他一次也是应该的！……不过……不知道你这次是帮他还是害他！”

　　小乌龟一听连忙问道：“爷爷这话如何说起？孙儿不懂！”

　　“你不必紧张，爷爷自有办法，既然这小家伙使我们的恩人，我老玄当然不是那种小气的人，我们家族也不会看着他被玛络雅纠缠害死，你跟我来，我教你点看家的本领！……”

　　玄龟爷爷一边离开一边说道，不过又像是想起来了什么，突然又说道：“好孙儿，你……还没有名字吗？”

　　小乌龟跟在玄龟爷爷的身边，急忙答道：“是的，爷爷，你老人家给我取一个名字吧，不然可给我们玄龟家族丢脸了，以后要是有人问我叫什么连个名字也没有，那该多丢脸呀！”

　　小乌龟说的一半真一半假，在爷爷的面前，一半是撒娇一半是为了给爷爷争气！

　　“好，有出息，我们玄龟一族多是以玄开头，爷爷我就叫玄冥，你吗……我看就叫玄武吧！喜欢这个名字不？”

　　玄龟爷爷原来叫玄冥，他给自己的孙儿取了一个叫玄武的名字，这个名字挺起就牛掰，小乌龟当然是喜欢得很，连忙答道：

　　“孙儿喜欢，谢谢爷爷！哈哈，我以后有名字了，玄武……哈哈，好名字，好牛掰的名字啊！”

　　爷孙两人一边说着话，一边向洞外游去，不再理沉静在修炼状态中的少年无野了！

　　爷孙俩的对话却被去也有意无意之间给听到了，可是无野并不是很清楚这一切跟自己有什么关系。

　　毕竟水族的语言是无野的母语，一切水族的语言他多会有特殊的感觉，更何况离开了幽海那么久，他的灵魂力量已经非同小可，只是他自己还不太清楚怎么利用这种力量而已。

　　这一切多要归功于青老对他的培养，净莲火池里的炼魂，已经让他的灵魂比肉体更加坚固强大。

　　可惜以无野当前的锐气修炼程度，根本就不能领悟灵魂力量的强大；青老要他背着奇重无比的无邪重碑行走，就是为了培养他的根基，如果他有锐气培养液的话，也许就是另一种状态。

　　可是现在青老已经不知所踪，要不是在净莲火池有骨老的提示，无野那个时候几乎要发狂了！

　　那青老到底去了哪里了？后面自有交代！

　　在无野地身体里，初级萌动的锐气，才拳头那么大的一团，呈暗淡的古铜色！

　　这是初级锐气的颜色，如果达到高阶的话，就不是这个颜色了，而是棕色！

　　这种颜色很接近土色，难怪会有破土而萌这么一说！

　　无野在沉静的修炼内视状态下，也能清晰的看到这种淡淡的古铜颜色，这一团拳头大初级锐气，无野渴望多少年？

　　只有他自己最清楚，为了这一团锐气，他付出了多少辛酸，多少不可讲诉的艰涩！

　　无野除了感慨之外，还有兴奋、新奇、希望、和各种无法表达的快乐感受！

　　锐气能量在无野集中全部精力不断的引导下，终于突破了男。根奇穴，引导着那股炙热的邪火向着阳脉之海闯去！

　　锐气能量闯过阳。根达到会阴的时候，那股邪火也跟着慢慢熄灭，奇异的感觉也逐渐消失。

　　然而，那种奇异的感觉已经深深地烙在了他的心中，这一瞬间，他似乎感到自己从一个少年成长为一个真正的男人了！

　　那个幻境之中看到的又熟悉又陌生的绝色美女，那种带着邪恶的坏笑，在他的脑海之中也深深地烙上来了痕迹。

　　虽然他深深地感觉到呢邪恶的坏笑，带着一股足以毁灭自己小命的力量，可是那股又熟悉又陌生的感觉，是那么的令他向往和渴望拥有她！

　　当他内视的时候，那团拳头大的锐气能量，就像那个绝色美女一般，在缓缓的移动着，不断的跳着迷人舞蹈，在穴位之间盘旋……有着无限的诱惑力！

　　会阴奇穴，阴阳交。合之经脉奇位，地气从双脚上升至此，就转化为血气分两道上升，一升阴脉之海，一升阳脉之海！

　　阳脉之海血气积聚的多，身体阳刚之气就足，力大无比！

　　阳脉之海血气积聚的多，身体阴柔之气就足，柔软坚韧！

　　铜色的锐气能量在会阴奇位久久盘旋，不得门路，可把无野给急坏了。

　　之前没有锐气能量的时候，一边修炼无暇能量，一边修炼封魔能量，两条经脉之间原本可以循环互补。

　　刚开始的时候也以为不能修炼，可是当两种心法同时运行的时候，却使无野惊奇的发现，这两种能量之间一阴一阳竟然可以互补。

　　之前只是高兴了一番，并没有特别注意；可是现在的铜色锐气能量，盘桓在无暇能量和封魔能量交接的奇位会阴。穴，却没有像先前那两股能量一般按照特定的路线循环。

　　先前的阴脉之海中的封魔能量到了这个位置，与阳脉之海而来的无暇能量互相混合吸附之后，又分开各自循着原来的经脉路线回到各自气海之中。

　　而现在的锐气能量，却只有一股，如何能够回到原来的经脉路线之中！

　　无野看着这奇位的锐气能量，不上不下真的把他给难住了，不知道该往哪里引导才好！

　　先前的能量，不管是无暇还是封魔，多会有后续能量不断的从气海之中产生，推动者前面的能量不断的运行着。

　　可是现在自从有这股拳头大的锐气能量之后，封魔能量和无暇能量竟然不再出现，不管无野如何的运起心法，气海之中也没有一点那两股能量产生。

　　无野只好放弃想要借用无暇能量和封魔能量的想法，他暗自寻思了我一下，估计这团来之不易的锐气能量，就是混合了无暇和封魔这两种能量的结晶！

　　小心的守护着这团拳头大的锐气能量，无野多么的渴望哪怕是再来多那么一点点也好，可是这能量就像一团死水，根本就没有一点要变大的意思。

　　无野集中全部的精神力量在会阴奇位四处搜索可以突破的经脉，可是除了一道去往阳脉之海的经脉之外，就再也没有其他的经脉了。

　　可是这团锐气能量，是刚从阴脉之海出来的，带着很强的阴柔之力，想要进入阳脉之海的经脉，一时之间根本就做不到。

　　锐气能量一旦接近阳脉，就会被一道神秘的力道排斥而回，这股神奇的力量不知道来自哪里，也不知道为何存在，根本就不知道是何物。

　　如此小心翼翼的尝试了上百次之后，无野无力的放弃了努力，这股神秘的排斥力根本就不能用意念和精神力来左右，现在的无野痛苦的好想立刻死去。

　　那股无奈何无力感，比立刻让他去死还要让他感到难受，这种无法掌握力量的无奈感，又一次无情的袭击了无野地心头，心中的苦闷和燥热，气的他只有在心中暗暗的发誓：

　　“我一定要掌握这股力量，一定要！”

　　随着这股信念的产生，四肢百骸突然有一股想要发力而出的感觉，这股感觉就想要把心中的这股闷气发散出去。

　　心跳的速度也跟着变快，这一小的变化，却给无野带来了一线希望！

　　因为在会阴其奇位的锐气能量，突然向下飘去，而不是停留在原来的一个位置盘旋，当午无野集中所有精神力看向能量飘移的位置时，不由得大为高兴。

　　因为不知道何时，往右脚而去的位置，出现了一个针眼大小的气孔，这个气孔是在突然变快的血脉附近出现的，几乎就是贴着那条跳动的血脉突然被挤出来的一个气孔。

　　古铜色的锐气能量，来到针眼大小的气孔边缘时，竟然抽除了一丝非常非常细小的锐气，往针眼里面窜去。

　　虽然只有极细的一丝锐气能量杯吸了进去，但是这一丝能量的突破，给了无野一个强烈的信号。

　　同时他似乎明白了点什么，又似乎什么多不明白，是一种比之前更加奇怪的感觉，这种感觉既兴奋又充满了奇特的好奇欲望，是一种自我实现的强烈欲望。

　　一种发现了新大陆一般的强烈好奇心，到底是什么感觉？无野地心紧紧的揪在一起，他似乎看到了另外一股神奇的力量揪在眼前，可是他又抓不住到底是什么感觉！

　　“到底这是什么感觉？好奇怪好强烈的感觉啊！我一定要抓住你！”



　　第一百零四章 致命锐气真致命，破穴而出挤莲魂

　　“到底这是什么感觉？好奇怪好强烈的感觉！我一定要抓住你！”

　　心中那股强烈的感觉，让他非常渴望抓住；这感觉就像一道流星划过天际，是那么的灿烂，又是那么的迅速消逝！

　　细小的锐气，正以缓慢的速度向着针眼大小的气孔窜去，看着锐气在一点一点的窜入，心中充满着期待和不安！

　　拳头大的一团锐气，说多不多，说少不少，只要有路径可去，也有慢慢完全消逝的那一刻。

　　在会阴奇位的锐气完全消失的那一刻，无野感到最早进入气孔的那一丝锐气能量，已经到了右脚脚底，而一直到脚底的这条路线，也形成了一条完全独立的细微锐气脉络。

　　竟然能自行开拓锐气经络，无野地感觉再次出现，就是那股奇怪的感觉，可是并非只是奇怪而已，是一种似乎有生命的奇异感觉！

　　“致命——？”

　　致命锐气等级，不是说不能对凡人使用才叫致命吗？难道还有其他的含义？

　　这个疑问也瞬间出现在无野地心头，一直以为，“致命等级”就是在幽海大陆是表哥无良口中所说的，不能用来对付普通人，不然就会被全大陆锐气高手追杀！

　　而现在奇异的感觉告诉他，不是这样，而是致命锐气拥有极致的生命发力！

　　“拥有生命力？”

　　无野顿时感到无比的诧异，这——这是什么感念？原来心中一直存在的奇怪感觉，就是这种初级锐气能量，拥有特别生命力的奇异感受。

　　这股奇异的生命力，竟然是可以自行开拓运行经脉，真是太奇怪了，而这奇怪的感觉终于让无野感到了前所未有的快感！

　　随着锐气行到脚底的部位，无野感到脚底一阵奇痒，这奇痒痒的他浑身打颤，可是这痒抓又抓不得，那种难受的感觉似乎连灵魂也跟着痒起来一般。

　　除了痒之外，无野以精神集中用灵魂力内视，看到拳头大的锐气团全部集中到了脚底，这下可好，除了奇痒之外，脚底顿时出现了一个大气包。

　　“不会吧，锐气大哥，你是我的大哥，你可别停在脚底呀，要不以后我怎么走路呀！”

　　无野看到这个的时候差点晕了过去，要是这团锐气不离开脚底，那以后走路多成问题了，这如何让无野不感到头疼。

　　可是越急越容易出事，就在无野着急难过的时候，突然感到脚底好像裂开了一样，气包尽然被那团能量给撑裂了！

　　这一下可把无野给吓个半死，那种呼天不灵叫地不应的痛苦感，再次降临。

　　这一小团锐气来的多么不容易呀，十几年的等待要是就这么没了，那可是比死更难受。

　　揪在无野以为这团锐气能量要破脚而出的时候，却突然发现，原来并非如他所想的那样。

　　这团锐气不是破脚底而去，而是——而是在吸收他身外的极火光罩！

　　“吸收极火光罩？天哪！这不是要我的命吗？”

　　刚才的痛苦和现在的惊骇相比，已经不重要了，那只是一种痛苦的感觉，而现在——却是随时都可能丢掉身家性命！

　　这身外的护体光罩是现在无野活着的唯一屏障，要是被这一小团能量给全部吸到脚底，那后果不堪设想！

　　可是这一切无野没有任何能力阻挡，只能顺由它发生在自己的身上。

　　身外的能量光罩隔离着身下炙热岩浆的火焰炙烤，可是现在却突然被脚底的那团锐气的吸力，给一点一点的吸收减弱。

　　无野已经不能再这么光看着这团能量，在对身外的极火罩进行吸收，他的注意力立刻转移到能连光罩上，体内现在唯一能用的，就是这极火。

　　“破土而萌？”

　　“这回真的是破土了，萌不萌已经不重要了，重要的是如何保住性命，不要给萌死就万幸了！”

　　无野发出悲叹，可是谁能听到他的呼唤，现在骨老也不知道伤恢复了没有，其他的就更别提了。

　　在无野的意识灵海之中，现在漂浮的是一朵橙色的莲花，连他自己的灵魂模样一点多没有看到。

　　先前他一直没有注意这一点，现在无奈之上，需要内视灵魂，才发现自己的灵魂之中，只有一朵净莲火焰！

　　现在也管不了那么许多了，只要能救命就行！

　　无野连忙在身体外的极火光盾没有消失的时候，集中所有的精神力，向着净莲包去，要从净莲之中抽出更多的极火能量来补充身体外的极火光盾。

　　还好这橙色的极火净莲已经被他炼化，成了他身体的一部分，可是想要多抽出一点来补充身外的极火光盾，却又遇到了麻烦。

　　极火是一种非常难以控制的火焰，就算被炼化了，依然保持着它的属性。

　　就是难以控制和非常的危险，极火的每一丝能量发出体外，多事按照一定的比例自主散发的，现在要以意志控制它，破坏它的稳定，就是一种极度危险的举动。

　　精神力量虽然包住了净莲极火，可是却没有按照他的要求抽出更多的能量来，危难时刻已是燃眉在即。

　　无野再也没有心思去管脚底的那团能量到底意欲何为，只想先保住性命要紧，所以他全力运起全部的精神力量，去撼动灵海之中的净莲极火。

　　身体外的极火光盾，在一点一点的消逝，危险程度刻不容缓，精神力量虽然全部包裹住了灵海中的那朵净莲，可是无论他怎么想办法去抽取，多不能哪怕是一丝一毫多余的极火。

　　“你丫的想害死我吗？大哥，净莲大哥，你要帮我呀，不然我小野今天可就要死在这里了！”

　　他只好一边努力抽取，一边焦急的向净莲极火求爷爷告奶奶，可是那净莲极火依然是我行我素，不论无野如何哀求，一点反应也没有。

　　“你个不听话的东西，我真恨不得挤爆你！”

　　意念动处，精神力量瞬间就死死的抱住那团净莲，拼命的开始挤压着它，好像真的要挤爆它一样。

　　精神力量是直接由意念控制的，心念动处就直接按照指示动了起来。

　　也幸好有这么一招，净莲能量在着一挤一压之下，竟然有了反应，原本指示一丝细细的极火能量突然变的粗大了一些，颜色也变的浓郁了许多。

　　“我靠，竟然是要用挤压的！”

　　无野歪打正着，心中就别提有多高兴了，有了诀窍，无野不再闲着，用尽全力开始挤压净莲能量。

　　浓郁的净莲极火经过挤压之后，能量直接从眉心部位不断的渗出，不断的补充着头顶和身外的极火光盾。

　　这种苦差事也不是无野愿意做的，可是现在逼于无奈，只好忍受着挤压灵海之中极火能量的痛苦。

　　现在极火净莲已经替代了无野的本身灵魂实体，挤压灵魂的痛苦可不是普通人可以忍受的。

　　如果不是迫于无奈，无野也不会想到这个办法，对于灵魂的认知，他根本就没有像这一次这般重视过，也没有认真的对待过。

　　一直以来，无野一直追求锐气的觉醒，可是现在这团锐气给自己找了这么大的麻烦，简直令他求生不能求死不得。

　　无野的心中暗暗发誓，今后一定要好好的修炼一下自己的灵魂力量，这种情况要是再发生一次，他可不愿意！

　　这种觉悟在他的心间也就如流星赶月一般，瞬间划过心头，却留下了难以磨灭的痕迹！

　　解决了极火光盾的麻烦，身外的恶极火光盾是保住了，可是麻烦再次降临，无野感到自己的精神力量不够用了！

　　一个人的精神力量原本就是有限的，如果不是天生特别强大，后天的精神力量产生的速度是相当的缓慢！

　　“难道我要死在这里吗？”

　　这是无野最后的想法，他已经深感精神力量后续不足，可是除了这个办法之外，还有更多更好的办法吗？

　　无野已经没有选择，也没有更多的对策来应付在自己身上发生的这一切！

　　“为什么以前就没有好好的想过，要多家锻炼自己的精神力和灵魂力量呢？”

　　无野在心中不断的懊悔，可是冷静下来以后，他迅速的思考自己在这之前的一切。

　　“其实这一切并不能怪自己，因为我是真的没有时间来锻炼它们！”

　　无野不断的强烈的要求自己冷静下来，一定有办法的，一定有！

　　“难道骨老和青老不再身边，我就一点办法多没有吗？我不是一直相信自己可以改变自己的命运吗？我能到这里难道不也是自己努力得到的吗？”

　　无野不断询问自己，不断的给自己打气！

　　精神力终于到了枯竭的时刻，他再也没有能力从净莲灵魂之中，挤压出一丝一毫的极火能量。

　　身外的极火光盾再次变的暗淡下去，而在脚底的那团锐气能量，也不知道在何时已经大到一个皮球一般。

　　奇痒依然还在，极火光盾的能量正在不断的流逝，流逝的能量被脚底的锐气能量给吸收转化，变成了他渴望已久的锐气能量。

　　这种转化，要是在平时，无野应该感到极度的兴奋才是。

　　可是现在，什么奇痒，什么痛苦，多已经不重要了，生命将会在极火光盾消失的瞬间，自己的身体就会燃烧。

　　或者连燃烧的机会多没有，就会转化为一道气焰，要么被身下的岩浆吞没，要么成为头上的震天弓给吸取。

　　变成它们当中一点能量，永远的消失在这个世界，永远的消失在天灵大陆！

　　无野现在连最后的一丝力气也没有了，精神力量的枯竭是可怕的，此刻的他已经全身瘫软连结印都感到极度的吃力。



　　第一百零五章 破土而萌邪君动，玄龟火精授玄武

　　无野现在连最后的一丝力气也没有了，精神力量枯竭是可怕的，他只感到全身瘫软，连结印支撑也感到吃力。

　　他的身体还是悬浮在岩浆之上，不断的旋转着，就像一叶漂浮的浮萍，没有依托没有任何的安全感，连他的心情也灰暗到了极点！

　　“老师，你在哪！无野要离开你们了——骨老——你在哪？”

　　无野除了不断的呼唤自己的两位老师之外，已经别无他想，不过他的呼唤却没有换来二老，却把紫天邪君无天给叫了出来！

　　“我靠，无野你这个混蛋，你可别死啊，你答应我的事你还没有兑现呢！”

　　紫天邪君这个时候终于出现了，可惜他也是泥菩萨过河，自己能够幸存下来已经很不错了，想要保护无野，也没有什么办法。

　　“空冥邪凰！现！”

　　紫天邪君可不像无野和他的两位老师，能够拥有天地至宝：极火！可是他有锐气战技，这是他现在能做到的最大极限了。

　　“小混蛋，你可别死，空冥邪凰——给我罩住他！”

　　紫天邪君招唤出在无字空间之中参悟到的战技：空冥邪凰，瞬间对着无野的极火光盾笼罩而去。

　　就在幽冥邪凰笼罩上极火光盾后，几个呼吸之间，极火光盾就由橙色变成了淡白色，就像一个鸡蛋壳突然碎了一般，露出了淡淡的内核。

　　又过了两三个呼吸的时间，淡白色的光盾，全部消失而去，被脚底巨大的能量团给吸收的一干二净。

　　也就在这一刻，那团巨大的能量包，突然开始缩小，以肉眼可见的速度向着无野的小腿内侧急速上升。

　　急速上升的能量线迅速返回会阴奇位，接着竟然向着左大腿内侧冲击而去，这一下直接把无野震得浑身打颤，痛苦的呻吟出声。

　　原本针眼大小的右大腿内侧经脉，在这一次的冲击之下，直接拓展到手指般大小，那种酥麻的感觉和痛苦中带着快乐的感受，让无野知道了什么叫天堂与地狱同在！

　　就在这颤抖之中，左大腿内侧也突然之间出现了一个针眼大小的气孔，可是这一次，那团锐气可不像右边那样缓慢而行。

　　而是直接狠狠的冲击着这个针眼气孔，一下子就把气孔撑到手指般大小，无野的灵魂就像被一把尖锐的利器，在狠狠的凿击一般，简直生不如死，痛苦万分。

　　这股痛苦竟然让莲花状的灵魂体再次爆射出一股橙色极火，比之前他挤压出来的极火更加鲜艳粗大。

　　可是，右脚脚底却在这个时候，再次疯狂的吸取身外的极火能量，只是一吸之间，就把整个极火光盾瞬间全部吸了进去。

　　不但如此，同时有一股强大的吸力对着空冥邪凰疯狂的席卷而去。

　　“我靠，小混蛋，你想连我也害死在这里吗？还不住手！——停下来，混蛋！”

　　紫天邪君无天立刻感受到这股强大的吸力，有多么的邪恶了，就算他极力的控制着自己的能量和精神力，不让空冥邪凰被他给吸进去，感觉已经无法阻止了！

　　“混蛋，你这样疯狂的吸收，你会把我害死的，你自己想死，可别把我也连累了呀——！”

　　话还没有说完，紫天邪君就感到，自己的精神力和锐气能量，同时被无野的脚底给疯狂的席卷而去。

　　这已经不是在杀人，是在无情的掠夺，掠夺他人的宝贵资源和实力！

　　“无——野——你这个——混——蛋！”

　　紫天邪君这个时候想要放弃保护无野，也不行了，体内的锐气疯狂的被席卷，被他弄成一个锐气光盾的空冥邪凰，也在急速的消失。

　　“无野——你放过我——吧！我们不能——死在这里呀！”

　　紫天邪君现在心中只有一个想法，那就是连肠子也悔青了的：懊恼！

　　“天哥——我——也—不想——的！你快走——不要管我——不要给我——陪葬！”

　　这是无野最后的一点力气，对着紫天邪君说的，他的眼神之中除了感激之外，还有一份无奈和留恋。

　　无野不想死，可是现在连最后的一丝希望也破灭了，骨老没有在自己呼唤之中醒来，紫天邪君无天，对自己所做的已经仁至义尽了！

　　“我对不起你！”

　　无野已经没有说话的力气，左腿上撕裂的痛苦冲击着他的灵魂深处，这是他最后的一丝灵智思想，这句话是对他想要说的人说的，可是外人却已经无法知道他想要告诉谁了。

　　在这个强烈的愧疚想法出现的瞬间，无野失去了感觉，直接由先前的修炼姿势变成了虾米一般蜷缩成一团。

　　紫天邪君无天，看着无野昏死过去，他的能量也已经到了极限，他要是再坚持下去，连这个灵魂身躯可能多要受到重大的创伤了。

　　“啊——！”

　　紫天邪君疯狂的发出一声无奈、痛苦、说不清到底有多么复杂的嘶吼，接着空冥邪凰就跟着一点一点的变淡，然后在几个呼吸之间完全消失！

　　“不——混蛋，小混蛋，你不要死！为什么，为什么？”

　　紫天邪君无天在心中发出愤怒的狂喊，可是他再也坚持不住了，他的锐气能量已经完全被无野给吸了去！

　　虽然只是第一重致命高阶锐气，可是这也是极为可贵的能量，对于一个锐气修炼者来说，这同样需要十几年的努力才能拥有的锐气。

　　就在紫天邪君无天的锐气完全消失的时候，他的灵魂身躯同时被无邪重碑给吸了进去，这个身躯是属于无邪重碑的，他再也没有能力留在外面了。

　　当紫天邪君被无邪重碑吸进无字空间的时候，他最后一眼看到，无野蜷缩在地火岩浆的上方，可能在他完全被吸进空间的时候，无野也将不复存在了。

　　紫天邪君的眼神充满了寂寞和无奈，如果不是因为和骨老那一战，会造成现在这样的局面吗？

　　他不知道，他真的不知道，要是无野死了，化为岩浆地火中的一道火焰，那么这无邪重碑或许也将永远坠落进这地火熔浆之中，永远也不会有人知道，永远成为一件绝世的珍品！

　　要是能像这震天弓一样高高的悬浮在岩浆上方，或许已经是最好的结果了，可是现在自己什么多做不了，只有被无邪重碑拉回无字空间，连看着无野化为灰烬的机会多没有！

　　“啊——！”

　　紫天邪君无天带着一份不甘被无邪吸进无字空间之中，只要有无邪在，他的本元是不会被消灭的，可是这一次要是被尘封，就不知道何年何月才会再次出现了。

　　无野感受到无天痛苦离开的心情，却是一点办法也没有，对于无天的帮助，他心中有着一份甜甜的幸福感，也有一份酸涩的艰辛！

　　无比的炽热瞬间笼罩着无野的身躯，这一秒他相信自己已经开始化成了一股火焰，正在气化，最后的一丝灵感也离开了他的身体，陷入深度的昏迷状态。

　　一道青光突然从他的手腕上射出，在炽热的地火笼罩上身躯的前一刻，电光火石的覆盖上他的整个身躯。

　　这一刻，无野的身躯就像穿上了一件青色的能量装甲，青色的光泽淡淡的护住他的身躯，然后被炽热的火焰包裹。

　　熊熊的火焰上升到高出的震天弓的位置，与震天弓连在一起。

　　火焰中，从他的腰带部位一道七彩的身影，带着淡蓝色的丝线飞速的飞射而出，在他的身躯外游走，就像包粽子一般迅速的包裹住他的整个身躯。

　　几个呼吸之间，无野的整个身躯就完全的被淡蓝色的丝线包裹，只留下一个拳头大小的小洞。

　　七彩身影飞速的窜进小。洞之中，最后完全封闭。

　　熔岩焰火在这一刻突然变的异常强烈，地面上的岩浆不断的喷瀑，炽热的能量几乎要把空中的那道封印结界给冲毁。

　　封印开始上下起伏，有如波浪一般，熔浆之中带着一股银色的光芒，有如一匹银色的电龙疯狂的撕咬着封印结界！

　　震天弓动了，剧烈的颤抖着，摇摇欲坠，弓弦发出嗡嗡的嘶鸣声，嘶鸣声震的不断起伏的火红的岩浆慢慢的停止了起伏，似乎在互相缠斗着。

　　炽热的隔断罩外面，一个有着巨大黑色蛇头尾巴的巨型龟状怪兽，飞快的冲了进来，在它的身边还有一只同样有着一条蛇头尾巴的小乌龟跟着。

　　小乌龟的样子竟然和巨龟的模样一般无二，只是它的大小依然只有巴掌大小，巨大的反差看着特别的滑稽可笑。

　　“孙儿，你在外面别进去，让爷爷来处理！想不到几百年没有爆发的魔焰在这个时候爆发了！日！”

　　巨形乌龟正是玄冥巨兽，在它身边的是他的孙儿小乌龟玄武！

　　“爷爷，这是什么东西，魔焰又是什么东西？”

　　小乌龟玄武听到爷爷的化后呆在当场，没有继续跟进，只好看着玄冥爷爷飞速的进入热浪之中。

　　“等下再跟你解释，现在不是解释的时候，你别进来就是，看来这个少年有麻烦了！不过还好，看他的样子只是暂时昏迷，看来他的命还挺大的！”

　　玄冥一边说着一边飞速的窜进隔断的气浪火焰空间之中，在它的身外，一道黑色的光盾瞬间浮现。

　　这道黑色的光盾就像一件衣服一般，完美的包裹着玄冥巨龟的身躯，虽然漆黑如墨，却能看清包裹着的是只巨大的乌龟身体。

　　“啊——！幽海火精，爷爷你竟然拥有幽海火精，这不是幽海大陆人人梦想的幽海火精吗？想不到在你的身上。”

　　小乌龟玄武之前曾经让爷爷玄冥带到一个黑漆漆的洞里试练了一番，可是他并不知道玄冥爷爷给自己所用的淬炼之物就是这幽海火精。

　　这一刻清楚的看到，立刻明白自己的身躯能够升华，一定是这个幽火精的功劳！



　　第一百零六章 魔焰撼动震天弓，幽海火精玄冥甲

　　小玄武在这一刻清楚的看到爷爷玄冥身外笼罩的黑色能量罩，立刻明白自己的身躯能够升华，一定是这个幽海火精的功劳！

　　就在小玄武心中震撼的时候，他的身躯外也同时笼罩了一层黑色的能量光罩，竟然和玄冥爷爷的一模一样！

　　“哇，竟然我也有，既然玄冥爷爷把这个也分给了我，为什么不让我进去呢？”

　　小玄武看到自己心念动处，竟然也穿上了一层防护罩，心中的兴奋劲就别提多美了。

　　也不管玄冥爷爷刚才所说的，立刻跟着窜进那道隔断门，外面的水区气泡无数，想要看清楚里面的情景可没有那么好的眼力。

　　一进入隔断门，立刻感受和外面完全不一样，这里绝对是一个地狱一般的火焰熔浆世界，只好在一边呆着，看玄冥爷爷在那里不断的来回移动，似乎这里的一切玄冥爷爷了若指掌。

　　玄冥巨龟看到小玄武也跟着进来了，并没有说什么，既然已经进来了，那说再多的话又有何用，只是怕小玄武在这里有个万一什么的，毕竟这是他的孙儿，可不想自己的小孙儿在这里出点什么事。

　　在炽热的烈焰当中，一个全身被淡蓝色丝团包裹的身躯就像一个粽子漂浮在空中，在这团身躯外，原本黑色的无邪重碑，也被烧成了暗红色，唯独那根绑在上面的玄金链，依然漆黑如墨，没有任何变化。

　　“地魔，想不到你想要在这个时候突破出来，你别妄想了，有我玄冥在此，就算再过几百年，你也休想出来！”

　　玄冥巨龟这个时候一边四脚拨动，一边从身上分出一道黑色的火精能量往封印的结界补充着。

　　“吼——！”

　　地下的岩浆之中，一道深沉的怒吼声传出，就像是来自深邃的地狱里一般！

　　“地魔，你在这里困了千年，难道你还没有参悟天地至道吗？这个世界不适合你存在，你还是在你的熔浆世界里称王吧！”

　　玄冥巨龟好像是自言自语，又好像是在跟什么神秘的物体在交流，让边上一直在观望的小玄武非常的好奇。

　　“吼吼——！”

　　回应玄冥巨龟的是两道更加猛烈的怒吼声，没有多余的言语，从怒吼升中，能感受到的是不甘和无限的愤怒。

　　怒吼过后，地下的暴涌更加的强烈，无数炽热的熔浆不断的喷涌而出，冲击这高出的封印结界。

　　结界跟着不断的起伏变化，就像风暴之中的一面旗帜，在瑟瑟的颤抖，随时多有被撕破的可能。

　　岩浆巨浪滚滚而至，不断的把空中的人形蓝色光团抛向空中，然后又迅速的坠落，暗红色的无邪重碑也跟着重重的砸在那道封印结界上。

　　“地魔，原来你想用这个少年的重碑来破这个结界，你别妄想了，一把几千斤重的无邪，你以为能砸破这到封印吗？”

　　看着眼前的这一切，玄冥巨龟立刻明白了地魔的用意，一口就道出了它的企图。

　　“嗷——吼——！”

　　似乎是企图被看破，神秘的地魔开始发出更加强烈的怒吼声，似乎要倾尽所有的力量来突破一般。

　　“爷爷，让孙儿来帮你，他想用无邪来砸破封印，有我在这里，它这是妄想！”

　　小玄武听到爷爷和地魔的对话，立刻也明白了爷爷的处境，而他之前也是一直寄存在无邪之中的。

　　小玄武一边说着，就飞速的向着无限重碑的莲花图案猛的射飞窜而去，瞬间化为一团黑烟消失在无邪之中。

　　更加猛烈的岩浆冲击再次从赤炎当中传出，无数的岩浆，疯狂的冲出地面，岩浆巨浪就像一道巨大的火焰巨柱，笔直的冲击着高出若隐若现的封印结界。

　　岩浆巨柱狠狠的冲击着高出的结界，直接就把淡蓝色的人形光团抛向震天弓，震天弓发出了震天的嘶鸣声，无数的声波冲击着封印结界。

　　冲击波形成一团可见的炽热能量环，向这周围旷散而去，连那道隔断门气墙也受到了波及。

　　出现了一道裂痕，无数的湖水迅速破缝而入，但是只要一进入这赤炎空间，立刻化为一道白色的水汽烟消云散而去，没有留下一点痕迹。

　　这一次，当岩浆巨柱急速降低的时候，空中的无邪重碑和那道淡蓝色光团，并没有跟着掉下来，而是高高的挂在空中的震天弓弓弦上。

　　“好，不愧是我玄冥的孙儿，关键时刻帮了爷爷一把，好样的！”

　　玄冥巨龟看到无邪重碑被震天弓给勾住了，心中顿时放心了不少，巨大的黑色蛇头尾巴高高的翘起，蛇头张开巨大的嘴巴，连着玄龟同时张开巨嘴，喷出一团黑色的莲花能量。

　　这是幽海火精的本体，幽海黑莲极火！

　　两团黑色的莲花能量瞬间撞在一起，飞快的融合，融合之后的幽海极火黑莲不断的盘旋着，慢慢的落在那道封印结界上。

　　原本还在不断起伏的封印结界，迅速的被制服，恢复到扁平形状，巨大的幽海极火黑莲，就像一座大山，死死的压制着地下不断喷涌的岩浆，却一点也不动摇，稳如泰山压顶！

　　“地魔，你就在你的地下世界，好好的在修炼几百年吧，不要再妄想从里面出来了，哼哼，这个洞穴今后将会封闭，再也不会有人进来，等你的实力达到可以战胜这幽海黑莲的时候，或许你才有一丝机会！”

　　当玄冥巨龟吐出幽海黑莲本体的时候，他的全身黑色能量光罩渐渐的消退，却见他的身外，覆盖上了一层闪闪发光的黑色鳞甲。

　　“吼——！”

　　不甘心的怒吼渐渐的消失而去，疯狂的赤炎洞底，空间恢复了平静，只留下一把暗红色的无邪重碑带着一团淡蓝色的光团高高的挂在那里。

　　在无邪重碑的下面，一朵巨大的黑莲在不断的盘旋，是那样的神秘，那样的诱人。

　　“哈哈，地魔，想不到吧，我玄冥在这里陪了你千年，也练成了玄冥锐气鳞甲了，哈哈！你还是加油吧，我等着你下一次的突破！”

　　这一次没有怒吼声再次传出，看来地魔已经被幽海黑莲给镇住了。

　　身穿磷光闪闪的玄冥锐气鳞甲的玄冥巨龟，有如一尊天神一般，全身上下全部被鳞甲包裹，任由赤炎熔浆不断的流淌到他的身上，也丝毫不惧。

　　赤炎熔浆流到的地方，暗红色的光泽微微闪耀，又恢复到原来漆黑如墨，根本就没有任何的损伤。

　　“爷爷，搞定了吗？”

　　突然，从高出的无邪重碑之中，窜出一道黑色的光团，说话间就来到玄冥巨龟的身前。

　　“哇，爷爷，你好威武啊，这是什么战甲，孙儿也能拥有吗？”

　　小玄武来到爷爷玄冥的身前，看到爷爷一身漆黑如墨，威风八面的鳞甲，顿时羡慕的不得了。

　　“哈哈，乖孙，你以后也会拥有的，这件是爷爷独有的玄冥鳞甲，你以后要是拥有了，就是玄武鳞甲，来，让爷爷告诉你如何修炼这玄武锐气鳞甲——！”

　　说话间，巨大的玄冥巨龟，一口咬住身前的小玄武，带着他向隔断门外射去。

　　在淡蓝色蛛丝光团包裹的空间当中，少年无野浑然不觉外面的世界，到底发生了什么可怕的事情，依然处于深度的昏迷之中。

　　然而在他双腿之间流窜的锐气能量，这个时候，已经来到了他赤。裸的腰部阳脉之海位置。

　　在他的双腿之间，一道橙色的经络盈盈可见，就像是一条有着点点星光的奇怪线路，突然出现在他的双腿之间。

　　两腿。之间通过会阴奇位，连在一起，忽大忽小，在不断的变化着，在脉络之中，隐隐可见一股锐气能量，从他的阴脉之海直达阳脉之海。

　　此刻，少年的双脚也有了变化，在他的脚趾之间，左右脚从大拇指开始全部覆盖着一层淡淡的橙色光泽。

　　在光泽的滋润下，脚趾甲在不断的伸长，不断的变尖，最后变成了一双有着野兽一般锋利爪子的脚趾。

　　双脚的皮靴也被撑破了，看起来奇怪无比。

　　前后两个气海之间，锐气能量在不断的流转，巨大的能量锐气，全部贯穿两个气海，把气海填充的满满的。

　　能量还在不断的激荡，似乎想要从他的背脊捅破而去，可是在两个气海之间似乎有着一股强大的引力在互相牵制着，始终不能如愿。

　　在灵海之中，橙色的净莲极火不断的抽出一丝散发到他的身外，却没有再次被吸到脚底，只是慢慢的覆盖在他的身外。

　　一个橙色的能量光罩，再次浮现在他的身躯之外，从外面看去，形成了三道保护罩颜色。

　　最外面的是橙色的淡淡极火罩，中间是淡蓝色的蛛丝保护层，而在他的最里面，却有一层青色的光阴在不断的流转。

　　被三道护身盾防护着的少年，就这样在炽热的岩浆上方高高的挂着，而那把巨大的震天弓，也在微微的颤抖着，嗡嗡声轻吟低唱，似乎在哄着一个小宝宝睡觉一般。

　　橙色的极火光盾通过连接着的黑色玄金链慢慢的往上移动，震天弓每震动一次，移动的高度就会上升一点！

　　难道震天弓也在吸收这净莲极火能量吗？没有人知道，只有天知道，地知道！



　　第一百零七章 极火慢淬炼弓弦，巨狼千足三兽斗

　　震天弓每震动一次，移动的高度就会上升一点！

　　橙色的极火通过黑色玄金链往上移动，速度虽然慢，却也是以肉眼可见的速度与震天弓连在一起。

　　大哥橙色极火接触到黑色震天弓的时候，原本漆黑如墨的震天弓弓体竟然瞬间变成了橙色，同时在震天弓的弓弦上形成一支锐利的极火光箭！

　　震天弓的弓弦同时无风自动，弓如满月锋利的极火光箭对着无野的身体，瞬间就飞射而下！

　　极火光箭射到无野三层护体光盾的时候，直间穿体而过，竟然毫无阻隔的射向光团下面的幽海黑莲火精！

　　幽海黑莲似乎没有想到震天弓会有这么一招，瞬间缩小了黑莲体积，千钧万发之际，堪堪躲过了这瞬发的一击。

　　幽海火精，乃是天地至火，本身修炼了无数的岁月，虽然意识形态淡薄，但是对于危机感特别明锐。

　　突兀的偷袭，瞬间激发了它天生的怒气，一股强大的反弹瞬间从黑莲之中爆发而出。

　　可是就在黑莲进行反击的瞬间，第二箭跟着从上方迫体而至。

　　这一次黑莲有了准备，一股强大的黑色怒焰瞬间从黑莲的莲体上爆射而上，黑色的怒焰以一道莲花花瓣的状态迎击而上，同时撞上了迫体而至的橙色光箭。

　　光箭乃是幽海净莲极火的锐气所幻化，黑莲花瓣也是幽海火精所幻化，多是天地之间达到极致的极火。

　　两道极火对撞在一起，互不相容有如龙虎相斗，同时想要歼灭双方。

　　这一次的对撞，爆发出强大的能量爆炸，爆炸产生了一圈强大的光圈，产生了一朵不大不小的小蘑菇云。

　　蘑菇能量荡着一圈能量涟漪，向着隔断门外震击而去，隔断门没有破，可是隔断门外的湖水，瞬间犹如沸腾的热水，带着一股强悍的浪潮向着洞外冲击而去。

　　洞外俩道巨大黑影飞速的向着洞内飞射而来，可是快要隔断门的时候，第二道冲击波迎面而至。

　　“小武，快躲开！”

　　迎面而来的是离开而去的玄冥玄武两只玄龟，可惜现在这道能量逼之前的那一道更加的厉害，无数的气浪形成一股强大旋涡席卷而至。

　　就在第二道能量过去之后，第三道气浪瞬间又爆发而至，这一次直接把玄龟爷孙两全部席卷而出，冲到了黄金湖中。

　　“小武，你呆在洞外，不要进洞，爷爷要进去看看，这地魔竟然卷土重来，我要去守住！”

　　玄冥巨龟这一次感到事态严重了，如此大的事件，几百年来从未有过，要是封印被破，后果不堪设想。

　　“不，爷爷，我要去帮你！”

　　小玄武这个时候看到爷爷遇到了麻烦，如何能够坐视不理！

　　“混蛋，你给我好好的呆着，你是爷爷的希望，爷爷以前对不住你的父亲，现在不能对不起我的孙儿！听好了，不要进去，不管发生什么事情，你多要留在洞外，要是——要是爷爷有个什么意外，你要好好的，你的使命重大，但是这里的事情不是你能管的，你好好跟着那个少年，要是他还能活着的话！爷爷去了！”

　　玄冥巨龟巨大的蛇尾一甩，有如一道脱弦之箭，向着巨浪沸腾的玄冥洞府飞射而去。

　　“爷爷——！”

　　小玄武泪如泉涌，已经无法表达心中的难过！

　　不知何时，蛟鳄竟然摇头摆尾的来到小玄武的身边，呜呜的嘶鸣着撒着娇！

　　“去，滚一边去，也没空理你！”

　　小玄武伏鳌，这个时候心情不好，那里管的了这只撒娇的蛟鳄。

　　可是这蛟鳄看到小玄武变的更加威风了，貌似喜欢的不得了，这一句驱赶赶奔就不管用，仍然拿那恶心恐怖的头去磨蹭小玄武黑色的身躯。

　　“滚你没！”

　　小玄武这下可是真生气了，小尾巴一甩，竟然就把偌大的蛟鳄给飞甩了出去。

　　这一甩，竟然直接把蛟鳄给甩出了湖面，黄金湖原本热气腾腾的湖面瞬间巨浪翻飞，长的恐怖难看的蛟鳄就被甩到了湖面的上方。

　　“吼——！那是什么，湖底的怪兽出来了，快跑啊！”

　　想不到在湖边正好有几只出来喝水的异兽，一看到这只从未见过面的湖底怪兽从湖中泼水而出，那还得了。

　　“吼——”

　　蛟鳄凄惨的怪叫声震耳欲聋，这蛟鳄乃是水陆两系的猛兽，这湖面上的怪兽，是几只常驻湖边几只虎尸兽。

　　这兽语蛟鳄可是懂的，被小玄武这一甩，心中那个无奈啊，眼见湖边有几只虎尸兽，竟然看到自己的时候，称呼自己是怪兽！

　　这下它的火气可就上来了：“吼——竟敢羞辱你家蛟鳄爷爷，给我去死！”

　　蛟鳄在空中一个翻身，带着滔天的巨浪向着逃命的虎尸兽飞扑而去。

　　这虎尸兽原本就已经吓破了胆，又如何跑的过这会飞的蛟鳄？

　　眨眼之间，跑在最后的一只虎尸兽就被巨大的鳄嘴给一口咬住了，虎尸的身体就像被利器切割一般，一口下去瞬间断为两段！

　　“呜呜——”

　　其它的虎尸兽更是没命的四散溃逃而去，凄厉的惨叫声声震四野。

　　就在蛟鳄扑腾着两道巨翼疯狂的吞噬这第二只虎尸兽的时候，一声巨响从附近的山丘树丛之中传出！

　　“嗷呜——！”

　　巨响过后，另一声巨大的呼啸之声从另一边想起！

　　“嘶嘶——！”

　　两道巨响过后，一头巨大的黑狼出现在丛林的边缘，带着一股狠戾之气冲向湖边！

　　与此同时，从湖边不远处的一出沙丘之中，爬出一条巨大的火红色的千足巨虫！

　　巨大火红色的千足巨虫，看到巨大的黑狼同时出现，立刻发出一股强大的威压，狠戾之气尽展无疑，发出嘶鸣之声就冲了过去。

　　黑色巨狼也感受到身后的强大嘶鸣之声，可是它似乎根本就没有在意那千足巨虫，一心一意的向着蛟鳄冲击而去。

　　千足巨虫看到黑狼冲向湖边，才发现原来在湖边还有一只奇怪的巨兽在那里，顿时身形一顿，嘶嘶声不绝于耳！

　　“快看，湖边出事了，小春快来看！”

　　在湖边某个隐秘的山洞上，出现了两道身影，正是先前躲避在那里的正南和春哥！

　　“那不是蛟鳄吗？这下麻烦了，出来这么两只巨兽，蛟鳄会不会被它们给杀了！”

　　小春同时也出现在了山洞口，两人从巨大的岩壁后往外看，三只巨兽此刻正呈三角对立之势，随时有可能爆发血腥的杀戮！

　　在三只巨兽的身后，有两道滚滚的烟尘冲天而起，那是巨狼和千足巨虫的冲击所带起的漫天灰尘！

　　“嘶嘶——！”

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　三道巨兽的嘶鸣声此消彼涨，在互相对吼着，想要以各自的兽吼来威慑自己的对手！

　　巨狼和这千足巨虫乃是死对头，已经斗了不知道多少年，它们之间多事尽量不凑到一起，可是今天，巨大的嘶鸣声同时把两只巨兽多引了出来。

　　巨狼离蛟鳄最近，想要攻击蛟鳄却怕身后的千足巨虫偷袭自己，可是蛟鳄动了，对着两个对手，只有速战速决！

　　蛟鳄乃是水中霸主，这么大的一个湖，也没有一只强大一点的对手可以提供给他戏耍，原本就比较郁闷。

　　现在突然出现两只，却使它大感意外，它可以不战，可以跑回湖里去！

　　可是湖里还有一个令它感到更加郁闷的主，那一尾巴甩出来的力量，可不是自己能够承受的！

　　蛟鳄巨尾甩动，扑闪了一下前身的幅翼，就对着身前的黑狼冲了过去。

　　“嗷呜——！”

　　黑狼立刻黑猫倒立，四爪之间锋锐的狼爪立刻展露而出，张开巨大憎恶的狼嘴就扑了过去。

　　锋利的兽爪来回抓击，片刻之间血肉横飞，嘶鸣声不绝于耳，漫天的灰尘冲天而起。

　　看到巨狼和蛟鳄斗在一起，千足虫也不闲着，立刻冲着两只巨兽冲击而去。

　　看来这千足巨虫头脑特别简单，根本就不懂什么战术！

　　蛟鳄和巨狼的缠斗引发了它的先天斗志，带着漫天灰尘立刻加入了战斗圈。

　　这下巨狼就显的有些局促了，千足巨虫和蛟鳄的身上，有着厚厚的皮甲护着，可是黑狼虽然皮厚，却和它们没法比。

　　不过黑狼也不是省油的灯，它有它的特长，黑狼贵在身法比千足巨虫更加的灵活，纵跃之间躲避着两股强大的冲击。

　　蛟鳄虽然是水中霸主，可是现在陆地上，幅翼却没有发挥的余地，但它的巨尾却比黑色巨狼更加的灵活！

　　远处，一队狂战族的士兵正往湖边开进，远远的就看到三只巨兽在缠斗，其中两只是他们早就熟悉的，可是另一只却是从未见过！

　　“快看，兄弟们，湖边三巨兽在争斗！”

　　“报告将军，我们恐怕取不了水了，湖边有三只巨兽在拼斗，其中从未见过！”

　　“该死的，我们快离开这里，等下后面的追兵就来了，我们进丛林去，到北斗部族取水，要是敢反抗，格杀勿论！”

　　“是——！”

　　震天整齐的回答声在空气之中激荡而出，可惜远处秘。洞岩壁之后的春哥它们并没有听到！

　　三头猛兽有两头在这里已经存在了很多年，死在这两头猛兽爪下的战族士兵也不知道有多少了，这次要是能同归于尽，对于边陲部族的部落而言，也是一件好事！



　　第一百零八章 幽海火精七道火，深色致命霸王龙

　　玄冥洞府之中，幽海黑莲与震天弓的博弈还在继续！

　　但是现在已经不是只有两个了，而是四个！玄冥巨龟在重重旋涡之中，冲进了洞底！

　　毕竟这里是它的老巢，对于水流之中的漩涡强弱，还是能够从在最短的时间内找到空隙。

　　“地魔，难道你还想出来吗？难道还不死心吗？”

　　玄冥巨龟来到洞底的时候，看到震天弓不断的射出锐气箭矢，爆出一股愤怒的之气。

　　没有怒吼声，也没有吼叫声，回答它的，是不断凝聚而成的橙色震天弓箭箭矢！

　　“你妹的，原来是你这个小东西，被震天弓给利用了！”

　　玄冥巨龟看到橙色的极火，从空中的光团之中不断的被震天弓吸收，同时化成一支极火锐箭，立刻明白为什么这震天弓会有这么大的反应了。

　　“无野，给我醒醒！”

　　玄冥巨龟在小蘑菇状锐气光环消逝的瞬间，立刻对着空中的三色光团发出一声强大怒吼声。

　　也不知道是它的怒吼声起了作用，还是神恶魔原因，那团三色光团包裹着的青色光团，终于动了一下！

　　震天弓再次弓如满月，一道更加强劲粗大的极火光箭成型，对着光团下面的幽海黑莲火精就要射击而去。

　　可这一次，弓如满月的震天弓，箭弦上的极火光箭，却迟迟没有脱弦而出，好像被冻住一般。

　　橙色的极火色彩却越来越盛，橙色的极火光芒不断变强的同时，在极火上有一层涟漪却在往三色光团上荡漾而回。

　　玄冥巨龟看到这个千载难逢的机会，立刻从身上爆出一股强大的精神力量，精神力量瞬间和幽海黑莲火精连在一起。

　　玄冥巨龟瞬间出现在又黑黑莲的上方，身形也跟着变小了许多，仿佛在这一瞬间就和幽海黑莲融合为一体。

　　同时从黑莲的本体之中，幻化出整整七片黑色的莲花花瓣，花瓣乃是火精所化，有如七道气弹，对着空中的震天弓就爆射而去。

　　震天弓仿佛感受到了这股强大的威压，浑身开始颤抖，弓弦也跟着发出嗡嗡之声。

　　在嗡嗡声中，弓弦上的极火箭矢慢慢的变淡，满月状的弓弦也跟着慢慢的缩小了距离，又忽而在缩小的同时拉满。

　　震天弓似乎在和三色光团争夺橙色极火能量，七道黑色的黑莲火精气弹，在这个时候已经对着震天迫体而至。

　　“轰轰——！”

　　七道气弹尽数射击到震天弓之上，满月状的弓弦，顿时在一阵颤抖之中完全萎缩到原状，震天弓体上的橙色光圈也跟着如潮水一般的往下褪去。

　　在橙色极火的后面，七点黑色光芒也跟着爆射跟随而下，瞬间就连着橙色极火全部投入三色光团之中。

　　震天弓上橙色的光芒尽数散去，弓体也不再颤抖，恢复了黑色的实体。

　　三色光团在橙色极火退回来的瞬间，同时融合了黑色的幽莲火精，在三色光团的外面，同时覆盖上了一层淡淡的黑色。

　　整个光团在这个时候，只有一种颜色存在：灰黑色！

　　也就在这个时候，空中的震天弓动了，在迅速缩小，最后竟然瞬间消失，进入了灰色的光团之中！

　　“我靠，你妹呀，竟然这样也能收走我的震天弓，你丫的，你到底是什么玩意变得？”

　　玄冥巨龟见到震天弓竟然在火精的攻击下，被光团之中的少年给收走了，虽无恨意，却有着一股醋意！

　　竟然被这个家伙把震天弓的灵体和实体都给收了，这震天弓在这里可不是一百年两百年了，这么给这个来这里还没一天时间的家伙收走了，心中还是有些不舍和嫉妒。

　　可是玄冥回头想了想，心中也就释然了，不管怎么说，这个家伙是自己孙儿玄武恩人，送他就送他吧！

　　“既然震天弓被你收走了，那我玄冥就再送你一样东西，让我来助你突破锐气低阶，也算是我对你的回报！”

　　玄冥说道这里，立刻发动灵魂力量和精神力量，控制着身下的幽海黑莲，再次爆射出七道莲花黑色的莲花花瓣火焰。

　　不过这一次，却不是爆射而去，而是慢慢的向上飞升而去，七道黑色的花瓣火焰，在灰色光团的下方七个不同的位置，定位下来。

　　七道黑色火焰形成了一个如水瓢状的排列，同时慢慢的融入到灰色光团之中。

　　在货色光团上，七道漆黑如墨的花瓣黑点不断的燃烧着诡异的火焰，灰色的光团开始颤抖起来，光团之中橙色的颜色也跟着不断的浓厚起来。

　　这个时候看相那团光团，就像一个高高挂在那里的灯笼，虽然没看有了震天弓的悬挂，却依然被底下七道黑色的火焰托在那里。

　　在光团之中，无野的意识已经恢复，这个时候他只感到，浑身散发这一股异常的炙热和焦虑。

　　双脚之间的经络充满了橙色的锐气能量，能量一到腹部和腰部的阴脉之海和阳脉之海，立刻就变成淡淡的棕色锐气能量。

　　脚底位置，不断的有黑色的火精被吸收进身体，渐渐的双腿之间的橙色能量，被吸进身体的黑色火精转化成青色。

　　当青色的能量运行到阳脉之海和阴脉之海时，也全部转化为更加浓厚的棕色锐气能量。

　　深棕色锐气能量？竟然是深棕色锐气能量，如果要修炼出这种深棕色能量，普通的修炼方式跟没就没有几个人能做到。

　　可是奇迹在少年无野的身上发生了，竟然直接转化的就是浓郁的深棕色锐气能量。

　　深色的锐气能量，可是到了致命高阶才会有的，而现在无野只有低阶而已！

　　能量转化还在不断的进行之中，这个时候无野只感到能量海之中锐气能量越来越充实，浑身似乎有用不完的力气，仿佛连天多可以被自己撕裂一般。

　　烦闷却越来越盛，这个时候只感到心中有用不完的力量需要爆发，复仇的欲望更是强烈到了极点。

　　魔化！他的身体受不住这股强烈欲望的诱导，从他的部和脚部开始出现了异变。

　　额头之上也出现了一道金光，龙纹金光不断的从额头射出，在脚部和手部出现异变的时候，头部也跟着出现了异变。

　　脚部出现了棕色的魔麟，手部出现了橙色的魔麟，头部却出现了金色的魔麟！

　　脚部指甲全部变成了尖锐锋利的魔爪，长足足有两寸，手部的指甲则变成了一寸长橙色魔爪。

　　接着头部和手脚同时覆盖上坚硬的魔麟甲片，鳞片大如鱼鳞，闪着火光！

　　魔麟甲片出现的时候，他的身体也跟着被拉长，突然之间就暴涨了一半！

　　魔麟甲片在无野身体异变的同时，也跟着不断的变大变厚，只不过几个呼吸之间，全身就覆盖上一层厚厚的鳞甲。

　　整个身体全部覆盖上魔鳞的时候，手脚上的魔爪也全部异变完毕，无野的身体已经看不到一点他原先的模样了。

　　“吼——！”

　　怒吼声从他的口中爆发而出，身外的光盾全部在这一瞬间破碎，变异的身体有如一头霸王龙，在空中一个转身就站了起来，双腿在空中狠狠的一蹬，瞬间就向着气浪隔断门外爆射而去。

　　手脚并用魔爪在空中横扫而出，瞬间就撕破了隔断门，冲进还在盘旋涡流之中向着洞外爆射而去。

　　玄冥洞底，只留下一朵盘旋的黑莲和在黑莲之上愣神的玄冥巨龟！

　　“小子，不简单啊，竟然还能有我水族强大的变身能力，小玄武啊，以后你要好的跟着这个少年混，爷爷在这里等你回来找我的那一天！”

　　说完，九道黑色的花瓣能量从幽海黑莲的莲体上迅速浮现，同时向着隔断门附近的洞壁暴击而去。

　　“轰——！”

　　在丛林之中急速穿行的狂战族士兵，只感到脚下的发生了强烈的震动，仿佛整个大地多要在这瞬间翻过来一般！

　　“蹲下，地龙翻身了！”

　　狂战族可是一个久经战场的种族，对于这种强烈的震动，有着丰富的经验。

　　除了地龙翻身之外，还有一种可能，就是高阶锐气技能在这一刻发生对撞，天级或者地级的锐气技能，多有这个可能。

　　可是在这片大陆的边陲，能有什么这么强的锐气战技和高手存在吗？那就一定是地龙翻身了。

　　锐气技能有四种等级，天、地、玄、黄、四级，除此之外还有一级：武道！

　　能够造成天地破坏的，只有天地这两级，再高的等级在西站大陆连听也没有人听到过。

　　震动持续了百刻光阴时间，才慢慢的消失。

　　“大家速度跟上，急速前进，这里不安全，想北斗部族全速前进！”

　　指挥战队的狂战头领发出强悍不容反抗的命令，刚才还蹲在地上的狂战族士兵，立刻腾身而起，疯狂的向着北斗方向迅速的突击而去！

　　变异后的无野成了一只霸王龙兽，冲出黄金湖底的玄冥洞穴，在湖底一蹬足，就像一道流星，向着湖面飞射而去。

　　带着滔天的浪花，破湖而出，借着漩涡的力量，直接射向湖面高出十几丈高的位置！

　　岸上三只巨兽蛟鳄、黑狼、千足虫，还在生死搏斗着，一道怒吼从空中传来，同时让三只巨兽呆了一下，同时看向空中！



　　第一百零九章 霸王异兽战双巨，火精炼体复变身

　　三只巨兽，还在生死搏斗！

　　一道怒吼从空中传来，怒吼声带着一股强大的威压，卷起滔天的巨浪，向着惊慌失措的蛟鳄、黑狼、千足巨虫席卷而去。

　　“嗷——！”

　　跟在怒吼声破湖而出的，还有一团巨大的黑气，蛟鳄感到黑气之中传出一股熟悉的味道，立刻向湖中飞窜而去。

　　破水而出的怒吼声，瞬间就带着一股强大的威压，出现在往后退缩的两大巨兽身前。

　　在巨狼和巨虫的面前，出现了一只身上有着三种色彩光泽的霸王龙，身高几乎达到两丈。

　　几乎是巨狼的两倍，此时千足巨虫也高高立起，整个上半身高高直立，高度竟然达到三丈。

　　霸王龙和千足巨虫一样有着巨大的鳞甲护身体外，在这一刻，黑狼再次陷入绝境和劣势！

　　霸龙一落地，立刻对着竖起上半身的巨虫扑去！

　　“嘶嘶——！”

　　千足巨虫看到瞬间落地的凶兽，带着一股狠戾之气就向自己扑来，嘶鸣声中，从巨虫的口中喷出一团原毒。

　　“嗷——！”

　　霸龙发出一道震天的怒吼，在它的身外瞬间覆盖上一层橙色的光影，光影之中一只锋利的龙爪狂扫而出。

　　千足巨虫同时张开巨口，两只巨大有力的钳子就如两把利刃，一口咬住横扫而至的龙爪。

　　“咔嚓—！”

　　撞击瞬间便至，只听咔嚓硬物断裂之声传出，一截断物急速飞射而出，轰——的一声插入远处的地面。

　　竟是一截锋利的巨虫嘴鄂，足足有一尺多长半尺多宽！

　　“嘶嘶——！”

　　巨虫嘴鄂受损，但是它还有千足，每一条虫足多是一把锋利强劲的刀刃，嘴鄂受损的瞬间，几十条千足利刃，也同时绞上了那只橙色的龙爪。

　　“咔嚓——！”

　　电光火石的碰撞再次爆发而出，又是几根爪子落地的轰轰震击之声，霸龙一爪扫过，另一只龙爪同时抓向绞杀龙爪的几十只锋利的巨虫之爪。

　　火光拼射，咔嚓声不断传出，半吸之间巨虫十几只爪子就尽数被龙爪折断。

　　霸龙一脚抬起，猛的扬起一脚，狠狠的踹在千足巨虫的腹部，“轰”的一声，千足巨虫竟被一脚踹飞，落到几十米开外。

　　千足巨虫掉落的位置刚好是黑色巨狼身前，看着千足巨虫这个死对头受伤，黑狼立刻露出狠戾之气，锋利的狼嘴流着唾液，锋利的钢牙一口咬住身前巨虫脖子。

　　“嗷呜——！”

　　长啸声中，千足巨虫浑身蜷曲在一起，而它的头已经在狼嘴的撕咬之下，带着一股绿色液体断然落地。

　　“呃——呃！”

　　黑狼巨口流着唾液，眼中爆射蓝色的光芒，那是嗜杀的代号，是嗜血的信仰。

　　咬断千足巨虫，黑狼一口吞下它的脑髓，宣告几百年来的对手，彻底死在自己的狼口之下！

　　这一刻，三色霸龙腾空而起，开始向黑狼发起攻击，腾空的三色霸龙简直就是一座从天而降的小山。

　　眼看就要把巨狼给重压而死，却见原本就身形巨大的黑狼，在吃了千足巨虫脑髓以后，瞬间再次变大，就像突然被充气了一般。

　　黑狼的身躯足足涨大了两倍有余，身体高度甚至已经超过了两丈高的三色霸龙，全身黑毛带上一层鲜艳的红晕。

　　“进化了！”

　　这是黑狼的感受，这一刻生死存亡之间，竟然在吃了千足虫的虫脑之后，进化到了更高的锐气境界！

　　连同发生变化的，还有黑狼的眼睛，邪恶的眼神瞬间变成了火红色，流露出的是更加凶残的戾气。

　　黑狼同时跃起，向着高处的霸龙迎击而去！

　　“嗷呜——！”

　　一声凄厉的狼啸声从空中发出，跟着巨大的黑狼在一声巨大的撞击之后，“嘭”的一声从空中坠落！

　　“啊嗯——！”

　　落地的巨狼不断的抽搐着，竟然直接被击碎了头骨，眼看是不活了！

　　三色霸王龙也被巨大的黑狼凶猛的一撞，直接在空中急速往后翻飞而去，在它的胸口上，有五道带着血迹深深的狼痕。

　　向后翻飞的霸王龙“嘭”的一声，被撞进了热气腾腾的黄金湖之中，激起巨大的浪花，随后被湖水淹没！

　　“哇，这是什么怪兽？这么厉害，两个来回就把两只巨兽给灭了？太可怕了！”

　　“还有一只逃进湖里了，是蛟鳄吧，不会也被这怪兽给杀了吧？”

　　“湖面那团黑影是什么？刚才一直漂在湖面，那只怪兽要是受伤了，可能会被蛟鳄和那团黑影给灭了！”

　　“小春，你说这是什么怪兽？是一只就存在这湖里的吗？太可怕了！”

　　“阿南，我们在看看，也不知道无野那家伙怎么样了，到现在还不见他上来，难道是被这湖里的怪兽给杀了吗？”

　　“我看不会，聊蛟鳄那么厉害的水兽都能制服，害怕这三色怪兽吗？我们再等些时间，我相信他会回来的！”

　　这会说话的，正是一直留在山丘秘。洞里查看情况的阿南和小春哥！

　　三色霸王龙一掉进黄金湖，水面上的那团黑影就跟着潜入湖水之中，好像是要去击杀霸王龙一般！

　　不一刻，湖面上显出了蛟鳄巨大的头颅，只是浮现了瞬间，也跟着隐入湖水之中！

　　过了好一会，湖面依然平静如常，并没有那种激烈战斗引起的滔天巨浪！

　　“小春，我们要不要下去看看？”

　　“我怎么知道，看起来好像是死了吧，没有出现战斗场面吧，三大巨兽要是在水里搏斗，一定会使湖水有变化的，我敢肯定，那团黑影一定也是一只巨兽！”

　　凭借对水域的了解，小春想要下去看还是有些忌讳的，他看到太多可怕的凶兽了，对于这一切他自己没有能力去对付，只有避开为好！

　　“那我们要去看看嘛？”

　　“看什么呀？你能下水吗？你能杀掉它们吗？我可不想去！”

　　“额——好吧！听你的，我们就在这里继续等吧！”

　　“我去找些吃的，你注意观察湖面，要是主人上来，你就叫我！”

　　阿南说完巨转身离去，在这里呆的久了，没有任何东西吃，也很受罪！

　　“嗯，你去吧！”

　　阿南转身往山后悄声走去，他寻思着去后面树林里找点蘑菇啥的，这些丛林之中应该有不少这些东西，用火烤烤就能吃了！

　　“要是能抓到一两只小动物的话，或许还能尝尝荤，嘿嘿！”

　　阿南一边走一遍寻思着，四下寻找有没有称手的棒子和尖石之类的，可以拿来当武器用。

　　“阿南，快回来看，那是什么？水面上？那是无野吗？”

　　就在阿南要进入树林的时候，春哥大喊一声，把阿南给吓了一跳，立刻反应过来往回跑！

　　边跑边问道：“什么？在哪？震得是主人上来了吗？”

　　“那里，快看，他坐在一只大乌龟的上面，那是——那是龟爷爷吗？”

　　春哥确定，那是少年无野，可是他却不是乘坐在蛟鳄的上面，而是坐在一只巨大的黑色玄龟上面。

　　在无野和玄龟的后面，一头恶兽也跟着浮出水面，就是那逃入湖中的蛟鳄！

　　“是主人，是主人，走我们过去！”

　　阿南远远的就看到乘坐在玄龟背上的，就是他的主人无野，立刻向着湖边飞跑过去！

　　“主人，主人，你可想死我了！你还好吗？”

　　阿南的心早就飞到无野的身边了，心中的兴奋全部表露在脸上一览无遗！

　　“阿南，春哥呢？”

　　无野也是一脸的兴奋，看到阿南向着自己飞速跑来，心中倍感亲切！

　　“主人，你看他就在后面，就在后面，主人你没事真是太好了！刚才那只巨龙没有伤害你吗？是不是已经被你和蛟鳄一起杀死了？”

　　阿南一边跑一边问道，千米距离，没多久就跑到了！

　　黑色的玄龟很快就来到岸边，阿南看到巨大的玄龟，才慢慢的停了下来，在玄龟的前面，自己就是一个小矮人！

　　“主人，这是什么？是那个——那个龟爷爷吗？”

　　阿南看到这只巨大的玄龟样子虽然和先前的柜爷爷有积分像似，可是它的体形已经发生了根本的变化，要是说这是先前的龟爷爷，如果不是无野亲自来告诉他，他绝对不会相信！

　　“哈哈，对，这就是先前的龟爷爷，现在是不是比之前很威风了？”

　　在兄弟面前，无野毫不保留的把真像告诉了阿南。

　　此时春哥也来到了阿南的身边，和阿南一样，看到这两只巨大的水族异兽出现在湖边，他也是惊诧不已！

　　无野跟着跳下玄龟的背部，来到阿南和春哥的面前，一把抱起阿南，哥俩用力的抱在一起。

　　边上的春哥则一脸害羞的呆在那里，不知道该如何是好！

　　“来，春哥，我们也抱一个，哈哈！好兄弟，让你们久等了！”

　　此时的无野全身几乎赤。裸，只有一条腰带缠在身上，下半身只有一块蟒皮包裹着，双腿和上半身一样，一丝。不挂！

　　“主人，你这是怎么搞的？怎么连衣服也没有了？你的胸口，怎么受伤了？快，快到那边山洞去，我给你找点草药治疗一下！”

　　阿南这个是兽才发现在无野的胸口，有五道不算太深的抓痕，这抓痕看起很熟悉，可是这回事那只黑狼抓的吗？

　　这个疑问留在阿南的心中，却没有问出来，这个少年，虽然是自己新认的主人，可是自己对他还是不够了解！

　　“没事，小伤而已，你知道草药？知道那些草药能治病？太好了，你有这方面的知识，我们以后要是炼药丹，就方便多了！”

　　“嗯，我了解一些草药，知道哪些能治病，哪些可以拿来食用！”

　　无野一问出来，阿南立刻跟着自豪的回答道，这是他赖以生存的特长，在主人面前，当然是毫不保留的。



　　第一百一十章 皮甲晶核两收获，扒皮抽经食狼肉

　　阿南在无野面前，当然是毫不保留的。

　　无野看到自己的身体确实是有些太暴露了，不过这里的全是自家的兄弟，也不觉的有什么好害羞的！

　　不过还是转身看了看地面上的那两只巨兽，心想：不是说很多野兽多有晶核吗？不知道这两只有没有！

　　“走，我们去看看这两只大家伙身上有宝贝没！”

　　说完就转身向着黑狼走去，不过当他看到地上那巨大的千足虫的钳子时，又向着钳子走去，把那钳子拔了出来，看了看转身走到黑狼身边。

　　他本想用这个来扒皮的，不过来到黑狼身边后，看了看觉的太大了，就顺手在脖子的黑珠链上一抹，开启了储物空间，把它丢了进去。

　　随手又从空间之中拿出俩把刀刃，一把是短剑，像一条细长的黑鱼一般；另一把是巨大的长剑，浑身也是乌黑发亮。

　　一长一短两把武器拿在手中，看了看阿南和春哥，说道：“这是我从这个湖里找到的，你们看看喜欢哪一把，就挑一把去，算是我送给你们的礼物！”

　　“真的吗？”

　　春哥和阿南同时问道，对于武器，他们有着太多的渴望，可是买一把武器需要太多的玉币了，它们根本就不敢想。

　　“真的，你门看我像是在和你们开玩笑吗？”

　　无野把两把兵刃往地上一丢，就像是丢了两根木棍一般。

　　阿南一把抓起那把细小的匕首短剑，看了看以后往黑狼的身上“突”的一下就飞掷了过去。

　　“嗤——”的一声，短剑剑刃全部没入黑狼的身体，只留下匕首的剑柄留在外面。

　　“好，太好了，果然是极品啊！”

　　阿南飞快的跑了过去，一把拔出一尺多长的匕首，剑刃上竟然没有一丝血丝！看的他无比的欢喜！

　　春哥看到阿南挑走了短剑，也连忙拿起地上的巨剑；巨剑的长度，从地面开始足足有他胸部那么高。

　　长剑入手比较沉重，现在拿起略微显的有些笨拙。

　　“唉呀，这个有些重了，阿南，你干嘛抢走短剑不用这把大剑呀。”

　　春哥看着阿南手中的短剑，似乎比巨剑更让他喜欢！

　　“春哥，我看你用这个很好，你的身材不比阿南差，用这个多练练，把你的体能全部发挥出来，这个和我的无邪比，根本就算不上重！哈哈！”

　　无野看到两人各自拿了一把武器，心中很是高兴，不管如何有了武器，以后就可以多加练习，总比赤手空拳要强很多。

　　“好吧，听你的，可是阿南竟然不喜欢长剑喜欢短剑，真是奇怪！”

　　春哥听到无野这么说，也就不再多说什么，毕竟这么好的武器，也不是自己能够随便能得到的。

　　“阿南，你挑了短剑也好，我这里还有一把长弓，你也一并拿去，不过这个可是有些重哦！”

　　说完，无野再次从储物连之中拿出一把黑色的巨弓，弓体漆黑如墨，手把部位厚重无比，一看就是一把有着巨大杀伤力的强弓。

　　“这——也是你从湖里找的吗？也是给我的？”

　　阿南有些不相信的看着无野拿出来的巨弓，这巨弓一眼看去，他就深深的喜欢上了。

　　“对，不过只有弓体，没有箭，你自己看看，喜欢就是你的了！”

　　无野随手就往阿南丢去，阿南一把接过，却顿时感到双手一沉，身子也跟着一个踉跄，差点站立不稳而摔倒！

　　“哈哈，阿南，这回你也有的受了，谁叫你不要这巨剑要短剑，活该！”

　　春哥站在异变看着尴尬的阿南，心中别提多高兴了。

　　“嘿嘿，谢谢主人！”

　　阿南接过巨弓，心中高兴不已，又有些无奈，这么大的一把弓体，让他如何使用？

　　“这是震天弓，是龟爷爷的爷爷一直保护着的宝贝，现在被我拿了送给你，你可要好好使用，我可不像你将来还和现在一样，连一只黑狼多对付不了！”

　　无野一边说着异变看了看阿南和春哥，虽然只是对着阿南说的，但是同时让阿南和春哥感到脸上一阵火热！

　　“好了，阿南，你把这黑狼的皮剥下来，用来给我们做衣服用；春哥你用巨剑把那条大虫给斩了，看看里面有什么晶核没有，据说这些大虫巨兽多会有什么晶核，要是有的话，就取了，嘿嘿！”

　　“好，有了这么锋利的短剑，扒皮烤肉我最在行了，嘿嘿！”

　　阿南听到无野的话后，立刻把震天弓往身上一挂，拔出腰间的短剑，就向着地上的黑狼割去！

　　春哥也走向百米开外的千足巨虫，挥起巨剑向巨虫身上招呼去；巨剑落下，咔嚓一声就把千足巨虫的尸体给砍成了两段！

　　一这下，让春哥立刻喜欢上了这把虽然很重，却锋利无比的巨剑！

　　随即再次挥起巨剑，向着千足巨虫的背部砍去，硬壳在一剑一剑的猛砍之下断成了一截一截的，绿色的液体流了一地。

　　砍成好几段之后，巨剑再次扬起，把千足巨虫的背部一剑一剑的拨开，却是什么也没有看到！

　　被砍成几十段的巨虫竟然一无是处，什么多没有？

　　就在春哥扫兴之于，却突然发现，在这几十段虫体之间，竟然还连接在一起。

　　那是一根拇指粗的透明经丝，是巨虫的背经！

　　这一发现，让春哥异常的高兴，他丢下手中的巨剑，从地上捡起几片树叶，包住那根拇指粗的虫经线，用力往外拉扯！

　　无野远远的看到春哥在拉着什么，就走了过去，看到他拉出了一根透明的经丝，也有一些诧异。

　　不过无野转念一想，就知道这个经丝的作用了，他笑了笑站在一边看着春哥一点一点的拉出整条经丝。

　　“来，给我，我给你处理一下，不然这个不够坚韧！”

　　无野看着纯恶搞把整条大虫的经丝全部拉了出来，笑着伸出了手！

　　“这个还能处理吗？是不是要去毒一下？我怕这个上面有毒！”

　　春哥并不反对把这个虫经丝给无野处理，虽然拉出了这根虫经，却不知道这个毒虫的经丝是不是含有剧毒。

　　要是和魔蝎那般全身是毒的话，恐怕这个千足巨虫，也是剧毒无比，刚才虽然连砍了几十剑，生怕绿液沾到身上。

　　无野的手上浮现一层淡淡的极火，伸手接过经丝，经丝上就冒起一股淡淡的白雾！

　　“哇，你这是什么？怎么像是起火了一样？”

　　春哥看到无野接过经丝，出现了这么奇怪的现象，百般不解！

　　“嘿嘿，你看好了！”

　　无野说完，两只手上同时浮现一小团橙色的极火，一手抓住经丝，一手慢慢的往前移动！

　　巨虫经丝足有四丈多长，无野从中间给对折了，分成两股合在一起，极火划过之处，白色的烟雾不断的冒出。

　　白色的经丝由白变为红色，当四丈长的虫经全部虫无野的手中滑过之后，竟然缩短了一半，只有两丈左右了！

　　整条虫经丝变成了原来的两倍粗，整根变成了红色，看起来异常的绚丽！

　　“哇，无野你太棒了，你是怎么做到的？太好了，我的母亲一定有救了，你这是用传说中的极火在炼制它吗？”

　　春哥看到无野手中橙色的极火在消失，却燃起了他心中的那份渴望！

　　“应该是吧，拿着，你就用这个来绑你的重剑吧，没有东西绑的话，就这么拿在手中也不是办法！”

　　无野似乎知道春哥心中的想法，把那根虫经丢给了他，然后走到千足虫的身边，再次认真的检查了一下，果真是什么多没有！

　　当他看向千足虫的那些虫爪之后，想了一下然后说到：“春春，你把它的这些脚爪多给砍下来，你先放着，可能以后有用！”

　　说完以后，就转身向阿南那边走去，黑狼的狼皮已经被阿南给整个扒了下来！

　　狼头上的皮也完全被剔了下来，漆黑如墨的黑狼皮可是上等的毛皮，要是拿来制成皮甲，不知道效果会如何！

　　来到阿南的身边，无野轻声的问道：“阿南，有发现吗？你把狼皮给我，我用极火给他特制一下，给大家做一件马甲，一定很帅！”

　　黑狼的狼皮被阿南用熟练的刀法给完整的剥下来了，完全的摊开铺在地面上，在黑狼皮的上面，是一只没有了狼皮的狼！

　　湖边，玄龟和蛟鳄两眼冒光的看着那堆新鲜的狼肉，已经蠢蠢欲动了！

　　无野从阿南的手中拿过短剑，一刀砍下一条狼腿，又一刀砍下另一条狼腿，转身对着两眼放光的两只巨兽喊道：

　　“张口，这是给你们的口粮！”

　　说完就往那边扔了一只过去，被蛟鳄一口就咬住了。

　　阿南也拿起另一只，直接丢给了巨龟，其实他的肚子早就饿了，可是吃生肉可不是他的习惯！

　　“阿南，砍开狼头，看看有没有晶核，要是没有的话，拔掉所有的狼牙，把狼头扔给蛟鳄当点心！”

　　无野直接告诉阿南心中的想法，他的心中依然最牵挂的还是晶核，天魔蛛洞穴里的那两颗魔晶，到现在还依然让他受益着！

　　阿南也不废话，拿起匕首就对着狼头割去；黑狼的头骨已经被先前的霸龙击碎，锋利的黑色短剑很轻易的就切开了它的裂骨！

　　“主人，快看，真的有晶核，真的有晶核！”

　　阿南切开黑狼的狼头，轻轻划开里面的一个粉色的肉囊，只见里面立刻出现一颗拳头大的红色晶核！

　　短剑轻轻一挑，晶核就被挑了出来，阿南一把抓了出来，送到无野的面前！



　　第一百一十一章 火耀晶核化大小，风毒两色凝幻箭

　　短剑轻轻一挑，晶核就被挑了出来，阿南一把抓了出来，送到无野的面前！

　　“果然有晶核，就是小了一点，哈哈，看看属性，是什么？”

　　无野伸手接过拳头大的晶核，仔细的看了一下，这是红棕色的晶核，按照锐气等级来推算，这是一枚致命高阶的晶核！

　　“阿南，你看看你这个是什么属性的？我怎么看不出来呢？”

　　无野把晶核送回到阿南的手中，以他对晶核的了解，根本就不清楚，或许阿南比自己了解多一些吧，毕竟他比自己到过的地方多一些，见识也一定多很多。

　　“主人，这是魔狼在吃了千足巨虫的脑髓之后，凝聚的双属性晶核，这种属性的晶核很少见，要是拿到大城去卖，可以卖得很高的价钱！”

　　阿南说完就把晶核送回到无野的面前，他根本就不想把这枚晶核作为己有，这是无野所得，当然是无野应该得到的回报。

　　“双属性，是什么属性？你再仔细看看！”

　　无野没有接晶核，看着阿南微笑着，似乎很想知道这枚晶核的详细信息！

　　“我曾经听一些雇佣佣兵猎手说过，这种双属性的晶核出现的几率是千分之一，非常的困难，两种属性之间必须完全相反，就像水和火这样极端的两种属性，碰到一起的时候，才可能结核。”

　　阿南见无野很想知道，就按照自己所知娓娓道来，虽然他战斗能力不怎么强，但是走过的地方真的不是三言两语能够说的完的。

　　“嗯，继续说！”

　　无野听到这里，完全像似接触到了另一个完全不同的世界，天魔蛛的魔核给他留下了太多的震撼和深刻的印象。

　　“这是一颗包含了风属性和毒属性的魔核，有强化速度的作用，还有瞬间爆发的戾气属性。”

　　阿南三言两语就把这颗晶核的属性。交待清楚，随手把晶核送回到无野的手中。

　　无野看了看手中的晶核，又看了看自己的腰带上那两颗微微发光的天魔蛛晶核，再次看向阿南的时候，说道：

　　“来，你过来，我看看你的震天弓！”

　　阿南一愣，没有多余的话，直接拿下震天弓，送到无野的手中。

　　“这是一把好弓，就是少了弓箭，有些可惜！”

　　无野一边说着，一边横过震天弓，只见在震天弓的中间把手左右，各有两个弓眼！

　　弓眼有鸡蛋般大小，在弓眼之中，还有几道小小的气孔，有微弱的黑色能量在里面流动。

　　“我来试试，这颗晶核要是能够弥补震天弓的缺陷，那就完美了！”

　　说完，握着晶核的手掌上，一道橙色的极火弹跟着浮现，另一只手上也跟着出现一道橙色的极火弹。

　　“这是——这是火元素吗？你——主人，你能够运用火元素？”

　　在阿南的心中，一直认为这个小主人只是一个来自遥远幽海大陆的水族，拥有控制水元素的能力才会在水中自由行动。

　　可是现在出现在无野手中的火元素，彻底打翻了他心中的设想，就像他刚才所说的，两种绝对相反的属性，凑在一起形成一颗晶核只有千分之一的机会。

　　可是出现在一个活生生的人身上，那不是只有万分之一的机会吗？难道这个家伙身上也有这种晶核？那他还是人吗？

　　无野没有回答他，手中不断的加大极火弹的强度，精神力果断的把灵魂状态的极火净莲紧紧的包住，开始挤压它分出更多的极火能量。

　　十道橙色的极火能量，从无野的十个手指的顶端指甲眼中射出，不断的加强着那两团极火弹的威力。

　　十个指甲也在转变着颜色，由原来的无色转为深深的棕色，指甲除了颜色转变为棕色之外，还在转变长度，足足增加了一寸左右。

　　左右手的两团极火弹完全融合到晶核上，把晶核完全包在里面，十个手指的顶端，十道橙色极火能量连接在晶核之上，慢慢的支起手中的那颗晶核。

　　晶核竟然从无野的手中飘了起来，被定在距离他胸部位置手掌竖起一掌的高度，半尺高左右。

　　连在晶核上的，只有十道橙色的极火能量，就像一团即将要破空而去的流星一般。

　　远处，春哥已经砍完千足巨虫的所有虫爪，正要往这边走来，远远的看到无野在操控着一团火焰定在空中，就像在表演魔法一般，一时之间竟然看呆了。

　　大概过一刻时间，只听无野大喊一声：“小！”

　　只见空中的晶核，在十道橙色火元素的控制之下，竟然像是被软化了一般，随着无野的大喊声响起，整个晶核就硬生生的缩小了一圈。

　　“晶核——也能被浓缩吗？”

　　这是离无野最近的阿南此刻心中的想法，晶核是这个世界上那个最坚硬的晶体，比任何玉石刚钻多要坚硬和难以炼化。

　　要不，现在在天灵锐气大陆上，就不是用钻石玉币做钱，而是用晶核来做钱币了！

　　“如果连晶核多可以炼化浓缩，那还有什么东西不能被他手中的火焰分解炼化的？”

　　春哥的心中也是这样的想法，没有什么特别的现象出现，也没有什么强烈的风云变化，可是这少年手中的火焰，却是能够改变着天地之间一切物体的未知神秘火焰！

　　火焰从哪里来？藏在哪里？为什么他会有这么强的神秘火焰？他想要去哪里？想要做什么？

　　这么多的问题同时涌上了春哥和阿南的心头，阿南此刻更加的坚信，自己跟随这个少年绝对错不了。

　　春哥则暗自高兴，只要他跟自己回到北斗部落，帮自己炼药，自己的母亲就一定有救了！

　　“再小一点！”

　　无野还在继续浓缩晶核的体积，此时空中的那颗晶核，已经被无野引导到震天弓的凹槽处，不过还是大了一小圈。

　　暴喝声中，被橙色极火弹包裹着的棕红色黑狼晶核，再次被浓缩了一圈，在十道橙色火焰能量的引导和推动下，很轻巧的就坠入了震天弓的凹槽之中！

　　“收！”

　　无野呼喝一声，从晶核上收起极火能量，激活能量犹如退去的潮水，迅速的消失在他的手指之间！

　　“呼！……”

　　融合浓缩了这枚黑狼晶核之后，无野感到自己的精神力消失了一半，可是恢复的速度却比之前更快了许多！

　　从未想过，极火弹可以在自己的手指之间能够像这次一样控制自如，还能把释放出去的极火能量收回身体里，这是一次尝试，也是新的开始。

　　这次晶核炼化，在无野的心中打开了一闪封闭的大门，封魔宝典上的那些神奇的信息再次浮现在他的脑海之中。

　　“好了，你看看，有了这颗晶核做点缀，这震天弓看起来好看多了！”

　　无野有些脱力的感觉，这是精神力消耗过度，遗留下来的副作用。

　　阿南看到无野的样子，知道他累坏了，心中的感激之情，也不知道该说些什么。

　　只见他站了起来，一把拉过沉重的震天弓，运起全力，一手拿住弓把，一手放到弓弦上！

　　“呃……！”

　　一口气从阿南的胸口直贯双臂，弓弦慢慢的给拉了起来，弓弦拉起成满月状的瞬间，从弓体上传来一股棕红色的能量，在弓弦上瞬间凝形成一支能量箭！

　　“啊……！”

　　一声长啸从阿南的口中发出，手指一松，弓弦瞬间带着能量箭向前奔去。

　　“嗖……！”

　　“咚……！”

　　能量所化的箭矢，向着黄金湖里脱弦而去，一声巨响过后，湖水顿时如炸开的热水锅，激起滔天的巨浪！

　　“哇，太强了！阿南，你什么时候变的这么厉害了？”

　　远处的春哥看到阿南射出去的气箭，带出这么大的动作，立刻被深深的吸引了！

　　“哈哈，发了，这回发了，主人，你给的这震天弓太强悍了！我太喜欢了！”

　　阿南看到这随手的一箭，就有如此威力，简直超出自己的想象，这能量箭矢自动成形，真是太方便了！

　　“不错，不错，固然如我所想的那样，这颗晶核，有凝形箭矢的作用，这下完美了，以后要是再找到一颗双属性的晶核，那么就能再强化一次，这震天弓也算是一件小神器了！”

　　无野看着远处的湖面，波涛汹涌，把沉积在湖底的烟雾全部给释放了出来，整个湖面与烟雾缭绕，犹如幻境一般。

　　“这……这……还是小神器吗？”

　　阿南已经无法思考，对于他来说这把震天弓就是绝世的神器了。

　　春哥也来到了阿南的身边，在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“阿南。恭喜你！”

　　阿南有些不好意思的笑笑，他知道如果不是自己跟随了无野，根本就没有机会呆在他的身边，更没有机会来到这里拥有这把绝世神弓。

　　“你的巨剑也不错，很适合你！”

　　阿南只好带着不好意思的笑容，对春哥说道，如果自己选择这把巨剑，或许就没机会拥有这把震天弓。

　　“嗯，你说的对，虽然我也很想拥有一把这么慢好的弓箭，可是我对这把巨剑也很喜欢，你以后跟着无野，有了这把弓箭以后会更好！”

　　春哥一直不知道，为什么阿南非要认比他小很多的无野做主人，就算流浪在大陆上，也不会这么随便的去认一个陌生人为主的。

　　可是经过这一次之后，春哥的心中终于有些明白了，这个无野不简单，这个阿南更加不简单。

　　虽然实力和自己一样普通，可是阿南的见识和眼力劲绝对超越自己，做事果断，对自己充满信心，敢想敢做，这种性格是自己喜欢的类型。

　　在春哥的心中，已经悄悄的刻上了阿南的身影，不知道为什么，眼前的阿南对自己有着一股很强的吸引力！

　　可是他不能表露出来，因为这是他的秘密，他的身份，他的……！



　　第一百一十二章 狼裘为甲显豪气，三人两骑踏回程

　　阿南收好震天弓，站到一旁，看着无野从小春的手中拿过巨剑，砍下那堆像小山一样的狼肉！

　　“南哥，你去找些柴火来生火烤肉，我们可不能吃生的！”

　　无野一边挥着那把双手剑，一边对阿南说道！

　　“嗯，好的，我早就饿了，这回有东西吃了，我就不用再去挖蘑菇吃了！”

　　阿南一边回答一边向丛林边上跑去，那边枯枝很多，烤肉吗当然是要多找一些木段比较好。

　　看着阿南离去，小春也跟着跑了过去，在这里也帮不上什么忙！

　　无野砍下狼头，扔给一边站着的蛟鳄，割下一条狼腿扔给玄龟；两只巨兽一口接过，在一边津津有味的吃了起来。

　　先前的哪一点肉，根本就不够它们塞牙缝的，有了这么一大块狼肉，才露出了满意的眼神。

　　很快，阿南和小春哥就找来了一大捆枯木，还有几根很长的木棒。

　　两人在边上很快就搭起一个烤肉用的篝火堆和木架，无野把狼肉分成四块，一条狼腿和三大块肉身，其余的内脏全扔到了黄金湖中喂鱼。

　　春哥和阿南用长木棒穿过四块巨大的狼肉，架到篝火上，就等生火烤肉了。

　　两人四目齐齐的看向无野，却没有开个口，无野感到他们的目光有些异常，才意识到需要自己给篝火生火。

　　“嘿嘿！”

　　无野笑笑，一个响指过后，一小缀火焰从他的手指间冒出，随手一甩就扔进那堆篝火木堆之中！

　　“啪啪！”

　　篝火堆立刻燃烧了起来，火焰向着高处的狼肉猛窜而去，狼肉在烈焰的炙烤下，不一会就流下无数的汁。液！

　　搬走了狼肉，就剩下一张巨大的黑狼皮了，在身边的三个人，全都是乌漆麻黑的狼狈不堪，穿戴也是那看极了。

　　无野说道：“你们想穿狼皮裘衣吗？”

　　“想啊！”

　　阿南和小春同时回答道，回答过后三人同时哈哈大笑起来。

　　这一刻，三人的心中多充满了一股暖暖的温情，就像是三个好兄弟久别重逢一般。

　　“好，等着，让我来把这狼皮给制成裘衣，我们以后就穿这个，嘿嘿！”

　　橙色的极火从他的手中再次浮现，手指尖十道细细的极火光线很快就融合到极火弹之中。

　　有了先前浓缩晶核的经验，这次控制这团小小的极火弹，无野感到更加的得心应手。

　　极火弹再十道细细的极火丝线的连接下，慢慢的向着地面上的黑狼裘皮射去，在离裘皮最适当的距离处停了下来。

　　极火弹从狼尾部分开始来回纵横移动，极火过处，裘皮冒出一丝丝香味，香味混合到狼肉飘散的空气之中，引的边上的蛟鳄和玄龟三两口就吃完了那团生肉，站到一边直冒口水！

　　这一次，直到夕阳西下，月上树梢，无野的狼皮还在制作当中。

　　阿南和春哥他们已经美美的吃上了狼肉，玄龟也吃上了，唯独蛟鳄只能跟在玄龟的身后，吃一些阿南和玄龟留下的剩肉和骨头，它竟然沦落到小宠物的地步了！

　　三人两兽，在月色下篝火熊熊的照亮下，静静的看着无野在忙碌。

　　狼皮的制作，已经接近尾声，原本油腻的狼皮已经被极火弹炙烤的干净干枯了，而且显的异常柔软。

　　这张狼皮铺开以后实在是有些大，也耗费了无野不少的精神力，特别是他在后来有了一些新的想法。

　　无野把那团极火弹用十道火线拉开，成一张扁平的网状，这样可以加快炙烤的速度，却更加耗费他的精神力。

　　这是一次大胆的尝试，还好现在精神力恢复的速度也快了不少，不然要坚持到最后也够呛的。

　　当最后一块狼皮烘干，无野终于收回了那团极火，兴奋的拍了拍双手，算是大功告成了。

　　“好了，来，大家各自挑一块去，在上面搞个小洞，就是裘衣了，哈哈！”

　　无野兴奋的喊道，这是他耗费了半天时间所有的成果，对于极火的控制更加的得心应手了。

　　“老大，你太牛了，这火焰的控制太神了，你教教我呗！”

　　阿南在一边一脸羡慕的看着无野，那眼神满是崇拜！

　　小春也同样流露出一种渴望，如果这种火焰控制能力能够学会，那将来制作药丹和制作狼皮，不是举手就来吗？

　　“这个东西，你们估计学不了，至少现在学不了，以后有机会，我会教你们的！”

　　无野说这话不是打击他们，是真话，就算他自己能够控制这极火也是刚刚学会这一招，要不是没有衣服穿，他也不会想到这些方法的。

　　况且用来制作裘皮也是大材小用了，那个精神力的消耗，可不是旁人能够理解的。

　　“老大，你先挑一件吧，看你现在，还是几乎没有穿衣服呢！你的衣服老师这么破下去，可是太花钱了。”

　　阿南在一边看的真切，无野的身上，估计一般的衣服穿不了几天就得破掉，老师这么光着身子，也不是个事。

　　“嗯，对，小野，你就自己先做一件吧，我可没有再多的衣服分给你了！”

　　小春在一边也是跟着说道，他的身上就带着几件换洗的衣服，要是再给无野，自己就没了！

　　“好吧，看来以后有了玉币，我们要多买几个储物戒指，多买几身衣服放着，不然就难堪了！”

　　无野笑着说道，也不再客气，挑了狼头部分，用阿南的鱼肠短剑，割下一大快来，在身上量了一下，随手就做了一件皮甲短袍。

　　又割下一块往跨下一包，就算是做了一件短裤了！

　　剩下的全给了阿南和小春两人，他们两人也按照无野的样子，各自做了一件皮甲和短裤。

　　不过三人昨晚之后还是有一些剩下的，物业拿走了那条狼尾，做了一条围脖，再用小块的狼皮做了护腿。

　　阿南和春哥见无野的狼皮护腿很实用，也跟着做了一副。

　　无野自己有囚牛腰带绑一下，自是很简单，可是阿南却没有这么好的腰带，无野拿出储物连之中的蟒皮，割下手掌宽的一条扔给阿南，算是做腰带用了。

　　又割下六条细长的蟒皮，用来绑护腿，搞定之后，说那人顿时换了一种精神面貌，只是那脸上，还是太花了，看的三人同时开心的大笑起来。

　　狼皮还是有不少留下的，无野直接就丢进了储物链之中，对于物资的储备，他天生就非常珍惜！

　　弄好这一切时候，去也才走到千足巨虫的身边，拿了一只千足巨虫的嘴钳，丢给小春，说道：“这个给你做巨剑的剑鞘！”

　　春哥先是一愣，继而就明白了，立刻把巨剑往钳子里一套，虽然短了一些，露出了巨剑的一大半前端，却把后面的剑身给套了起来。

　　抓起春哥手上的虫经丝，在那虫钳剑套上绕了几下，打上几个结，一把剑套和挂绳就做好了。

　　春哥眼中满是崇拜，对于这个少年越加的崇拜了，有一种高高在上，不可触摸的感觉，这种感觉，让他和自己的距离也越来越远，心中那份陌生又熟悉的感觉也变淡了许多。

　　“阿南，你有储物戒吗？把这些钳子虫腿多收起来，以后或许可以卖钱！”

　　“老大，我——我没有！”

　　阿南尴尬的笑了笑，他要是有那么多的钱买储物戒指，也就不用到处流浪了！

　　“哎，好吧，以后把这些卖了，给你买一个！”

　　“小春，你要吗？你先收集一些起来，以后可以卖钱！”

　　无野转身对着小春说道，他知道小春也是很穷的，没有玉币买药，到处寻找魔蝎菊，受了不少苦！

　　“我——我——我的储物空间太小，我装不了，还是你自己收着吧！”

　　小春很奇怪，这个家伙什么多想要，简直就是不知道浪费为何物，好像天地之间的东西多是可以拿来利用一样，难道什么多可以卖钱吗？

　　无野见他们多不要，只好自己一个个的收集起来，虽然他不知道这些东西有什么用，但是收集一下也不费事。

　　他在仔细的回味过封魔宝典和无暇宝典之后，就对这些东西更感兴趣了，宝典上说：看似无用的东西，到了炼药师的手中，就是宝贝！

　　而他还有更大的梦想，就是要炼丹！炼制传说中的星丹和炼制神器——！

　　“好了，我们好好的吃一顿，明天一早，我们就出发！”

　　无野手机了所有的千足巨虫的虫爪之后，把支架上吃剩下的一大块狼肉丢给蛟鳄，又拿出一块从天魔蛛洞穴之中挖到的晶石短忍，割下一小块狼肉，跳到玄龟的背上，开始大口的吃了起来。

　　此时，东方的晨曦已经露出微光，天就要亮了！

　　吃完狼肉，无野突然想起，自己的储物空间还有很多火菩提果子，就拿出了三颗，分给阿南和小春两人各一颗。

　　阿南和春哥可从未见过这么奇怪的果子，不过也没有问什么，有就吃呗！

　　狼肉过后的水果小食，更加显得可口美味！

　　阿南和小春吃完火菩提果，只感神清气爽，全身充满了用不完的力气，才知道这颗果子非凡之处！

　　心中的喜悦之情油然而露，跟在这个少年的身边总是有太多的惊喜，而他似乎是随手就能拿出来！

　　“收拾一下，我们该启程了！”

　　无野看了看东方发白的天空，新的一天来临，等着他去做的事情还很多！



　　第一百一十三章 北斗星空染热血，三少回来母何在

　　东方发白的天空，新的一天来临，等着他去做的事情还很多！

　　“主人，这个篝火要弄掉吗？”

　　阿南听到无野的话，立刻站了起来，现在的他毫无睡意，身上的震天弓也不觉的有多沉了！

　　“算了不用弄掉了，就留在这里吧！你看着篝火，燃烧了一整天，也没有烧掉多少，留着吧，算是留下个纪念！”

　　无野也不知道为什么会有这么个想法，只是觉的着篝火烧的很旺盛，就像在心中燃烧着一股希望之火一般。

　　“那这狼肉呢？”

　　小春和阿南同时问道，这狼肉如此多，四大块的狼肉要是全部搬走，估计也够累的！

　　“喂给蛟鳄和龟爷爷吃，能吃多少算多少，我留下那个狼腿，你们能带多少算多少，至少今后一段时间，我们不用挨饿了！”

　　无野说完，走到篝火的支架边上，拿下一只焦香的狼腿，取出一块蟒皮，包了起来，随手丢进储物空间之中！

　　小春和阿南则抬起其它几块狼肉，放到蛟鳄和玄龟的面前，蛟鳄早就馋的直流口水了，没有玄龟和无野的吩咐，它也不敢去抢啊！

　　玄龟轻声的吼叫了一下，蛟鳄才敢开始大口的吃了起来，玄龟也跟着一口吞下身前的狼肉，几乎是狼吞虎咽的，连嚼一下多没有就吃了个精光！

　　“哈哈，龟爷爷，你现在的样子实在是太威猛了，竟然有了小弟，嘿嘿！”

　　“嗷呜——！”

　　玄龟跟着吼了一声，蛟鳄赶紧把口中的狼肉吞了下去，乖乖的来到玄龟的身边，一声多不敢吭！

　　“嘿嘿，厉害！龟爷爷，你能载我走一段吗？骑着你走太爽了！”

　　“嗷呜——！”

　　玄龟只是叫了一声，当时默认了。

　　“好阿南、春哥，你们骑上蛟鳄，我们开路了！”

　　“嗷呜——！”

　　玄龟转身对着身后的蛟鳄叫了声，蛟鳄乖乖的来到阿南和春哥的身边趴下，两人跳上蛟鳄的背部！

　　“走！”

　　无野一声令下，玄龟带着一股灰尘急速向前疾驰而去，身后的蛟鳄煽动了一下副翼，也跟着急速前进。

　　两股灰尘很快就消失在丛林之中，黄金湖边，狼肉的余香还在空气之中飘荡！

　　篝火还在燃烧，这篝火从这一刻开始，就永远没有熄灭过，每一次路过这里的行者，多会为它加柴，这里成了黄金湖畔的一道亮丽的另类风景！

　　日上头顶，黄金湖畔迎来了几个黑衣人，远远的看见湖畔的篝火，他们急速的来到篝火的边缘。

　　这些黑衣人，一个个沿路精光，一看就知道修为不凡。

　　“头，这里的篝火好像是新的，昨夜一定有人在这里停留过，不知道是不是我们所追之人！”

　　其中一个黑衣人对着站在最前面身材高大的，看似首领模样的黑衣人说道。

　　“嗯，应该是，以前这里有两大巨兽把手湖边，从未有人敢在这里生火，你那那千足巨虫的尸体，应该是在昨天被杀的，还有一只难道也被杀了？”

　　首领看了看地上的千足巨虫的尸体，又来到黄金湖边，看了看留在水中的血迹，空气之中还有一股烤肉的味道！

　　“头，看来是被烤了吃了，奶奶的，也不给我们留一点，啧啧！”

　　“你就知道吃，没吃过还是怎么的，狼肉而已，比这好吃的多了去了！”

　　身边的一个黑衣人，看到首领即将发作的样子，赶紧对着刚说话的家伙怒骂了一句！

　　“不错，你们闻到空气之中除了烤肉的味道，还有一股什么香味了吗？”

　　首领不愧是首领，立刻闻到另外一股淡淡的香味，不过他不干确定到底是不是那股味道。

　　“头，你是说火菩提的香味吗？”

　　“正是！”

　　“头，看来这几个家伙就是我们一直追逐的少年，看来他这次跑不了了，我们绕了这么大的一圈，终于追上了！”

　　“不错，这里在过去，就是西战大陆的边缘了，离天丝帝国也近了，我们还是小心一些，要是惹恼了天丝帝国的那些家伙，我们恐怕是要回不去！”

　　首领模样的人，似乎对这片土地异常的熟悉，又对西战附近的天丝帝国很忌惮！

　　“是——！”

　　几个黑衣人同时回答道，在他们的心中，头就是他们的神，有着崇高的地位，他们一路从狂战部族出来，带着一个使命，就是要抓住一个叫无野的少年。

　　这是他们的族灵吩咐下来的死命令，要是抓不到这个少年，就永远别想回去了。

　　他们得到密报，西战大陆的有车部族，已经被族灵大人安排的间谍给灭族，只有一个有车族的少年漏网，狂战帝国争霸西战大陆的野心已经表露了出来。

　　西站帝国沉寂已久的战火即将燃起，只要这次任务完成，以后封侯拜将，拥有自己的国土做一个小王多是有可能的。

　　“头，你看，这是什么？”

　　就在几个黑衣人想要离去的时候，其中一个黑衣人眼尖，突然发现在篝火之中，有一个奇怪的印记。

　　“嗯！”

　　黑衣头目，瞬间来到篝火的边上，用的竟然是空间瞬移！

　　看到头用处了很少使用的空间瞬移，其他几个黑衣人立刻感觉到事情的严重性。

　　“是常非标记！”

　　“什么？常非——常非标记！头，你是说我们跟踪的队伍里有常非锐气高手？”

　　其余几个黑衣人一听到头说“常非标记”这四个字，立刻浑身颤抖了一下，同时看向他们心中的神：黑衣头目！

　　“不错，这道标记是常非锐气高手的特有标记，好像是在警告我们，有好像是西达高手留下的！看来这个常非高手，也是一个刚刚提升到常非锐气境界！哼哼，一个常非初级锐气修炼者，难道你们也怕了吗？”

　　黑衣头目双目如电，瞬间扫过众人，几个黑衣人全部低下了头。

　　“对，我们的头可以常非中阶了，一个常非初级的高手，我们怕什么！”

　　“我们不怕，只要跟在头的身边，有享不完的荣华富贵，美女玉币用之不完！”

　　其中一个黑衣人立刻解围，连拍马屁，一下子就把尴尬的气氛降到最低！

　　“知道就好！走！”

　　黑衣人立刻跟在身后疾行而去，留下一丝灰尘在空中飘荡！

　　篝火之中，一道黑白两色的圆形标记若隐若现，透着一股未知的神秘气息！

　　北斗部族

　　鸡飞狗跳，部落的毡房全部起火，火光冲天一片杂乱！

　　当无野三人到达北斗部族的时候，远远的就看见了冲天的火光，好像错过了什么！

　　“出事了！”

　　此刻，春哥的心中如火焚烧，他的母亲已经生了重病，如果有人在这个时候入侵，那么结果就……

　　“不要！怎么会这样？娘……”

　　春哥看到眼前的一切，立刻激动的要从蛟鳄背上跳下来，想要进去一看究竟！

　　阿南一把拉住他，说道：“不要冲动，我们一起进去！”

　　“我们从边上进去，看看还有没有活人！”

　　无野一龟当先，坐在玄龟上从边上的小树林里穿了进去，他并非害怕，而是想要先看看到底是怎么回事。

　　蛟鳄立刻跟在玄龟的身后，也跑进了小树林，春哥的巨剑和阿南的震天弓也拿到手中，随时准备投入战斗！

　　北斗部落，全部是部落营帐搭建而成，人口也不多，也就五百人左右，此时此刻，所有的营帐已经全部起火。

　　火光之中，地面上血迹斑斑，全是死人，看上去凄惨无比！

　　来到近处，春哥再也忍不住了，直接跳下蛟鳄，向前冲去！

　　“小春，你……！”

　　阿南见自己没拉住他，急忙出生想要喊他回来，可是哪里能阻止的了春哥此刻的冲动和伤心。

　　“走，我们跟上去！”

　　无野见春哥忍不住冲进了火光之中，也只好跟了上去，他知道要是换成自己，也一定和春哥一样，忍不住心中的愤怒和冲动。

　　“娘，你在哪里，你的小春回来了，你在哪里啊娘……！”

　　春哥一边哭，一边往靠近西北角的一个着火的毡房跑去；那是一个小山坳，但是也同样着了火。

　　春哥也不管毡房的火势有多大，直接闯了进去，不一会又从火势凶猛的毡房之中跑了出来，连身上的衣服多着了火。

　　在地上直打滚，身上的火焰也没有熄灭，载着无野的玄龟也来到了春哥的身边，对着他的身体喷了一口气，一道水箭射到他的身上，才把火焰给熄灭掉。

　　“没有人吗？你的母亲在里面吗？”

　　阿南和无野同时对着春哥问道，小春从地上爬了起来，满脸的泪水和烟灰，说道：

　　“没有……！”

　　“去边上找找，附近有什么洞穴没有？”

　　无野立刻想到了什么似的，给春哥提醒了一句！

　　“啊……！对了，附近有个幽潭，我们去哪里看看！”

　　春哥一边说着，一边往前跑去，玄龟和蛟鳄载着阿南和无野跟在他的身后追逐而去。

　　转过一道山坳，来到一片小树林里，远远的就听见有河水在流动。

　　春哥的心中非常的矛盾，他不知道自己的母亲是不是会在这里，如果患病的母亲没有死该有多好，可是她会没事吗？

　　他不知道，心中只是想着，母亲一定不要有事才好！可是患病的母亲能够从大火之中逃出来吗？如果她没有遇难，又是如何来到这里的呢？

　　这一切春哥根本就没有去想，也不愿意去想。



　　第一百一十四章 心未死情何以堪，剑未磨锋刃犹寒

　　“母亲！……”

　　转过山坳，透过树林的幽光，远远的就看见有两队人在河边对耸。

　　其中一队无野三人很眼熟，看造型他们就知道，他们就是西战大陆臭名远扬的狂战族士兵。

　　另外一队却不熟悉，不过春哥却知道，他们是天丝大陆的人，至于为什么会在这里，却不得而知。

　　重要的是，春哥的母亲在天丝大陆那一队人的手中，而在狂战族这一边，却有一个春哥很熟悉的人，那就是从小和他玩到大的一个小妹妹。

　　“阿落妹妹……！”

　　春哥看到自己最亲近的两人分别被眼前这两队人控制，眼中顿时冒出了一股烈火，浑身的怒气瞬间爆发到了极点！

　　就在春哥要冲出去的时候，却被无野拦了下来！

　　“你……？让开，让我去救我的母亲和阿落妹妹！”

　　春哥现在哪里还能忍受心中的焦急，直接举起巨剑就向无野冲去。

　　当巨剑刺到身体的前一刻，无野突然转身，用后背对着春哥，硬生生的接了他猛冲过来的一剑。

　　“你……？你干嘛不躲开？”

　　春哥被无野这么一挡，心中一惊，立刻呆在那里，心想：要是这一剑刺到他的身体，那他还有命在吗？

　　“别激动，他们人太多了，不要轻举妄动，我们先看一下具体是什么情况，如果他们不是一起的，那我们救出你的母亲和阿落就没有问题。”

　　无野的判断，这两队人应该不是一起的，看他们的状态，应该是突然遇上的。

　　“他们不可能是一起的，狂战族和天丝大陆的人势同水火，我怕母亲会在他们混战当中受到伤害！还有阿落妹妹，一定是她在我不在的日子帮我照顾母亲的！我一定要救她们出来！”

　　春哥神清激动，无野知道不救出他的亲人绝对会和自己拼命的，只好暗示了一下身边的从蛟鳄身上跳下来的阿南，让他看住春哥，不要轻举妄动。

　　阿南会意的点了点头，走到春哥的身边，伸手拉住他巨剑，说道：

　　“我们的能力加在一起，也没有主人的能力大，我们听主人的，要是他们想杀害你母亲和你的妹妹，我阿南一箭射死他们！”

　　春哥被无野和阿南这么一说，也慢慢的冷静了下来心想：“母亲绝对不能出事，不然自己也不活了！”

　　无野深深的看了春哥一眼，说道：“放心，我会救下你的亲人的，我也不想你们两个受到伤害，你们的力气虽然大，实力却不行，我们伺机行事，杀他们个措手不及！”

　　说完猫着身体慢慢的往前面的树丛快速移动而去，就在无野和春哥说话的时候，无野暗暗的看了一眼玄龟，那意思是让它呆在这里先不要乱动。

　　当无野和阿南还有春哥三人往前移动的时候，从玄龟的身上冒出一团黑光，黑色的光团瞬间向身边的蛟鳄包裹而去，无声无息的就带起蛟鳄，缩成一小团黑光飘回玄龟的龟甲之中，消失不见！

　　黑光再次散发而出，包裹住玄龟的整个身体，巨大的玄龟瞬间消失，变成一团黑影，在无野移动的时候，迅速向他身后的无邪重碑飘飞而去，消失在那橙色的莲花火焰图案之中。

　　跟在无野身后的阿南和春哥，只感觉一阵微风从身边飘过，一转身却什么也没有看到，眼角之中，只是感觉有一团黑影瞬间飘过，再次回转身体的时候，却什么也没有看到。

　　他们只是突然发现身后的玄龟和蛟鳄突然没有了，也不知道他们怎么就凭空消失了！

　　这个问题他们也没有去想，因为他们没有多余的时间去想，也不需要去想，诡异的事情太多，要是想多了怕是要疯了！

　　这是一条不大不小的河流，河水清澈无比，涓涓细流辉映着湖边的大好景色，有着一股暖人心脾的清新之气。

　　在整个北斗部族，唯一的水源也在这里，如果这里断流，就要到黄金湖那边去取水。

　　这是所有人多希望发生的事情，而这里唯一的保证，就是地处西战大陆边缘，与天丝大陆交界，除此之外确是一片贫瘠！

　　西战称此为北斗，天丝大陆的人却称此为贫瘠之地！

　　此刻，天丝大陆过来的人，却是在西战大陆这边的河岸上，不知道为何会到这边来，天丝大陆的人到这里只有一个目的，除了顺道取水之外，没有其他的原因！

　　“难道他们是为了取水来的？”

　　这个疑问在春哥的心中盘桓，不知道这次是幸运还是噩梦！

　　“放开那个小妹妹，然后滚回你们的狂战部落去！”

　　天丝大陆的队伍之中，有一个长的非常英俊的少年，手握一杆长枪，给人的第一感觉就是帅！

　　“嘿嘿，你们天丝大陆的杂碎，竟敢过我西战大陆，你们这是想找死吗？把你手中的老太婆给我们，我们可以不计较你们过界！”

　　狂战部族的队伍之中一个身形高大，看上去剽悍异常的将军模样的人冷冷的回答道。

　　“你们狂战族迟早有一天会灭绝的，你们是不是又屠。杀了整个部落？连这最后两个也不放过吗？”

　　天丝队伍之中人数大概只有五人左右，而狂战队伍却有十人，是天丝队伍的两倍，可是他们却没有直接动手，似乎有些忌惮！

　　“别以为我们真的怕了你们，我们的人数可是你们的两倍，你们还是不要管闲事，不然的话，哼哼！”

　　狂战族带队的将军再次冷声而出，似乎有动手的准备！

　　“人多又如何，今天这两人我们救定了，速度防放人，不然小爷的天丝青锋枪可就要喝喝你们狂战族的血！”

　　天丝少年毫不畏惧的回答道，身后四人同时紧了紧手中的武器，竟然同是一模一样的长枪！

　　只是枪头上的大小和形状不同而已，枪杆竟然全是上等的天丝木所做！

　　狂战将军脸上的肌肉颤抖了一下，眼角扫视了一下眼前的五个少年，一个个多是英气。逼人，一看就不是好惹的主！

　　在回看自己这边的，虽然人多力大，可是武器却没有他们的好。

　　在这个时代，据说最好的枪就是天丝大陆出产的天丝木做杆的刀枪！

　　天丝大陆常年有上好的天丝木从幽海大陆运送而来，可是狂战族几次去抢，多是扫兴而回，没有一次成功过！

　　“难道你们天丝大陆天心帝国想和我们西战大陆狂战族金牛城开战吗？你们还是给我老太婆，不然你们将背上挑起战争之罪！”

　　这话说的，狂战的人人多势众，竟然有惧怕之意！

　　“大哥，不要和他们废话，杀光他们，要是这个消息真的传到狂战部族，到时候就不妙了！”

　　帅气少年身后，另一个同样英气的少年，悄声的对着前面的少年说道。

　　“杀光他们，大哥我们上！”

　　边上的几个少年已经跃跃欲试，狂战将军的话，很明显带着眼中的威胁！

　　“你们真的不怕死吗？”

　　狂战族的士兵，这个时候也忍不住了，虽然他们知道天丝大陆出好武器，但是不一定出优良的锐气高手，这些少年在自己的身前还矮了一个头，可是说话却如此的不客气，不杀光他们，心中已经无法忍受。

　　“将军，杀光他们，竟敢越界到我们狂战大陆，他们不知道死字怎么写！”

　　身后的一个小队长模样的狂战士兵，立刻跳了出来，看来和眼前的狂战将军交情不浅，不然也不感越级叫嚣！

　　狂战将军刚想说什么，身前的五个少年已经动了，手中的长枪突然冲帅气少年的身后刺了出来。

　　“将军……！”

　　狂战将军的身后，惊呼出声，同时一道身影瞬间向前迈进，惊险无比的挡下了这突然刺到的一枪！

　　“天丝小儿，你们太目中无人，兄弟们，给我宰了他们！一个不留！”

　　怒了，狂战之所以称为狂战族，就是他们好战易怒，见到血就停不下手中的大刀！

　　“杀！”

　　五个天丝少年，同时探枪而上，跟狂战士兵交战在一起！

　　“阿南，你在这里不要出去，用你的震天弓射杀阿落边上的狂战战士；春哥，你跟我一起上，注意保护自己！”

　　无野看到河边已经打了起来，也不再藏下去，立刻安排了一下就窜了出去！

　　激战之中的双方，突然看到有人从树丛之中窜出，同时吓了一跳，要是这些家伙加入对方的阵营，可能力量会陡增！

　　虽然只是出现了两个，却不知道还有没有其他人隐藏在树丛之中，刚才双方多没有发现有人隐藏在附近。

　　不过天丝大陆的队伍立刻就感觉到，这两人同是正常的人类部族，和狂战部族的士兵有着本质上的不同，心中虽然吃惊，却相信这两人不是针对自己等人来的！

　　狂战士兵则刚好相反，一看那个背着黑色巨剑的少年，就知道，这是北斗部族的人！

　　狂战将军和吸纳前说话的少年正打的火热，眼角瞟见又出来两个和天丝大陆少年差不多的少年，立刻心中一急！

　　这一急问题就出来了，高手过招，瞬间的差错多是致命的！

　　狂战将军心神一分，立刻被天丝少年抓住空隙，手中的长枪枪花一晃，立刻刺穿了狂战将军的咽喉！

　　“噗……！”

　　长枪刺穿了狂战将军的咽喉，冒出一股血花，连哼一声都来不及，就直接躺下了。

　　“将军……！”

　　边上的狂战士兵还没见刚出现的少年动手，自己的将军就到底身亡了，顿时肝胆俱裂，一个个不但没有逃跑，反而激起了更大的怒火和杀气！

　　“找死……！”

　　拿长枪的少年和无野同时出声，手中的武器向着狂战士兵疯狂的杀去！



　　第一百一十五章 十五铁甲对七小，久别重逢血染泪

　　“找死……！”

　　被众人唤作大哥的天丝少年和无野同时出声，手中的武器向着狂战士兵疯狂的杀去！

　　“兄弟们，我们拼了，将军死了，我们回去也是死，杀光他们！”

　　狂战部族不愧是狂战部族，在没有首领的情况下，依然没有任何退缩！

　　十四个狂战族的战士对战七个少年，按照人数计算刚好是二对一，也不至于会有多少逊色。

　　可惜他们的头领死的冤，才没多久就挂了，这是众位狂战族的战士所料想不到。

　　可见这眼前的五个天丝少年有多厉害了，也难怪之前将军没有直接动手，而是不断的威吓他们。

　　可惜他们现在醒悟已经有点晚了，就算是二打一的人数又如何，凡事不能用普通的思维来思考。

　　就好比刚加进战圈的少年，看年龄比其他的人多小，可是那股狠劲却把所有的少年多比了下去。

　　特别是他手中的那把乌漆麻黑的武器，还带着一根乌漆麻黑的链子，擦到一下就不好受！

　　还有一个狂战士兵，押解着那个北斗部族的小姑娘，也没有加入战圈。

　　“混蛋，把那个女的杀掉，来帮我！”

　　这个时候，狂战族的小队长一看情形就知道对自己不利，急忙向着那个呆头呆脑的士兵喊道！

　　“是，队长！”

　　这个家伙要说他呆，那是夸奖他了，看到这副战况，也不知道动手，还在那里看，也不知道是真笨还是假笨。

　　“你敢！”

　　“阿落小心啊！”

　　春哥和他的母亲同时喊道，春哥的母亲已经认出了眼前的两个心来的少年，其中一个就是自己的孩子小春。

　　虽然激动，却不知道说什么好，这个时候听到要杀阿落，疾声呼喊而出。

　　春哥也听到了，可惜他对于剑术根本就没有任何技巧可言，凭借的是一身的力气。

　　心中那个着急的，却又无能为力！

　　“小春救我！”

　　阿落这个时候听到要杀自己，也傻了，只好向新来的小春发出呼救声。

　　“不要啊！”

　　春哥心中焦急，已经不知道说什么好，只有不断的挥舞着手中的巨剑，疯了一般向身边的狂战士兵扫去，身体同时想要向阿落哪里冲去。

　　可惜，在他身前的是久经战场的狂战族，哪里能够让他冲的过去！

　　阿落身边的狂战族士兵，已经举起了手中的鬼头刀，这是一把奇大的刀，刀身上还有一个骷髅图腾。

　　骷髅大刀高高举起，眼看就要落到阿落的头颈，突然从不远处的树丛之中，射出一道红色的光芒。

　　接着就廷加一声惊呼，阿落身边的鬼头刀战族士兵，在红色光芒激射而至的瞬间倒地不起，没了声息！

　　同时树丛之中，一个身影冒了出来，一个身材高大的汉子站到树丛的边缘。

　　这个汉子看他脸部年龄，应该还是十几岁的模样，可是他的身材，却是和狂战族的士兵一般高大！

　　可是却又不像是狂战族的人，不然也不是狂战的人倒地不起了而是七个少年！

　　“阿南，保护小春的母亲和和他的妹妹！”

　　这个时候，最沉的住气的还是无野，似乎早就知道这一箭会射出来一般，毫无一点慌张的模样。

　　他所表现出来的沉着和冷静，立刻引起了先前的那个天丝少年的注意！

　　无野和天丝少年在这一刻，同时看了对方一眼，互相点了点头，他们在这一瞬间，似乎拥有一股心灵的默契！

　　阿南一出现，立刻引起了狂战族士兵的极度恐惧，士气瞬间降到极致！

　　天丝少年队伍，瞬间就挑翻了两个狂战族的士兵，不过却没有一个狂战族的士兵逃跑，依然在做最后的困兽之斗！

　　“大娘，你没事吧？”

　　北斗部族的阿落连忙跑到小春妈妈的身边，此刻她的脸上不知道是应为高兴还是害怕，已经挂满了泪水！

　　“我没事，落落你没事吧？可把大娘吓坏了，这些天杀的狂战族！”

　　小春的妈妈看起精神很差，可是在这劫后余生之际，却不难看出她脸上的满足感！

　　“小春姐姐回来，这回好了，大娘你有救了，你看她多威风，手中的大剑好厉害啊！”

　　落落的脸上此刻所有的是一脸的崇拜和兴奋，看到离开几年的小春回来了，躲过劫杀之后的姑娘已经没有了先前那股害怕的模样。

　　“嘘，不要叫姐姐，要叫哥哥，不然小春以后会没脸见人的，你看她的身材，不是就是一个假小子吗？哎……”

　　春哥原来是姐姐？这个打击太大了，要是无野和阿南知道后不知道会怎么想！

　　“大娘不要担心，哥哥就哥哥吧，你怕小春以后不好嫁人吗？你看这些哥哥，一个个多那么帅，特别是那个天丝大陆的哥哥，特别帅！”

　　落落这个时候除了心中高兴之外，在她的眼中还有一股闪闪发光的东西存在，除了崇拜之外，还有一股少女情窦初开的懵懂！

　　“傻丫头……！哎，不是大娘打击你，你要知道，我们西战大陆和天丝大陆是不往来的，你可要想清楚哦！”

　　小春妈妈这个时候，以一个长辈的心情，看着眼前这个劫后余生的小姑娘，她的眼神之中所表露出来的东西，曾几何时自己也曾经有过！

　　“大娘，你看你，我都不知道你说的是什么？哇，快看，好厉害好厉害，竟然把他们打败了！”

　　举目望去，身边不远处，手握巨弓的汉子，不断的绷紧手中的弓弦，炫目的火红色箭支不断的射出，一箭一个在说话的时刻已经射翻了四五个！

　　狂战族的士兵虽然没有逃跑，却已经开始往北斗部族着火的方向退却，不退不行，七个勇猛的少年，加上一个不断放冷箭的汉子，已经被打的毫无还手之力了！

　　最难看的当然是春哥，看他手中的巨剑，重量应该很大，可是在整个部族几乎被灭族的情况下，似乎有无穷的力气从他的手中爆发而出。

　　小春妈妈不知道自己的孩子有了什么奇遇，竟然能拥有这么奇怪的一把巨大长剑，这样的武器，可不是像她们这样的家庭买的起的。

　　阿落站在一边，就像进入了梦境一般，才多久之前的事，北斗部族整个部族除了自己和大娘之外，竟然全部被狂战族的十五个战士给灭族了！

　　要不是自己今天陪大娘出来打水透透气，估计也已经死在大火之中了！

　　可是在阿落的眼中，小春好帅好厉害，除了拥有和男人一样的身材之外，还拥有巨大力气，可以挥舞手中的武器给族人报仇！

　　北斗部族的边缘，拥有很多小部落，可是为什么偏偏他们会突然出现在北斗族群呢？难道他们也是和天丝少年们到北斗部族来一样，是要到天丝大陆去的吗？

　　这个问题很模糊也很难解读，所以落落虽然心中有这么一丝疑问，也瞬间从心头飘过，化为无形！

　　“一个别放跑了！”

　　天丝少年之中最特别的那个被称为大哥的，这个时候似乎已经起了赶尽杀绝的念头，之前的那股玉树临风，不动如山的沉着之势，全部化为一股不可阻挡的锐气，向着狂战族的士兵招呼而去。

　　在他的天丝青锋枪下，没有一个是完整的死去，一枪一个窟窿，全部此在对手的喉部，简直就是见血封喉夺命枪！

　　此刻，狂战族的战士只留下了四个，竟然已经有十一个被杀掉了！

　　四个狂战族的战士，被七个少年紧紧的包围在一个小圈之中，已经退无可退！

　　身后，阿南也慢慢的跟了上去，虽然离前面战斗场有两倍的距离，可是他手中的震天弓弓弦如满月，红色的箭矢已经自动凝形，就等他寻找最适合的时机发射出去！

　　眼看那四个狂战族的士兵是不能活了，在阿南身后，阿落搀扶着小春的妈妈，远远的跟着，眼前的血腥场面，他们虽然知道是敌对的，可是也不忍观看！

　　当众人往前移动的时候，阿落和大娘已经来到先前阿落被擒住的那个位置，此刻地上还倒着那个最早被阿南射死的战族呆呆的士兵。

　　在那个士兵的身边，诡异的骷髅大刀，散发着一股淡淡的幽光。

　　这个士兵似乎和其他狂战族的士兵不太一样，连武器多这么特别！

　　当阿落经过那个战族士兵身尸体边时，出于本能的反应，她想要多看一眼这个擒住自己，想要啥自己的家伙到底长的是什么模样，虽然已经死了，可是那种死亡降临的感觉，依然记忆犹新！

　　“咦！这家伙怎么身上没有流血呀？”

　　阿落看到这个倒地的战族士兵，却不见地上有血流在那里，抬头看了看边上那些被阿南火红色的箭矢射杀的战族士兵，却多是前后对穿，一地的血！

　　阿落自言自语的轻声说道，身边小春妈妈也跟着转头看了一眼，虽然老态的眼睛看东西有些模糊，却看到和阿落一样的情形！

　　“阿落小心！”

　　毕竟是过来人，小春的妈妈立刻感觉到一股不好的气息，急忙一把拉过靠近“尸体”的阿落！

　　“找死！”

　　就在小春的妈妈拉过阿落的瞬间，地上的“尸体”动了！

　　一把有着怪异骷髅的鬼头刀，已经狠狠的砍到了小春妈妈的身上！

　　“大娘……！不要啊！”

　　阿落大惊失色，身边大娘已经被鬼头刀砍中胸口，鬼头刀深深的砍进了大娘的胸口，眼看是不活了！

　　“啊……！救命啊！”

　　阿落这个时候只有惊声尖叫，不知如何是好！

　　“不……！母亲……！给我去死……！”

　　此刻春哥才真的是欲哭无泪，才刚刚相逢，却连一句话都来不及说，母亲就突然的死去！

　　这如何能让他承受心中的痛？痛苦，怨恨，无奈……



　　第一百一十六章 鬼头刀一刀致命，空间裂痕狂逃生

　　火红的箭矢，双箭几乎是同时瞬发而至！

　　假死的狂战族战士，几乎连把鬼头刀拔出来的机会多没有，火红色的箭矢带着空间爆裂的呼啸声，向着他激射而至！

　　“嘭……！”

　　剧烈的空间爆炸声响起，在阿落的身前，两只火红色的箭矢在空中爆裂！

　　阿落和中了鬼头刀的小春母亲，同时被震的跌坐在地上，并被爆炸的气浪掀得又往后拖出一段距离！

　　爆炸之处，只见空中一道黑色的空间裂缝突兀的出现在那里，预料之中的血肉横飞的场面却没有出现！

　　“快来救救大娘，快来救救她吧，天哪……！”

　　阿落并没有没气浪震晕过去，气浪虽然把她往后掀起一段距离，却没有伤害到她丝毫！

　　“母亲……！！”

　　春哥已经急速的跑到已经不久人世的母亲身边，丢下了手中的巨剑，泪流满面，双手按在鲜血不断泉涌而出的伤口上！

　　春哥浑身颤抖，使劲的摇着头，口中已经无法呼喊，深深的跪在母亲的面前，满手鲜血！

　　“不……要……啊！”

　　最后四个狂战族士兵，在众人联手之下，以极快的速度秒杀，阿南和无野同时用最快的速度来的春哥身边！

　　春哥伸手就去拔母亲身上的骷髅鬼头刀，看着鬼头刀看在母亲的身上，那种痛苦不是常人能够忍受的。

　　“不要动！”

　　无野急忙伸手去拦截春哥拔刀，在他的身后，传来了天丝少年的大声疾呼！

　　拦住春哥拔刀，无野再次和声说道：“别拔，拔了连最后一口气也没了，现在你母亲还有一口气在，让她和你说最后一句话吧！”

　　“你救救我母亲，你救救我的母亲啊，你不是答应我要救我的母亲吗？你不是答应过我吗？母亲，你不要死啊！”

　　春哥在这个时候，已经声嘶力竭不能自己，已经是呼天不应，呼地不灵了！

　　在小春的身后，五个天丝少年也跟了过来，却多是默不作声，这个时候，说什么多显得很苍白！

　　无野无奈的摇了摇头，说道：“是我不好，是我没用，我……我对不起你！”

　　“也不是完全没救！”

　　这个时候，身后的天丝少年突然发话，而这句话立刻引起了无野和春哥的强烈震动。

　　“你说什么？你说可以救我的母亲？你可以救我的母亲？请你救救她，我愿意为你做牛做马一辈子！”

　　春哥立刻转身匍匐前进，一下抓住天丝少年的双腿，声泪俱下的哀求到。

　　“哎，你不要这样，我是说也不是完全没救，并不是我可以救你的母亲！”

　　少年看到春哥匍匐在自己的脚下，心中虽然不忍心，但也是无能为力。

　　“你救救我母亲，求求你救救她吧，你要我做什么多可以，就算要我马上去死也可以，只要你能救活我的母亲！”

　　春哥不断的给天丝少年叩头，拉住他的双脚，额头已经叩出了鲜血。

　　“小春，你不要这样！……”

　　阿南看到春哥这个样子，心中充满了愧疚，仿佛就像是自己亲手杀了他的母亲一般！

　　在春哥母亲身边，阿落也已经被吓的脸色苍白，看着抱在怀里的大娘眼看就要断气了，鲜血还在不断的冒出来。

　　“小春，大娘快不行了，你快过来看看！”

　　阿落这个时候对着哭成泪人的小春大声的呼喊着，这么多人多没有办法救大娘，就算来一个神仙也无力回天了。

　　“不要啊……！娘……！”

　　七个少年，看着眼前匍匐在地上，连滚带爬哭的像花猫一样的小春，却没有一点可笑的感觉，反而是在个字的心中，同时深深的恨上了狂战部族。

　　无野把阿南叫道一边，悄声说道：“那个狂战部族的战士呢？是不是背时射死了？怎么没有一点血迹？”

　　阿南听到这话，先是一愣，随机立刻反应过来，在那道渐渐暗淡下去的黑暗裂缝走去，眼睛四处搜索了一番，果然是什么多没有！

　　“难道是被气浪给炸的脸一点渣多没有了？”

　　这是阿南心中的第一个想法，可是随即被一道声音给否定了！

　　“不要找了，那家伙跑了！”

　　说话的还是天丝大陆被其他四人喊为大哥的少年，只听继续说道：“你们没见过空间传送裂痕吗？”

　　“空间传送裂痕？”

　　“是什么鬼东西？”

　　阿南和无野同时问道，两人四目同时看下说话的天丝少年。

　　天丝少年手中的长枪在双手之间一晃，瞬间消失不见，然后说道：

　　“空间储物器，纳戒，纳链，蓄物戒，蓄物链，听说过吗？就像我这样可以储存武器和物品的？”

　　无野和阿南互相对视了一眼，同时点了点头，表示知道！

　　“知道就好，不过这个空间传送裂痕，并不是我所说的这些，却比这些更高级，是一种由极端材料炼制的玉制传送牌，制作这个玉牌需超级品质的玉石，也叫钻石和晶石！”

　　少年停了一下，看了看无野和阿南，似乎在说你们这些家伙孤陋寡闻。

　　无野和阿南没有说什么，无野虽然知道这些，但是却没有真正见过，所以最好就是不说话。

　　少年接着说道：“这种玉牌需要高级的锐气灵甲师凝聚锐气到玉牌之中，以锐气为材料，压缩一道传送空间门在玉牌之中，在危难的时候，瞬间捏碎，立刻笼罩全身，同时被卷进传送门之中逃生！”

　　天丝少年说到这里，无野和阿南全傻了，这些可是从未听说过，可是这个少年又是如何的知的？

　　“你们怀疑我所说的？”

　　少年看到两人的表情，似乎有些微微的愠怒，但是却没有爆发出来！

　　“大哥，我们走吧，已经没有我们什么事了，还是不要管了！”

　　少年身后，走出一个略微矮小一点的少年，手中的长枪也已经不知道被藏到哪里去了！

　　“是啊，大哥，我们还是赶路吧，这一路到北冥大陆，还不知道要经历多少风浪，我们还是留着一些资源吧，你要是在这里给了他们，倒是我们自己怎么办？”

　　其他少年见有人出来说话了，也跟着纷纷响应，他们话语之中似乎有什么要说，却没有说出来。

　　无野是何等聪明的人，立刻就听出了化外之音，往前走了一步，说道：

　　“如果你们能救下春哥的母亲，你们要什么，跟我说，我只要能做到的，一定全部答应你们！”

　　这边无野和天丝少年说话，春哥的母亲也开了口，似乎在和春哥说最后的离别话语，但是她的脸色，已经因为失血过多而开始变的苍白。

　　“我虽然不能立刻救活她，却不是没有办法，你说你愿意全部答应我的条件？是什么意思？难道你也和他一样，只要我能救下他的母亲，你也愿意给我做牛做马吗？”

　　这话带着额一股挑衅的味道，之前无野的表现，有些大大的出众位天丝少年的意料之外，他手中的这把乌漆麻黑的厚重武器，从未见过，却有着强大的杀伤力。

　　“你们……想怎样？”

　　一边的阿南，听出了天丝少年话语中挑衅的味道，立刻站了出来，站到无野的右侧，手指也搭上了震天弓的弓弦！

　　“不要冲动！”

　　无野急忙出言阻止，眼看另外四个天丝少年也同时往前迈出一步，如果这个时候动手，绝对不是无野所想要的。

　　“你们也往后！”

　　天丝少年一只手举了起来，向前迈进的四个天丝少年，同时把头一低，默默的往后退了一步，脚步出奇的整齐划一！

　　这一切多没有逃出无野的眼睛，在他的心中暗暗记住了这一切，这种整齐的步伐和默契，不是一般的人可以做到的。

　　“我是不是要所有的东西，你多答应？”

　　天丝少年又往无野身前迈进了一步，离无野只有不到一丈的距离。

　　“你说吧，你要什么？只要我给的起的，我一定给你！”

　　无野没有退缩，这个时候不是退缩的时候，他不知道自己除了手中的无邪重碑之外，还有什么可以让对方感兴趣的！

　　“我要他们，你给吗？”

　　天丝少年，突然手指一指，所指的位置，竟然是春哥和阿南两人！

　　“你……！他们不是我的，我不能做主！”

　　无野一时之间，没有料到这个少年竟然要阿南和春哥！

　　“只要你答应，我自然可以让他们答应！”

　　天丝少年似乎已经吃定了无野，却一下子把无野逼到了心灵的绝境。

　　无野没有说话，只是用眼睛看了看阿南和春哥，这个时候如果救下她的母亲，或许他们两个以后还有可能成为朋友，不然的话就算在一起，也可能是仇人了！

　　这个误会已经发生，他相信春哥绝对会恨上阿南的，因为那一箭，是阿南射的！

　　阿南似乎也看到了无野眼神之中的那股担忧，心中有着一丝感激和温暖，这种感觉多少年了，从未有过！

　　而在这一刻却有了，看来主人真的已经把自己当兄弟了，可是自己真的能和他成为兄弟吗？

　　阿南放下弓弦上的手指，对着无野大声说道：“阿南一切听主人的，主人要我做什么我就去做！”

　　阿南这一句话，更加加深了无野的绝地处境，没想到一个而眼神却把阿南给真的出卖了。

　　“阿南你……！”

　　无野已经无话可说，这不是他希望听到的话，他希望阿南拒绝，这样自己就可以有回旋的余地！

　　可是阿南这么一说，自己还能说什么？救下春哥的母亲也是为了消除误会，可是现在误会却发生在自己的身上了！



　　第一百一十七章 安睡亡灵珠凝魂，少年易主落南春

　　“阿南说了这么一句，自己还能说什么？”无野只好略带解释的口气无奈的说道。

　　“你不想知道，我为什么只要他们却不要你其它东西吗？”

　　天丝少年说完，有些挪揄的看了看无野手中的无邪重碑！

　　无野无可置否的动了动嘴角，无邪重碑此刻就立在他的身前，或许这就是他和天丝少年之间，不可逾越的心理距离！

　　无野转头看了看身后眼看就要不行了的春母，感觉到心脏一阵刺疼，就像被针狠狠的扎了一下。

　　脸上的肌肉抽搐了一下，咬了咬牙，说道：“不管你的理由是什么，你先去救小春的母亲，只要他们自己愿意，我无话可说！”

　　天丝少年带着一丝得胜归来，英雄荣归的感觉，为什么会有这种奇怪的感觉，连他自己多清楚。

　　只是觉的在这个少年面前，自己再气势上就已经输给了他，为什么会这样，他依然不知道。

　　就像如果这一次不狠狠的挫一下他的锋芒，以后就再也没有机会了一般！

　　“好，成交！”

　　天丝少年说完，就像变戏法似的，手掌上出现了一颗乳白色的圆珠，有着一股淡淡的香味从手中飘出。

　　无野定睛一看，不知道这是什么东西，就像是一颗玉珠一般晶莹剔透，却又朦胧而神秘。

　　“给我！”

　　无野立刻伸手去接，却见天丝少年把手一缩，说道：“不能给你，你知道他的用法吗？”

　　“这……！”

　　无野一愣，不知道这个家伙又要玩什么花样，只好瞪了天丝少年一眼，扛起无邪重碑，转身往春哥身边快速走去！

　　“这家伙不简单！”

　　这是天丝少年此刻心中的想法，他能感觉到此刻面前的这个少年，心里的成熟度远远的超出他表面的年龄。

　　无野一走，身后的少年立刻就跟了上去，也是快步来到春哥的身边。

　　只见他一俯身，把手中的圆珠放到了春母的额头之上，而此刻春母也把遗言对春哥刚刚说完，双眼慢慢的闭上了！

　　“母亲，母亲，你不要死……！”

　　春哥急忙摇晃母亲的身体，可是哪里还有半点反应，他的母亲已经断气了！

　　“母亲……！”

　　春哥的脸上，无限的痛苦，除了哀伤，还有愤怒和怨恨！

　　“你不是说这个可以救我的母亲吗？为什么她还是死了，你骗我，你们全部都在欺骗我，我恨你们！”

　　春哥眼见母亲死在自己的面前，声嘶力竭的嘶吼着，往后一倒就昏厥了过去！

　　“小春，小春，你怎么了，求求你们，快救救小春，快救救小春！”

　　边上的阿落还抱着春母，也是泪人一个，春母的身体，在阿落的怀抱之中，渐渐的冷却下去，她似乎感觉到春母的身体一下子轻了很多！

　　这是一种奇怪的感觉，可是她没有往别的地方想，因为有人死在自己的怀中，还是第一次！

　　无野连忙俯身对着春哥的颈部伸出两个手指一探，轻呼一口气，说道：“他只是激动过度，昏过去了，应该不会有事，你放心吧！”

　　无野这话是对着阿落说的，说完走到阿落身边，轻轻的抱起春母的身体。

　　阿落泪眼哗哗的跟着站了起来，一边的天丝少年，把手中的玉润圆珠拿开春母的额头！

　　就在这个时候，异象突显！只听圆珠之中，传出了春母的声音，同时一道朦胧的身影，出现在圆珠的上方。

　　“谢谢你孩子，你让我的灵魂寄托在这里，没有随风飘散，老身无以为报，请帮我好好的照顾我的孩子！哎，她是一个苦命的孩子，希望我不在了，她能够有个好归宿……！”

　　春母的身影渐渐淡去，从头部开始慢慢的向下收缩，最后完全退进圆润的珠子之中，她的声音却仿佛还在空中回荡！

　　“这是……！”

　　无野看到这里，不由的整个人都呆住了，对于这种有着神奇效果的珠体，他的见识实在是太少了！

　　“现在知道我为什么不给你的理由了吧！”

　　天丝少年像变戏法似的，在手中再次闪现一个不知道是何物所做的盒子，同样是乳白色的，不过看样子，却很像无野手中的玉灵骨戒。

　　“给你，现在可以把这个给你了。不过……！这颗凝魂珠在这个盒子里，只能打开三次，而你也有三次机会为他母亲的灵魂寻找寄体，三次如果不成功，她的灵魂将不再存在，这颗凝魂珠也将变成一颗普通的丹珠！”

　　天丝少年说到这里，缓缓的把手中的盒子，送到无野的面前。

　　无野立刻伸手接过，心中有着一股强烈的想要打开盒子的欲望，可是刚才天丝少年的话，却让他无比强烈的欲望拼命的压抑下去。

　　“你为什么要给我，你不是要春哥和阿南跟着你吗？你为什么不给他保管或者你自己保留着，却要给我？”

　　无野的心中虽然兴奋异常，可是他知道，绝非表面看起来这么简单，这个家伙把这么贵重的东西交给自己，不知道他心中有着什么样的如意算盘。

　　“你以后自然会知道，这个给他和给我保管多不重要，重要的是你既然是他们的大哥，就有责任为他的母亲寻找新的宿体，至于需要多少时间，那是你的事情！”

　　天丝少年依然是一副挪揄的口气，对无野说道；似乎他的语气，每一句话多带着对无野的蔑视和戏谀。

　　无野没有回答，他知道自己不能说什么，天丝少年的要求并不过分，自己曾经答应春哥要救活他的母亲，可是现在却没有做到。

　　既然还能重来一次，那自己又怎么能推卸责任呢！

　　无野扛着无邪重碑，抱着春母的尸体，缓缓的往着火的山坳走去。

　　此刻，阿南俯身抱起地上的春哥，阿落也走到了阿南的身边，满脸焦急的看着阿南手中的春哥！

　　天丝少年一行五人默默的看着无野缓缓离去，此刻的无野看起来是那样的寂寞，那样的孤独无助！

　　“我们走，你们三个以后就跟着我们，我们去哪里，你们也去哪里！今后我就是你们的主人！”

　　天丝少年说完，傲然的转身离去，其他人也跟在他的身后，转身而去。

　　其中一个天丝少年疾步来到最前边，对着那个说话的少年微微一笑，翘起一个拇指，暗示了一下，然后轻声说道：

　　“大哥高明，一颗凝魂珠就为我们增加了三个随从，这个买卖划算！”

　　大哥被他这么一比划，也是狡猾的微微一笑，说道：“以后学着点！”

　　“是！老大！”

　　……

　　无野抱着春哥母亲的尸体，来到她原本所住的山坳之处，看着依然在熊熊燃烧的部落建筑物，身上橙色的极火盾缓缓浮现而出，包裹里他整个身体。

　　他就这样抱着春母夫人尸体，走进熊熊烈火之中，来到火势最强的断木堆积之处，放下她的身体，再次看了她一眼，举步从大火之中走了出来。

　　有着极火光盾的保护，他自己和春母的身体多没有受到任何火势的伤害，春母的尸体一离开极火光盾，立刻被熊熊的烈火吞噬。

　　无野在山坳外，找了一些石头，把拗口挡住，似乎是不想被其他的动物和行人来打扰这里安睡着的亡灵。

　　弄好这一切，无野再次来到河边，看见满地的十四个狂战族的尸体，看了看他们身上的装备，多是一些藤甲皮甲和黑曜石所做的武器，似乎想起了什么似的。

　　立刻反身来到刚才火葬之处的山坳，继红光盾再次浮现，背后的无邪重碑随手一晃，就受到无暇戒指之中。

　　纵身一跃，高达两丈多高，使他自己也吓了一跳，随即隐没在火光之中。

　　当他出来的时候，手中多了一把奇异的鬼头大刀，此刻无野的脸上，露出了一副满意的笑容。

　　一手在颈部珠链上一抹，一股精神力量浮现，手中的鬼头大刀瞬间不见，被他收进了储物链之中。

　　精神力再次抽出一丝，玉灵骨戒之中的无邪重碑再次被他取了出来，背到身后。

　　无野这才移步再次回到河边，那些狂战族的士兵，尸体和装备依然还在那里一动不动。

　　无野迅速开动手脚，拔下了狂战士兵身上的所有衣服盔甲和皮靴。

　　统统收进储物链空间之中，还仔细的检查了他们的手指和颈部，希望能发现几个和自己一样的储物戒指之类的东西。

　　那些狂战士兵却是一穷二白，除了那些武器和皮甲藤甲之外，什么好东西都没有。

　　不过在那个将军模样的狂战身上，却收到了一枚品质普通的储物戒，不过这总比没有要好。

　　一直以来，他除了骨戒和黑珠链之外，还没有一个真正的储物戒指，从他和天丝少年相处的这么短短的时间，就已经感受到储物戒指比自己的储物链，在使用时更加的方便和灵活。

　　那个天丝少年，似乎不用怎么动作，就能随意取出储物戒指之中的物品，像变戏法似的。

　　这种炫耀心理，无野虽然觉的自己不是很强烈，可是出于对那种随意性的渴望，他也渴望自己拥有一枚这样的戒指。

　　无野把那枚储物戒指戴到另一只手的手指上，这枚戒指是灰褐色的，和无暇戒指的乳白色玉戒模样，完全不是一个档次的。

　　无暇戒指是骨老的寄体，他可不想随便把那些收集而来的东西，往无暇戒指里面扔。



　　第一百一十八章 意外之财都想要，不跟你走另它途

　　无暇戒指是骨老的寄体，他可不想随便把那些收集而来的东西，往无暇戒指里面扔。

　　无野一边扒装备，一边把扒下来的皮靴往脚上试，确实没有一双可以穿的上，看来他还是得赤足而行了。

　　扒光了狂战族士兵的尸体，无野才满意的站直了身体停了下来，四下看了看，手中两团橙色的极火弹，瞬间浮现向着地面上的尸体激射而去。

　　不过几个呼吸之间，地面上就有十四道火光冲天而起，无野看到自己把这里清扫干净了，才露出一丝笑容。

　　举步来到河边，掬起一把清澈的河水，洗了一把脸，把手掌的污渍全部清洗干净，随后把头埋进河水之中，美美的喝了几口，泡了的自己神清气爽，才从河水之中抬起头来。

　　又取出从狂战族士兵身上收集而来的水袋，把清澈的河水装入其中，足足有十四袋水，够他使用很长一段时间了。

　　把水袋放进了无暇戒指之中分开储存，他想把这么纯净的水放到无暇戒指之中，骨老应该不会责怪自己才是。

　　从黄金湖出来之后，无野感到自己似乎和之前有了很大区别，对水的渴望，也没有那么强烈了！

　　在自己的小腹和后腰，似乎有一股很强的劲气在盘旋，一路之上也内视观察过，知道那是两团棕色的锐气能量。

　　可是那两团锐气，一直在这两个地方盘旋，却不按着任督二脉运转，只在双腿之间运转，这种情况和封魔宝典上的锐气运行路线有很大的出入，一时之间也没有时间去好好的处理和思考。

　　无野呆呆的留在河边，看着水中的倒影，才发现自己竟然和之前不太一样了，倒影之中的自己，已经不再是之前那个乳臭未干，任人随意欺负的小野了！

　　如今的自己，浓眉大眼五官端正，一头乌黑的头发高高挽起，眼神之中透露着一股持着的信念和渴望。

　　身后的无邪重碑，手把从右边肩膀之处高高突起，给自己的倒影增添了几分英雄气。

　　看到了无邪重碑，无野的自信心再次出现，是无邪重碑带着自己走到了这里，给了自己和之前完全不一样的生活和经历！

　　无野缓缓的站了起来，这段时间背后的无邪重碑似乎没有继续加重，而这个重量自己也慢慢的适应了下来，还能用它进行战斗。

　　无野心中感到有些奇怪，怎么会从黄金湖出来之后，无邪重碑就没有按照自己的承受能力，继续给自己增加负重呢？

　　难道紫天邪君在偷懒？或者是青老施放的什么秘术失去效果了吗？

　　无野只能这么想了，这无邪重碑不断的加重，自己虽然一路走来感觉被一座大山压着一般，可是一旦脱离了重碑无邪的重压，就像长了翅膀一般，浑身感觉到无比的舒服。

　　像一匹脱缰的野马一般，浑身有用不完的力气，只是没有锐气的支持，却不能随心所欲的去做自己想要做的事情。

　　“哎！”

　　无野很少叹气，刚刚认识了几个朋友，却在这么短的时间里重新失去了他们，心里的失落感却没能立刻消除！

　　“看来，要好好的找个地方去修炼一下无暇宝典和封魔宝典了！”

　　无野心中打定主意，不在犹豫，这里的事情已经处理完了，接下去该好好的处理自己的事情了！

　　今后的路还是要自己去面对，有人帮忙虽然好，事情却不少，自己这段时间虽然也有收获，可是很多的东西没有处理。

　　“咦，玄龟爷爷去哪里了，怎么这么久也没有出现，难道跑了？”

　　无野这个时候静下心来，才意识到先前的蛟鳄和玄龟爷爷似乎没有出现，难道他们离开自己了？

　　失去了阿南和春哥，他才意识到有些孤独，虽然他已经习惯了孤独，但是短暂的相处，却让他知道真正的友谊是多么的可贵。

　　特别是阿南身上，给自己的感觉特别明显，那么短暂的相处，就要跟着自己混，虽然自己的前途连他自己也不清楚！

　　可是有人愿意跟随自己去闯荡，那种信任感和亲近感，却让他感受到了另一份温馨，这种感觉和青老骨老的感觉完全不一样。

　　他相信，这就是有情，是兄弟之情！

　　“谁离开，你才离开了呢，现在才想起我，是不是他们不走，你早把我们给忘了？”

　　无野自言自语刚说完，背后就传来一道熟悉的声音，正是玄龟爷爷的吼叫声。

　　“咦，你怎么躲到我的身后了？你什么时候进去的？既然早就在这里了，前面打架你干嘛不出来帮我？”

　　无野听到吼叫声，立刻转过头去看，却没有看到玄龟爷爷熟悉的身影，立刻明白，这家伙又躲到无邪重碑里面去了！

　　可是它的身子那么大，是如何进去的？他心中有疑问，却不想去弄明白，只要玄龟爷爷还跟着自己就可以了！

　　“你没看到那些天丝少年很厉害吗？有他们就够了，干嘛还要我老人家出手？”

　　在无野的身后，玄龟爷爷的声音依然是从无邪重碑之上传出来，没有看到它本体的出现。

　　“好吧，算你说的有道理，对了，玄龟爷爷，你帮我看看，无邪重碑为什么这段时间没有变化了，是不是里面出了什么状况？”

　　无野真心并不是要责怪玄龟爷爷的，只是和它开开玩笑而已。

　　“不用看了，我告诉你吧，我在你和那些家伙打架之前，就进来了，不过我感受到邪君似乎受伤了，连我出现他也没有动静，和以前大不一样！”

　　玄龟语气平淡的说道，似乎邪君出现状况，对他来说没有什么关系一样。

　　无野的脚步在听到玄龟爷爷说紫天邪君受伤了的时候，立刻停了下来。

　　“什么，受伤了？怎么可能？他一直在无邪空间之中，怎么可能受伤？”

　　无野发了一连串疑问，可是没有人回答他的疑问，玄龟爷爷没有说话。

　　“玄龟爷爷，你帮我看看他，要是能帮他疗伤，请把你一定要帮他！”

　　无野心中有些着急，自从自己得到无邪重碑以后，这个重碑就在不断的变化，原本的重量，已经不再让他感到有压力了。

　　他的内心对于力量的渴望，一直存在，可是突然不再继续变重，心中就好像少了点什么。

　　“我知道，你去做你自己该做的事情吧！”

　　玄龟说到这里，就不再继续说话，完全的隐没在无邪重碑之中。

　　无野估计现在的无邪重量，大概在两千至三千斤左右，如果不继续增加重量的话，这种分量，自己全力发挥的话，足够坚持使用一刻钟的时间。

　　他停了下来，仔细的想了想，寻思这种状态，对于自己来说也不是完全的坏事，至少今后遇到强敌的时候，可以用它来应付一下。

　　想到这里，无野的脸上露出了一股难得笑容，就继续往前走去。

　　刚走了几步，又停了下来，这个方向好像是天丝少年和阿南他们离开的方向，如果自己跟着他们恐怕不太好。

　　想到这里，仔细观察了一番附近的环境，发现自己只有从丛林之中走，才不会继续跟着他们。

　　可是丛林里的危险程度，远远比在大陆上走更危险，可是自己能继续跟着他们身后吗？

　　无野咬了咬牙，决定还是从丛林里走，只要穿过这片丛林，继续绕道到黑海城，方向就不会变。

　　想到这里，他不在犹豫，立刻向着丛林之中走去，不管前方的路有多么的艰难，也绝对无法阻挡自己想要去北冥大陆的理想和信念。

　　一进入丛林，里面的光线就暗了下来，很多地方阳光根本就不能直接照到里面，完全被高大的树木和枝叶给遮挡住了。

　　仿佛又回到了幽海的天丝森林，这里才是他的世界，自由的世界，没有压迫没有责骂，只有无限的神秘和对活着的渴望。

　　这里很幽海太不一样了，那是海的世界，和这些丛林完全不一样，所有的东西也不一样。

　　一路走去，只听到自己沙沙的走路声和脚下枯枝烂叶所发出的摩擦声！

　　探头望去，巨大的树木冲天而起，地面上全是大树扎根在深土之中的错杂盘根。

　　树上有不知名的动物，在树间跳跃，他们的样子好自由好欢乐。

　　无野不由的有些羡慕这些生活在树梢的动物们，它们的身手势那么的灵敏，好像什么烦恼多没有。

　　西站帝国，盛产各种药草，而这些药草大部分多是在丛林之中，不过没有药典对照的话，普通人是不太可能找到极品药草的。

　　可是无野是普通人嘛？他的身上有封魔宝典，现在他还不知道，只是以为这封魔宝典所记载的东西，并没有什么特别的。

　　那是因为他从未见过其他的药典，才会这么想，如果等他见到了其他的药典，才会知道这本封魔宝典，是多么的珍贵了！

　　地面上，有无数的蘑菇，可是他不敢随意去采，因为封魔宝典对于蘑菇的记载可以用大百科全书来形容，简直是连任何一种蘑菇多有记载。

　　对于纳西恶毒蘑菇的记载，更是详细异常，这时无野总算是感觉到封魔宝典的非同太一般了！

　　所见到的任何一种蘑菇，对照脑海之中的图样和形状去区别，竟然多是一模一样，没有任何差错。



　　第一百一十九章 丛林之中无限好，幽血灵翅金叶草

　　没进过丛林，不知道丛林的好，这里和那些小树林比起来，实在是相差太大了！

　　这里除了药草，就是菇类和走兽的天堂，满地的蘑菇神器无比，要不是有封魔宝典的知识，在这万千的菇类之中要找到自己所想要的哪一种，真的好比大海捞针。

　　这里的药草都是那种中低端类型，极品药草却不多，可能是先前被北斗部族的人采光了，相信他们之中一定有人懂的这些！

　　作为西战大陆的各族，土生土长，还有那神宗学院的影响，难道会没有人懂得炼药吗！

　　无野并不知道，其实就算有人懂，他们也不是会随便给人看病的，采集了这些高级药草，也是拿去换取玉币。

　　像春哥的母亲得了重病，要不是有人出于好心帮她暂时压制住病情，怕是早就死了。

　　懂得药草治病的人，采集了这些药草之后，要吗拿去卖钱，要吗就是炼制药丹，然后拿去博取有权的部族首领的欢心，换取自己想要的财富和权利。

　　这个时候，那枚从狂战族将军手中扒到的储物戒，就派上用场！

　　也不管这些药草好不好，无野都把它们挖了出来，丢进储物戒之中。

　　那把有骷髅头的鬼头大刀，成了他的开山刀，一路劈荆斩棘向着丛林深处闯去。

　　天魔蛛洞。穴之中的得到的晶石尖刺，则被他用来作为挖掘药草的工具。

　　这丛林之中有几种蘑菇很特别，一种是幽血菇，一种是灵翅菇！

　　这两种蘑菇在封魔宝典之中记载，据说是炼制药丹之中，最低级的菌类，可是却特别的稀少。

　　凡是要学炼药丹的人，一定需要这些东西。

　　既然是最低的，又怎么会有人需求呢？又怎么会这么少呢？

　　一定是这个大路上，学习炼丹的人太多了，才会这么多人需要，也才会找不到成品，就像被人洗劫了一番一般。

　　无野只有从那些不容易进去的地方，才能偶尔采集到几个，可是自己要想学习炼丹之术，这些东西又必须多弄一些。

　　因为封魔宝典之中，对于炼药丹一说，成功的几率竟然只有百分之十！

　　看到这里，无野的心中懊恼不堪，成功的几率这么低，需求的人有这么多，那不是要急死自己吗？

　　如果有大量的玉币该有多好，以后炼丹只要去买大量的基础药材，自己就可以随心所欲的联练习了！

　　除了这两种基础的蘑菇菌类之外，还需要很多荆棘参，生肌草，金叶草，凝血花等。

　　这些多事最低级的药草，可以生肌活血，如果按照一定的配方搭配，竟然可以制成一种培元汤！

　　这种培元汤，只要初级修炼锐气的人时常浸泡在其中，就能脱胎换骨，打通经脉，同时激发体内微弱的根基，激发出初级锐气！

　　看到各种药草之后，无野开始寻找初级配方，才发现原来这初级配方这么变态！

　　自己要是早就有这么好的配方，那该多好，不是早就可以成为一名锐气修炼者或者是锐气高手了吗？

　　无野不断的感叹自己运气不好，怎么就没有在一点发现青老这个活宝呢？

　　“咦，不对啊！为什么青老不给自己早点用这个？他不是早就认识自己了吗？难道那个时候自己还不够资格修炼锐气吗？”

　　无野一下子想到青老，又想到青老对自己的种种，自己修炼锐气的途径，竟然是从熔浆火池之中走过来的。

　　“嘿嘿，一定是这样，不然青老干嘛要带自己去净莲火池？嘿嘿，要是不去净莲火池，也得不到这极火和无邪重碑了吧？”

　　“哈哈！”

　　无野想到这里不禁笑了起来，自己所走的路径虽然不是按照常规来的，却同样达到了想要的目的。

　　现在有极火和无邪重碑的帮助，今后的路该怎么走，他的心中已经豁然开朗！

　　从树梢上可以看出，天越来越黑了，树林之中的幽血菇开始发出淡淡的幽光。

　　原来只有天变黑，丛林之中的光线越黑，这些幽血菇就会发出红色的淡淡光泽，这下让无野找到了寻找幽血菇的门道了。

　　“嘿嘿，原来你们会发光，那我就等天更黑一点，再来找你们，要是其它的药草也会发光，那该多好！”

　　无野一边走一边寻找更多的药草，一边仔细的观察它们的变化和附近环境的变化！

　　还好这里是丛林的边缘，猛兽什么的还不是很多，可是药草相对也要少很多！

　　当他不断前进，也不知道走了多久，来到一个大树洞的时候，天已经完全黑了下来。

　　腰带上的天魔蛛晶核，再次成了他前行路上的一大辅助，那不算很明亮的幽光，犹如一道月光一般，在丛林之中却显的格外明亮！

　　在那个巨树盘根而成的树洞不像树洞，岩洞不像岩洞的洞窟之中，无野迅速找来一些枯木，用一小团极火把它们点燃。

　　火光给了这个小小的世界一点温暖的感觉，他又到附近找了一些巨大的蕉叶和肥厚的阔树叶，在那个洞窟之中铺开，成了一个简单的软垫！

　　洞窟不深，只有一丈左右，却很光滑，可能是被巨树根须吸附的缘故。

　　洞窟外面全是巨大的树根盘扎，里面除了洞窟的上壁有一些细细的根须挂下来之外，却没有其它的东西，连一块突起的岩石多没有，整个洞窟就像经过天然打磨一般。

　　“嘿嘿，想不到还有这么好的一个去处，今天看来不用再外面爬树干了，在这里可以好好的学习一下封魔宝典了，我倒是要看看到底采了多少药草，需要如何才能炼制这些东西！”

　　无野仔细观察了一番洞窟之后，感觉非常不错，寻思着是不是可以在这里筹集一下那些基础配方上的材料，来炼制一下看看。

　　他再次离开洞窟，找来更多的枯木和树干，堆放到洞口附近，如果有什么东西靠近这里，就会踩到这些枯枝上发出声响。

　　他怕到时候自己不注意受到那些神出鬼没的猛兽袭击，要是有实力强大的魔兽突然来到这里，突袭自己，那可不是闹着玩的。

　　不过他寻思着这种状况不太会发生，从前面采集药草的情况来看，这一代应该经常有各族的人类活动，就算有猛兽也基本被消灭了。

　　不过进到里面更深处的话，就很难说了，要是现在先准备一些药丹，到时候可能就会对自己有不少帮助！

　　在洞窟之中坐定，无野开始沉思脑海之中，那部封魔宝典上的所有记载，寻找其中记载的那些基础的丹药配方。

　　这是一个庞大的数据库，从基础炼丹到高级炼丹，全都有记载，每一种配方的材料从十几个到几十个，甚至是上百个上千个的材料。

　　看到后面，他已经有些头疼了，这么多的材料，成功的几率在越是高级的配方里，越是低的可怜。

　　前面最低级的有百分二十的几率，往后面的就直接是百分之十的几率，到稍微高级一点的，就越来越低了。

　　配方有近百种，可是那些材料想要收集齐全，就是一件令人疯狂的事情。

　　下奶无野最希望的，就是青老能立刻出现在自己的身边，知道自己进行药丹的炼制，可是青老现在在哪里？是死了还是像骨老一样成了一个没有躯体的灵魂体？

　　无野不知道，每每想到这个问题，他的头就有一种欲要裂开的感觉，青老对自己所做的一切，他感到就算是用一生去报答他也不能还清。

　　没有了青老，还有骨老，可是骨老也受伤了，到现在也没有清醒过来。

　　还有其他的，可是其他的貌似在自己身边的人，全部都受伤了……

　　只有玄龟爷爷似乎还在陪着自己，哎……！

　　想来想去，没有一个可以来帮自己的，他只好自己试着动手了。

　　在篝火边上，无野一股脑的把今天在丛林之中挖到的药材和蘑菇，全部从储物戒指之中倒了出来。

　　东西倒是很多，其中大部分是用来吃的野蘑菇，可以炼制药丹的材料不是少这样，就是少那样。

　　一份最基本的炼制培元汤的配方，竟然也凑不齐全，还是少了几份材料。

　　幽血菇和灵翅菇虽然有，可是数量却太少，不够炼制的份量！

　　数来数去总是凑不齐份量，只好把那些可以炼制培元汤的药草全部弄回储物戒之中，只留下可以用来吃的野蘑菇和一些可以做香料的药草。

　　在幽海大陆，全是吃生的，想要吃煮熟的东西，需要幽海火精，或者比火精差很多，但同样可以用来煮东西的火晶石才行。

　　再不然就是找到一块小陆地，弄些柴火用火晶石点燃，以海螺或者海蚌的蚌壳做锅，然后煮一些食物解解馋。

　　大部分的幽海鱼人族，都是喜欢吃生的海产食物，只有无野这样的百分百无字人族少年，才会想到要吃熟的食物。

　　在幽海甜死森林之中，还有一些他储放的宝贝，就是他赖以生存的工具，只是没有东西可以储放，也没有时间去把它们带在身上。

　　这里没有海蚌，也没有海螺，只有取之不尽的，以前一直觉得很难找到的枯枝和木材。

　　没有东西可以用来做锅怎么办？这个就是无野眼下要解决的问题。

　　那些狂战部族的士兵，身上竟然也不带一些烧制食物用的灶具，那那都啊他们也是吃生的吗？

　　而且只有那个狂战头领才有这么一个储物戒，其他人的东西实在是不怎么样。

　　其实是无野并不知道，狂战部族的等级森严，一切物品多事由头领保管，其他人只有努力杀敌，才会有机会晋升！

　　光是靠收集物资是不行的，物资也只有狂战队伍的首领或者头目，才有资格统一管理。



　　第一百二十章 蛇皮做锅来炼丹，炼制不成就当菜

　　可以用来煮食，倒是也没有难住少年无野，他迅速跑到洞外找来一些枝干，把那些野蘑菇一个个串了起来。

　　串好之后，就在篝火上烤了起来，烤蘑菇的滋味不知道如何？这是他第一次烤蘑菇吃，看到自己想出这么一个好注意，不由的有些得意起来！

　　地上堆放着一小堆野蘑菇，他也不洗，在这里水太珍贵了，只有将就着靠篝火熏烤，把蘑菇外面的草衣烧掉就算了。

　　那些做香料的药草，他就拿在手里，用极火弱弱的烘烤一下，就成了粉末，直接撒到烤好的蘑菇上，立刻想起扑鼻。

　　又从储物链之中，拿出之前储存的蟒蛇肉，一边吃着烤蘑菇，再吃点稍微加温的蟒蛇肉，竟然也有一番别样的滋味。

　　水袋还有十几个，当然是够他慢慢享受的了，这种日子在以前他可是没有机会享受。

　　不知不觉的，无野的心中对这种生活感到了一种莫名的温馨，看着洞外黑漆漆的丛林夜色，这种远离大陆独自享受的生活实在是太好了！

　　要是现在能炼出一颗丹药该多好！想到这里，无野立刻行动，已经吃好喝好，不做点什么，怎么对的起自己！

　　不管如何，丹药大多数是可以吃的，要是不成功，吃点算了！

　　“嘿嘿！”

　　无野想到这里，从储物链之中，取出一大块蟒蛇的蛇皮，在它的四边用蛇皮穿孔吊了起来。

　　然后在篝火的边上，用无邪重碑砸出四个深坑，再支起四根支架，用四根大树段做庄，把蛇皮做成凹起来的皮袋，在里面倒上一袋子水，就在篝火上加了起来。

　　一个由蛇皮做的锅就做成了，看了看自己的杰作，不由的哈哈大小起来，这种办法估计别人一辈子也想不出来，可是这个家伙竟然想到了！

　　他也不怕蛇皮在篝火上会被烧坏，不过说来也奇怪，蛇皮做的锅，架到火焰上，竟然没有被烧坏，不大一会可竟然就把里面的水给煮沸了！

　　无野小心翼翼的把那些需要用来炼丹的药草，再次拿了出来，这次他并没有直接扔进水中，而是先作了下来，在脑海之中，翻开了无暇宝典！

　　无暇宝典之中，也有记载炼制丹药的星丹篇，只是关于炼制药丹的配方却很少，只有那么一点而已。

　　但是对于无野来说，一点点就是极大的宝藏了，哪怕是给他一篇配方，只要能够把手上的材料用来炼丹即可。

　　他认真的翻阅回忆无暇宝典之中的所有信息和配方，总算是找到了两篇，一篇是关于如何运用野生药草的香味来凝魂的。

　　另一边则是凝骨，这两篇在无暇宝典之中，是最简单的，可是的那个无野看清楚里面的说明之后，还是深深的被震撼了！

　　凝魂和炼骨，说起来简单，对于有血有肉的生命体来说，是多么的可贵！

　　要是能炼制成功，自己先前也不会失去阿南和春哥两个兄弟了！

　　“多怪自己，以前我怎么就没有好好的修习这两部宝典呢！”

　　无野心中暗叹自己太过粗心了，这么好的宝贝放在身上，竟然没有好好的利用，反而让自己失去了目前最宝贵的东西！

　　“我以后一定要在这个方面下大工夫，这东西实在是太好了！”

　　无野暗暗啊发誓，看来先前甜死少年给他的打击实在不小！

　　“凝魂珠！”

　　“我烤，烤死你个天丝小鬼，竟然用这么低级的一枚丹药，就换走了我的两位好兄弟！”

　　当他看到先前甜死少年给自己的凝魂珠的时候，才知道原来这东西在无暇宝典之中所记载的，是最低级的星丹之中的一种。

　　心中的郁闷和纠结，此刻已经无法表达了，可是这又能如何，谁让他自己先前没有时间来好好修炼这两部宝典呢？

　　“我烤，我烤！”

　　无野压制不住内心的难受，不断的喊着“我烤，我烤”，这个竟然成了他今后的口头禅！

　　他有些丧气的跌坐在地上，把头深深的埋在两腿。之间，心中无比的懊悔！

　　以前，他几乎恨遍了所有人，为什么自己没有一个朋友，没有一个兄弟？别的人多有亲人，为什么自己没有？

　　直到遇见了青老，遇见了青纱，遇见了骨老，直到不久之前遇到了阿南！

　　“我要力量，我要力量，我要朋友，我要兄弟！”

　　“啊……！”

　　无野发狂的大叫，两眼血红，心中那股控制不住的狂野气息又开始爆发了！

　　“告诉无野，让他控制自己的情绪！”

　　这是骨老对春哥说的话，突然这句话浮现在他的心头，不由的心中一惊！

　　“是啊，我要控制自己的情绪！”

　　无野立刻警醒自己，要是再这么不受控制的发狂，将来不知道会做出什么事情来！

　　无野不知道，当他的情绪浮动时，身上就有一股异常的戾气，化作一缕淡淡的雾状气息，被吸进了无邪重碑之中。

　　悲伤，愤怒，等不良情绪渐渐平息了下去，再次恢复到最佳的状态之后，他的注意力，再次集中到无暇宝典的配方上。

　　他最关心的还是这凝魂珠的效果和炼制办法！

　　凝魂珠：可以在生命即将结束的时候，放到死亡者的额头，在生命体结束生命的瞬间，吸附亡者的灵魂，作为亡者的灵魂寄体。

　　解除寄体时，需要寻找到一个拥有锐气修为的修炼者，没有等级区别，必须是同性之躯体，以炼丹师的精神力量为灵魂牵引，以极火为媒介，融化凝魂珠到新寄体上。

　　同时需要用极火炼制新寄体一短时间，看炼丹师的能力来决定时间的长短！

　　长则百天，短则一天，成功几率看炼丹师的能力决定，百分之一到百分之百不定！

　　看到百分之一的成功几率时，无野再次感到有一种要吐血的冲动！

　　“不是说有三次机会吗？怎么只有百分之一的几率成功？”

　　无野心中郁闷，不由的喃喃自语起来，不过他还是经不住继续往下看去。

　　凝魂珠：炼制成功之后，需要用玉盒或者骨盒作为容器来盛装丹珠，防止丹气外泄。

　　骨盒与玉盒盛放的凝魂珠，只能打开最多三次，第四次则会引起凝魂珠的魂魄消散，对于高级的锐气修炼者的灵魂，则可以打开多次，成功的几率倍增！

　　“什么？竟然还有这样的区别？”

　　无野再次感到震撼，难道说这个世界所传的死亡是假的吗？锐气修炼者竟然还可以复活！

　　“哦，原来是指高级修炼者，烤，这也太变态了吧！”

　　想到这里，无野不由的又歪歪起来，要是自己以后修炼锐气越来越强，那不就代表自己有更多的机会存活下去吗？

　　“嘿嘿，修炼锐气果然是得天独厚，无与伦比啊！”

　　无野不由的继续感叹，难怪大家多要修炼锐气，多想成为锐气高手，原来锐气可以延年益寿，永生不死！

　　“哦不对，不是永生不死，只是可以有机会换个身体继续生存，哈哈，实在是太好了！”

　　越看无暇宝典，越是心惊，也越是喜欢，他不由的想要把整部无暇宝典多要好好的审阅一遍！

　　不过脑海之中的信息实在是太大了，要是想全部好好的学习一番，不知道要看到何年何月去了！

　　“嘿嘿，这个好东西以后要多多的了解，骨老我爱死你了！”

　　无野不由的大声交换起来，这个无暇宝典，比起封魔宝典，不知道要好多少！

　　无暇宝典之中所记载的，全是炼制星丹的高级配发，就算这最差的也是凝魂珠的配方。

　　封魔宝典之中所记载的，多是药草的配方，很多多是强身健体的药汤，高级的是药丹丹药。

　　这两种不同的配方做炼制出来的丹药，效果也完全不同。

　　封魔无暇，哈哈，看来还是骨老的无暇宝典更好更强啊！

　　可是当无野继续往下看去的时候，却给难住了。

　　无暇宝典之中记载的配方，必须要有一个炼丹的药鼎，需要干炼。

　　说明如下：警告！生命体炼制星丹，必须准备一个炼丹鼎，在炼制过程之中，以药石为材，辅助药草材料，全部以极火炼制成药粉，最后提出其中的精华，加以融合。

　　一旦出现差错，轻则爆炸，重则丹毁人亡！

　　“我烤，你爷爷的，骨老，这也太变态了吧，你老人家还让不让人活了！”

　　无野无奈的在心中哀呼，他那里知道，这是骨老结合自己的经验所得，而骨老自己炼制这些丹药的时候，是以它先天的骨玉之身为鼎来炼制的。

　　这种方式方法，并不是普通的血肉之躯可以做到的！

　　“唉，还是算了，炼制这星丹看来是没有希望了，还是煮些蘑菇汤喝喝算了！”

　　无野已经绝望了，现在连材料收集多这么难，想要拿出一个药鼎又哪里拿的出来？

　　“看来以后要找个机会去买个好一点的药鼎，嘿嘿，我还是不信我炼制不出一枚低级的凝魂丹出来！嗯，先把需要的材料全部弄齐再说！以后有机会一定要多加练习，这东西实在是太好了！”

　　无野一边想着，就退出了对无暇宝典的审阅，看到篝火上的蛇皮锅之中的水已经煮沸了，就把地上的材料全部收回储物戒之中。

　　从边上抓来一把野蘑菇，随便擦了擦，去掉上面的杂物，就扔进了蛇皮锅之中。

　　“嘿嘿，看来煮成蘑菇汤会更好吃！”

　　无野这么想着，不久蛇皮锅之中就飘起了阵阵蘑菇的香气，一直缭绕飘忽到了洞窟的外面！



　　第一百二十一章 夜半偷食鲜汤贼，惊见却是一巨猿

　　蛇皮锅之中，蘑菇汤的香味不断的飘散而出，无野扔了一半的蘑菇到里面，把剩下的丢回储物戒之中。

　　取出一块从天魔蛛洞窟之中挖到的晶石，这块晶石就像一个叉子，尖端竟然是开衩的，还有一个凹槽，竟然是叉子和勺子的完美结合。

　　之前在挖到这块晶石的时候，无野只是觉得好玩，就留了下来，不想这个时候竟然派上了用场！

　　他用这个勺叉在蛇皮锅之中搅绊了一下，看到汤在翻滚，那些蘑菇很快就香气扑鼻，忍不住就盛出一勺尝尝，淡淡的味道，浓郁的香味在口中久久不散。

　　“嘿嘿，不错，弄些什么东西进去好呢？”

　　无野想了想，弄出一团蟒蛇的干肉丢了进去，又弄了一些荆棘参进去。

　　这个荆棘参的味道有点咸，刚好可以用来调味！

　　翻来翻去，最后又翻出了一些天魔蛛出来，不过这个东西要是煮熟了估计样子太难看。

　　他把天魔蛛碾成粉末，全丢了进去，也不知道这个一锅汤弄出来，会不会消化不良！

　　再次煮了一刻钟，蘑菇汤比之前的香味更加浓郁了，也不知道是加进去天魔蛛的缘故，还是加了蛇肉的缘故！

　　看到蘑菇汤已经差不多了，无野赶紧把下面的篝火移动到另一边，要是把蘑菇汤给煮干了，就没得吃了。

　　只留下地面上的一小堆炭火，继续烘烤着上面的蛇皮锅。

　　蛇皮锅经过了这么久的烧烤，尽然一点也没有被烧坏，真是绝了。

　　不过这一锅蘑菇汤，怕人要是看到了，估计没有几个人敢喝的；先不说干不干净，就光看那碾成粉末的天魔蛛，那个鲜艳的色彩，估计就要吐了！

　　还好这里没有外人，无野喝了几口蘑菇汤之后，感觉肚子闹腾了一下，心想还是出去方便一下，这么多的汤先前吃了太多的烤蘑菇，不消耗一下，估计吃不了！

　　想到这里，他拿起一根火棒，走出了洞窟。看了看又走到远一点的地方去解决，怕骚。味传回洞窟之中影响心情和食欲！

　　过了一会，无野再次返回了洞窟之中，来到那锅蘑菇汤边上，想要用留在里面的叉勺喝汤吃蘑菇的时候，却发现里面的叉勺不翼而飞！

　　“咦，叉叉呢？难道跑到锅里去了？”

　　无野看不到叉勺，折了一根干净的枯枝在锅里搅和了一下，却没有找到！

　　“难道是刚才带出去了？丢在刚去的路上了吗？”

　　他想了想，觉得有可能，可能是先前想事情入神了，没有注意到。

　　这个叉勺可不多见，他只是挖到了这么一个，而且还是那种比较长的晶石天然形成的，不论是形状还是色泽，多是不可多得的珍品。

　　要是以后想找到这么一件吃蘑菇的叉具，也不是那么容易的事情，就算回到天魔蛛的洞穴之中，估计也找不到第二把了！

　　无野只好再次往洞窟外走去，当他离开洞窟一短距离的时候，身后有一团黑影一晃，进入了洞窟之中，而无野竟然没有发现。

　　他慢慢的按照之前所走的路线仔细的用火炬照亮，一路找了过去，直到刚才方便的位置，依然没有看到有遗漏的叉具。

　　“咦，奇怪，到底是丢在哪里了，真是可惜了！”

　　见没有找到那把叉具，无野有些心疼，这些东西可多食自己意外所得，就算有玉币也不一定能买到这么好的东西。

　　他只好继续往回找，希望在某个位置看到自己不小心遗漏的晶石叉具。

　　等他一路找到洞口，依然是没有发现那个叉勺，不禁感到十分的惋惜，有些责怪自己怎么这么不小心，竟然把这么好的东西在这个需要它的时刻，给弄丢了！

　　他有些失望的回到篝火旁，心想还是用木棒做一个勺子算了，随手在着火的篝火堆里捡起一根木条，拿出那把鬼头刀，使劲的“唰唰”几下，就削除了一个扁平的木铲子。

　　随手在把手的位置继续削了几下，就做了一个简单的木铲子，用来盛蘑菇应该没有问题了。

　　看了看手中的木铲子，虽然没有那把晶石叉勺好看好用，应该也能凑合着用一下了！

　　收起鬼头刀，拿着木铲子走回到蛇皮锅旁，刚要用木铲子去盛里面的蘑菇时，却发现那个令他找来找去没有找到的晶石叉勺，就安静的躺在蛇皮锅的边缘。

　　可是刚才怎么就没有看到呢？这个时候，无野看到那把晶石叉勺，感到了一股不可思议的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　他开始嘀咕了几句，猛地抬头看了看洞外，可是神恶魔多没有看到，连地面上一个脚印也没有。

　　“不可能，我不会这么眼花的，一定是有什么奇怪的东西在作祟！”

　　无野暗自思忖了一番，觉的只有这样才会出现这种情况，难道是冲着我的蘑菇汤来的？

　　想了想，他把手中的木铲子放到蛇皮锅之中，把那个晶石叉勺取了出来，放回储物空间之中，他可不想再弄丢了！

　　装作没有发现的样子，继续从锅中铲出几个喷香的蘑菇，吃了起来，而他的注意力全部放到了洞窟外面，注意外面的任何响动。

　　不过他希望出现的异动，并没有出现，就像之前他所猜想的多事错误的。

　　见到没有什么响动，无野只好继续装作没事一般，又继续吃他的蘑菇和蟒蛇肉。

　　等到感觉自己有些饱了，他想了想，再次站了起来，从洞窟之中走了出去。

　　装作还是要去方便得样子，继续往洞窟的边上走去，走到洞窟外面，装出一副很累的样子，伸了一个懒腰！

　　他的眼睛却随着拔起的身体，迅速的往四下扫了一眼，却没有看到什么值得怀疑的东西出现。

　　“难道是在树上？”

　　他的心头咯噔了一下，没有继续留在洞口，迅速往洞侧边上绕了过去。

　　当感到自己已经远离了洞窟的时候，迅速往边上跳了一下，隐没在草丛之中，然后返回可以看到洞口的位置，扒在那里观察了起来。

　　就在这时，看到一团灰色的影子，迅速的从树梢跃了下来，在洞口也不停留，急速的窜进洞窟之中！

　　“这回逮到你了！”

　　无野迅速出击，手中不知何时已经拿起了那把鬼头刀，就向着洞口冲去。

　　“我烤，原来是你这个鬼东西，竟敢偷吃我的蘑菇汤？”

　　当他来到洞口的时候，不禁吓了一跳，竟然是一只灰色的巨猿！

　　“吱吱！”

　　巨猿看到自己被墅逮到了，不由的发出一声尖叫，还没来的急抓起蟒皮锅中的木铲子，就急忙腾身而出，在洞口一个跳跃，竟然直接窜上了巨树的盘根。

　　一把抓住树根，也没见它怎么动作，整个身子就来了一个后空翻，双足和双臂齐动，眨眼之间就连爬带跳的，到了洞顶的大树之上。

　　“喂，你还跑，你给我下来，看我不灭了你！”

　　无野看到自己被一只灰色的巨猿偷吃了蘑菇汤，心中又好气又好笑。

　　在洞口的地面上对着巨猿大声的叫嚷着，挥舞这手中的鬼头刀，活像一个讨债的。

　　“吱吱！”

　　巨猿竟然不是用吼叫的，而是发出了一阵吱吱紫的尖叫声。

　　“什么，你怕？你怕个毛你怕，你竟然敢偷吃我的美味蘑菇汤，也不和我打声招呼，你说我是不是要好好的教训你？”

　　无野听到巨猿在巨树上不肯下来，还咧着大嘴对着自己猛叫，心中那个气呀！

　　“我烤，你真不下来是吧，你给我等着，我先进去喝点蘑菇汤再来收拾你！”

　　“吱吱！”

　　无野见巨猿铁了心不下来，只好收起鬼头刀，在洞口又骂了几句见没有什么反应，就返回了洞窟之中，装作去喝蘑菇汤的模样。

　　等走到洞里的时候，他又迅速的跳了出来，抬头看了看，见没有动静，才安心的回到洞窟之中吃他的美味蘑菇汤。

　　“想不到这个家伙这么不禁吓，随便吼几句就不敢下来了！”

　　原本以为偷吃自己的蘑菇汤，是个什么神秘的家伙，没想到是一只巨猿！

　　这个意外，让他感到又好气又好笑！

　　“你一个小猴子，吃什么蘑菇汤吗！真是的！”

　　无野在洞里吃已经煮的熟透了的蛇肉和蘑菇，吃到一半的时候，又停了下来！

　　“看来它是真的喜欢这个蘑菇汤！唉，算了，剩下的就给它吃吧！”

　　想到这里，无野把那个蛇皮锅解了下来，打了一个结，走到洞口，对着巨树看了看，见那只巨猿还在树上，对着他咧着大嘴。

　　“这个给你吃了，反正我一个人也吃不完，就便宜你了，以后可就没有这个机会了！晚上不要进来打搅我，你可要记好了，要是敢来骚扰我，有你好看的！”

　　说完话，他走到远一点的地方，找了一个树杈，把那袋蘑菇汤刮到了树干上，把那个木铲子也留在那里。

　　他看到过这只巨猿懂得用不铲子吃东西，虽然没有吃成，却见他抓起过这个铲子，应该是懂得试用工具，是一只比较聪明的巨猿！

　　放下蘑菇汤，他又看了看大树上的巨猿，然后回到了洞窟之中！

　　给篝火加了一些枯木之后，就盘腿坐下，取出那把鬼头刀，放到膝盖上，准备随时应付意外袭击！

　　做好一切之后，就慢慢放松下来，让自己进入冥修状态！



　　第一百二十二章 极火光盾力感知，却见两魂共双修

　　做好一切之后，就慢慢放松下来，让自己进入冥修状态！

　　但是他的一丝意识还是保持警惕状态，谁能保证那只巨猿就真的不再进到洞里呢？

　　在进入冥修的时候，一道橙色的极火光线从无野的眉心渗出，慢慢的把他盘坐的身体包裹住。

　　这是他用自己的精神力量，在控制着灵魂深处的那朵橙色净莲，这次竟然真的做到可是慢慢的释放而出。

　　在这之前，这股能量总是不受控制的瞬间释放，然后想要它变强一些却很难做到。

　　玄龟洞窟之中的记忆在他的心中留下了深深的烙印，让无野明白到只有做到随心所欲的控制这股极火能量，才能在任何情况下确保自己的安全。

　　他想要做的事情太多了，可是只有一个身体一双手，只能在冷静下来之后，一点一点的去做。

　　现在唯一能做的，就是加强体内锐气的积蓄和对极火能量的控制，每次对极火的控制增加一点，精神力也随之提升一点。

　　可是对于自己以后想要做的炼制药丹和星丹，无暇宝典和封魔宝典都提到过，需要极其强大的精神力量来辅助。

　　可是无野从玄龟洞窟之中深深的感到，自己的精神力量原来是那么的少，是那么的不够用。

　　甚至到最后还是在不受情绪控制之下进入狂暴变身，才能脱离困境！

　　骨老不是说要自己控制情绪吗？那就从控制极火开始练习吧！

　　有了这些想法，才试着控制体内的极火净莲，让极火能量慢慢的释放而出。

　　不想竟然可以做到，无野的内心高兴之余，并没有放松下来，而是继续不断的给体外的极火光盾加强。

　　只要加强体外极火光盾的强度，不但可以防止洞窟外面的巨猿偷袭，也能练习自己的精神力，真是一举俩得！

　　随着极火能量的外放，无野的灵魂感知能力也在加强，整个洞窟之中的情形也逐渐了然于胸。

　　“原来加强极火光盾，还能感知身外的世界，真是太好了！”

　　这一发现，让他感到兴奋不已，原先的那一丝警惕意识也收了回来。

　　这种感觉，以前似乎也有过，可是那些时候他却没有像这一次这么在意，以前连一丝锐气多没有修炼出来，他的心思全部放在修炼锐气之上。

　　在玄龟洞窟之中，他的生命又受到威胁，他的心思又全部放在如何让自己脱离生命危险上，根本就没有在意这一切。

　　这一次却不同，洞窟之外有一只虽然看起来没什么危险的巨猿，可是在这丛林之中，自己又不了解巨猿的习性，如果突然发狂了冲进来，就足以在自己不注意的情况下，要了自己的命。

　　感受到体外的变化，大喜之余，对于修炼精神力更加的在意，这种好处只有他自己知道。

　　极火光盾既然可以感受体外的环境，有了这份意外的感知力，无野就把自己所有的心思用了控制极火能量上。

　　那意思意念虽然极小，却让他感到很不舒服，在控制极火能量的时候，老觉的自己呗什么东西牵绊住一样。

　　他把灵魂感知力锁定在洞窟口位置，再继续往外面去的话，已经无能为力了，那就守住一点，这样在洞外突然又意外发生的时候，能第一时间反应过来。

　　“记得上次自己是用精神力死死的压制灵魂深处的极火净莲，强制它释放出更多的能量来保护自己。”

　　无野想到这里，感到这样做不是最好的办法，到最后不但不能压制它释放更都能量，自己还会情绪失控，头疼欲裂！

　　这次虽然牵引极火能量成功，想要它释放更多更强的能量，还是不能随心所欲。

　　他突然想起自己在无字空间之中的情形，想起来了空间中那些金色文字，似乎它们有一种共振，自己在融入了共振的时候，才真正感受到了它们的威力和奥义。

　　无字空间的奥义，已经深入他的骨髓，可惜回归到本体之后，那些力量却不能使用了！

　　“对，一定是共振，一定是这样！”

　　想到这个，无野的立刻释放自己所有的精神力，轻轻的包裹住灵魂深处的极火净莲，一边牵引着那股释放而出的能量不断的加强体外的极火光盾，一边轻盈的伸出一丝精神力，去触碰那朵极火净莲。

　　极火净莲虽然已经被他吸收炼化，在体内却自成一体，并没有融合到真个身体，好像自己的灵魂被极火净莲给占据了一般。

　　当那意思精神力刚刚碰到极火净莲的时候，无野瞬间感受了一股熟悉的意识，那不是自己的意识吗？

　　在这股意识刚出现的时候，极火净莲竟然瞬间自行躲避了开去，竟然不愿意和精神力接触。

　　而那股感觉，竟然是好像自己和另一个自己再玩游戏一般，可是令一个自己却又是独立的，完全不受自己控制的。

　　是那么的坚定那么的顽强，那个是自己吗？无野瞬间感到有些迷茫，自己是这样的一个个人吗？

　　“不对，那一定是幻觉，极火竟然是另一个自己，竟然是一个有着和自己一样意识的生命体！”

　　无野无比的惊讶，在自己的体内，竟然还存在另一完全独立的和自己一抹一样的生命，而这另外的自己，却是一朵莲花！

　　如果这是别人告诉自己的，无野绝对不会相信这个世界会有这样的事情，可是现在他却不得不信。

　　“难道是自己感觉错了？”

　　想到这里，他再次小心翼翼的从包裹着极火净莲的精神力量之中，抽出一丝更加微弱的精神力触须，缓慢的向着那朵慢慢旋转的极火净莲靠了过去。

　　这一次，精神力触须还没有和净莲接触到，无野就已经感受到了从精练上传过来的意识，竟然是：

　　“不要碰我！”

　　语气，态度，强调，竟然和自己一模一样！

　　无野再次惊呆了一下，没错，就是另一个自己，只是他的本体竟然是一朵极火净莲。

　　就算是在自己的身上，无野也还是有些无法接受这个事实，这简直是太变态了。

　　“为什么青老以前不告诉自己会有这种事情？是他忘记了，还是没来的及和自己说呢？”

　　心头瞬间有了这个想法，这极火净莲是青老带他去炼化所得，可是这些后遗症，青老却没有说。

　　“看来只有以后再询问他了！”

　　想到这里，无野再次伸出精神触须，这一次是两道触须被拉了出来，从两个方向，向净莲靠了过去。

　　就在这时，异变又起，当触须一碰到净莲的时候，从两道触须上，竟然传过来两道信息，一道还是原来的那另一个自己，而另一道，竟然是一个陌生的声音！

　　这道声音不是说话的声音，而是龙吟！

　　“龙吟！”

　　这一下，无野惊讶的无意附加！

　　“怎么会这样，净莲极火之中竟然有两道灵魂体！”

　　龙吟！难道是先前骨老带给自己的那道龙魂吗？他不是已经融合到自己的身体里，给了自己变身的能力吗？

　　难道每一次的异变，都是从这里开始的？

　　“如果两道灵魂在极火净莲之中，如果不能互相融合，那该怎么办？要是融合那自己的灵魂今后到底是所欲自己的，还是另个自己的？还是那条龙魂的？”

　　一瞬间，无野呆住了，是啊，这灵魂到底最后由谁来主宰？难怪自己每一次变身，老师控制不住自己的情绪，难道就是因为这道龙魂吗？

　　“骨老啊，你是想帮我，还是想害我？”

　　原本心中对骨老的感激之情，在这一瞬间化为乌有，他的心情再次低落到谷底。

　　心虚有些乱了，无野感到自己又有发狂的感觉，而极火精炼之中，那道龙魂似乎也动了，随着自己的情绪失控，龙魂竟然变强了！

　　“不，不行，不能让你控制我的灵魂！就算控制这极火净莲也不行！”

　　无野瞬间感受到一股比生命受到威胁更可怕的危险，就是失去自己的灵魂意识！

　　“我宁可做灵一个自己，也绝不做一个龙魂的傀儡！”

　　内心强烈的生存欲望占据了上风，无野强制自己的情绪变的冷静下来。

　　不断的调整自己的呼吸，保持内心的安静，同时加强对体外极火光盾的强化和牵引。

　　极火净莲现在这么稳定，一定是两道灵魂在极火净莲之中，还没有融合，那自己就有机会战胜他们。

　　“我要控制你们，不能让你们控制我的身体！”

　　无野发出强烈的呼唤，内心的意志力变的更加坚定，那道龙魂似乎感受到了无野的坚强，发出了一声低沉的怒吼！

　　“是不是被我发现了你的阴谋？还好我及时发现，要是再晚一些，估计就要被你控制了！”

　　龙吟声再次传了出来，不过这次却是低沉而悠长，好像在和自己沟通一般！

　　“我是绝对不会答应巴自己的身体交给你的，你就死了这种想法吧，你进入我的身体，虽然帮我度过了很多难关，可是现在我们却要同生共死，如果我死了，你也会消失，你帮我也只是帮你自己而已！”

　　无野通过精神力量触须，在一碰到极火净莲的时候，把信息传了进去。

　　而那朵极火净莲，也在触须碰到的瞬间，移了开去，那飘忽的速度，无野都不知道它是如何做到的！



　　第一百二十三章 主权之争不妥协，性命险丢兽爪寒

　　那朵极火净莲，也在触须碰到的瞬间，移了开去，那飘忽的速度，无野都感觉不到它是如何做到的！

　　“被我发现了吗？”

　　无野带着愤怒的情绪吼到，他的心中百感交集，这龙魂给他带来多少欢喜多少愁，一切的一切只有他自己最清楚！

　　龙吟声带着一股不屈的骄傲情绪回应他的怒吼，这股情绪有太多的不确定因素在里面！

　　就像自己曾经有过的不甘和和对命运的抗争，无野的心中不经一软，这不就是曾经的自己吗？

　　“你难道有什么苦衷？有就告诉我，不然有你受的！”

　　无野带着威胁的口气说道，不过他也不确定这一招到底有没有用。

　　“我是龙族玉龙之魂，是先天龙玉凝聚的灵魂，有八个不是同生却能到同死的兄弟……”

　　龙吟声渐渐清晰，慢慢地竟然能听懂它所说的意思！

　　“停，这个骨老已经和我说过，我也答应了他的要求，我会帮你找到他们的！”

　　龙吟声再次响起，不过声音变的柔和了许多，吼到：“我……要……自己……找！”

　　“不行！”

　　这一次无野的语气变的更加坚定，如果要求被答应，那自己还能是自己吗？

　　“绝对不行！”

　　龙魂再次震动，没有继续发出惊人吼叫，只是不断的躁动！

　　“既然你非要想占据我的灵魂，那你就试试，看看是你这残魂强还是我小野厉害！”

　　彼此交流完毕，已经无话可说，彼此对于肉。体都有强烈的控制欲。望，这个却决定了生命的拥有权，如何能妥协！

　　“那就试试……！”

　　负面情绪再次从灵魂深处传出，简单的说，是从净莲极火的深处散发而出的！

　　这股负面情绪直接唤醒无野心中积蓄已久的怨恨，脑海之中不断的浮现自己在幽海大陆所遭受的痛苦，想起了被幽禁在无尽深渊的母亲！

　　“啊……！”

　　无野感到自己的情绪，瞬间就不受自己控制，像一匹脱理缰绳的野马，想要撕裂身边所有的一切。

　　“来吧，你这条可恶的残龙魂，你休想得到我的身体控制权！”

　　这个时候，只有倾尽自己所有的精神力量，去对抗残龙魂在灵魂深处疯狂的。暴。动！

　　加强极火光盾已不时是最主要的，控制自己的灵魂意识才是当前最主要的任务。

　　可是，对抗一道残龙之魂，就真的那么简单吗？

　　失控，不断的在失控，当无野的情绪稍微稳定下来，就再次被残龙魂给掠夺控制权，使无野感到有一种力不从心的感觉！

　　“我绝对不会输给你的！”

　　无野心中虽然郁闷难当，可要是被龙魂占据上风，那接下来自己的命运就一定会很悲惨！

　　所以绝对不能有任务差错，这关系道到自己的性命大事，极限……只有极限发挥自己的精神力量和近乎失去控制能力的灵魂力量，才有可能掰回控制制权！

　　可是洞外，似乎有一团灰阴在接近，那是巨猿吗？

　　真是怕什么来什么，巨猿老大，你不是在这个时候野也想来凑凑热闹吧？

　　“怎么办？”

　　这个时候无野已经没有太多的精神去处理洞外的威胁，可如果巨猿在接下来自己全力对付残龙魂的时候突然袭击自己，可怎么办？

　　身外的极火光盾已经开始变淡，一旦失去极火的保护，或许巨猿的一个重击，就能让自己粉身碎骨！

　　不能坐以待毙，全身的精神力量不再只是包裹着那天团极火净莲，不能只是围绕着它转动，要压制它，只要能凝聚一小团极火弹，就足以吓退了洞外的灰影。

　　“给我力量，给我力量！”

　　无野发出强烈的内心渴望，胸口的郁闷却越来越甚，感到自己的胸口气海和腹部气海之间，就像隔着万水千山，两道气海之间的力量，就是不能连贯在一起。

　　但是自己却能感觉到腹部之间有一股力量存在，他知道这是自己之前凝化得锐气！

　　无力，强大的无力感袭击了他的全身，幽海大陆之中的那种感觉一次次无情的袭上心头！

　　痛苦，悲伤，无助，绝望……负面情绪越来越强烈！

　　“这就是低级锐气给自己的感觉吗？”

　　没有唤醒自己的锐气来抵抗负面情绪，反而增加了负面情绪对自己的伤害，这是无野没有预料到的！

　　灰影在接近洞口，果然是那那只巨猿，看起来这只巨猿已经吃掉了挂在树梢的野味蘑菇汤。

　　“畜生啊！给了你好吃的，你还不满足吗，你到底想要做什么？”

　　看到灰影之中出现的巨猿，无野彻底的陷入绝望之中，如果这个时候巨猿进来捣乱，不用自己投降，残龙魂就绝对会占据主动权，会消灭自己的灵魂意识，取而代之！

　　自己能让他们这么做吗？当然不能！可现在自己却什么野做不了！

　　“难道就只能等死吗？为什么？这是为什么？”

　　无野的精神状态陷入了低谷，巨猿的威胁还没有对他做了什么，他的心中就已经近乎崩溃！

　　巨猿还在接近，是，小心翼翼的在接近，已经突破了洞口的感知范围。

　　连巨猿的面部表情多看的一清二楚，它似乎还有一丝犹豫，像似在做最后的试探！

　　巨猿似乎感到没有什么东西阻挡自己进入山洞，獠牙……一寸多长的巨猿獠牙，已经从巨猿突然信心大增，凶神恶煞本性尽露的巨口之中暴露了出来！

　　“给我肉身，保你肉身不灭，只要你的灵魂做出让步，你已经无路可退！”

　　威胁，赤。裸。裸的威胁！

　　残龙魂发出近乎是最后的通牒，不让步只有死！

　　“那就一起死吧！如果我失去了主导灵魂意识，和死有什么区别！”

　　无野不想死，可是现在的场面已经不是由他说了算的！

　　体外橙色的极火光盾在与龙魂对抗之中全部消失，现在连动一下身体也做不到！

　　巨猿凶恶的站立而起，锋利的爪子尽数展露，离无野的身体只有几步之遥！

　　“吼……”

　　巨猿发出了疯狂的吼叫声，两只巨掌在胸口拍打了两下之后，高高举起，对着无野的头顶就疯狂的拍落！

　　“一起死吧！”

　　无野已经决定和龙魂一起同归于尽，对于他来说，没有自主的灵魂意识，保留一副行尸走肉的躯体还不如马上去死！

　　“你真的不怕死？”

　　残龙之魂发出愤怒的吼叫，其实它野不想死，为了这副躯体，可以说龙魂残体已经做出了最大的努力。

　　难道真的就跟着这个疯狂的少年，一起殉葬吗？

　　不能，绝对不能！所有的一切，多是为了这副躯体！

　　“吼……混蛋，散开你的精神束缚！”

　　龙魂似乎不想继续跟无野耗下去，它退却了！无野的精神力量瞬间占据上风！

　　可惜巨猿的利爪已经离他的头顶只有几寸距离，瞬间就要有灭顶之灾！占据了主动权又有什么用？

　　“嗷呜……快抵抗，混蛋！”

　　龙魂也怒了，这个时候灵魂占据主动已经彻底没有意义，性命危在旦夕，没有了生命要主动权又有屁用？

　　“不用你为我担心，我就算死了又关你鸟我事！”

　　无野一边愤怒的咆哮着，一边急速运转精神力量，欲要抽出极火力量在身体外面结出一道极火光盾！

　　可是，由于先前和残龙魂对抗，用力过猛，极火净莲被所有的精神力量所包围，想要瞬间释放极火光盾，如何做的到！

　　痛入心扉的戾气已经迫体而入，没有了极火盾的保护，这个身体就像鸡蛋一般脆弱！

　　如果是其他部位收到攻击，或许还会有一丝生存的希望，可是脑袋呢？这可是会直接要了生命的部位！

　　“不……你不能死！”

　　龙魂似乎意识到主体也和自己一样，被之前的力道所阻，失去了抵抗能力！

　　“我也不想死，是你害了我，也害了你自己！”

　　无野欲哭无泪，只能眼睁睁的看着巨猿锋利的巨爪落下！

　　难道真的要死在这里了吗？我真的就这样死在这荒郊野外吗？

　　死亡的阴影已经笼罩在他的心头，除了拥有极火盾的保护，自己目前的力量根本就不能抵抗巨猿重重的一击！

　　动了，极火能量总算动了，可惜死亡已经降临，头皮已经感受到戾气划破皮肤的刺痛！

　　就算这个个时候瞬间凝聚极火盾，也为时已晚！

　　“疯子……”

　　龙魂彻底的对主体失望，现在不但是无野要死，就算连它也要跟着消失！

　　“母亲，师傅，纱儿师姐，别了！”

　　这是无野最后的遗言，没想到经历了这么多的艰难险阻，一步一步走到这里，却前功尽弃，要暴尸荒野！

　　为什么在死亡之前，意识要这么清醒？为什么要让自己带着遗憾离开这个世界！

　　就在无野陷入绝境，自认必死无疑的瞬间，他的身体突然往前一弯腰，一股拉劲从腰部传来！

　　与此同时，巨猿锋锐的巨爪擦着头皮划过，传来火辣辣的疼痛感！

　　竟在这股拉力的作用下，让他惊险无比的躲过致命一击！

　　“是谁救了自己？”

　　无野满怀感激的注视拉着自己避过致命伤害的光团，却见那救下自己性命的神圣之物，竟是一团有着五色光彩的小蜘蛛！

　　“小蛛蛛，原来是你，我爱死你了！”

　　这位救下自己生命的英雄，竟然是一直隐藏腰带凹槽之中的七彩小天魔蛛！



　　第一百二十四章 五彩灵蛛蓝丝现，不争朝夕争眼前

　　“小蛛蛛我爱死你了！”

　　无野真心的感动了，危难时刻竟然是自己无意之间收留的小彩蛛救了自己，如何不让他感到意外又惊喜！

　　极火光盾此时已浮现而出，瞬间覆盖了他的全身，龙魂野也做出了让步。

　　“龙魂你给我出来……”

　　有了彩色天魔蛛的帮助，无野外在的危险瞬间解除，救下无野的小彩蛛速度之快几乎不能用肉眼分辩。

　　从无野的腰带上一离开，立刻从巨猿的身后爬上它的身体，对着它的脖子就是一口咬了下去。

　　“嗷呜……”

　　巨猿发出一声凄厉的惨叫声，瞬间转身向洞外跑去，两只巨爪疯狂的向自己的脖子抓去。

　　可是，五彩天魔蛛已经在巨爪到来之前，离开了它的脖子转移到它的身后。

　　洞外传来巨猿的拍打声和怒吼声，声音似乎已经飞跃到了洞顶的树梢之间。

　　被小彩蛛纠缠，就算不死也无法在短时间内，再次到山洞中找自己的麻烦了。

　　无野的信心大增，极火能量已经被抽出体外形成保护罩，就算再有人或者巨猿之类跑进来，也已经无所畏惧。

　　“吼……！你别得意，这次算你狠！等我融合了极火的全部能量。你的肉身一样是我的。”

　　很显然，龙魂放弃了与无野做短暂的掠夺行动，既然已经被他发现了用心，就不妨直接一点，也不再和他客气，今后想要有所作为恐怕不会那么容易。

　　不过龙魂已经深入无野的灵魂深处，占据了一切有利条件，也不怕被主意识发觉更多的野心。

　　“你别妄想，灵魂形态虽然是净莲模样，但依然是我无野的灵魂，只有我吞噬你的份！”

　　无野依然被龙魂的化激怒，不过此刻他已经意识到，自己一旦深陷负面的情绪漩涡，就会被龙魂趁虚而入。

　　他的灵台始终保持着一丝清明，不让自己的情绪过度波动不受控制。

　　“便宜了你这小子，不过只要你的情绪多波动几次，多几次失控！主动去权依然会属于我玉龙之魂。吼……”

　　龙魂说完最后一句话，就不再出现似乎是躲起来反省去了。

　　“没那么容易”

　　无野语气坚定，自己以为最大的挑战是来自外部的压力，不想现在才知道原来最大的挑战来自自身。

　　极火能量，被无野的精神力牵引着不断旷散到体外形成极火盾，抽离的极火能量野完全受到精神力的包裹，小心翼翼的被抽出体外。

　　在牵引的过程中，精神触须不断的去感受极火本体的共振，现在唯一能做的就是在最短的时间内，与灵魂状态的极火净莲达成共振，做到真正的控制它。

　　可是这极火，依然对无野的精神触须不理不睬，就当他不存在一般。

　　“可恶……”

　　无野的心中感到非常的难受，有力无处是使的无助感袭遍全身。

　　“为什么到底是为什么？”

　　他在心中不断的询问着自己，希望找到一个办法来解决目前的痛苦局面，可是心中越是焦急越是感到没有头绪。

　　“不会是这样的一定有办法的！”

　　他不再继续深入试探，逐渐冷静下来回忆当初炼化极火净莲的每一个细节。

　　“难道是需要锐气能量来补充极火的强度吗？”

　　在他的心中突然冒出这么一个想法，记得再玄龟洞穴之中，极火能量不断的被自己的气海吸收能量，险些丢了小命。

　　想到这里，无野的精神力再次仔细的对着极火净莲看清去。

　　“难道真的是这样？”

　　这一细看，果然发现极火净莲的形态大小和刚得到它的时候确实有很大的区别。

　　极火净莲比之前，几乎小了三分之一。自己还以为这是净莲本身进化的缘故，难道是被吸收了太多的缘故吗？

　　这一发现让无野感到意外的惊喜，这惊喜来的实在是太及时了。

　　“看来只有这么办了……！”

　　不管是不是真的，总算是想到一个对策无野立刻展开行动。

　　精神力兵分两路，抽出三分之一顺着阴脉之海涌去。

　　一路从额头玄关而下，冲过连桥直达檀中穴。

　　按照封魔宝典记载，檀中气穴是连接阴脉之海的主要部位。

　　如果能把阴海气穴之中的锐气能量牵引到檀中部位，那么再牵引到灵台，直达灵魂深处融入极火能量之中，也是指日可待！

　　无野把精神力集中放在檀中部位，想要继续前进道阴海，已经无能为力，只好放弃强行冲关的冲动。

　　先把精神力在檀中稳定下来，如果这个时候强行冲关，一旦失败后果就是灵魂失守，残龙之魂可能反噬自己。

　　两头兼要顾全的到，这个可就不是三言两语能够说的清楚的，以无野现在的能力还不行。

　　贯穿锐气能量固然重要，守住灵魂不被反噬更加重要，他没有选择只能坚守。

　　洞外巨猿不知道跑到哪里去了，已经听不到它的吼叫声，或许被小彩蛛咬死了吧。

　　小彩蛛会不会回来，对于无野来说也不重要了，虽然小彩蛛丢失了，心中会有些不舍，但是自己和它之间没有任何的约定和契约，它要离去也没有办法。

　　无野没有更多的精力去思考小彩蛛的去向，如果要在这个时候去修炼阴海和阳海之间的锐气，那就不是一心两用，而是要一心三用。

　　如果他还要去思考小彩蛛的安全和去向，那就是一心四用了！

　　虽然他不想去思考这个问题，可是在稳定精神力的时候，他还是分心了！

　　他做不到不去想小彩蛛，这么小的一只小蜘蛛，如何会有那么大的拉力拉动自己的身躯？

　　又如何能够战胜巨猿，毫发无伤的取得胜利然后安全的回来呢？

　　一心三用，他的精神力马上就开始波动起来，变的极不稳定！

　　极火又开始异动了，难道龙魂又想有所动作，无野感到自己抽离出来的极火能量，有些不听自己的使唤。

　　发现不妙，他急忙稳定自己的思绪，不再去想身外的事情，立刻调集三分之一的精神力回去守住净莲之魂。

　　精神力回调，极火净莲才又安稳了下来，抽离极火能量才不再感到吃力。

　　无野心中轻呼幸运，暗道：“看来这残龙之魂，在两种状态下，极为活跃！”

　　一种就是自己在情绪时空的情况下，还有一种就是自己静下心来想要修炼极火光盾的时候，好像这两种时刻，多会对残龙之魂产生影响。

　　无野异变保持警惕，一边分出一丝精神力在檀中部位加以巩固，一边又在继续寻找残龙之魂的弱点。

　　“还是先把极火光盾练好再说，锐气能量只有等日后时机成熟一点，再继续修炼了！”

　　他感到有些力不从心，在修炼极火光盾的时候，精神力量也会随之提升，精神力的提升也有助于对残龙之魂的控制。

　　无野打定主意，不再去思考其他，一心一意的开启极火光盾，以三分之二的精神之力去控制净莲极火之魂，以三分之一的精神力不断的涌向檀中部位，在那里加以强化和稳固。

　　洞外天光应该快要亮了，洞内的篝火还在继续燃烧，似乎没有什么变化。

　　在篝火旁的无野，依然端坐在那里一动不动，只是他身外的极火光盾已经越来越浓郁，就像覆盖了一道厚厚的蛋壳一般。

　　洞外，微风轻抚，树梢之间偶尔有几道黑影飞掠而过，似乎多没有注意到在巨大的树根之间那一团微弱的火光。

　　东方的天际，一丝红光展露，新的一天就要来临。

　　不知何时，巨大树根上方，一团黑影从上方直接降落而下，来到洞顶的位置，停了下来。

　　接着微弱的洞中所散发出来的火光可以看到，那是一只巨大的六彩天魔蛛，不知何时，那只追逐巨猿离开的五彩小天魔蛛，竟然悄悄的回来了。

　　不过这个时候，它可不能称为小彩蛛，也不能继续称之为五彩小天魔蛛，而是巨形六彩魔蛛。

　　这只六彩天魔蛛，比在天魔蛛洞穴之中的那些成年天魔蛛要大上两倍有余，怎么会般的这么大？没有人知道，只有它自己知道。

　　“吱吱！”

　　巨形天魔蛛在洞顶轻声的叫唤了一下，只见它开始慢慢的变小，不一会就变成了一只指甲盖大小小彩蛛，如果不是亲眼所见，真的很难想象它是怎么做到这一点的。

　　这么小一只小彩蛛，就算突然调到身上，估计也不会被发现，如果它还是一只有着强大的杀伤力的天魔毒蛛的话，那就是厄运的开始。

　　简直就是一个神出鬼没的恶魔，如果它爬进洞窟之中，爬到端坐在洞窟之中修炼的无野身上，咬上那么一口，这个少年估计不用等到东方旭日东升，就永远见不到米克那个天的太阳了。

　　小魔蛛没有离去，变小之后，迅速的爬进洞窟之中。

　　等他爬到洞口的时候，远远的看了端坐的少年无野一眼，“噗”的一声，从它的口中喷出一道蓝色的丝线。

　　蓝丝线急速的飘向无野的腰部，也没见小彩蛛怎么动作，一道笔直的空中桥梁就架设了起来。

　　蓝色的丝线竟然没有被少年身外的橙色极火光盾阻隔，直接穿过厚厚的光盾能量，牢牢的粘附在他的腰带之上。

　　小彩蛛身体急速爬动，只在呼吸之间，就窜上了少年无野的身体，淹没在橙色的极火光盾之中，消失不见！



　　第一百二十五章 迷雾重重爬大树，沟堑深深靠树根

　　能量凝结的极火光盾，竟然无法阻挡小彩蛛的身躯，瞬间就隐没在端坐的身影之中！

　　少年似乎没有发现小彩蛛，依然一动不动的处于冥修状态，身外的护体光盾在小彩蛛隐没的时候，多了一丝蓝色的光彩，没多久又渐渐变淡，最后消失无踪！

　　东方渐渐发白，新的一天在叽叽喳喳的丛林鸟鸣声中降临，此时的丛林地面和树梢之间，笼罩着一层浓浓的雾气，使原本有些幽暗的森林显得更神秘更有魅力！

　　冥修中的少年在一缕金色的阳光冒昧的投射下，睁开了双眼；眼神执着而闪动着一股灵动的气息。

　　一夜的修炼，精神状态竟然达到饱满，有一股欲要看透一切的力量。

　　“啊……！”

　　少年张开双臂长长的呼啸了一声，深吐了一口浑浊的气息，呼啸声传出洞外惊的树梢间不知名的飞鸟震翅而起。

　　身外的光盾在呼啸声中慢慢的消失变淡，最后竟然出现在他的双手之间，形成了两天极火。

　　“去……！”

　　只见他双手向前一推，极火瞬间脱手，向着篝火堆飞射而去！

　　“轰……”

　　火光飞射，篝火堆在极火弹的轰击下，瞬间爆裂四下飞射。

　　“嘿嘿！”

　　看着自己的杰作，盘坐的身影发出了一阵满意的笑声，双手在地上一撑全身而起。

　　当他站起来的时候，一道橙色的极火瞬间飞射而至，手掌一伸一握，极火光团就稳稳的被他接在手中。

　　“哎，还是差了一点，竟然只有一道飞了回来，还是要多多练习才行！”

　　少年摇了摇头，手掌一握，橙色的极火就消失而去，隐没在他的手指之间。

　　仔细看他的手指甲，会发现指甲之中有一股淡淡的色泽在流转，甲缝之中的杂物一丝野没有，显得异常洁净。

　　“好大的雾气！”

　　少年慢腾腾的走到只有几步之遥的洞口，看了看森林，迷蒙的白雾笼罩着整个森林，根本就看不清方向。

　　少年抬头看了看洞顶，除了巨大的树根之外，连一片树叶野看不到。

　　“嘿嘿！”

　　只见他微微一笑，就反身而上，抓住洞口的树根根须攀爬了起来。

　　爬到一半的时候，似乎想起了什么，只见他低头一看，却见在自己的腰带上，一道淡蓝色的蛛网好好的在那里。

　　“小家伙，原来你已经回来了呀！你什么时候回来的，我怎么都不知道呢？”

　　“哈哈，好家伙，哥哥以后一定会好好疼你的，记得以后跑出去玩，也要像这次一样回来找哥哥我，知道了吗！哈哈！”

　　看到小彩蛛自己回来了，少年无野显得异常开心，攀爬的力度也打了很多，好像喝了一剂兴奋的汤药一般，浑身有使不完的力气。

　　“嗖嗖——”

　　几个敏捷的攀爬动作之后，他的身躯就出现在了几丈高的岩洞洞顶，往下看去，一片朦胧之中，洞口已经消失在脚底下看不到踪影！

　　“下面的武器太大了，看来要爬高一点看看，不知道哪边更容易穿过这片丛林！”

　　无野子言语的说道，心中已经有了主意，抬头看了看巨大的树干，这颗大树就算来十个无野，连在一起也无法把它围抱的住。

　　“我烤，好大的一棵树，这么大怎么爬上去呢？”

　　看着树干，无野惊呆了，这棵树这么大，想要爬上去估计是不可能了，不但大还很光滑，也不知道这是一棵什么树，竟然能长这么大。

　　靠近洞壁的部位，长满了青苔和一些不知名的绿叶，伸手一拉就拉下一大把，竟然全是寄身在树干上的。

　　看了看着长满苔藓和绿叶的树干，无野摇了摇头，转身往大树的另一边转去，按照他的经验，这长满苔藓的方向，应该是南方，也就是洞口所朝的方向。

　　不过他是要到北冥方向去，那么应该在苔藓的反面，他转身绕着大树走去，来到了树干的后面。

　　果然，这一面和那边不同，不但没有苔藓，还有很多垂挂到地面的根须，就像大树的胡子一般，挂的满地多是。

　　“哇，好美的大树，怎么还把树根长在空中呢，真是奇怪！”

　　靠近树干的部位，还有一根一人合抱的树根从上而下，直接伸入土中，好像在大树的边上另外长了一棵小树干似的。

　　不过按照推测，这应该也是大树的一根稍大一点的树根而已，光是那树皮的颜色，也和其他树根一模一样。

　　“好，就是你了，就从你这里爬上去看看！”

　　选定目标之后，无野动了，只见他双手抱住树根，双腿互相使劲，在树根上一拉一蹬，就嗖嗖的往上爬。

　　要知道，他的身后还背着那把无邪重碑，要是没有无邪在身，相信他的速度会更快，更加的敏捷！

　　没过多久，无野就爬出迷雾着重重的笼罩区域，在他的眼前不觉一亮。

　　“哇，好美丽的景色！”

　　无野被这眼前的景色给迷住了，只见在大树的一半以下，全是茫茫白雾，偶尔有几个树顶露出白雾之外，就像来到了另一个神奇的世界！

　　“好家伙，你这棵大树果然不愧为大树之称，这里竟然属你最高最大了！”

　　站在大树的中间部位，哪里刚好有一个大大的树杈，而这个位置早已经把丛林之中的景色一览无遗。

　　这棵大树远比其他的树冠要搞很多很多，站在这里，远处的山峰和岩壁，全都看的一清二楚。

　　这大树虽然大，却没有远处的山峰高大，远远的望去，北方就有一道山嵌，就像是被刀劈出来一般，异常的高大陡峭。

　　在那山峰之间，还有一道沟堑，直达峰顶，看那峰顶之上，又好像别有天地。

　　“看来这里只是一个大峡谷，难怪这里的雾气这么浓，好，就从那沟堑之中上那座山峰去看看。”

　　四下观望一阵之后，确定了后面要走的路线，无野迅速的攀爬而下，往刚才所看到的方向疾驰而去。

　　其实在树干上看，好像那山峰就在眼前，可真要走过去，估计没有一天的时间根本就到不了那里。

　　身边迷雾重重，浓郁的地方，几乎伸手不见五指，稀薄的地方，竟然有阳光照射而下。

　　当看到金色的阳光，他就赶紧休息一下，在那里找一找有没有高级的药草。

　　要是进入迷雾区域，别说找药草了，连方向多成问题。

　　不过这倒是没有难住无野，按照南面有苔藓，北面有根须的经验判断，他的方向却没有弄错。

　　只是行进的速度却慢了很多，而且根本就别想有其他的作为，更不用想挖什么药草了。

　　还好他所走的路线是一道山脊，没有太多的荆棘之类的东西阻挡去路，不然别说一天，两天时间也休想抵挡那座山峰。

　　“咦，这条道好像有转弯，不是我要的直线路径，这道要是转弯一下，不是又回到西战大陆去了吗？”

　　走着走着，无野观察到自己脚下的山脊好像往西战大陆方向蜿蜒而去，可是自己的目标是北面的山峰，现在雾这么大要是走了弯道，再走回来估计又要花一天多的时间了。

　　“让我想想——”

　　他站在原地回忆了一下在大树上看到的情景，这边一直过去，应该有好几棵突出白雾层的巨树，看来还是要再找一棵看看才行。

　　想清楚以后，无野而继续前行，当看到几人不能合抱的大树，就想方设法的爬上去一看究竟。

　　经过两次的校正之后，知道这样走下去，虽然走了一个大弯路，但是目标却不会变，心中也就放心了下来。

　　如果从山脊下去走直线，虽然路是直了，可是环境也变了，那些沟沟道道之中，谁知道会有什么鬼东西躲在那里。

　　或许再来一只更大巨猿，或许来一条大蛇或者沙蝎什么的，那可就更慢了！

　　当他到第四棵大树底下的时候，山峦已经到了尽头，迷雾也已经消失，眼前一片开阔。

　　在他的面前，是一道长长的沟堑，足足有五丈的距离，而且深度达到十丈左右。

　　五丈的距离，对于无野来说并不是难事，如果这个时候取下无邪重碑，估计越过去并非难事。

　　但是十丈的深度，又是陡峭如刀削一般，就有点难度了，直接跳下去估计不死也残废。

　　看到眼前的难关，无野沉默了，没有绳索想要穿越过去，绝对是做不到的。

　　他四下望了一下，抬头就看见身后的大树根须垂挂，密密麻麻的，只是太小了一些。

　　他急忙后退，绕着大树转了一圈，总算是被他找到了两根拳头粗的大树根。

　　看到有了大树根，他喜出望外，连忙爬上大树，取出鬼头大刀，对着大树根一阵狂砍。

　　三下两下把异常坚韧的树根砍断，才攀援而下，捡起树根看了看，足足有十几丈长。

　　不过一根树根还是解决不了，需要把两根树根打结才行。

　　为了不在中途断裂，无野不给树根打了一个非常牢靠的死结，又找来一根碗口粗的树段。

　　巴树段绑在树根的另一端，对着沟堑就甩了过去。沟堑的另一边，有一条裂缝，就像是被什么东西劈开一般。

　　不过裂缝并不大，要是没有经过锻炼，想要把树根卡进去也没那么容易。

　　“小蛛蛛，你可要保佑哥哥我一次就成功啊！”

　　无野这个时候竟然对着小彩蛛祈祷起来，在他的身边似乎只有小彩蛛一直无声的给予他帮助。

　　虽然小彩蛛的身外蒙着一层淡蓝色的蛛网，但是却让无野感到小彩蛛无时无刻不和是和自己一起并肩作战的！



　　第一百二十六章 沟嵌深深修天道，杀手狂笑断归路

　　祈祷完毕，树根在手中盘了几道之后就对着对面的裂缝甩了过去。

　　也不知道是他的运气好还是手法妙，竟然在一甩之间就刚好卡在了那条岩缝之中。

　　“哈哈……小蛛蛛，哥哥爱死你了！”

　　看到自己一下子正中目标，心下高兴不已，急忙把这一头的树根缠绕在身后的树干上。

　　一条简易的树根之锁桥就很快的完成了，为了保证安全，无野又用力的试探了一下。

　　整个人连同身后的无邪重碑一起挂在那根绑在树干上根绳之上，感觉非常的牢固，他才放心下来。

　　就在这时，遥远的峡谷之中传来一声尖锐的口哨声，应该是有什么人在给同伴传递信号。

　　“我烤，你丫的还有人在追我吗？哥哥我跟你们有什么深仇大恨，竟然穷追不舍！你丫丫的！”

　　听到有神秘的信号传来，无野心中一紧，虽然不知道到底是谁在后面穷追自己，但可以肯定不是一个两个，可能还是一个小队的人。

　　听着这口哨之声传出这么远的距离，此人的功力非凡，绝对不会一般的锐气高手。

　　“你丫丫的，等哥哥以后有了实力，看你们还能这么嚣张不！”

　　无野不敢肯定身后的人是追逐自己而来的，自从从幽海大陆跑出来之后，他一直告诉自己，在没有绝对实力之前，绝不会回去幽海。

　　如果是追逐自己而来的，在幽海之中只有一个人有这个能力，那就是族灵大人。

　　不过幽海之中没有人能够长期脱离水的滋养，来到其他大陆生存，那就只有一个可能族灵大人和大陆上其他家族勾结！

　　要说和幽海大陆族灵漩涡家族关系最好的，应该是天丝大陆才对，可是现在还是在西战大陆上啊！

　　难道是金牛城的狂战部族？想到这里，无野感到无比的震惊！

　　“应该是这样，难怪狂战部族在这短短的几百年之中不断崛起，竟然是幽海漩涡的族灵在背后支持！”

　　无野想通这一点之后心中那个郁闷！不过理智还在是战胜了心中的狂躁，他可不想自己变的狂躁之后，被深藏在灵魂深处的残龙之魂占了便宜！

　　“你们有本事就追好了，大不了哥哥我让小蛛蛛出来咬你们！嘿嘿！”

　　想到这里无野不再耽搁，说到“青老啊，不是徒儿我不听话，这个时候我只能先取下无邪了，要是背着它过这根桥，要是掉下去，你也舍不得徒儿不是吗！”

　　说了这么一句之后，他就心安理得的取下身后的无邪，装进储物戒之中。

　　没了无邪重碑的压制，阴海和阳还海之中的锐气竟然动了一下，还没等他反应过来，小腹处的锐气能量“嗖”的一下竟然窜到了胸口的檀中部位。

　　“啊！”

　　突然的力量爆发，让他忍不住发出一声大叫，这力量来的太过突然了，昨夜一夜的努力多无法达到这个要求，这才刚刚拿下无邪重碑，锐气竟然瞬间爆长。

　　“我烤，你丫丫的，青老啊你可没有说这无邪重碑会压制体内的锐气啊！”

　　无野大感意外，随口就怪起自己的老师青老来。

　　“或许是青老别有用意吧！”

　　无野并非是一个怨天尤人的少年，转念一下想也就释然了！

　　“嘿嘿，走了小蛛蛛。”

　　“吱吱！”

　　小彩蛛竟然回应了一下，似乎能听懂无野的话，这轻声的一道叫唤声，让无野的信心更加的猛烈。

　　双手攀上不知名的树根，仿佛这一刻整个未来都握在自己的手里。

　　手脚同时发力，身体就嗖嗖的往前移动，树根从五丈高的峭壁垂挂而下，斜斜的拉到对面。

　　从上往下移动，力道要轻松很多，没过多久无野就抵达了三分之一的距离，眼看就要抵达对面的峭壁。

　　“卡擦……！”

　　身后突然传来一声树根的断裂之声，还在半空中的无野，双手一紧就急速向着对面的峭壁撞去。

　　“轰……！”

　　身体玉峭壁来了一个紧密的接触，连极火光盾多没有来的急发出，整个被摔的头晕欲裂。

　　“我烤，混蛋……！”

　　无野还没有搞清是什么状况，就发出一声怒骂。

　　“哈哈，摔死你个小混蛋！”

　　高处峭壁之上，突然传来一声嘲笑声，感情这树根是人为砍断得！

　　“兄弟们快来，这个家伙在这里，竟然还没有摔下去，哈哈！”

　　说话间，几个黑衣人出现在峭壁之上，全都是黑色的着装，每个人身后都背着一把奇形怪状的武器。

　　其中一个，手中握着一把大砍刀，刀身修长刀刃闪着寒光。

　　“该死的！”

　　真是怕什么来什么，前面不是感觉他们的距离还是很远吗，怎么这么快就追到身后了？

　　身在半空中，无野愤怒之极，可是现在最主要的还是要想办法爬到峭壁上才是。

　　虽然被摔的七婚八素，但头脑依然清醒。没有任何犹豫，无野急速向高处攀爬而上。

　　“小子，你跑不了了，还是乖乖的把你身上的锐气丹药交出来吧！不然的话，嘿嘿！让你求生不能求死不得！”

　　拿大砍刀的黑衣人似乎没有认错人，直接就向着自己的丹药而来。

　　“什么丹药？我的身上只有一颗凝魂丹，这个丹药已经使用过了，你们拿去也没有任何用处！”

　　无野一边爬一边大声的回答，他实在是感到很郁闷，不就是一颗初级的凝魂丹吗，竟然给了自己还要派人来追杀自己。

　　这一刻，无野认定这些人多是天丝大陆那些少年派来追杀自己的人了。

　　“少废话，一颗凝魂丹老子还不放在眼里，你小子不是有个凝甲师老师吗？不是说有高级的丹药吗？不是说有可以帮助别人突破锐气境界的星丹吗？只要你交出出来，我们可以饶你不死。”

　　黑衣人似乎已经把这个少年当成了笼中鸟，口中的肉。

　　“你们是狂战族的人？是幽海族灵派你们来的？”

　　从魂黑衣人的口中，无野感受到这些人竟然不是天丝大陆的，从身高来看，绝对是西战狂战族的高手。

　　“小子，看来你并不笨，既然你已经知道这么多，那你的命就饶不得！”

　　黑衣人语气虽然没有变化，可是却露出了杀机。

　　“有本事你就过来杀我！”

　　在说话间，无野已经爬到了悬崖的边缘，嗖的一下就窜到了地上。

　　“呼……！”

　　他长长的呼出一口闷气，站在平地上的感觉就是不一样，仿佛获得了重生一般。

　　“混蛋，谁把这根树藤砍断的？”

　　对岸传来一阵叫骂声，一个看起来是头领的黑衣人出现在无野的视线之中。

　　“老大，是我……我……我错了！”

　　拿着大砍刀的黑衣人似乎很怕这个刚刚出现的黑衣头领，刚才嚣张的气焰一点多没有了，简直就像一个乖孩子。

　　“你不会动动脑子吗？我们不过去抓住他却在这边鬼叫，你觉的这样有用吗？”

　　黑衣头领似乎很生气，已经挡好的锁桥不用，却要砍断，还在这里说这么多的废话，难怪他要生气！

　　“不是还有老大吗你吗，有您老在，还怕这小子跑了吗！”

　　大砍刀带着恭维的语气对首领说到，经过首领一提醒，他也知道自己犯了一个低级错误。

　　“以后给我长点脑子，白痴！”

　　首领一边责骂一边从身上散发出一股惊人的压力，压力透过沟嵌断壁，直逼无野而来。

　　“常非锐气高手！”

　　对于这股威压，回忆自然浮现，那是在无字空间之中，紫老邪无天身上有过的锐气威压。

　　“好小子，竟然知道这时是常非威压，那你就乖乖的交出我们想要的东西，让你死的舒服一点。”

　　无野没有选择，面对常非高手，他一点胜算多没有。

　　转身就狂奔而去，同时不忘收起地上的那根树根，他知道这根树根就是自己生存下去逃生所需要的工具。

　　“哈哈……幼稚！你以为还能逃的了吗？”

　　身后传来一阵狂笑声，无野没有回头，现在逃命才是最要紧的，不管如何身后还有一道沟嵌阻挡在那里，他们能直接跳过来嘛？

　　前方已经没有迷雾，一切多是那么的清晰明了，现在他开始怀念那些迷雾了。

　　“你们几个速度造桥，我先过去，你们速度跟上！”

　　常非高手轻藐的看了一下身边的其他黑衣人，一个腾跃就高高跃起，起落之间就来到了对岸。

　　“老大你先走，我们马上过去。”

　　黑衣首领并没有立刻追击，而是看了看那条裂缝，心想“不错，难怪能跑这么远，光是这一手就很不简单！只是不知道他甩了几次才看到这里的？”

　　黑衣常非锐气高手转身看了看对岸正在砍树藤的手下，也没有提示，他倒是想看看自己的手下是不是也有这样的能耐。

　　“老大，你还不去追吗，可别让这家伙跑了呀，我们追了这么久才追上，花了多少心思呀！”

　　对岸那个拿着大砍刀的家伙似乎真的缺心眼，竟然怀疑起老大的决策来。

　　“闭嘴，你个没用的家伙，要不是你的愚蠢，你们现在已经站到我这里了！”

　　“额……好吧，我闭嘴就是了！”

　　大砍刀被老大一骂，乖乖的闭上嘴，其他几个黑衣人则在一边偷偷的笑着。

　　“老大，接住！”

　　另一个黑衣人拿着一根树根久就甩了过去，直冲常非高手而去。

　　“老大，你怎么不接住啊！”

　　预料之中的情况没有出现，常非高手并没有出手，树根直接掉下了峭壁。



　　第一百二十七章 一非当先玩命跑，五黑留后断臂走

　　预料之中的情况没有出现，常非高手并没有出手，树根直接掉下了峭壁。

　　“老大，你怎么不接住呀！”

　　大砍刀看到在峭壁那边的老大，没有接住同伴扔过去的树根藤条，真想破口大骂几声。

　　可是他不敢，因为那是老大，要是老大发怒，可是要命的事，他只能把不满深藏在心底，带着疑惑的语气问道。

　　“这个你们自己搞定，你不是很能耐吗？你不是有大砍刀吗？既然能砍断，就能把树根卡在那小子卡过的裂缝之中，哼！”

　　常非高手以一种不削的语气说道，似乎前面拼命逃跑的少年，并不是他所关心的事情。

　　或者在他的心中，那个逃跑的少年已经是他的囊中物，根本就不用去管一般。

　　“你怎么不去死！”

　　大砍刀在心中轻声嘀咕着，不过这话他可不敢说出来，哪怕是轻声的说，也怕被老大听到，老大可是常非锐气高手！

　　“我先去追，你们后面速度跟上，要是连这个多卡不了，你们就不用回金牛城了！”

　　常非高手黑衣人的老大，没有继续留在峭壁上，说完这一句就转身而去，把身后几个家伙凉在对岸哑口无言！

　　“死变态！还不让人活呀，以为自己是常非高手，能跳过去就了不起啊，混蛋！”

　　“别骂了，速度点把树跟卡起来，要是不能速度跟上去，我们又要吃苦头了。”

　　“就是，你不是不知道老大的脾气，你要是不服你也练到常非境界去，我们就管你叫老大！”

　　“你们——算了，不跟你们一般见识！”

　　大砍刀看到边上的伙伴多看不起自己，心中虽然不服气，但也无可奈何，谁叫自己锐气品级低呢。

　　“我看你们还是别折腾了，让我送你们回老家吧！”

　　这个时候在众人身后突然传出一句冷冰冰的话来，不过前面的几人似乎并没有意识到危险降临，依然头也没有回的答道：

　　“靠，你说的轻巧，回老家哪有这么容易，这里离金牛城已经有好几天的路程了，你说回就能回吗？”

　　“就是！”

　　几个人还在附和着说了一句，不过在说完这几句话之后，他们开始意识到身后的声音有些陌生了，连忙回头去看。

　　可是哪里有人影，声音依然在空气之中回荡，却不见人影，他们你看看我我看看你，问道：

　　“刚才是你说的？”

　　众人多摇了摇头，表示自己多没有说过那样的话！

　　“见鬼！”

　　众人心中一惊，却没有想别的，还以为是前面的老大在和自己开玩笑。

　　“老大，你别玩我们了，我们知道你有能耐，知道你会千步传音，我们很快就会跟上来的！”

　　几个家伙还在埋怨老大太欺负人了，支支吾吾的发着牢骚，心中极为的不爽。

　　“不想玩吗？那就给我去死吧！”

　　声音依然冰冷，没有一丝感情在里面，语音还没有停止，就传出一声惨烈的呼叫声。

　　“啊——！”

　　站在众人身后的那个黑衣人，突然倒下身首异处，已经一命呜呼！

　　“我靠，有埋伏！”

　　众人大惊失色，突然看到有同伴死亡，如何不吃惊。

　　“混蛋，是谁，给我滚出来！”

　　大砍刀依然大大咧咧的大喊大叫，手中的大砍刀在空中狂劈乱砍一通。

　　“哈哈——！”

　　空中传来诡异的冷笑声，却依然不见人影，声音仿佛凭空出现。

　　“给我出来，不要装神弄鬼的！”

　　其他的黑衣人也跟着叫了起来，其中一个立刻发出一声尖锐的口哨声，声音远远的传出，应该是在呼叫已经离去的黑衣老大：常非锐气高手。

　　“没用的废物，只知道依靠老大，哈哈——！”

　　冷笑声依然在空中激荡，不知道来自何方！

　　“你——！啊——！”

　　又一个黑衣人没来及把话说完，就噗通一声倒地，依然是身首异处，就像是被什么利器一刀砍断了脖子一般。

　　“是——是——是常非高手！天哪，你到底是谁，老大，你是老大吗？你不要这么狠心啊，我们追随了你这么久，你们怎么说杀就杀！”

　　“真的是老大吗？老大，你太狠了，我们已经在努力卡树根了，你不要这么狠心杀我们啊！”

　　在众人之中，只有黑衣老大是常非高手，其他的几个品级虽然也不算很低，可是在常非锐气高手的身前，根本就连还手的机会多不会有。

　　“我不是你们的老大，你们的老大这个时候也不比你们强多少，杀光你们我再去对付他，嘿嘿——！”

　　诡异的声音从四面八方传来，可要是说他是老大，老大的声音可不是这样的，但要是说他不是老大，这里还有其他常非锐气高手吗？

　　“是他，一定是他！”

　　“是谁？”

　　“那个早篝火之中留下常非锐气标记的隐身高手，除了老大只有这个家伙是常非高手，老大快来救救我们！”

　　“啊——！”

　　又是一声惨烈的呼叫声传出，身边的同伴继续莫名其妙的倒下，依然是身首异处！

　　“你到底是谁，我们根本就没有招惹你，你干嘛要对我们赶尽杀绝！”

　　这个时候只留下了大砍刀和另一个黑衣人，不是他们锐气品级高，而是它们的运起好了一点点，神秘的常非高手给他多了一点点活着的机会。

　　“求求你，不要杀我，我们什么多没有做，是老大要门这么做的，你要是有仇就找我们老大去报，我们什么多没有做啊！”

　　在大砍刀的身边，那个黑衣人竟然是求饶，不是说狂战族的人嗜血吗？怎么会向敌人求饶呢？

　　“混蛋，给我闭嘴，你丢尽了我们金牛城的脸，滚一边去！”

　　大砍刀看到这个黑衣人竟然向神秘人求饶，立刻会动手中的大砍刀，一道结束了他的生命。

　　这个家伙连惊呼都来不及发出，就被自己的同伴一刀拦腰砍断，连怎么死都不知道。

　　“好，不愧是狂战族的勇士，不过你自认为能从我的手中逃生吗？”

　　诡异的声音再次传来，看到大砍刀毫不犹豫的杀掉自己的同伴，骨子之中透着一股狂战族的冷酷嗜杀的凶残狠劲。

　　“死就死，你有种，你自以为自己是常非高手就可以欺凌我们吗？你别妄想，有种就杀了我！老子要是哼一声就是你孙子！”

　　大砍刀在手中横握着，口中虽然说不怕死，几十他的神情紧张的不得了，谁会真的不怕死？只是在没有退路的情况下，才会选择这条不归路！

　　“好很好，先把你的手臂留下！”

　　冰冷的声音从空中传来，说话间大砍刀握刀的手臂，突然被一阵无形的锐气刀刃划过。

　　“唔——！”

　　大砍刀在手臂掉落的瞬间，疼的牙根打颤，虽然知道会有这么一手，可是突然就看到自己的手臂从身体上分离开来，那种恐怖的气息瞬间就让他汗毛倒立，鼻孔只有出气没了进气，差点就昏厥过去。

　　大砍刀已经掉落在地上，手臂断裂处，鲜血狂奔而出，地面上撒了一大片。

　　“啊——！混蛋，你杀了我吧，你杀了我吧！”

　　大砍刀紧咬牙关，脸上冷汗直冒，双眼翻白，已经疼的撕心裂肺。

　　“我不杀你，你给我带个口信回金牛城，告诉你们的城主和族灵，要是还继续派人纠缠前面的少年，就算你们有幽海大陆暗中支持，迟早也会有灭城的一天！”

　　“你可以滚了！”

　　冰冷的声音带着一股强悍的锐气威压，向着断臂的大砍刀狂卷而去，一阵旋风从大树那边刮来，带着断了一臂的黑衣大砍刀向斜坡冲去。

　　“混蛋，你这个混蛋——！”

　　大砍刀依然没有放弃叫骂，就算被砍了一条手臂，他的声音依然颤抖中带着愤怒的高昂。

　　“骨头倒是很硬，希望你不要就这么死了，不然就不好玩了！”

　　大砍刀的叫骂声渐渐远去，峭壁边上出现了一道身影，这道身影也是黑衣罩身，不同的是头上还有一个连着黑袍的头罩，根本就看不清他的样貌。

　　只是从这个黑衣人的身上传出一股神秘的气息，身边还有一股缓缓的气流在流动，竟然是一个拥有控制风属性能力的锐气高手，一个常非品级的锐气高手。

　　“小家伙，不知道你那边怎么样了，可不要让我失望啊！”

　　黑衣人瞬间凭空消失，就像根本就没有出现过一样，在他站过的位置，只有一道气流带着地上的尘土，形成一个小小的漩涡在空中盘旋，过了好久依然没有消散。

　　狂奔呢，拼了老命的狂奔。

　　无野用自己认为最快的速度向前狂奔，地面上留下了深深的脚印，这是他疾跑留下的印痕。

　　身后传来一声尖锐的口哨声，比先前听到的更加尖锐急促，看来那些家伙正在身后急速追来。

　　六个黑衣人，还有一个常非高手，这是什么阵势？

　　自己一个不懂事的少年，竟然能让这么多强者狂追自己而来，这是什么世道，还有没有天理了！

　　无野心中愤怒的咆哮，可是咆哮没有用，这个时候自己是叫天不应，叫地不灵。

　　没有人能帮自己面对身后的追杀，只有靠自己，一切多要靠自己。

　　后面有杀手追杀自己，前面的路还不知道会发生什么？

　　那座山峰就在眼前，可是怎么就是跑不到山脚呢？

　　就算跑到山脚又能如何？自己的能力能飞上那千仞高峰吗？那里似乎只有一条通道，远远的看去好像通道比较宽敞，可是现实是不是真的是这样呢？

　　“常非锐气！是威压！”

　　身后不见人影，锐气威压已经迫体而来！常非高手果然非同一般，这一次是死是活，无野真的对前途感到一片迷茫。



　　第一百二十八章 天网恢恢不遗漏，九幽噬天黑衣丑

　　威压，一股强悍的锐气威压从身后漫无边际的汹涌而来，仿佛身上一下子就增加了几千斤的重担。

　　一个踉跄几乎摔倒在地，无野急速撑起极火盾，反身站在原地，等着威压后面强悍的身影到来。

　　跑是没有用了，今天不论如何也跑不了了，跟一个拥有常非锐气品级的高手赛跑，无疑是自取其辱。

　　他只不过是一个刚刚达到最低锐气等级，低阶致命锐气修炼者而已，是锐气品级当中最低品级的新手。

　　跟一个常非高手相比，品级直接就相差六级，直接对抗只要对方要杀自己，简直就像捏死一只小蚂蚁一般容易。

　　“吱吱！”

　　腰带上的小彩蛛也受到强烈的威压有了反应，无野感到小彩蛛在蠢蠢欲动。

　　“小家伙，对方可以是常非锐气高手，你吃的消吗？”

　　对于小彩蛛的实力，无野可是一无所之知，虽然在树洞之中它突然出现救了自己，但那只巨猿应该不是什么高阶的魔兽，如果自己不是受困于龙魂，也不需要小蛛蛛出手相救了。

　　“吱吱……！”

　　黑影在瞬间突然出现，小彩蛛的骚动更加的厉害，无野感到自己的腰带部位在剧烈的震动。

　　“去吧，哥哥现在就只有就靠你了！”

　　一道光影从无野的腰部激射而出，刚出现的时候几乎是肉眼不可以察觉的，实在是太小了！

　　在零点零几秒的时间内，就在空中突然出现一只巨大的六彩魔蛛，巨大的魔蛛直接定格在空中竟然没有落到地面上。

　　“九幽噬天蛛！……”

　　“啊……！”

　　身后突然出现的黑衣人听到身后同伴的信号，他并没有回头，目标已经出现同伴的生死对他来说已经不重要。

　　此时黑衣人和无野同时惊叫出声，一个是惊讶一个是由于意外。

　　“几百年没有出现的九幽噬天蛛竟然在这里出现，难怪你能跑这么远，小子你是怎么收服它成为你的宠物的？”

　　黑衣人的眼中露出一股贪婪的神色，什么星丹什么化形丹，多不重要，只要拥有了这独一无二的九幽噬天蛛，还要有什么得不到的。

　　“你丫丫的，黑鬼你干嘛对我穷追不舍，我有什么值得你们这么玩命？”

　　有了巨型噬天蛛的帮忙，无野的口气也变的自信起来，先前的苦闷和无奈一扫而光。

　　“别以为有九幽噬天蛛就不知天高地厚，我想杀你易如反掌，不过……！”

　　黑衣人口气很大，但是并没有遮住头部，这是一张强悍男人的脸庞，有着标准的狂战族特色，身高和五官多显示了这个家伙拥有熬人的资本。

　　“你个丑八怪黑鬼，不要唧唧歪歪了，你以为哥哥我不知道，从你刚才的惊呼声中，哥哥就听出你没有把握杀我，还在这里放屁，有本事你从我的小蛛蛛身边过来杀我啊！”

　　“你……！”

　　无野的话把黑衣人气的够呛，一口一个黑鬼一口一个丑八怪，要知道以他的样貌和实力，在狂战族之中那是有着无数的异性伴侣的。

　　不说他自身拥有的常非锐气品级的实力，光是那样貌，在狂战族在金牛城，只要一露面，就会引来无数的媚眼和飞吻。

　　在这个毛还没长齐的少年面前，竟然之间沦落为丑八怪，不过是穿了一件黑袍，就成了黑鬼了！

　　这身黑袍在金牛城是多少人梦寐以求而得不到的，一向以此为荣的常非高手，被无野三言两语就激起心中的怒气。

　　“你想找死？”

　　常非高手的怒气瞬间爆发而出，一股无形的压力向着无野压迫而来。

　　地面上的沙尘无风而动，空中的九幽噬天蛛在剧烈的颤动。

　　“吱吱……！”

　　噬天蛛动了，迎着强烈的威压。暴。动，急速的射向黑衣常非高手。

　　“小子，把这只噬天蛛让给我，我可以给你一个全尸。”

　　看到九幽噬天蛛攻击自己，黑衣人立刻在原地消失，无野连他怎么动的都没有看清楚。

　　“小蛛蛛拦住他！”

　　无野的心中其实一点底气野没有，嘴上虽然这么说，可是毕竟九幽噬天蛛是什么强悍的魔兽，他一无所知。

　　如果要他选择，他宁可相信玄龟爷爷，玄龟爷爷的身上还有幽海火精可以使用，就算打不过还能骑上他它急速狂奔。

　　其实这也是他的底牌，在常非高手面前，自己的极火盾不知道能撑多久。

　　无野急速后退向着身后的一块大石头跑去，他宁肯用背后的无邪重碑面对这深不可测的常非高手的一击。

　　跑到巨石后面无野才转身看去，却见九幽噬天蛛的身躯还在继续变大，几乎像一朵六色的云彩遮挡了半边天空。

　　“好样的，小蛛蛛，哥哥爱死你了！”

　　看到巨大的九幽噬天蛛挡住了黑衣人，无野才放下心来。

　　“小蛛蛛是怎么做到的？”

　　对于自己多看不清身法的常非锐气高手，无野真的很无奈，瞬间在原地消失的身法实在是太强悍可了，自己什么时候才能做到这一点呢！

　　黑衣人好像被九幽噬天蛛困在一个特定的空间之中，虽然左右闪动，却怎么野脱离不了巨型九幽噬天蛛的攻击。

　　无野再仔细一看，才发现原来再在他们搏斗的空间外，有一个巨大的牢笼。

　　牢笼是由一道淡蓝色的蛛网构成，难怪自己没有发现，这蛛网几乎与天空拥有相同的色彩。

　　淡蓝色的蛛网上还有一丝紫色色流光闪现，这到底是什么？怎么还有紫光？

　　“紫雨天华……！”

　　一个似曾相识的名字突然浮现，拥有紫雨天华的自有一个，那不是“玛络雅女王”特有的标志吗？

　　“天哪，我做了什么？我怎么带着玛络雅女王逃命，我……我！！！”

　　无野对于那个熟悉的名字玛络雅女王那是印象深刻，自己差点就死在与她的极火对撞。

　　“玄龟爷爷，你可把小野害苦了，你怎么不告诉我这家伙是玛络雅女王的化身呢！”

　　想到这里无野已经郁闷的不能再郁闷了，这小彩蛛如果是玛络雅女王的化身，要是玛络雅女王突然觉醒，那自己不是连怎么死都不知道吗？

　　“不行，我要赶紧跑，就算不死在这丑八怪的手里，也会被不知什么时候觉醒的玛络雅女王玩死！”

　　无野越想越恐怖，没有继续停留，连忙呼叫玄龟爷爷。

　　“玄龟爷爷，你快出来，出大事了，你快载我跑一段，最好直接飞上那做山峰，你快出来啊！”

　　无野内心着急，可是玄龟爷爷似乎没有听到他呼叫一般，根本一点反应也没有。

　　“我烤，你不带这样呃，我快被您老海死了，还不出帮我！”

　　无奈之下，无野一跺脚，只好转身就跑，哪里还管他什么常非高手和九幽噬天蛛。

　　“吱吱……！”

　　身后传来噬天蛛的尖叫声，可是急于逃命的无野哪里还管的了这么多。

　　现在这出现异变的小彩蛛是自己的宠物，等下就可能是要自己命的女魔头。

　　逃跑对于无野来说，心中充满了对小彩蛛的愧疚，两枚极火弹对着黑衣人所在的位置直接甩去，也不管有没有效果。

　　他能做的也只有这些了，跑，跑的越远越好！这是他现在唯一的想法。

　　丢出两枚极火弹，无野就向着前边不远出处的山峰裂谷疯狂的跑去。

　　地面上出现一道沙尘，一直尾随着无野的身影而去。这是他用力过猛带起的尘土，除此之外，还有一行深深的脚印。

　　“轰隆隆……！”

　　就在他的身体跑进裂谷的瞬间，身后传来一阵雷鸣声，声震九霄响彻天地之间。

　　脚下的大地也开始颤抖，震动声直震的无野双耳嗡嗡作响，瞬间呆在原地脑袋也好像要在这一刻裂开一般。

　　呆了几秒，无野才反应过来，急忙在嗡嗡声中转身去看，却见刚才九幽噬天蛛和黑衣常非高手互斗的空间区域，出现了一道双色蘑菇云。

　　一根看起来极细的蘑菇云状杆，支撑着一个巨大的双色蘑菇云，在空中不断的变大，不断的向空中旷散。

　　“我烤，太变态了，这是什么技能，还让不让人活了！”

　　无野一边哀叹一边又为自己感到庆幸，如果此时身在那蘑菇云的范围，恐怕是凶多吉少！

　　“小蛛蛛，哥哥对不起你，哥哥跑了却让你去送死，我……我……！”

　　深深的愧疚感袭上无野的心头，如果按照之前咋就天魔蛛洞窟之中的情形来比较，此刻的能量碰撞比之前不知道要强悍多少。

　　小彩蛛还能活下来吗？绝对不能，自己之前要是没有骨老和无邪重碑的保护，恐怕早就死在天魔洞窟的深坑之中了。

　　“那个丑八怪应该也死翘翘了吧！”

　　对于小彩蛛的死亡，无野有着无限的自责和无奈，对于黑衣人又有着极大的希冀。

　　“混蛋！”

　　一声狼狈的叫唤声从渐渐消散的蘑菇云下方传出，一道黑影正急速往西面飞窜而去。

　　“啊……！竟然还没有死？我烤这还让不让我活了！”

　　那道黑影绝对是常非高手，只有他的身影才会搞的这么神秘，此时的身姿却是狼狈的不能再狼狈了。

　　竟然以无野的眼力也能看到他的身法，足见已经受了重伤。

　　“又是极火碰撞？”

　　无野再次呆住，原先还以为是常非高手的战技，和九幽噬天蛛的极火紫雨天华碰撞后的结果，现在看来是自己或者是黑衣人的极火和紫雨天华产生了碰撞。

　　黑衣人受伤逃跑，已经证明他在与噬天蛛的搏斗中落下下风，看来今后不会再有狂战杀手跟着自己了。

　　这家伙就算不死，想要恢复元气再来找自己野需要好长的一段时间了吧！

　　“小蛛蛛，你在哪里？”

　　看到黑衣人离去，无野不禁开始担心起九幽噬天蛛，不管如何它曾经救过自己，如果就这么死了，自己一定会在后长的时间里无法面对自己。



　　第一百二十九章 九幽化形蛛网妞，若隐若现噗两口

　　“小蛛蛛你在哪？”

　　无野急忙跑出裂谷，他真心为小彩蛛担心，连常非高手都受伤逃跑，小彩蛛能不受伤吗？

　　“吱吱！”

　　一道熟悉的声音从地表下传来，声音还在没有消散的地面烟尘之中。

　　“是小蛛蛛的声音，小蛛蛛你在哪里，快出来哥哥想死你了，快让哥哥看看你受伤了没有！”

　　没等沙尘消散，无野就急忙向着声音发出的沙尘之中跑去，听到小彩蛛的声音说明它没死，也没有异变成自己恐惧的玛络雅女王。

　　无野怀着复杂的心情跑进沙尘之中，虽然远远的看去好像一团糟模糊不清的样子，跑到近前才看到地面上有一个巨大的深坑。

　　在深坑之中，一只色彩斑斓的巨型彩蛛呆在里面，看到无野的出现，小彩蛛发出一声兴奋的尖叫声。

　　“吱吱……！”

　　“小蛛蛛你没事吧？”

　　无野的眼眶之中闪动着晶莹的泪花，看到这已经不能叫小彩蛛的九幽噬天蛛，仿佛隔世相见一般。

　　“我没事，你是不是很失望？”

　　熟悉又陌生的声音突然从洞穴之中的噬天蛛身上传出，定睛细看是时，却见九幽噬天蛛的身上出现了幻影。

　　那是一个豪无遮挡的女子身躯，完美的身体只有在一个人身上看到过，那是玛络雅女王！

　　“玛络雅女王？”

　　无野瞬间呆在原地动弹不得，仿佛被冻住了一般，他的脑袋要炸开了。

　　“我烤，不是吧，我真是该死，还跑回来干嘛，真是笨蛋啊笨蛋！”

　　无野这个时候连肠子野晦青了，怎么怕啥来啥，怎么就这么背运呢？

　　“跑，赶快跑！”

　　他的心中在狂喊，要自己赶快逃离这里，可是双脚已经不听他的使唤，仿佛被粘在地上一般。

　　“你跑呀，干嘛不跑？嘻嘻！”

　　九幽噬天蛛的身躯在逐渐淡化，最后凝形成一副完美的身躯，无野不敢看这副身躯，太艳太美了。

　　三点部位竟然只有几道蛛网覆盖，隐秘之处一览无疑，跟没有遮挡一样。

　　越是这样越是有着无限的吸引力和魅力，无野已经感到自己的身上某处出现了生理反应。

　　“女王，你饶了我吧！我根本就是无心要伤害你的，全是误会！”

　　无野的呼吸有些急促，不知道是紧张还是害怕；造成的！

　　“嘻嘻，你很怕我吗？你的护身呢，怎么没有看到？对付一个常非品级的小小修炼者，竟然把我给丢了出去替你当打手，你还是个人嘛？你说我该怎么惩罚你好呢？”

　　坑有十几丈左右深度，可是玛络雅女王竟然踩着洞壁就那么直直的走了上来。

　　“玛络雅女王，你听我解释……咦！你受伤了？你还是赶快疗伤吧，不然会留下后遗症的！”

　　当玛络雅女王走到无野身边的时候，无野有一股要吐血的冲动。妖艳，无比的妖艳！无野相信这个世界不会再有哪个女的能超过眼前这玛络雅女王的妖艳！

　　淡蓝色蛛网覆盖的异性隐秘之处，透着一股若隐若现的春意，那饱满的双峰在蓝蛛丝网的覆盖下似乎顶穿了自己的胸膛。

　　完美的容颜红艳的双唇，淡蓝色的眼眸像幽海的海水一般有着一股深入骨髓的吸引力。

　　无野不敢再看，只能选择闭上眼睛，此时生死一线之间，多看一眼可能就会让自己早一刻死亡。

　　“我美吗？你怎么不敢看我了？你不怕我挖出你的双眼吗？”

　　玛络雅女王的语气就像再在和一个小情人在聊天，可是听在无野的耳中，就像一道催命符。

　　“美，很美！”

　　无野无奈的回答着，依然双眼紧闭，不敢看向眼前的身躯。

　　陌生的体香从鼻孔之中汹涌而来，香味把无野的思绪搅动，心中已经不知道在想什么了。

　　“噗……！”

　　听到一声急促的吐息声，无野睁开紧闭的双眼，却见身前的玛络雅女王吐出了一口蓝色的血液。

　　她的身躯立刻出现了重影，一道五彩魔蛛的身影从幻影之中出现。

　　“女王你受伤了！小彩蛛的颜色少了一种，你赶快疗伤吧！”

　　无野没有经过任何思考就出声提醒，野不管自己的处境，这时只要眼前的玛络雅女王轻轻的举起一只手，就可以想捏死蚂蚁一样捏死自己。

　　“滚……！姑奶奶不要你来怜悯！”

　　玛络雅女王喷出一口蓝色的血液，连身体野也弯了下去，出现在无野眼前的是一道由挺翘的双峰组合而成的一道神秘鸿沟。

　　“噗！”

　　无野的鼻子孔立刻冒出一条血线，他流鼻血了！

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　玛络雅女王看到眼前的少年竟然流鼻血，立刻感到自己受到极大羞辱。

　　“噗……！”

　　又是一口蓝色的血液喷出，玛络雅女王的脸色瞬间变的雪白，整个人也失去了先前的光泽。

　　“吱吱！”

　　玛络雅女王的身躯在无奈中渐渐变淡，九幽噬天蛛的身躯开始凝实显示出来。

　　“小子，你要杀是感把我玛络雅女王当宠物养，等我再次觉醒，让你尸骨无存！……”

　　“额！我冤枉啊，我一直没有当小彩蛛是宠物呀，每次多是它自己出来救我的！”

　　无野无奈的喊着，他没有说谎，事实就是如此。

　　“你……给我……等着……！”

　　玛络雅女王的身影完全消失，在无野的身前，只有一只不断变小的五彩九幽噬天蛛！

　　当噬天蛛缩小成拳头大的时候，迅速爬上无野的脚，来到无野的手臂上。

　　“吱吱……吱吱！”

　　小彩蛛像是在向无野邀功一般愉快的欢叫着，在他的手臂上一边叫唤一边转动着五彩斑斓的身躯。

　　“好了，别撒欢了我知道你厉害，你是不是饿了？来，哥哥给你奖励。”

　　无野无心把这九幽噬天蛛当宠物来养，可是这小家伙这么厉害，又在向自己邀功，不给奖励可不行。

　　随手从储物链之中取出一块蟒蛇肉和黑狼肉，送到小彩蛛的跟前，说到：

　　“来，快吃，你可是好久没吃东西了，你不出来我多忘记你需要吃东西的了！”

　　无野又爱又恨的看着这九幽噬天蛛，对于这个陌生的名字，他依然是什么也不知道！

　　“噗！”

　　小彩蛛竟然没有去吃无野送到它眼前的兽肉和蟒肉，对着他的右手手腕就是一口咬了下去。

　　“啊！你做什么？你是玛络雅女王？不是小彩蛛？”

　　被小彩蛛一口咬住，无野大惊失色，这一口要是含有剧毒的话，自己还有活命的可能吗？

　　无野右手条件反应，迅速往后抽离，全身一阵抖动，双臂急速摆动着！

　　手上的肉全掉到了地上，可是小彩蛛却没有被摆落到地上，依然好好的依附在他的手臂上。

　　“吱吱！”

　　小彩蛛似乎有些不开心，前爪在无野的手臂上蠕动了几下，发出一声委屈的轻叫声。

　　“什么，你说你不是玛络雅女王，你是我的小蛛蛛？我烤，那你干嘛咬我？”

　　“吱吱！”

　　小彩蛛又发出一声轻叫，身后的蛛肚子在左右摆动，竟然还在继撒娇！

　　“你……！”

　　“咦，我怎么能听懂你的叫声，你是在跟我说话？”

　　无野心中恐惧，已经到了要爆发的怒气边缘，却突然发现自己竟然可以和小彩蛛对话！

　　一时之间竟没有转过弯来，脑袋好像卡壳了一般。

　　“疯了疯了！”

　　无野的心中抓狂不已，可以是却发不出火来，竟然被小彩蛛吓了一跳，虽然它没有恶意，自己还占了很大便宜。

　　可是玛络雅女王才刚刚离去，小彩蛛就给自己来这么一手，自己能不担心是玛络雅女王要报复自己吗？

　　“你差点吓死哥哥了知道不，以后再敢偷袭我，看我不打你屁股！”

　　说着话无野就用一个手指戳了戳小彩蛛的屁股，突然在他的脑海之中出现了一具用蛛网覆盖住。私。处。的女子身躯。

　　“额……！这个这个……！”

　　无野有如吃错了药一般，一时之间不知道该如何是好。

　　“吱吱！”

　　小彩蛛似乎很期待无野的挑逗，发出愉快的欢叫声！

　　手腕上传来一阵火辣辣的疼痛感，被九幽噬天蛛咬过的地方已经开始红肿，在伤口位置有一个像蛛网的印记留在那里，可能是刚才小蛛蛛咬上去的时候不小心留在上面的。

　　“小蛛蛛你这么咬我，我不会中毒死掉吧？”

　　“吱吱……！”

　　“不会吗？可我怎么感觉火辣辣的疼呢？”

　　被九幽噬天蛛咬了一口，竟然在毒素的作用下可以和小彩蛛交流，可是这并不能让无野高兴起来。

　　能听懂噬天蛛的语言有什么用？这家伙大部分时间都躲在囚牛腰带的凹槽里，十天半月也不会出来一次，听的懂听不懂又能有多大的作用呢！

　　“我烤，真春哥他妈的疼！”

　　对于这小彩蛛的热情无野实在是有些吃不消，不过却比玛络雅女王要好一些，至少不会要了自己的命。

　　无野再次从储物连空间之中取出一块黑狼肉，放到趴在手臂上的小彩蛛跟前，小彩蛛立刻用两只前前爪抓住，开始大快朵颐。

　　别看小彩蛛此时的个子不大，进食的速度却非常惊人，巴掌大的一块狼肉很快就被它吃的精光。

　　无野继续给它喂了五斤左右的狼肉，九幽噬天蛛才心满意足的离开他的臂膀，身躯也迅速缩小，直到指甲盖大小才隐身进入腰带上的凹槽之中。

　　“小蛛蛛，你给了我太多的惊喜！是福是祸还是走一步算一步吧！”



　　第一百三十章 一分为三血染地，王者之气莫敢与

　　金牛城的常非高手一手按着胸口，一手不断的扶着边上的岩壁和树干借力，此时他的嘴角挂着殷红的血迹，脸色苍白如纸。

　　“什么人！给我出来！”

　　就在他急速前进的时候，突然感受到一股强大的威压从侧翼汹涌而来，身体一个踉跄险些摔倒。

　　急忙一把抓住树干才站稳，可是那股威压却狠狠的把他给压制住了，精神力一下子就委顿了下去，原本已经极度忍受重创的肺腑，更是瞬间犹如受到利剑切割一般，忍不住“哇”的一下，吐出一大口鲜血。

　　没有人回答他的话，只有无形的威压还在继续。这股威压和他自己先前的威力相等，竟然也是常非高手才具备的灵魂威压。

　　“常……非……高手！”

　　黑衣人威猛高大的身姿在继续喷出一口鲜血之后，噗通一声摔在地上，大口大口的喘息着，胸前的衣襟也挂满了一片红色的血迹。

　　“你到底是谁……？为什么要追杀我？”

　　受伤的黑衣人愤怒的狂叫着，自己不知道什么时候竟然得罪了一个躲在暗处的常非高手，而他之前竟然没有发现这个神秘人到底躲在哪里。

　　“都是九幽噬天蛛害的，如果不是突然在与九幽噬天蛛对抗，自己也不会被这神秘的追杀者压制。”

　　更可恶的是那九幽噬天蛛竟然是天魔蛛的首领：玛络雅女王的化身。

　　“紫雨天华！紫雨天华！……玛络雅女王？”

　　“为什么？为什么？为什么你会在这里？为什么你还不放过我？你竟然还有能力追杀我！哈哈……哈哈……来吧，让我们同归于尽吧！”

　　这个家伙看来是疯了，连人也没有看到一个，竟然说和对方同归于尽。

　　“你休想自爆！”

　　密密麻麻的丛林之中，突然出现一道陌生的声音，低沉而阴冷，听不带一丝感情色彩。

　　“你不是玛络雅女王！你到底是谁？为什么要追杀我……！”

　　连对方到底是谁都不知道，甚至连对方长的什么样也不知道，要是就这么被对方给灭了，心中有多么的冤。

　　“去死！”

　　简单的回答，无声的攻击瞬间便至！

　　灵魂威压瞬间放大几倍，直接压制了黑衣人受伤的身躯，禁制了他所有的灵魂力量和精神力量！

　　“你……好……狠……！”

　　委顿在地上的黑衣人，只是挤出了最后的三个字，就被一阵能量刀刃破题而入，身体瞬间爆裂，头颅突然就掉了下来，整个身躯一分为二，手法极度残忍，鲜血淋漓。

　　一转旋风刮过，黑衣人的身上掉出一块令牌和一枚胸章，令牌上是一只黑色的公牛，喷吐着一团红色的火焰。

　　胸章是一个黑色的牛头，有着尖锐的牛角，不是两只角，而是三只牛角……！

　　令牌和胸章被旋风席卷而过，瞬间息之间小时无影，丛林之中挂了一阵莫名的旋风，黑衣人的尸体突然被一阵红色的烈焰包裹，急速的燃烧起来。

　　空气之中，泛起一阵焦肉的味道，没过一会就引来几只丛林食肉者，当看到红色的火焰时，吼叫了几声之后，扭头离去。

　　※※※

　　“咦，小蛛蛛，你听到有异响吗？”

　　突然从远方传来一阵莫名其妙的声响，好像是狂笑声又像是怒骂声，声音随风飘至，模糊不清。

　　“难道是那个逃跑的家伙回来了？不可能啊，连玛络雅女王都受了重伤，那个家伙还能坚持活下去就不错了，怎么可能这么快就疗好伤势回来？”

　　无野感到有些紧张，毕竟在他的身后除了这个常非高手之外，还有其他几个黑衣人。

　　这家伙品级这么高，一定有很高级的修炼手段，拥有瞬间修复伤势的丹药也有可能。

　　“常非品级，哎，我什么时候才能达到这样的实力呢？”

　　无野既羡慕又无奈的想着，看了看远方的峡谷，连忙捡起掉在地上的狼肉和蟒肉干，吹了一口气把上面的灰尘弄去，就大口的吃了起来。

　　前方的路还不知道有多远，食物才是王道，才是自己活下去的保证，他可不想浪费自己辛苦得到的一切资源。

　　“走了！”

　　无野已经深深的喜欢上了小彩蛛，总喜欢和小彩蛛说话，可能是在太寂寞了吧。

　　“吱吱！”

　　小彩蛛还没有停止活动，从腰带上的蛛网之中发出一声轻微的叫声。

　　“好吧，你睡吧，接下来的就交给我了！”

　　说动身就动身，无野不是一个磨蹭的人，一边吃着黑狼肉，一边就往山峰的裂谷之中走去。

　　手腕处还隐隐的传来一阵火辣辣的刺疼，不过小蛛蛛说没有关系应该不会有什么后遗症，他也就不再去理它了，莫名的被咬了一口，也不知道这小彩蛛是怎么想的！

　　难道这就是蛛蛛们表达自己喜欢的一种方式吗？无野不知道，对于这个世界对于那些神奇的东西，他了解的实在是太少了！

　　饶过巨石，裂口就在前方，裂谷之中缝隙并不宽敞，只能容一人通过，就像一道天梯直接通向山峰的顶部，却一眼望不到头。

　　走进裂谷，抬头望去，头顶上方布满无数的巨石，每一块多足足有几千斤重，每一块落石只有两个点卡在裂缝之中。

　　这些落石不知道是被风吹落下来的，还是其他原因掉下来的，从下面走过真是惊心动魄。

　　无野很怀疑这些巨石随时都有掉下来的可能，如此巨大的石块只有两个比较尖锐的部位卡在裂缝之间，不是几颗而是几千颗之多。

　　怀着对裂缝的惊讶和对巨大落石的惊恐之心，走进山峰裂缝之中，无野速度并不快。

　　在裂道上，大大小小的落石交错存在，或高或低或大或小不一而足。

　　“化蛇！”

　　“赤链蛇！”

　　“我。烤。死。你。丫。的！”

　　“我靠！”

　　无野大声的惊呼，两道极火弹激射而出，射中突然激射而至的两条手臂大的毒虫身上。

　　“噗！噗！……”

　　两团火焰瞬间燃起，“扑腾扑腾！”

　　两条毒虫在无野惊恐的眼神之中，被极火击中发出一阵焦臭的味道。

　　无野靠在裂谷的峭壁上，一脸的冷汗，口中急速的喘息着，喊道：

　　“我靠一会，真春哥他妈妈的疼！”

　　这家伙，竟然一下说了两个口头禅，看来春哥的母亲给他留下了几位深刻的印象，或许是他为了让自己记住对春哥的承诺，下意识的就养成了这种习惯吧！

　　“吱吱！”

　　小彩蛛似乎闻到了这些剧毒虫蛇的味道，原本已经安静下来的身体，突然动了一下。

　　“嘘！”

　　无野急忙安慰了一下，说道：“小家伙不要乱动，这里太危险了，你要是出来捣乱，这些巨蛇要是掉下一块，哥哥我就可能要挂在这里了，你睡你的，哥哥我自己能应付。”

　　消灭了俩条毒蛇，无野继续往前攀爬移动，这里用爬来形容真的是再恰当不过了。

　　在无野的前面，是一块巨大的重达几万斤重的巨石拦住了他的去路，整整高出地面五六丈。

　　想要爬上去一点可能多没有，整个岩面犹如刀削一般，光滑如镜。

　　还好巨石的下方，留有一道空隙，只有他半人的高度和容量。

　　无野弯腰看了一下，还好除了一些苔藓和灰尘之外，其他的东西倒是没有，也没有毒蛇之类的东西。

　　背着无邪重碑，看来只能从下面爬过去了，他整个人扒在地面上，然后手脚并用缓慢的从巨石下面爬了过去。

　　要是这个时候有毒物来攻击他，不知道他又该如何应付！

　　无野以自己认为是最快的速度爬过局势下面的空隙，当他站起来的时候，身上脸上手上，全是污渍。

　　爬出空隙，他急忙撑起极火光盾，在这幽暗的裂谷之中，不知道会有什么样的危险，只有光盾才能保证不被突然袭击。

　　“我烤！”

　　在他的面前，是一张巨大的蛛网，在蛛网的上方，是一只黑色的巨型蜘蛛。

　　虽然没有天魔蛛的个头大，可是高搞悬挂在裂缝上方的蜘蛛看起来实在是很吓人。

　　“吱吱！”

　　毒蜘蛛突然发出一声惊叫声，在无野还没弄清楚的情况下，突然就逃走了！

　　只留下一张巨大的蛛网，高搞的挂在那里，这一下把无野看的直傻眼。

　　“我靠！不会吧，我还想向你求情放我过去呢，你自己倒是蛮主动的，不过也不用吓成这样吧？”

　　无野原本就不想伤害这只黑蜘蛛，不知道是出于对小彩蛛的喜欢还是其他原因，似乎有些不忍伤害它的同类。

　　可是巨大的蛛网拦在那里，想要过去不把它除去也不行，无野只好伸出手臂，用一道极火弹烧掉这些蛛网。

　　蛛网在极火的炙烤下，瞬间瓦解，留出一块可以通过的区域，无野才举步走了过去，回头对着已经不知去向的黑蜘蛛说了声：

　　“谢谢！”

　　这裂谷真的好变态，不但有无数的落石，还有无数的毒虫，好像这里就是它们的安乐窝一般。

　　除了大型蜘蛛之外，还有无数小蜘蛛，这些蜘蛛一看到无野，立刻发出尖叫声逃之夭夭。

　　“难道是它们闻到了你的味道了？小蛛蛛！”

　　无野无法理解它们的行为，只能把功劳算在玛络雅女王身上了，这小蛛蛛不就是玛络雅女王的化身吗？

　　玛络雅女王可是所有蜘蛛的首领，她的身上一定有同类惧怕的气味，难道这就是王者之气吗？

　　无野不想这么想，可是除此之外又能做何解释？他又羡慕又嫉妒，又无可奈何。

　　不过不管怎么说，现在这玛络雅女王已经成了自己的宠物，虽然自己没有当它是宠物，可是玛络雅女王会相信自己吗？会给自己解释的机会吗？



　　第一百三十一章 狭道相逢勇者胜，峭壁偶遇一猪骚

　　无野看着眼前的一切，简直哭笑不得，又对玛络雅女王满怀复杂的心情。

　　“最好这玛络雅女王一辈子多不要出现，不然这小蛛蛛就没了，郁闷！”

　　如此想着，心中越发对小彩蛛有着深深的眷恋之情，此时此刻在这样的环境之中有着这样的心情，如果小彩蛛知道无野的心意应该以身相许了吧！

　　“噗……噗……！”

　　一阵翅膀扑闪的声音打破了无野的心绪，几道黑影突然从头顶上方流星岩飞窜而过，这些家伙小东西，不知道在这里是找吃的还是想被那些，躲在阴暗角落里的毒物吃掉！

　　“叽……啾……！”

　　狭长的裂谷通道，在似有似无的空鸣声中，显得更加的空寂阴冷。

　　橙色的极火盾包裹在身外，无野依然感觉到这裂谷之中阵阵阴冷之气迫体而来。

　　“嗷呜……！”

　　“哼哧！”

　　“我烤，难道这里还有狼吗？该死的，想死的就过来，哥哥成全你们！”

　　无野突然听到一阵阵熟悉的和陌生的吼叫声，不过对于狼叫他并不陌生，口中不久之前还在咀嚼这黑狼肉呢！

　　“我烤，这是什么？还要过山洞？”

　　当无野站在一个两人多高的岩洞面前时，他有些犹豫了！

　　这黑漆漆的岩洞，里面难道没有那些毒蛇之类的东西吗？不但有一定还很多，这个岩洞一看就知道深的很。

　　从外面看进去，根本就看不到洞底，模模糊糊的似乎还有转角。

　　“我烤，好大的臊味！该死的……！”

　　就在这个时候，从洞底之中，突然出现两道浑圆冷厉的黄光，在黄光的前端，还有几点冒着寒星的白光一闪而没。

　　“不好！”

　　无野的心中突然有一种极度危险的预感，立刻往后退却，同时手中急速凝聚一道极火弹，向着闪光的岩洞之中就激射而去。

　　“咿……！”

　　一声猪叫声突然从岩洞之中发出，接着窜出一只全身长满尖刺的和有着四道巨大獠牙的魔猪，从岩洞之中急速射出。

　　魔猪的口中尽然还咬着一条五花十色的化蛇，化蛇在魔猪的口中痛苦的盘卷着身躯，它的七寸之处已经被魔猪的利牙咬碎。

　　猩红的蛇信不断的吞吐着，两颗毒牙不断的往魔猪的猪脸上狂咬，可是这魔猪竟然当没事一般，根本不惧化蛇毒牙的噬咬。

　　“吪”。！

　　魔猪一冲出岩洞，身上就带着一股强烈的狂野之气，双目圆瞪直直的注视着远处的无野，嗷嗷几口就吞下了嘴上的化蛇之躯。

　　喷出一口浊气，就往无野的身上冲击而去；看到巨大的魔猪想自己冲杀而来，第二道极火弹瞬间又激射而出。

　　“嗤……！”

　　极火弹瞬间激射在魔猪的背脊之上，发出一阵焦臭的味道，哧啦一声竟然就消失无踪。

　　“我拷！怎么会这样？”

　　这一次，让无野大感意外，这魔猪竟然不惧怕极火弹的激射，只是烤伤了一点皮肉而已。

　　原本自信的想要吃烤猪肉的幻想也泡汤了，看来不先拷起这只魔猪，接下去的戏就没法唱下去了。

　　“吪……哼！”“吪……哼！”

　　魔猪发出愤怒的哼哧呼啸声，两只黄色的眼眸瞬间变成血红色，巨嘴上的獠牙精光闪烁，似乎瞬间变的更加尖锐锋利。

　　“无邪重碑……！”

　　无野见极火弹奈何不得这魔猪，不知道是属性问题还是自己的极火弹变弱了，只好在魔猪冲杀过来的时候，急速撤下身后的无邪重碑来迎战。

　　无邪重碑一离开他的后背，腹部阴脉气海之中的锐气，瞬间暴涨急速升腾到他的胸口檀中部位。

　　“啊……呜……！”

　　一阵愉悦的气息瞬间遍布全身，四肢经骨在瞬息之间，感觉有一股欲要破体而出的力量存在。

　　手指之间的指甲颜色急速变化，成了深沉的棕色，指甲猛的变长两寸，就像突然装备了一副猛兽的拳套一般。

　　不光是手部产生了变化，脚部同样产生了变化，光脚丫的赤足脚趾，也瞬息之间出现装甲武装，闪着寒光的棕色爪子立刻展现出一股狂野的气息。

　　“嗷嗯……！”

　　看到无野的变化，魔猪明显迟钝了一下，这种高级魔兽，对于对手的实力，多是在瞬息之间就可以看得出来的。

　　“来吧，你这条野猪，让哥哥试试无邪重碑的威力。”

　　无野也感觉到魔猪的瞬间变化，他知道这些魔兽最是轻视会惧怕它们的对手，要是对手越强，它们反而会产生强势不可敌的感觉。

　　无野话一出口，右脚在原地猛的一顿，整个身体就开始向着魔猪冲去。

　　魔猪也在微微一滞之后，继续往无野的身前冲击而至，带着一股令人窒息的气压刮的狭长的裂谷阴气更加的急速流窜起来。

　　冷风不断的向着无野席卷而来，极火盾竟然在阴气的肆虐下，依然冷风阵阵迫体，猪身未至压力先至。

　　“去死吧！”

　　无野冲向魔猪的身躯，瞬间弹跳而起，在距离魔猪还有几丈距离的位置，猛地从空中落下。

　　而他的手中，紧握着一条黑色的玄金链，在最初冲锋的位置，一块黑色巨大的重碑屹立在那里。

　　此时黑色的无邪重碑被扣在爪钩上的玄金链牵引，急速被拉扯到空中，高高的甩起，就像一条黑色的魔蝎巨尾，带着惊人的呼啸声向着前方坠落而去。

　　破空而来的尖锐呼啸声瞬间便至，重重的砸在迎面冲锋而来的魔猪身上。

　　“咿……！”

　　魔猪发出一声凄厉的叫声，与无邪重碑重重的撞在一起。

　　“轰……！”

　　一声巨响从空中响起，再次又从裂谷的狭道地面上响起，地面瞬间震动了一下。

　　“唦……！嗵……！”

　　狭道的峭壁在坠落的魔猪撞击之下发出一阵颤抖，无数的沙石从高处坠落。

　　裂谷的地面上，一块千金巨石在无邪重碑的撞击下，被砸成石沫，轰然之间四下飞射，灰尘漫天。

　　“哼哧……！咿……！”

　　魔猪在无邪重碑重击之下，竟然没有毙命，踉跄了几步之后，居然在灰尘之中，重新站了起来。

　　“我拷，你丫的还不死！”

　　无野一看这魔猪这么经打，可想而知它的皮有多厚，胫骨有多么的坚硬了。

　　“再来吃我一碑！”

　　脚底瞬间从地面上吸收一股力量，猛的飞窜到腹部和胸口的奇穴之中，双臂震力一抖，玄金链再次被无野拉直。

　　“起！”

　　一声暴喝，无邪重碑被玄金链上的锐气重新甩到空中，这一次在玄金链盘旋了几道涡形劲道轨迹之后，被笔直的甩到了头顶上方。

　　在高处，一颗足有万斤的流星巨石，被无邪重碑狠狠的击中。

　　“轰……！”

　　裂谷两别的峭壁立刻发出一阵回响，无数的沙石飞花落叶纷飞而下。

　　流星巨石也被这重重的一个甩击撬动，带着一股强大骇人的声浪，从高处滚落。

　　巨石的下方，正是魔猪刚刚站起的位置，这一击无野也没有想到，竟然碰到了高处的流星巨石。

　　手中劲道急速旋转，还在空中的无野重碑侧击峭壁的一棵突起的石柱。

　　无邪重碑瞬间缠上石柱，无野拉住玄金链的手臂猛的一拉，身体就跟着飞窜而去。

　　流星巨石滚落的位置，也同时是无野和魔猪落地的区域，巨石的大小，已经囊括了无野自己。

　　“轰隆隆……！”

　　万斤巨石落地，裂谷之中再次炸起沉闷的回响，裂道颤抖，峭壁抖动，无数的沙石碎块从高处纷纷落下。

　　地动山摇之中，无野的身躯已经攀上峭壁上的石柱。

　　如此大的巨石落下，只要砸中魔猪，哪管什么皮厚肉厚胫骨坚硬，一定是粉身碎骨，成了肉酱！

　　看着下方被巨石砸出的深坑和朦胧的烟雾，还有那滚滚而下的轰鸣声，无野心中轻呼：

　　“好险！”

　　“嗷——！”

　　烟雾之中突然爆出一声不该的怒吼，一道黑影急速窜起，向着高处的身躯急攻而至！

　　“拷，还没死——？”

　　无野立刻大叫一声，身体抓住玄金链，在空中一个三百六十度大翻身，身体一下直直荡起，头下脚上借力冲上高处，双手死死的抓住缠绕在石柱上的玄金链。

　　荡到峭壁上的身躯，使劲一拉玄金链双手同时放开玄金链，身体急速射下失去拉力的无邪重碑。

　　飞窜而上的黑影，急速略过刚才无野垂挂的位置，此时余力已逝，黑影正往峭壁的侧翼扑落。

　　就在黑影窜上侧翼的时候，无野的身躯已经急速射到正往下坠落的无邪重碑位置，顺手一把抓住无邪重碑的手柄。

　　无邪一入手，无野立刻搞到身体一滞，同时被千金重的无邪重碑带着往下急速坠落。

　　无邪再次脱手，在哗哗的玄金链摩擦声中，无野再次反手拉住长长的玄金链尾部。

　　“嗷呜——！”

　　侧壁上的黑影看到无野的身体往下而去，立刻发出一声暴吼，四蹄在峭壁上一蹬，立刻急追而至。

　　“来的好！”

　　看到黑影尾随而来，无野也是暴喝一声，双手在玄金链上使劲一拉，身体下坠的速度急速提升，瞬间就超越无邪重碑的位置，比无邪更快一步烙在地面上。

　　“致命锐气——！”

　　抓住玄金链后，身体脱离了无邪重碑的压制，体内的锐气立刻恢复到最佳状态，抓住玄金链在空中一个急速的甩击。

　　锐气瞬间在胸口激荡，手臂一个急速转动，带着玄金链产生一个大大的旋转之力，犹如一条毒蛇横扫而出。

　　原本正急速坠落的无邪重碑在锐气的作用下，带着一股呼啸声瞬间反转，借势逆转向着扑落的黑影迎击而去！



　　第一百三十二章 天火流星魔屠笑，三重崩魔猪颅抛

　　“砰——！”

　　一声巨响，黑影和迎击而上的无邪重碑猛然撞在一起，又在瞬间分开。

　　“嗯——哼——哼——！”

　　魔猪发出一声断断续续的哀嚎声，“砰”的一声从高处摔落到裂谷狭道之中，坠落于无野身前不远处。

　　“砰——！”

　　无邪重碑重重的坠落在无野的身后，大地再次颤抖，大大小小的蝎子蜈蚣毒蛇纷纷掉落。

　　在无野的周围，落满一地的毒物，先前的几次震动，已经让这些毒物摇摇欲坠，这一次没有多大的动静，竟然全数坠落而下。

　　巍然而立没有一丝的退缩和畏惧，魔猪的强悍无野全部看在眼里，他的自信心也因为魔猪的攻击在慢慢的积蓄着。

　　“哼哼、哼哼——！”

　　突然听到一声似笑非笑的声音从黑影魔猪处发出，简直有点毛骨悚然的味道，无野感到有些诧异，心想：

　　“我噗！这野猪的笑声真春哥他妈妈的难听！”

　　“这魔猪简直就是小强的命，怎么老是打不死，简直超越了我小野的强度，哥哥我真的是对你佩服的快五体投地了！”

　　无野狂叫一声，对着已经颤巍巍站立起来的魔猪再次发出攻击，玄金链再次在锐气的作用下，地上的无邪重碑被他再次提起，带着一股尖锐的呼啸声向着魔猪砸去！

　　“嗷——！”

　　魔猪发出撕天裂地的怒吼声，果真是魔兽有着普通野兽所不及的能力，犹如龙吟虎啸之声，裂谷之中仿佛被它这一声怒吼而裂开了许多一般。

　　“魔焰！”

　　无野发出一声惊呼，看到即将被无邪重碑砸中的魔猪，身上瞬间爆发出一股强大的黑气，黑气笼罩的魔猪身躯也在魔焰的笼罩下变的更加巨大。

　　一团蓝光印上魔猪的额头，在魔焰之中闪闪发光，竟然拥有魔印。

　　“该死的！”

　　无邪重碑义无反顾的向着被魔焰笼罩的魔猪疯狂的席卷而去，“轰”的一声，竟然被巨大的魔猪躲闪而过，无邪竟然深深的砸在侧壁之上。

　　魔猪带着邪恶的魔焰向着无野再次发出致命的袭击，“给我回来——”无野拉住玄金链想要回防魔猪，却发现无邪重碑已经深入峭壁一时之间竟然无法拉动。

　　巨大的魔猪已经疯狂的冲击而至，手中的玄金链狠命的一拉一甩，竟硬生生的缠上了魔猪的獠牙。

　　“轰——！”

　　无野急速飞跃而起，骑在了魔猪的背上，身外的极火光盾闪闪发光，无邪重碑被扣在獠牙上的玄金链轰然拉扯了一下，峭壁抖动之中竟被这疯狂的冲击拉出峭壁！

　　“三重崩——！”

　　从未用过的灵魂战技三重崩竟然在这个时候，被他硬是给逼了出来，橙色的极火、金刚环、致命锐气三合一。

　　三道似是而非的三重崩劲气在无野的手中瞬间绽放，无野一手拉着魔猪背部的猪鬓，一手满含三道劲气狂泻而出！

　　只见一道黑影载着一团橙色的光华，急速在裂谷狭道之中飞窜，橙色的光团突然光华暴涨，一道含着三重色彩的能量劲气向着黑影猛击而去。

　　金色、橙色、乳白色、三色混合，以一个奇怪的图形向着飞窜的黑影砸下。

　　“砰——！”

　　强烈的暴涨声，从飞窜而出的黑影身上瞬间爆炸，无数带着摧毁之力的气焰从裂谷之中飞窜而出的黑影身上爆发而出。

　　橙色的光团瞬间被震离黑影，黑影同时四下裂开，向着四面八方飞散而去。

　　“咚——！”

　　身后一阵剧烈的轰鸣声传出，橙色的光团重重的撞击在一块巨石之上，巨石被沉重的撞击轰成碎块，散发出一阵漫天飞舞的灰尘。

　　“噗——！”

　　一口鲜血喷涌而出，洒在身前的地面之上，无野双手支撑着身体想要从地面上站立起来，双臂发颤浑身使不出一点力气，萎然倒地。

　　抬起迷蒙的双眼四下看去，这里竟然是裂谷的顶部，一片乱石耸立，没有一点绿色的生机。

　　四下散开的黑影带着橙色的烈焰在那些乱石堆上燃烧着熊熊烈火，山顶萧瑟的风迎面而来，带着一股焦臭的味道。

　　“噗——！”

　　一股臊热涌上喉头，无野再次喷出一口鲜血，脸色越来越苍白！

　　在他的身前不远处，一个散发着金色光芒的罡环钉在岩缝之中，那是青老留给自己的天罡环。

　　无野微微抬起手臂想要去抓住那个罡环，却感觉浑身无力，只是微微的抬离地面，就再次落下。

　　轻微的一个动作，立刻引来五脏六腑之间剧烈的疼痛，嘴角的鲜血还在滴落！

　　“唔——！”

　　无野发出一声痛苦的呻。吟声，慢慢的抬起一脚向着那个罡环移去，来到近处他咬紧牙关再次发出一声痛苦的呻。吟声，抬起右脚重重的砸在那个罡环上；罡环随之掉出岩缝刚好滚到他的手边。

　　手指微微的动了一下摸上罡环，眼前一黑，痛苦的昏死过去！

　　山风在静静的吹动，烈焰还在静静的燃烧，远处的一个石堆之中，一个额头有着一道魔印的黑色猪头掉在那里，虽然已经死去多时，猪眼却依然圆睁怒视。

　　猪头也沾上了烈焰在燃烧着，额头上的魔印在烈焰燃烧中发出一阵阵忽闪忽闪的光芒。

　　黑色猪头燃烧的火焰又和其他的火焰不同，竟是有些透明，只是看到它在慢慢的融化，猪头上的烈焰竟像烈日下的高温一般，不仔细看根本就看不出它是在燃烧的。

　　整个猪头花费了整整半天的时间才完全融化，凝结成一根野猪的獠牙，獠牙闪着和魔印同样的光泽，竟是魔猪的魔核结晶。

　　天地万物无奇不有，此魔猪的晶核，竟是一枚獠牙！

　　獠牙如弯月，没有看到任何的锋刃，却尖锐无比形同一把骨匕。

　　天色渐暗山风依旧，四下的烈焰却没有熄灭，依然在那些碎石上燃烧着，不知何故！

　　碎石堆中，一个身穿黑色狼皮马甲的少年，静静的昏死在那里，一动不动。

　　“咻——！”

　　一道五彩身影突然出现在夜色之中，竟是一只五彩蜘蛛。

　　“吱吱——！”

　　小彩蛛一出现，立刻身躯变大，发出一阵嘶鸣声。

　　在吱吱声中，裂谷之中，瞬间涌现无数的蜘蛛，犹如泉水一般拥挤在彩蛛的身前碎石之上，浑身发抖颤然而立。

　　“吱——吱——！”

　　巨大的彩蛛发出两声断续的嘶叫声，那些泉涌而出排在身前的毒蜘蛛立刻像受到皇命一般瞬间在昏死少年的身边围绕一个大大的包围圈。

　　全部一致头朝外，似乎在等待下一步的命令。

　　“吱—！”

　　又是一声短促的嘶鸣，在包围圈之中立刻有几只犹如圆盘大的蜘蛛迅速爬出，向着野猪獠牙的方向急速爬行而去。

　　没过多久，就见一只黑色的蜘蛛，口中叼着那根犹如匕首的獠牙急速爬回到彩蛛面前。

　　黑蜘蛛的肚子在空中晃荡了一下，发出一声兴奋的嘶叫声：吱吱！

　　巨型彩蛛一只巨爪在身前地面上一点，那只黑蜘蛛就乖乖的把那根獠牙放在指定的位置上。

　　巨型彩蛛“噗”的喷出一口蓝色的蛛丝，一下子就黏在那根獠牙之上，“咻”的一声就把那枚獠牙吸到口中。

　　竟然被它直接给吞噬掉了，身后的所有蜘蛛全都浑身颤抖了一下，却不敢有任何的声响，浑身一阵颤抖。

　　吞噬掉魔猪的獠牙结晶之后，巨型彩蛛的身躯开始变化，出现了一个幻影。

　　“玛络雅女王”的身影竟然出现在巨型彩蛛的身上，“吱吱——！”

　　围成圆圈的蜘蛛群立刻发出一声强烈的嘶鸣声，似乎是在欢呼又像是在发出无邪的恐惧之声。

　　所有的蜘蛛全部把头抵在地面上，竟然不敢抬头观望，犹如见到帝王降临。

　　玛络雅女王的身影和巨型彩蛛的身影在不断的幻化，时而出现玛络雅女王的身影，时而又恢复到巨型彩蛛的身影。

　　“啊——！”

　　玛络雅女王发出了一声通天侧地的嗷叫声，死一般的宁静，所有的蜘蛛头部全部埋入沙石之中，没有埋入沙石的蜘蛛把尾部高高翘起，不断的颤抖着。

　　有几只蜘蛛经不住嗷叫声，竟硬生生的爆体而亡，发出噗噗的声响。

　　炸裂的蜘蛛，身体四分五裂，粘稠的汁液沾满了周围的蜘蛛身躯，空气之中传来一股腐烂的味道。

　　山峰下的裂谷之中，无数的毒蝎毒蛇，纷纷从高处坠落，在地面上疯狂的扭曲着身躯，有的已经爆体而亡，有的断成好几截。

　　飞到高处的飞鸟，也纷纷在玛络雅女王的嗷叫声中，从空中破胆而亡，坠落于裂道之中，有的直接向着峭壁疯狂撞击着，像疯了一般自杀而亡，折颈而死。

　　诡异、怪异、此刻的裂谷狭道布满了尸体，有毒蝎子的，有毒虫的，有无数的飞羽鸟兽。

　　“给我让开，不然等我挣脱了你的缚束，立刻让小混蛋去死！”

　　玛络雅女王和巨型彩蛛的缠斗，终于到了玛络雅女王无法忍受的地步，发出了一声怒喝声。

　　“吱吱——！”

　　缠斗终于被玛络雅女王占据上风，彩蛛的身躯在一声嘶鸣之中慢慢消失，现出玛络雅女王傲人的身姿。

　　“这才乖吗！你也不想我立刻就要了这个小混蛋的性命不是吗？”

　　玛络雅女王的身形凝结完毕，完美的头部在空中转动了一下，嘴巴微微张开，传出一声娇滴滴的话语。



　　第一百三十三章 蛛女妖艳歌火莲，九幽噬天魔龙山

　　几近赤。裸的玛络雅女王，轻轻的抬起一只手臂，身前原本围成一圈的蜘蛛群，立刻向着两边分开，留出一条通道，通道笔直通向昏迷在地面上的少年。

　　“小家伙，你死绝了吗？”

　　玛络雅女王带着微笑轻声的说着话语，双眼之中竟然饱含着一股暖洋洋的温情！

　　“滚开，不要想要干扰我的思想，你这只该死的花痴蠢蛛！”

　　玛络雅女王的语气忽而温柔可爱，忽而霸气外漏，凶狠冷厉，竟然形同两人！

　　“他是我的，我是不会杀他的，我喜欢他，我做他的女人！”

　　“妄想！你这花痴，你这贱。人，我玛络雅女王的身体是神圣不可侵犯的，就让我毁了他，一了百了！”

　　空旷的山顶一冷一热的两道对话均出自一个近乎裸。体的少女口中，要是有旁人看见不知作何感想。

　　玛络雅女王的脚步一步一步慢慢的接近，地面上的少年却浑然不知，他的生死存乎一线之间！

　　“吱吱——！”

　　幻化，持续不断的幻化，玛络雅女王的脚步停在离昏死少年一丈左右，这个距离只要玛络雅女王有任何动作，多可以直接取了他的命，哪怕是让他粉身碎骨也有可能。

　　场外所有的蜘蛛，在吱吱声中全部向外退出，留出一个更大的空旷地。

　　玛络雅女王和五彩噬天蛛在不断的互相转变，时而人形，时而蛛形。

　　吱吱的魔蛛之声不绝于耳，边上又有不少没有埋头于沙石之中的蜘蛛开始爆体，砰砰声不绝于耳。

　　“该死的——！”

　　“吱吱——！”

　　转换角色的情景持续了一个时辰左右，才慢慢结束！

　　“好，我答应你不杀他，可是要我玛络雅女王做他的女人，你休想！”

　　“吱吱！我就喜欢他，吱吱！只要你不杀他，以后再说！”

　　“那你给我消失，再来干扰我的心意，我绝饶不了他！哼！”

　　“你要救活他，吱吱！你一定要救活他，吱吱！”

　　“滚——！”

　　最终还是以玛络雅女王占据上风取得胜利，九幽噬天蛛的身影最终还是被玛络雅女王的身体给取代，完全的显现。

　　“花痴！”

　　静静站立的玛络雅女王，爆出最后一句粗。口之后，才算稳定了下来。

　　然而此时边上的毒蜘蛛，已经死了三分之一，没有爆体而亡的毒蜘蛛，也基本溃不成军，动弹不得。

　　“废物！”

　　玛络雅女王环视了一下左右，冷冷的骂了一句，对于这些毒蜘蛛似乎没有一点的同情心，在它们面前，她就是主宰者，就是神圣的魔蛛女王。

　　“吱——吱——！”

　　所有活着的毒蜘蛛全部瑟瑟发抖，依然埋头于沙石之中，抖动的大肚子在空中抖动，发出一阵恐惧的吱吱叫声。

　　“你，你，你，你们三只给我过来！”

　　玛络雅女王突然对着周围最大的三只颜色各异的毒蜘蛛一指，发出一声命令。

　　“吱吱！”

　　三道身影没有任何犹豫，立刻整齐的站到玛络雅女王的面前，等待女王的下一步指示！

　　其它的毒蜘蛛全部调转身躯，兴奋的看着圆圈中间的玛络雅女王，不知道她是要杀了这三只平时作威作福的毒蜘蛛，还是有其他的动作。

　　在蜘蛛世界里，大吃小已经是生存的法则，就算是蜘蛛群里，也是一样找吃不误。

　　没有任何一只毒蜘蛛见过玛络雅女王，但是它们却知道此刻在圆圈之中的这个人类，是自己蜘蛛一族独一无二的蜘蛛女王。

　　蜘蛛要想炼化为人，不知道需要多少造化，而最有可能幻化为人的，只有天魔蛛一族，但是却不完全是人身，终归是有一些遗憾。

　　只有天魔蛛一族的女王，玛络雅女王，才能最终进化到和人一样的身体，在所有的天魔蛛种族和其他毒蜘蛛群体之中，玛络雅女王就是神的化身。

　　在蜘蛛的天性之中，它们的眼中，深深的具有一种天性，就是恐惧一种生物，此物为九幽噬天蛛。

　　九幽噬天蛛不是一个蜘蛛群，也不是一种蜘蛛类，它是进化而来的，是由具备某种特意进化能力的天魔蛛族群之中的一只进化而来的。

　　所有的毒蜘蛛，只要给他们时间和机遇，多有机会进化到天魔蛛那一类族群，只要成为天魔蛛，在天魔蛛一族的老一代玛络雅女王死去之后，就会进化成新的玛络雅女王。

　　这种进化，需要老一代的玛络雅女王进行挑选，以她的灵魂意识为主体寄主新的天魔蛛身体里，给予完全的思想和进化能力。

　　但是却不能直接进化，需要时间和实力，那就是修炼锐气的层次。

　　全大陆的毒蜘蛛多知道这个进化循环，可是这种事情却不是每一只多有机会的，成为新一代的天魔蛛女王，是何等荣耀的事情。

　　最直接的就和玛络雅女王走到一起，不知道哪一天，就可以进化为魔蛛人，幸运的话有可能就会在几百年之后，成为下一代新的玛络雅女王！

　　蜘蛛在没有进化到天魔蛛层次的时候，智商极低，几乎除了天性之外就没有什么意识了，想一个三岁幼儿一般的意识。

　　只要进化到天魔蛛人，就会提升智商，甚至可以修炼锐气。

　　在玛络雅女王的眼中，她之下的所有蜘蛛和蜘蛛人多是她的奴仆，但是其他的蜘蛛人会给予其它种族的蜘蛛一些印记和特别的培育，也是为了强大天魔蛛一族的需要。

　　三只大型的毒蜘蛛，此时正兴奋的站在玛络雅女王的面前，它们期待着，期待玛络雅女王给予它们更多的能力。

　　“吱吱！”

　　兴奋的叫声也不断的从它们身上发出，说明这几只毒蜘蛛的智商已经在其他的毒蜘蛛之上，它们的个体比其他的毒蜘蛛多要大一些，而且能在之前九幽噬天蛛的魔叫声中存活下来，也说明它们和其他的毒蜘蛛不同。

　　“看来你们的身上已经被种过我们天魔蛛蛛人的印记，你们过来，我助你们成形，等下还有事情需要你们去做！”

　　玛络雅女王说完话，就开始盘腿坐下，三只毒蜘蛛立刻爬上她的双腿。

　　玛络雅女王对着三只毒蜘蛛，从口中喷出三道淡淡的能量，向着它们的额头隐去。

　　能量灌输持续了一个时辰才完事，接受了玛络雅女王灌输能量后的毒蜘蛛，身躯也出现了变化，不但形体开始变大，颜色也开始变的异常绚丽。

　　竟然形同天魔蛛一族的样子了，玛络雅女王灌输完毕，轻举双手示意它们可以离开了。

　　她自己依然盘腿静静的坐着，开始进入另一种状态的修炼之中，从她的身上，散出一股淡蓝色的火焰能量，火焰在她的身体外向空中升腾，周围的温度也开始变的炙热起来。

　　接受了能量的三只毒蜘蛛，已经形同天魔蛛的外形，此刻它们急速的往外爬去，各自寻找到一个沙石地，然后开始迅速的挖洞。

　　八爪同时动作，地面上的沙石慢慢的被挖去，一个通向地表的沙洞很快就形成了！

　　三只天魔蛛立刻隐了进去，兴奋的叫唤着，最后声音完全消失在沙洞之中，在洞口很快就结出一层厚厚的蛛网阻挡着。

　　所有外围的小蛛蛛们也在兴奋的叫唤着，身躯在不断的乱动，不断的喷吐着蛛丝，外围的地面上很快就结出了一道白色的蛛网圆圈。

　　过了两个时辰，被封住的沙洞，终于有了动静。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三道声音同时发出，竟然同时有东西破洞而出，从沙洞之中慢慢的爬出三具绝色美女的身体。

　　只是她们的肤色各异：一个是火红色的、一个是黑色的、一个是白色的！

　　在她们的身体上，有着妖艳的花纹，每一道花纹多像一道道蛛网刺绣起来一般，迷人而妖艳。

　　她们的眼睛全部像天空中一般，又像海水一般给人无限的遐想和深邃，时而淡蓝色时而深蓝色，又如两颗翡翠镶嵌在那里，动人心魄。

　　只是她们的头部，却有着毒蜘蛛的八只爪一般的黑发！

　　在她们的额头，也各自有着一道魔印，完全是淡蓝色的蜘蛛魔印，从额头往下到她们的鼻尖部位，有一道像蛛丝一般的淡蓝色印痕。

　　“呼，你们都出来了吗？”

　　玛络雅女王从修炼状态之中醒来，身上淡蓝色的火焰慢慢退去，看了看这三个初生的天魔蛛人缓缓的说道。

　　“唰唰唰——！”

　　三个妖艳的天魔蛛美女，迅速从洞口爬到玛络雅女王的面前，蓝色的眼眸充满了感激之情，可是她们却还是不会说话，只是张着嘴露出一副凶恶的模样！

　　“吱吱——！”

　　面对玛络雅女王的询问，她们只能发出先前天魔蛛的本能叫唤。

　　“你们现在已经拥有了人类的身体，今后要学会讲人语，还有我给你们各自取个名字，你叫阿火，你叫阿歌，你叫阿莲！”

　　玛络雅女王分别用手指了指红黑白三个魔蛛美女，三人点了点头，一脸的欢喜。

　　“阿——火！”“阿——歌！”“阿——莲！”

　　三人艰难的说出了自己各自的名字，虽然说的比较艰难，却已经有了一个好的开始！

　　“不错，以后好好记住你们的名字，你们直接由我玛络雅女王管理，今后就是我的贴身卫士。”

　　“不过现在有事要你们去办，你们三人同时出发，去魔龙山脉的天魔谷，找到天魔谷中的阿元将军和阿舍将军。”

　　“告诉他们我现在的位置，让他们不要轻举妄动，不要和人类以及其他的种族发生摩擦，先保存实力，等我回归！”

　　玛络雅女王说完，看了看她们三个，结合说道：“你们今后不能这样走路，要学会人的模样，自己去找人类的衣物穿上，要是没有就去找兽皮穿上。记得要活着到达魔龙山脉，知道了吗？”

　　“吱吱——！”

　　“好了，你们去吧，这里不要你们了。到了魔龙山脉，把这个给阿元将军和阿舍将军，他们自然之道是我叫你们去找他们的！去吧！”

　　说完，玛络雅女王拿出一块魔蛛令，似玉非玉，上面有一个淡蓝色的九幽噬天蛛印记！



　　第一百三十四章 一体双魂环护主，地魔银雷蝎蛛噬

　　玛络雅女王拿出一枚似玉非玉的魔蛛令戒指，上面有一个淡蓝色的九幽噬天蛛印记！

　　全身火红色的蛛人阿火，伸出一只手，玛络雅女王把这枚有着噬天蛛印记的戒指，戴到了她的中指之上。

　　玉手轻抬，三女迅速向山峰裂谷之中爬去，一时之间并没有改变本能的举动！

　　“吱吱——！”

　　看着三女离去，其它的毒蜘蛛全部发出一阵响亮的惊叫声，似乎是在送行，又像似表达它们心中的嫉妒和无奈！

　　“来，你，小不点给我过来！”

　　玛络雅女王也听到这众毒蛛的惊叫声，她轻轻的呼喊了一声，手指微微点了点近处的一只拳头大的三色彩蛛。

　　三色彩蛛立刻飞速爬向玛络雅女王，其它的毒蜘蛛又是一声惊叫，这是无限嫉妒的惊叫声。

　　“嘘——！”

　　玛络雅女王轻声的嘘乐乐一声，手指放到她那红润的嘴唇上，让大家不要继续吵闹。

　　伸出一手，轻轻从地上接过爬上手掌的三色小蛛。

　　“你们多还太小了，不是女王我不帮你们，你们要想像她们三个一样，需要继续努力修炼，你们虽然存活下来，却没有它们三个厉害，所以我只能帮她们而不能帮你们，不过她们身上的印记，我一样可以给你们，只要你们努力，终有一天会和她们一样！”

　　玛络雅女王说完，在三色小彩蛛的额头上轻轻一点，一道淡蓝色的极火印记就印上了三色小彩蛛的额头。

　　“吱吱！”

　　三色小彩蛛兴奋的叫唤着，有如一个受到奖励的小孩，在玛络雅女王的手掌上兴奋的跳跃着，抖动着圆。圆的屁。股，从这一刻起，这只小小的三色彩蛛，成为这里唯一个受到玛络雅女王亲自封印的，下一代天魔蛛蛛人候选者了！

　　这也意味着这裂谷之中新的蛛王即将诞生，这小蛛如此的小就已经受到玛络雅女王的重视，足见它除了幸运之外，一定有过人的本事。

　　“去吧，帮我带着它们守好这里，不要让其它的野兽过来捣乱，我要给这个小混蛋疗伤！”

　　玛络雅女王说完，轻吹一口气，这三色小彩蛛就高高的飘飞了起来，稳稳的落到圆圈外。

　　“吱吱！”

　　三色小彩蛛发出一声短促的锐叫，立刻有一大批和它差不多大小的毒蜘蛛从包围圈中爬了出来。

　　“吱吱——！”

　　在三色小彩蛛的命令下，那些小毒蛛立刻爬向各个角落，有的窜向裂谷通道下面，各自开始担当起警卫的工作。

　　玛络雅女王轻轻的走到昏迷之中的少年身边，深情的看着他，说道：“我好想杀了你，可是为什么我现在心中却有些不忍杀你呢？”

　　看着地面上昏迷的少年，脸上的稚气还未脱离，却已经拥有一个十五岁左右少年的身躯了，胸膛上有一道疤痕从左肩膀一直到右边的腰部。

　　这一道伤口应该足以要了他的性命，可他现在依然走到了这里，这家伙的体质简直骇人听闻。

　　“我是该杀了你还是要救你呢？”

　　玛络雅女王似乎是自言自语，又似乎是在对着地面上的少年说的。

　　玛络雅女王慢慢的弯下她那迎风欲断的细腰，伸出她的纤纤玉手，就在她的手快要摸上少年的身体时，一道金光突然从地面上发出。

　　“嗡——！”

　　在一声嗡嗡声中，金光大显，一个金色的罡环突然从地面上飞起，金光闪闪的罡环握在一只手中，晶石昏迷少年的手。

　　“你，混蛋，你竟然没有昏迷，你竟然连我玛络雅女王也骗过了！”

　　玛络雅女王见到金色的罡环突然袭击自己，急速后退，发出一声呵斥。

　　然而，金光却停在了空中，没有人回答她的呵斥，那只手也依然停留在空中，少年依然还是处于昏迷状态之中。

　　“没有醒吗？你是谁，为何暗算我？”

　　“嗡嗡——！”

　　没有回答，只有罡环传出的嗡嗡声，罡环在空中发出一阵刺眼的金光后，慢慢黯淡下去，不过却依然停在空中，好像拥有生命力一般。

　　“你这是在护主？呵呵，不错，小混蛋是从哪里弄来的宝贝，竟然知道护主！”

　　玛络雅女王一惊之后，见没有什么反应，才明白这是宝物护主的一种自然反应。

　　“混蛋，我又没有说要杀他，你这垃圾激动什么，你有本事你自己把他救活，我玛络雅女王才懒得理你们！”

　　说完，玛络雅女王尽然真的往后退了几步，像是真的不打算再对地上的少年做些什么。

　　“嗡嗡——！”

　　罡环再次发出一阵金色的光芒，在空中摇摇晃晃的晃动了一下，过了一会之后，金色的光芒全部消失，罡环噗的一下套。入少年的手腕之中，接着少年的手腕无力的坠落到地面上，就像根本没有动过一样。

　　“哼——！怎么，你自己不能救活他吗？”

　　玛络雅女王见到金色罡环退却，不由的随口讥笑了一句，不过她的目的已经达到，她那高高在上女王的心性也得到了满足。

　　不管如何，在她的面前，不过是一个冷冰冰的金色罡环而已，可以和人斗气，可以和高手斗气，却不能和没有真正意识的非生命物体斗气。

　　不过在玛络雅女王的心中，却多了一道警惕的意识，这混蛋少年，就算昏死过去了，也还有这样那样的神奇物体出现来护着他，看来真的要想杀了他，也不是一件容易的事。

　　在玛络雅女王的心中，虽然她本意是要杀掉这个无赖少年，可是心中有着九幽噬天蛛的爱恋，却有着一股与自己本意相违背的忤逆心理。

　　先前的互相争斗，虽然已经被玛络雅女王取胜，可是在她的心中，也不是完全没有九幽噬天蛛的暗影，有着一股难言的情绪在里面。

　　玛络雅女王和九幽噬天蛛的灵魂虽然不是同体，现在的身体却同属一体，互相之间的影响又怎么可能会小！

　　玛络雅女王再次轻轻的移动她那如藕一般的莲步，走到昏迷少年的身边，如果这个时候昏迷的少年突然醒过来，看到身前站着如此诱人的。胴。体，不知道是不是会再次昏迷！

　　看了一会，她突然转身，对着周围的毒蜘蛛说道：“你们好好的守着他的身体，不能让他受到任何伤害，等我回来！”

　　“吱吱！——！”

　　所有的毒蜘蛛发出整齐的鸣叫声，全身抖动着各个精神饱满像勇士一般。

　　“吱吱——！”

　　玛络雅女王忽然恢复了五色九幽噬天蛛的本体，身体缩小到拳头般大小的时候，嗖的一声，从地面上突然消失。

　　在空中多了一道淡蓝色的丝线，丝线通向千刃山峰峭壁另一面，峰顶山风依旧，月色朦胧，地面上只有依然昏迷的少年，和包围着少年的白色蛛网圆圈！

　　玛络雅女王的出现，使山峰上魔猪爆裂产生的火焰也逐渐的熄灭，蜘蛛一族对于火焰有着先天的恐惧，也是他们生存本能之中的一部分。

　　夜色之中，山峰上各处熄灭后的烟雾却依然缭绕不断，把整个山峰的峰顶蒙上一层迷蒙的神秘面纱。

　　峭壁上，一道五色物体在峭壁之间急速飞掠，上下左右自由的移动着。

　　就算岩壁光滑如镜，峭如刀削也不能阻挡它移动的速度，峭壁之间的裂缝有的达到好几丈，可是这五色的物体竟然能够在空中直线穿行，犹如迎风展翅一般横越而过。

　　千刃峭壁之上，偶尔有一两枚鲜红欲滴成熟的不知名果子，在五色光影一掠而过的瞬间消失。

　　一棵闪着星光般灿烂光芒的药草，长在一面光滑如镜的峭壁巨石之上，“吱吱——”一阵蜘蛛的叫唤声传来，在星光草的面前，五色彩蛛赫然出现。

　　蛛爪一划而过，星光草丛根部断落，向着千刃峭壁下坠落而去。

　　“噗！”

　　一声脆响，五色彩蛛从口中喷出一团淡蓝色的蛛丝，急速下坠的星光草瞬间被淡蓝色的蛛丝缠住，停留在峭壁外的半空中，随风飘荡！

　　“咻——！”

　　蛛丝瞬间被五色彩蛛吸回，带着那株星光草席卷而回，瞬间又在靠近五色彩蛛的身体时消失，不知去向。

　　在峭壁的下方，突然出现一只全身银光闪闪的蝎子，这银蝎子的体形也如五色彩蛛的身体一般大小。

　　“嗤嗤——！”

　　“吱吱——！”

　　两只毒虫同时出现，立刻发出一阵惊天的嘶鸣声，身上同时爆出一股强悍的气焰。

　　“嗤嗤——！”

　　“吱吱——！”

　　五色彩蛛的身体怵然出现幻影，玛络雅女王的头部突然出现，对着突然出现的银色毒蝎子发出一声怒吼，张开她那红艳欲滴的艳唇，露出一副欲要撕裂对方的凶恶模样。

　　“吱吱，地魔银雷蝎，竟然会出现在这里，你想要挑战我玛络雅女王吗？”

　　“嗤嗤——！”

　　看到九幽噬天蛛的身体突然现出玛络雅女王的幻影，地魔银雷蝎的身体往后急速退却了几步。

　　地魔银雷蝎似乎没有预料到，眼前这小小的无色彩蛛，竟是所有毒虫种族多闻风丧胆的玛络雅女王，发出一声低沉的惊叫声。

　　“滚——！”

　　玛络雅女王对着往后退却的地魔银雷蝎发出一声暴喝，身上瞬间释放一股淡蓝色的极火能量。

　　淡蓝色的极火火焰一出现，峭壁上发出一道噼噼啪啪的炸裂声，峭壁岩面竟然在五色彩蛛的身躯下被淡蓝色的火焰烤焦炸裂！

　　“嗤嗤——嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎退后一段距离之后，再次停留了一下，不过最后还是放弃了与玛络雅女王的对抗，这个世界强者为尊，是永恒不变的生存法则。



　　第一百三十五章 九幽银雷强相遇，瞬间挪移六轮回

　　“嗤嗤——嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎退后一段距离之后，再次停留了一下，不过最后还是放弃了与玛络雅女王的对抗，这个世界强者为尊，是永恒不变的生存法则。

　　看着地，哦银雷蝎退却，恢复到五色彩蛛九幽噬天蛛的玛络雅女王，却没有放弃继续捕杀它的想法。

　　有地膜银雷蝎出现，就意味着这里一定有另外的宝贝存在。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛立刻追了上去，在光滑如镜的岩面下，赫然出现一个丈宽的岩洞，岩洞洞口朝向北面，岩洞之中有一股奇异的香味飘出。

　　“魔蝎菊！”

　　闻到香味，九幽噬天蛛立刻知道这是魔蝎一脉终身守护的药草：魔蝎菊！

　　岩洞直线距离，只有三丈左右的深度，洞中却奇香无比。

　　“吱吱——！”

　　玛络雅女王的化身九幽噬天蛛出现在洞口上方，原本已经退却的地魔银雷蝎立刻转过身躯，警惕的看着洞口岩石上的无色彩蛛。

　　强者聚首，勇者胜！这一刻地魔银雷蝎已经知道这无色彩蛛的意图，外面的药草它虽然已经失去，这洞中之物却无论如何也不能被掠夺。

　　“嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎发出一阵尖锐的叫声，身后的蝎子尾巴高高的翘起，毒钩闪烁着一股寒芒，在空中抖动。

　　地魔银雷蝎的身体立刻涨大两倍，堵住岩洞的通道，同时急速向着洞口冲锋而去。

　　地魔银雷蝎的身体同时闪烁着一股银色的雷芒，噼噼啪啪的炸响，银光连接着岩洞的洞壁，火光不断的闪现。

　　“吱吱——！”“嗤嗤——！”

　　九幽噬天蛛返身推到岩壁之上，对于这地魔银雷蝎疯狂的举动，似乎也有一些忌惮。

　　退回岩面上的九幽噬天蛛一路之上，留下了一道道淡蓝色的蛛网，身躯外面淡蓝色的火焰急速升腾。

　　“嗤嗤！”“吱吱！”

　　短促的对叫互相之间不断的开始压制恐吓，地魔银雷蝎对九幽噬天蛛的忌惮似乎更大一些，站在岩洞的洞口没有继续追击，似乎在说只要你不冒犯我，我也懒得理你。

　　“噗！”

　　一团蓝色的蛛丝急速从无色彩蛛的口中喷出，向着地魔银雷蝎激射而去。

　　“嗤嗤！”

　　银色的雷芒咋现，蛛丝网在空中与雷芒撞在一起，轰然爆裂，化为空气消失而去。

　　“嗤——！”

　　一道黑色的液体，从地魔银雷蝎的蝎尾尾钩上激射而出，向着无色彩蛛攻击而去。

　　“轰——！”

　　毒汁在无色彩蛛的身前被淡蓝色的火焰瞬间蒸发，九幽噬天蛛的身体依然保持在拳头般的大小，并没有像地魔银雷蝎那般涨大。

　　挑衅，极度的挑衅！对于地魔银雷蝎来说，虽然这玛络雅女王已经具备了幻化的能力，可是这是它的地盘，自己已经退让竟然还步步紧逼，已经到了无法容忍的地步。

　　“唰唰——！”

　　地魔银雷蝎终于冲出了洞口，站上了无色彩蛛九幽噬天蛛布下的蛛网陷阱。

　　无色彩蛛没有任何犹豫，突然凭空消失，出现的时候已经站到地魔银雷蝎的后背之上。

　　“嗤嗤——，嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎没有料到这无色彩蛛还有这一手，急的原地打转，身上雷芒大作，完全成了一团银色的雷球。

　　噼噼啪啪的空气炸裂声不绝于耳，可是地魔银雷蝎的爪子却被牢牢的黏在岩面之上，任它如何挣扎也难以脱离地面上的陷阱。

　　“吱吱！”

　　五色彩蛛发出一阵短促的声音，带着无限的蔑视和鄙睨。

　　玛络雅女王的幻影再次出现，“噗噗”两团蛛丝瞬间喷在地魔银雷蝎的两只锋利的大钳子上，立刻牢牢的锁在一起，竟然无法分开进行攻击。

　　“咄咄！”

　　两声诡响，地魔银雷蝎的双眼瞬间被五色彩蛛的前爪给刺瞎。

　　“嗤嗤，嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎疯了，锐叫声中，尾钩疯狂的舞动，不断的向着自己的背部攻击，可是在它背上的五色彩蛛却太小了，身法却异常的灵活。

　　巨大的蝎尾毒钩狠狠的钉击却没有一次击中目标，反而疯狂的甩击中，刺破了它自己的甲壳。

　　银白色的蝎子体汁留出，尽数被五色彩蛛吞噬，她欢快的叫着，无比的享受，似乎是在吃着什么山珍海味。

　　“嗤嗤，嗤嗤——！”

　　地魔银雷蝎的动作慢慢的变得迟滞起来，双眼被刺瞎，甲壳被刺破，体汁被吞噬，在这五色彩蛛九幽噬天蛛的面前，它的反抗力在逐渐的减小。

　　生命力已经流逝，它知道自己败了，一开始就败了，它的出现就已经决定了这样的命运。

　　多少年了，这里可以说是地魔银雷蝎的天下，没有任何一只毒虫，可以在它的毒钩下存活，在那银色的雷芒之中多少对手丧生。

　　今天却轮到它自己了，为什么会这样？地魔银雷蝎的心中充满了不甘与愤怒，可是死亡的阴影已经把它完全笼罩。

　　当地魔银雷蝎的身躯缩小到拳头大的时候，这只曾经不可一世的地魔银雷蝎，彻底的死亡。

　　它的身躯依然闪烁着银色的雷芒，不过已经一动不动的被地面上淡蓝色的蛛网陷阱牢牢的黏在那里，已经完全的死。绝了。

　　无色彩蛛的身躯变的更小，在咬破地魔银雷蝎的甲壳之后，钻进了它的身躯之中。

　　地魔银雷蝎的身躯不断的晃动，过了一会，五色彩蛛从它的甲壳之中钻出，她的身躯上依然雷光闪烁，似乎有了新的变异功能。

　　她的身体开始变大，在她的身躯上，竟然恢复了六道颜色，吞噬了地魔银雷蝎的全部精华之后，成了六色彩蛛。

　　“吱吱——！”

　　六色彩蛛发出一声满意的叫声，向着地魔银雷蝎的洞穴急速爬去。

　　被蚕食一空的地魔银雷蝎，身体甲壳突然炸裂，变成一团粉末，从这个大陆上彻底的消失。

　　地魔银雷蝎洞底，一株同样闪烁着银色雷芒的银雷魔蝎菊赫然在目，玛络雅女王的身躯已经显现，在她的身体上，同样闪烁着一道银光。

　　看着这棵银雷魔蝎菊，玛络雅女王笑了，笑的那么开心，此刻的玛络雅女王完全没有一丝先前蚕食地魔银雷蝎的模样，绝对是一个清纯的少女。

　　玉手微微用力，银雷魔蝎菊就落入她的手中。

　　魔蛛令戒指再现，赫然和前面给火红色天魔蛛女阿火的那一枚一模一样。

　　双手交替之间，银雷魔蝎菊已经消失踪影，被玛络雅女王丢进了魔蛛令戒指独有的储物空间之中。

　　“哈哈——！”

　　笑声浮现，玛络雅女王的身躯再次幻化，恢复成六色彩蛛九幽噬天蛛的本体，瞬间又从岩洞之中消失，洞口岩壁之上，突然出现了她的身影。

　　眨眼之间又凭空消失，再次出现时，已经处在峭壁的顶端，“瞬间挪移”竟然在这六色彩蛛的身上出现。

　　难道这是地魔银雷蝎的战技？既然地魔银雷蝎有这样的战技，为什么不在最后逃跑呢？死的何其冤！

　　银雷魔蝎菊，是一种高级药草，魔蝎菊本身已经具备了解毒疗伤的高级功效，这银雷魔蝎菊已经超越普通魔蝎菊的功能，是一棵变异的高级药草。

　　这全是地魔银雷蝎的缘故，天地至宝一旦拥有了自然元素，就已经超凡并具备了特异的功效。

　　玛络雅女王需要的东西，是一种可以驱除邪火起死回生的至宝，如果没有找到就要她去炼化出集合这种属性的药丹。

　　这地魔银雷蝎守护的银雷魔蝎菊，就是她急需的宝贝，也是意外所得。

　　东方的晨曦已经显现，天空中一颗璀璨的星辰闪着耀眼的星光，黑暗将逝黎明即将到来。

　　宽广的碎石堆顶峰雷芒咋现，白色的蛛网围成的圆圈中，凭空出现一个绝色美女，一头及腰乌黑的青丝隐者山风飘洒。

　　蛛网覆盖的玉。峰和那迎风欲折的小蛮腰，引人无限遐想。

　　“吱吱——！”

　　绝色女子的出现，原本寂静的峰顶出现兴奋的毒蜘蛛的狂叫声，有惊喜有骚动。

　　在白色的圆圈中，绝色女子孤傲的站立，冷艳的身姿娇艳的双唇没有任何言语，看着身前倒在地面碎石上的少年，近乎赤。裸的女子，轻举一手，从她的手指尖射出五道淡蓝色的丝线飘向少年。

　　少年的身躯，被五根丝线绑缚，他的上半身被拉离了地面直直的坐了起来。

　　不见她有什么动作，少女的身躯突然靠近了坐直了的少年一侧，在她的手中赫然出现一株闪动着银色光芒的药草：银雷魔蝎菊。

　　药草入手，被她玉手一握，整株瞬间就被五道淡蓝色的蛛丝紧紧包裹着，手中的丝线忽然跳起飞到少年的头部上空定在那里。

　　银色的汁液开始从空中落下，一滴一滴的滴在少年的头顶正中；空气之中一股奇异的芳香飘溢，边上的毒蜘蛛开始发出尖锐的叫声。

　　“吱吱——！吱吱！”

　　对于这种极品药草，所有的魔兽包括毒虫类，多有着极度的嗜好，只要看到就会想要占为己有。

　　在玛络雅女王的面前，它们除了本能的尖叫之外，却不敢有任何的举动。

　　丝团在空中移动，里面的药汁不断的被挤压而出，把下面的少年身躯沾染了个遍。

　　玛络雅女王巴剩余的药渣往圈外一丢，正好丢在那只三色彩蛛的面前。

　　“吱吱——！”

　　一阵欢快的叫唤声传出，三色彩蛛立刻扑闪而上，连着那团淡蓝色的蛛丝一起抱住，开始用最快的速度进食。

　　一颗火红色的浆果再次浮现而出，对着少年微微张开嘴巴飞射而去。

　　“噗！”的一声贯入口中，化作一团红色的液体流进他的喉部。



　　第一百三十六章 魔龙山脉天魔谷，战气熏天环形山

　　魔龙山脉天魔谷

　　“阿元将军，阿舍将军，从大漠天魔蛛洞府新来了三位新晋蛛人，还带来了女王的信物！”

　　“嗯——！她们在哪里，速度带来见我！”

　　“是，阿舍将军！”

　　说话的是一个上身肌肉盘扎，一头穹髯的壮汉，他手握一根沉重的蓝色钢叉，钢叉的长柄则是传说中的幽海天丝木。

　　赤。裸的上身胸毛密密麻麻，下身则是一件蓝色的盔甲护体，似皮非皮不知道是何物所做。

　　手腕、护肩、脚部、膝盖、胯部，一共拥有五件护甲，全部是蓝色；看上去就像大海一般深邃，天空一样莫测。

　　“阿舍，看来我们的新一代女王已经出现了，我们要赶紧派人去寻找！”

　　站在阿舍将军边上的，是一位身穿四件绿色护甲，身材火辣拥有蓝宝石一般神秘眼眸的女子。

　　此女身上神秘的部位，两道蛛网笼罩，双峰挺然而立，脖子上挂着一串粉红色的珠链，每一颗珠子多如水晶一般晶莹剔透，竟是上等的玉钻所做。

　　她的手中，同样握着和阿舍将军一样的钢叉，不过略微细小了一些。

　　“阿元，等新晋者来了再说，既然能平安到达我们魔龙谷，相信也有点能力！”

　　“嗯，我们天魔蛛一族，已经好久没有迎来新晋者了，现在女王一出现，就来了三个，看来我们沉浸了百年之后，终于可以挺直腰杆做人了。”

　　“哈哈——哈哈——！我们忍气吞声的藏在这魔龙谷中，不就是为了等待这一天的到来吗？哈哈！”

　　“嘻嘻——！”

　　“报告两位将军，三位新晋级的族人带到！”

　　说话间，洞外侍卫高声报告，抬头看去只见一红、一黑、一白，三位绝色蛛人美女走了进来，不过在她们的身上，全部带有伤势，神情也有些委顿。

　　“哈哈，好美的族人，一看就是女王精心挑选的人才，你们受苦了！女王有什么让你们带来的吗？”

　　阿舍将军剽悍的身躯急速迎出洞外，对于这女王派来的信使，虽然是新晋级的族人，他也不敢怠慢。

　　“将——军！我们——我们终于——找到——你们了！”

　　说话的是身材火辣全身火红色的蛛人，此刻她的容颜憔悴，身上还流着血液，竟然受了不轻的伤。

　　“嗯，怎么受了这么重的伤？在哪里受的伤，是何人所为？”

　　阿舍将军迎上去一看，一把扶住受伤的娇艳美女，脸上怒气瞬间爆发而出。

　　“报告将军，是魔龙山之中的猎人所为，还有一帮雇佣猎人，如果我们不是刚好出去巡逻听到喊叫声，她们已经被抓走了！”

　　洞外的卫士连忙替受伤的女子说道，看的出来阿舍将军对这几个女子很重视。

　　“可恶！”

　　阿舍将军挥动着手中的钢叉，浑身爆发出一股强悍的气焰，他的怒气已经上升到了无法容忍的地步。

　　身外蓝色的护甲一层流光转动，看上去更加的精神嚯嚯，充满了爆炸力。

　　“将军，这是——这是女王让我带来的信物！”

　　阿火拿出魔蛛令戒指，双手送到阿舍将军的面前，阿舍将军只是略微看了一下，立刻对阿元将军指了一下，说道：

　　“交给阿元将军吧，她是这里的统管！女王还有什么交代的吗？”

　　阿舍将军看上去像是一个四肢发达没有头脑的蛛人，不想却还是有细心的一面，竟没有忘记询问一下玛络雅女王的信息。

　　美女蛛人阿元将军，也走到洞外，看着阿舍将军微微的笑了一下，露出满意的笑容。

　　“将军，玛络雅女王要我告诉你们，请你们等待她回来，注意保存实力！”

　　阿火为首的三个美女蛛人，其他两个并没有说话，依然是受伤的阿火接口说道。

　　“好，我们会等女王回来的，不过现在大家给我听着，消灭魔龙山出现的一切陌生人，为女王的回归扫清一切障碍！杀——！”

　　“遵命！”

　　身边的护卫，双手一抱，做出一个恭敬的手势之后，脸上立刻露出一股灿烂的笑容，他的眼神之中流露出一股难以压抑的兴奋，期待已久的战斗终于来临了！

　　“你们三个先去疗伤吧，女王选择了你们，我阿元一定不会让你们受委屈的，以后你们先跟着我，等女王回来以后，你们再去服侍女王，你们看可好？”

　　阿元将军没有阻止阿舍将军的杀戮行动，但对于新来的三个族人，她却流露出一股关切的神情。

　　她知道，这是玛络雅女王内选的侍女，或许现在的实力不是很强，但是只要女王回归，那么她们的实力或许会可自己并驾齐驱，更有可能超越自己。

　　因为她自己就是前一任女王内选的侍女，今天的成就全是前任玛络雅女王所赐。

　　在她的心中一只有一个梦想，就是带领所有的天魔蛛族人走出魔龙山，拥有属于自己的城堡和土地，能够和天灵锐气大陆上其他种族分庭抗礼，不再忍受屈辱，过这种被驱逐被压制的日子。

　　多少代玛络雅女王的梦想，多没有实现实力停留在常非境界就陨落了；使这个大陆不能容忍她们天魔蛛一族的存在，缺少炼丹的资源缺少各种强化的资源，只能屈辱的活在这魔龙山脉狭小的空间之中。

　　还要时常提防进山的雇佣兵和猎人的偷袭杀戮，这种日子在新一代玛络雅女王的特使到来时，看到了希望。

　　这一代的玛络雅女王，比之前任何一代觉醒的多要快，至少快了五十年，一定是有了新的突破，而这种意外的突破将会带给天魔蛛一族强大的信念。

　　“不，将军，让我们——跟着你们——一起战斗吧！”

　　“——”

　　“好，好样的，走！”

　　一阵犹豫之后，阿元将军同意了她们三个的要求。

　　天魔蛛一族人员不断的减少，就算有新的成员到来，也有很多死在来的路上，或者被其他的种族俘虏，成为他们的奴隶和性。奴！

　　环形山魔龙谷

　　两千名精锐的魔蛛人，个个手握钢叉，精神抖擞的站立，整齐而士气高昂！

　　“兄弟姐妹们，我们的好日子终于到了，我们新一代的玛络雅女王终于诞生了，今天女王派来了特使，就是她们！”

　　“女王万岁！女王万岁！”

　　阿舍将军站在一个高台之上，身边站着三位红、黑、白、三色魔蛛人美女，阿舍将军左手一指，台下立刻传来震天的吼叫声。

　　锋利的钢叉在阳光下闪着刺目的光芒，两千支钢叉同时举起，直插云霄的气势爆发出他们压抑已久的愤怒和咆哮！

　　阿舍将军喊道：“我们的女王，给我们捎来了魔蛛令，是九幽噬天蛛的印记！”

　　众人热烈的回响：“女王万岁，九幽无敌！”

　　……

　　“我们的女王，拥有了令敌人恐怖的极火，紫雨天华！”

　　“女王万岁，九幽无敌！”

　　“我们的未来将是全新的世界，等待我们的将是走出魔龙山，拥有属于我们自己的城堡和国度，我们再也不用继续躲在这环形山之中，过着非人的日子了！”

　　“女王万岁，九幽无敌！将军威武！”

　　“女王的信使，在魔龙山脉受到了人类雇佣兵和猎人的伤害，你们说我们是不是要报仇，是不是应该以牙还牙？”

　　“杀光他们，为了天魔蛛一族，为了女王的荣耀！”

　　“好，从今天开始，凡是犯我天魔蛛者，杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！——”

　　“方圆百里之内，凡是我威胁的异类，全部驱除，凡是异族人类和兽族，全部剿灭！”

　　“杀！杀！杀！——”

　　“出发！”

　　在阿舍将军的鼓动下，两千天魔蛛精英，全部出动，这一天他们等待的太久了，已经等了几十年了！

　　玛络雅女王的出现，给他们带来了希望，曙光已经降临，只有出击才是生存下去不断变强的动力！

　　环形山魔龙谷，是一个方圆只有十里左右的山谷，进出只有一条通道，通道在峭壁之上，只有一人可以通过。

　　凭着这天险，天魔蛛一族的族人才能保存实力存活到现在，可是如果族人越来越多，里面的资源就会出现危机。

　　这里除非拥有翅膀可以飞越峭壁，否则休想进来。山谷之中有森林有沼泽，有一座冒着火焰流着岩浆的山峰，这可以说是一块地狱式的区域，却成了天魔蛛族人一族的天堂。

　　天魔蛛族人一直保持着一种天性，就是穴居！四壁峰谷之上，被挖掘了很多用于居住的岩洞。

　　几百年来，天魔蛛人就是这样生活在这里，虽然经历了无数次的围剿和屠杀，但是他们依然存活了下来。

　　这是几代玛络雅女王累积下来的功绩，没有历代女王的守护，这里真不知道会是什么样子。

　　常非锐气高手，是宗师级别的高手，外面的世界要找出这样的高手，也是万里挑一。

　　每一代玛络雅女王出世，多会在第一时间赶到这里守护，可是这一代却没有来，只派来了信使。

　　族人虽然感到意外，却也给他们带来了继续活下去的希望。

　　今天的战斗就是为了明天过的更好，这是每一个天魔蛛族人所想要看到的幸福曙光！



　　第一百三十七章 黑海城流无学院，富二代十三太保

　　“兄弟们，听说小妖班来了一个绝色美女，你们谁见到过了？”

　　“何止小妖班，天娇班和邪凤班也有绝色美女出现！”

　　“老大，要不要我们去看看？要是被其他人先抢了，我们就没戏了！”

　　“谁敢和我们飞流班抢美女？活的不耐烦了吗？”

　　“就是！”

　　流无学院飞流班，一群十六七岁模样的少年正聚在一处，议论着学院刚发生的事情。

　　“嘘，无双班的人来了！”

　　说话间，一群少年从门口走了进来，为首的少年十八九岁左右，一看那形象，就是一个小混混。

　　“哟哟哟！谁这么大的口气，除了飞流班就没人了吗？”

　　少年昂首阔步的走进了飞流班的房间，一副目中无人的模样。

　　在他身后跟着四个和他一付德行的少年，不过他们的打扮全是衣冠楚楚，论相貌绝对是白富帅，只是气质却给人一种胡绞蛮缠的感觉，一副无赖像。

　　“啊，是什么风把我们的政公子给吹来了？”

　　房间的角落处，一个全身裹在黑袍中的少年突然接口答到。

　　“嗯！”

　　刚刚进来的少年明显一愣，似乎没有料到此人会在这里，脸上的神情明显迟疑了一下。

　　“小……周！”

　　黑袍少年爱理不理的看了一眼政公子，冷静的象一块冰。

　　“哈哈，有好戏看了！”

　　“你们说要是小周和政公子打起来，谁会赢？”

　　“来，压庄，赌小周赢的左边，赌政公子赢的右边！压多少赔多少！”

　　“好，压压压，我赌小周赢。”

　　“我赌政公子赢！”

　　才一见面，边上的一帮少年就开始叫着嚷着开始下注了。

　　“我考，你们不是吧……？”

　　政公子一看这架势，就感到有一种自己被人卖了的感觉，好像人家早就准备好自己往涛里钻一样。

　　“压压压！”

　　呼喝声中，房间里一下多了十几个少年，不知道是从哪里冒出来的。

　　刚进来的时候可没见有这么多人在这里，这些家伙竟然全都是隐身高手。

　　“老大，英雄班的痞子们的人往这边来了，有十几个，前面带队的有四五个！”

　　“咦，怎么无双班的小无赖们也在这里？难道今天我们决赛的日子到了吗？”

　　说话的是一个长相普通的少年，不过他的话里面却透着一股傲气，这股傲气来自这里飞流班！

　　“桀哥，快来，下注了下注了！”

　　前面围成一圈的少年，坐庄的那个对着刚进来的少年大声喊道，根本就没有理会站在门口的政公子等人！

　　“哈哈，这么热闹怎么能没有我英雄班的人参与呢？”

　　房间的门口再次出现五个少年，一个一个一副吊儿郎当的模样，可是身上却透着一股英气！

　　“哈哈，这下更热闹了，快下注快下注！”

　　窗门外又有几个少年飞身而入，竟然有门不走要跳窗！

　　“等等，我们也压，我们全压小周赢！”

　　一股脑的房间里竟然大部分人多压小周这边，压政公子竟然没几个！

　　“嗯！你们也去，压我赢！”

　　“好，听老大的！”

　　政公子这边的四人立刻掏出一大把玉币，哗啦啦的扔在桌子的右边。

　　“好好，压定离手，不许反悔！”

　　坐庄的少年一把圈过桌子上的玉币，生怕有人说话不算数的样子。

　　“小商，你就这么肯定你的小周哥哥能赢？”

　　政公子先前的不自在模样已经不复存在，转而是一副看戏的模样笑着说到。

　　“兄弟们我们也去压，一半压我赢，一半压小周赢！”

　　刚进房间的痞子们也一哄而上，掏出大把的玉币往桌子的另一个空域扔！

　　“你们敢接吗，开三个堂口，我们英雄班的阿邦哥也参加！”

　　说话的少年名羽，是英雄班痞子队伍中的大力士，也是阿邦的好兄弟。

　　“谁怕你们，只要你们敢压，哥哥我就敢接！”

　　坐庄的少年小商，随手就往桌子上一丢，一大袋的玉币就出现在那里，谁也不会怀疑里面装的不是玉币。

　　小商可是水族的皇子，谁不知道他是个败家子，有用不完的钱！

　　就算输了又如何，只要哥乐意，输了怕啥，商哥有的是钱！

　　“真的要比？”

　　坐在窗边上，黑袍少年慢悠悠的说到，一副事不关己的模样。

　　“老大，我们的福利全在这里了，你可要给我们赢回来啊！”

　　房间里的少年，像小商的到底也不是很多，不是他们没钱，而是他们为了要在其他班的面前杨威立万！

　　老大强才有面子，到了流无学院，如果连这个规则还不知道，那就别混了。

　　“小周，你就别磨蹭了，既然是你的兄弟们要求的，那我政公子也只好奉陪了！”

　　无双班的五人，在面对飞流班几十人的情况下依然镇定自如，可见他们的胆识非同一般。

　　“嘿嘿，还有我阿邦！”

　　英雄班的痞子邦也流露出一股兴奋的模样，此时在他的身后已经聚满了几十个少年。

　　桌子上的玉币已经堆积如山，小商不知道从哪里弄来了好多袋子，一袋一袋的装了起来。

　　“小商，看好我们的袋子，等下你就给我们赔钱吧！哈哈！”

　　英雄班的痞子邦，可是出了名的狡猾，一看他下的赌注就知道，稳赚不陪。

　　“痞子邦，你竟然没有呀我的？难道你到现在依然绝的你比我强吗？”

　　“嘿嘿！小政公子，如果你觉的能打赢我，那也是异想天开！如果你认为能打赢小周，那就更是笑话了！哈哈！”

　　“痞子邦竟然也不看好政公子，可他为什么还要压他自己呢？”

　　“这你们就不懂了，痞子邦是什么人，这叫既赚钱又不丢面子！”

　　“哈哈，还是小商哥厉害，一下就说到点子上了！”

　　“嘿嘿，那是！你小商哥我是什么人！这次又要赚了！”

　　“哈哈！”

　　笑声中，所有的人全部走出了房间，那些玉币已经被小商用赌博专用的储物戒指状了起来！

　　一百多人的参与，这玉币已经达到上万数目，不管哪一方胜输，他多将会赢家！

　　“大家快去看啊，飞流班和无双班英雄班的人打起来了，场外还有败家子小商开的赌局！”

　　“走，快去看看！”

　　“哦，开赌了吗？快走快走，我的化甲卷轴的钱看来有着落了！”

　　流无学院演练场，上千的少年全部涌向那里，其中的少女就占了三分之一。

　　“这位师兄，请问他们为什么打架？”

　　“拷，你新来的吧，他们每年多有晋级比赛，这是赛前预热！”

　　……

　　“师姐，快走，演练场那里有比武，飞流班的小周和无双班的政公子，还有痞子班的痞子邦要比赛了，还有赌注可以下呢！”

　　“切，没悬念！不去！”

　　“师姐，难道你知道内幕，快快告诉我，让我切去赢一点买卷轴的玉币！”

　　“有什么内幕？你去打听一下痞子邦怎么压的，你也怎么压，准赢！”

　　“真的吗？太好了，咦！痞子邦不是也参加比赛吗？他自己？也下注吗？”

　　……

　　“这十三太保搞什么？这么大的动静？难道是为了新来的妹子？”

　　“笨笨教官，这多被你猜到了，果然厉害啊！”

　　“哈哈，狼教过奖了，怎么你没有去凑凑热闹？”

　　“嘿嘿，骑士老大和雷教老大没有发话，我们急什么？”

　　“哈哈，还是笨笨教官沉的住气啊！我先去看看，你和老头子们知会一声，我的卷轴钱就看这一次了，哈哈！”

　　一道身影飞速而去，只留下一点残影。

　　“等等我呀……额，老大……！”

　　“嗯，你怎么还在这里，不去凑凑热闹？”

　　“嘿嘿！马上就去！”

　　嗖的一声，笨笨教官的身影已然不见，用的竟然是瞬间转移术。

　　“呵呵，你们这些家伙！……”

　　“雷教，你怎么看？”

　　“哈哈，还是你骑士的眼光厉害，你才刚到，就感觉到我的存在了！”

　　“嘿嘿……”

　　房间的最里面位置，桌子前赫然出现一个头发花白的老头，此人正是刚刚离去的几个教官口中的老大雷教。

　　门口走进来的就是流无学院的大当家骑士院长，此人乃是流无学院几百年来的传说级人物，除了教官之外，其他人基本看不到他的身影。

　　雷教则是一个经常在众学子面前出现的糟老头，经常一副老不正经的模样出现，众人取了个外号雷公！

　　其意则是笑他是个神经病的意思，不过每次有人这么称呼他，他总是笑的胡子乱颤，一副我是雷神的模样。

　　“既然这些小崽子们爱闹，我们就让他们闹去，拿一万玉币，全压小周赢！哈哈！”

　　“哎，别人多叫你雷公，看来不雷一下是不行了！……”

　　“哈哈……”

　　骑士的眼中满含笑意的看着门外，不用他亲自去看，外面的情形也了然于胸，到了他的这个境界，已经超然外了！

　　不知何时，雷教的身影已经消失，一万玉币的赌注压下去，小商这个庄主看来是要大出。血了！

　　此时，演练场外，已经人山人海，为了便于大家下注，比赛延后进行，专门搬来来许多大桌子给大家下注使用。

　　当然，坐庄的依然是飞流班的小商！不过真正的幕后黑手，此时还没有出现，不过今天的赌注已经超过了小商的预料之外。

　　虽然如此，小商依然镇定自如，不过他的心里面已经把那几个幕后黑手骂了个遍！



　　第一百三十八章 新生小周对政邦，二打一一币绝商

　　“快看，雷公来了！”

　　“哇，雷神一到，哄堂大笑！”

　　“雷老，你好！”

　　“雷焦——呃不是——雷教你好——！”

　　“嘻嘻——！”

　　“雷公，雷教，雷老到！大家安静！”

　　随着花白胡子的雷老头出现，演练场中立刻安静下来，场中已经站立三个少年，分别各自占据一个角落。

　　在他们的身后则是一帮属于他们自己的兄弟，分别是飞流班，无双班，英雄班的有为青年！

　　在三众之外，更有流无学院无人不知的小妖班美女，和天骄邪凤班的尤物。

　　萝莉、渡娘、剩女、御姐——各种特色的性感尤物东一拨，西一拨，就像绿草丛中盛开的花朵，为整个演练场增添了热烈的气氛。

　　偶有几只小蜜蜂穿插在花丛之中，就会听见几声惊呼传出，然后就看到一道道身影从人群之中飞射而出，摔的七荤八素。

　　边上路过的人，每每看到有倒飞在地的小蜜蜂，就会补上两脚。

　　女的喊道：“小蜜蜂啊小蜜蜂，给你两脚断你根！”

　　男的喊道：“下黑手去揩油，给你两脚断你第三足！”

　　冷汗啊……！

　　边上没有上去踢两脚的童鞋赶脚跑一边去，连看都不忍再看，那叫一个惨！

　　雷老气定神闲面带微笑，略显肥胖的身躯，看上去特别的矮小。

　　当他往比武场的中间台上一站，台下就爆出了一阵哄堂大笑，就连他的身形，大家看了也有一种忍俊不禁的感觉！

　　“嘿嘿，看来我雷公还是很瘦大家欢迎的吗？好，大家以后继续发扬这种精神，大家开心才是最重要的，只有开心了，实力才能够不断的提升，只有开心了，大家才会热爱这个集体，热爱我们的学院！”

　　雷公依然春风满面，笑意盎然的站在台上，用抑扬顿挫的语气说着，谁然说话的声音不是算大，可是每一个人听在耳中，确实字字清晰。

　　“想不到这雷老头的实力又提升了，看他这笑嘻嘻的模样，最好还是不要明着去得罪他哦！”

　　“哦，是吗？我怎么没有这种感觉？”

　　“你知道痞子班的阿撸吗？据说被人下了黑手了，到底是谁做的，没有人知道，只是知道是一个胖子所为，连人家的脸多没看清，第三足给咔嚓了！”

　　“嘘，别乱说，小心你的第三足！”

　　“呃——！”

　　台下的窃窃私语对于雷公来说，那是如针刺耳，他眯着眼睛狠狠的盯了一下那个敢说他坏话的小屁孩，依然脸色不变春风满面！

　　“你要惨了！”

　　唰的一声，被盯的位置立刻空无一人，“被邪风班的火舞盯也不要被雷公盯”这已经成了流无学院人人兼知的事情。

　　雷公收回笑眯眯的眼神，环顾四周，对着三个方向竖起了大拇指，然后继续说道：

　　“今天我们学院迎来一场盛事，学院第一才子小周，受到无双班和英雄班两大才子的共同挑战，以一对二，大家拭目以待吧！”

　　雷公说完有意无意的对着远处的小周竖起了中指，不过由于角度关系，其他的人只看到他对飞流班的小周举起了大拇指，却没有看到他的中指。

　　小周的角度却只看到了中指，他的脸色变了变，却没有任何的不高兴，反而换上了一脸灿烂的微笑。

　　“不是吧？以一敌二，完了完了，快快，换赌注换赌注！”

　　“小商，快，快，我们换赌注的目标，我们全部买政公子和痞子邦赢！”

　　“我们也换，我们也换！”

　　雷公的话，立刻让比试场外围大乱，已经投注的童鞋全部要求换赌注的目标！

　　这下小商就有的忙了，急忙唤来飞流班的兄弟来帮忙修改记录。

　　混乱中，十个没有被人关注的少年，每人拿了一千个玉币，压在了小周这边。

　　除了痞子邦和飞流班的一半兄弟之外，竟然全部压在了政公子和痞子邦的身上。

　　两边的悬殊可就形成了大反差，就连小商自己，也为今天的赌注捏了把汗。

　　他急忙派了人一个兄弟到小周身边询问，问小周到底有没有信心赢这场比赛？得到的回答是三个字：

　　“不知道！”

　　“我拷，小周哥，你可以一定要赢啊！”

　　就在小商近乎绝望的时候，雷公来到了赌桌前，看了看下注的巨大悬差，摇了摇头，然后掏出一个玉币，丢到赌小周赢的位置，说道：

　　“小商同学，这一枚玉币就算是我雷公对你的一点点支持了，哈哈——！”

　　“雷神啊，你可把我害苦了，你这不是明着要大家抢我的钱吗？”

　　小商原本的自信一下子被雷老头给打没了，还有那个外表看起来冷漠，没有一点同情心的小周，小商气的牙根紧咬，双手对着小周的脖子使劲的掐了下去。

　　如果能够使用空间战技，他真的好想从自己这里穿一个空间虫洞，掐住小周的脖子直接抢死他算了！

　　“钱啊，玉币啊，虽然我小商钱多的用不完，也不用这样折磨我，让大家来抢我的钱吧？”

　　玉币给小上带来了无比的快乐和成就感，对于赌注的百分之百的胜利把握，更是让他觉得财富的力量有多么的强大。

　　可是，雷公的一句话，立刻打碎了他的自信和幸福感，失望的挫败感让他感到不但输了玉币，也输掉了绝对的自信。

　　雷公转身来到比试场的擂台上，举手对着台下的以为教官招了招手，然后说道：

　　“比赛马上就开始了，由我们的狼教官做裁判，笨笨教官做第二裁判。比武只要不是出现生命危险，一律不犯规。你们好自为之！”

　　雷共说到这里，突然双目如电，脸色一紧，做出一副严正的态度，也表示他不希望出现真正的致命事件出现。

　　“自有做到能够收放自如的人，才是真正的高手，要是做不到这一点，那么你今后还是要继续努力，争取做一个真正的锐气修炼高手。我相信很多人多希望看到你们的笑话，从流无学院出去的学子，不是废物，只有死人！不懂得如何保护自己，不懂得如何面对比自己强大的高手，就算给你们一个帝国，你们也将是一个无能的领袖！”

　　雷公说完，飘然而去，留下一脸惊愕的上千学子！

　　“切，又来这一套，没有新意！”

　　小周似乎对雷公这一条已经习惯了，一副不削的表情。

　　另外两边的政公子和痞子邦也是如此，不过这一届的新生好多，他们对于流无学院充满了各种想象，可是雷公的话侧地打翻了他们对流无学院的幻想。

　　“这说的什么啊！我怎么不明白？这比武跟帝国有半个玉币关系呀！扯淡！”

　　“就是，这算不算给我们新生下马威啊，我们严重抗议！”

　　“抗议无效！想要抗议，你们去挑战他们三个，赢了他们，才有抗议的权利！”

　　不知何时，雷公竟然出现在想要抗议的新生背后，直把这几个原本还身撕力竭的新生吓的半死。

　　乖乖的闭上了他们的嘴巴！一脸恐惧的看着雷公，就像突然见魔鬼了一般！

　　“上、上、上、小周，帅哥打垮他们两个！”

　　“痞子邦，加油！”

　　“政公子，打垮小周，我们支持你！”

　　“去死！谁喊支持那个无赖政的？打！”

　　“是他，是他喊得，不是我，啊——！救命啊！”

　　随着小周、政公子、痞子邦三道身影潇洒的上台，台下叫喊声连成一片，夹杂着几道哭爹喊娘声却被大家忽略掉了！

　　“游戏规则你们多记清楚了吗？一对儿，只有最后站在台上的人才是最后的胜利者！开始！”

　　随着狼教官的一声令下，比武正式开始了！台下的呐喊声更是此起彼伏，不一会就形成了两股立场分明的拉拉队，不过小周的那一边只有少数的几个铁杆粉丝，更多的是妹子粉丝。

　　二打一的巨大悬殊，对于这些新生来说，基本是没有设呢么悬念的，他们一进校门，就已经被政公子和痞子邦的强大给影响了。

　　飞流班的小周，不过是凭借冷酷的外表，帅气的气质吸引了不知死活的妹子，冲着声势和玉币，也只能选择支持政公子和痞子邦。

　　“雷教，速回！”

　　一道声音在庞杂的啦啦队呼喊声中，传进了雷公的耳中，雷老头不由的一愣，他还想继续看看精彩的部分呢。

　　这道声音是气势以千里传音的锐气战技传送而来的，只有他一个人会称呼自己雷教，其他人多是叫他雷公，雷神，雷老神经的！

　　“咻——！”

　　白光闪出，众人身后谁也没有注意到，那个矮胖的雷公，雷神经，用的技能竟是空间战技：空间瞬移！

　　“骑士，你喊我回来干嘛？我正看得爽呢，哈哈，一万玉币输死那些个小崽子们！哈哈！”

　　雷公一脸开心的样子，似乎对今天的比赛早就胸有成竹，胜负了然于胸！

　　“那些先别管，我们学院的外围势力传回消息，沉寂已久的天魔蛛一族在魔龙山脉开始崛起，伤了很多进山的雇佣兵和魔核猎人，你看我们是不是要让这些小崽子们出去历练历练？”

　　一袭青衫的骑士院长，看起来只有三十左右，根本就不像一个拥有偌大流无学院，被整个天灵大陆排行第二的圣学院院长，更像一个风流无羁的书生。

　　“我看行，就让这些不知天高地厚的家伙去魔龙山历练一番，回来之后，就可以角逐十大学院三年一度的比试了！不知道这一次，其他几所学院会给哦我们带来什么样的惊喜！”

　　雷公听到这个消息，双眼眯的更细了，脸上露出了一股耐人寻味的笑意！

　　“我们流无学院虽然表面上看起来，也是遵照大陆的各学院的潜规则收学院，但是你也知道，其实很多多是帝国的王公贵族，王子公主，我们的实力和真正从北冥东渡学院毕业后来到这里的新生相比，还是有很大的差距啊！”

　　骑士院长的脸上露出外人难以看到的一股担忧，不过担忧之余心中也释怀，不论如何论整体实力，任何一家圣学院，多不能和流无学院相比，只是个体实力差了一些而已。

　　“嗯，这个并不是什么大事，那个小周就是一个香馍馍，才刚到我们学院，飞流班的那帮小崽子就被他收服了，看来下次召集新生，我们还是要多多招收个体人才。不然我们的整体发展就会偏离正轨，或许一百年，或许两百年，一旦大陆有大战爆发，能够幸存下来的帝国绝对不会超过三个！”

　　“好，比武结束，我就发布这条涉猎活动，放他们出去喘口气！”



　　第一百三十九章 开学盛典初测试，金翼飞信禹唐汐

　　北冥大陆

　　东渡学院迎来了新一届的开学盛典，盛典第一轮以锐气等级的高低模式进行！

　　“锐气品阶：低级、致命锐气初级！合格！”

　　“下一位！”

　　“好，来这位新生，把你的双手放在这个圆盘上，对，就是这样，好买很好，对了，放松，不要紧张，对，就是这样，嗯好，来看看锐气品级——！”

　　“拷，什么多没有，滚滚滚，不是锐气修炼者——！不是锐气修炼者你来捣什么乱？啊——？滚滚滚！”

　　“我我、我不是想试试看看吗？这个很好玩焉！这么小气！哼！”

　　“走开了，小妹妹，这里是入学考核，不是你拿来玩的，快走开，不要再捣乱了，知道吗！一边玩去！”

　　“我不嘛，哥哥，让我再玩一下吗？”

　　“滚，听到没有，叫你滚！哥哥这边很忙的知道不？”

　　开学的场面，人山人海，入学的不入学的，看到锐气测试平台，全都上去试了一下！

　　原本就被繁忙的气氛搞的晕头转向的测试员，看到一个一个全都上去测试，忍不住开始骂开了！

　　“下一位，快点，快点，下一位！”

　　“哦，我来我来！”

　　一个手中拿着蓝色的棍棒的少年，那棍棒看上去就像冰柱一样，一看就是极品。

　　“哦，这位少年，你的武器看起来很特别啊，不知道你有没有修炼锐气呢？”

　　“有，当然有，我的梦想就是在二十岁之前成为一个常非锐气高手！哈哈！”

　　“嗯很好，有志气，来来测试一下你的锐气品级！”

　　“好，对，把你的双手一起放在这个圆盘上面，你先收起你的武器，对，不然测试出来的品级是不算数的！”

　　“好了，帮我看一下，锐气多少级了？”

　　“嗯，不错，致命中阶。合格！进去吧！哦对了，这位童鞋，你的锐气等级虽然合格，但是要想达到常非等级，可是还需要多多努力呀！哈哈！哈哈！”

　　测试员是一名东渡学院拍出来的老生代表，听到这个少年口气这么大，看到他的锐气等级只有致命中阶！

　　只是比最低的等级高了一阶而已，忍不住就出口讽刺，同时带着轻藐的语气大笑道。

　　“很好笑吗这位小师兄？学弟今年才十五岁而已，到二十岁还有好几年呢！你这么肯定我就道不了常非锐气吗？切！”

　　冰混少年听到这个负责测试的学长嘲笑自己，忍不住就反唇相讥！

　　“切，下一位！快点快点，这都是什么人啊？刚到锐气低阶就口气这么大，要是真到了常非品级，那还不是要把尾巴翘到天上去了吗？”

　　“好了好了，别说了，下一位下一位，好来来来，这位学弟，请到这里，巴双手放到这里——！”

　　“——”

　　“好，各位新生，各位学弟，这里是你们展示实力的舞台，是你实现梦想的阶梯，拿出你的们的实力，打败你的对手！你要想获得更多更好的待遇，这里就是人生新的航标，新的起点。”

　　在北冥东渡学院的另一侧招生区域，一个高台高高的耸立在那里，整个高台呈现八角形状，边上用八根粗大的铁索围住，下边是空的，如果太靠近边上，不小心就会掉下那个高台。

　　“各位帅哥，各位美女，欢迎你们来到北冥大陆，欢迎你们加入东渡学院，这里的比试不是淘汰赛，而是择班分班！”

　　此时台上已经换了一位演讲者，是一位看上去比较有威望的中年人，此人身材魁梧，只是他的眼睛和一般的人不太一样，眼仁之中透着一股红晕。

　　“喂，学长，这位是什么人啊？长的好威猛啊！我好喜欢他哦，可惜他的眼神有点怪怪的！”

　　“嘿嘿，告诉你吧，这位是我们东渡学院的教官：是骷髅不死族的六道教官，人称鬼王小六！”

　　“啊，鬼——鬼——鬼王！好吧，姑娘我还是离他远一点吧！”

　　“这位学妹，你看看我，我如何，帅不？——”

　　“你——？”

　　“——”

　　“各位新生，本人是东渡学院的六道教官：人称鬼王小六！哈哈，大家不用怕，我是一个很有爱的教官，只要你们加入我们学院，我将会不断的激励你，辅导你，让你们成为不死的战神，人中龙，鸟中凤！”

　　人称鬼王小六的六道教官一边说一边自我介绍，台下的新生听到他的名字多觉的非常的奇怪，一些老生听到他的名字，脸色也变了变，互相看了一眼之后，尴尬的笑了笑之后，脸色才恢复正常。

　　“好了，下面就开始比赛，先说明这里不是生死相搏，只是为了进行一些必要的选择，进行分班而已，不过你们也不用太过拘束，比赛的时候还是要尽量展示你们的战技，关键的时候，我会出手制止的！”

　　六道教官环视了一下四周，宣布道：“地轮比赛，已经正式通过前面锐气测试的，多需要参加这场比试，可以自愿进行，也可以进行多轮比赛，也可以自动认输。当然赢的越多的，将会受到更多的优势待遇。燃烧吧，把你们的热情和梦想从这一刻开始释放，这里就是你们今后五年修炼生活的第一步！”

　　“六道教官，我们需要登记一下吗？或者可不可以只要求参加一轮的比赛？”

　　台下有几个胆大一点的新生似乎有些不太想参加过多的比赛，所以提出了一些疑问。

　　“可以，不想参加多轮比试的，可以去另一边登记，到时候按照名单一对一比赛！”

　　“如果没有参加登记的，就按照前面的名单开始比赛，叫道名字的一个一个上台！好下面就开始入学比试，第一位：西战大陆的九妹对通天大陆的火狸——！”

　　“哇，快看，是九曲城的美女哇，吼吼，火蛇族的美女就是够味！”

　　“那个少年时谁啊，西战大陆不是只有战族和狂战族吗？这个家伙怎么看多不像是西战大陆来的——！”

　　“——”

　　翼兽飞行点，路易不绝的新生从高处不断降落，天空之中突然出现一只比其他的翼兽多要大很多的翼兽引起了大家的注意。

　　“哇，金翼兽，是黑海城的人来了吗？好大的场面啊！”

　　“拷，很拽吗？有什么了不起的，等老子从东渡学院毕业成了锐气高手，哥哥我坐一只金翼兽，后面再带上十只金翼兽，没事就到各处瞎转悠去！”

　　“得了吧，等你成了锐气高手，哥哥我已经成为帝国大将军了，十只金翼兽算啥？哥哥我带上一百只金翼兽，再到九曲城去找一百个美女，再到黑海城的玉海楼去，租下一个楼面大摆筵席，召集各路高手畅饮琼浆玉液，那才叫一个爽呢！哈哈！”

　　“滚一边去，你想和我抬杠是不是？滚滚滚！”

　　“切，你急什么呀，不就是开个玩笑嘛？干嘛这么认真？”

　　“——”

　　金翼兽盘旋而下，地面上瞬间产生一股强大的气流，站在下面的新生们，赶紧退到一边，地面上被金翼兽扇起的灰尘让让他们几乎睁不开眼睛。

　　“走，快去找东渡学院的教官，或者是院长，告诉他们我们带来的消息！”

　　“嗯，应该是那边，我们去比武场看看，教官应该在那边？”

　　从金翼兽上跳下来的是几位身上有独特标志的少年，每一个身后都背着锐气隐隐的武器。

　　那标志竟然是一个由两把长枪构成的一个“二”字图案！

　　“喂，兄弟，他们身上的标志是什么意思？二？是什么？”

　　“喂，谁是你的兄弟，离我远点，真是没见识，连‘二’都不知道？告诉你，二，是黑海城流无学院的标志？懂了不？”

　　“流无学院？流无学院也来来这里报名吗？我拷，那我们还比什么，不是纯粹的给他们当人肉沙包吗？”

　　“土包子，离我远点——！”

　　“——”

　　“副院长，流无学院的人来了，说有急事找你！”

　　“哦，人呢，在哪里？快带他们过来！”

　　一个身穿银色长袍，满脸红光的老头，听到来人向自己报告，脸上现出一丝疑虑之色。

　　流无学院派人过来，还是在这开学的盛大时刻突然来人，一定有什么大事发生了。

　　“学生小禹拜见星辰院长！”

　　“学生小唐，学生小汐，拜见院长！”

　　“呵呵，不用客气，你们多是我东渡学院毕业的优秀学子，虽然已经毕业，为师还是市场挂念你们的，你们这次来——是不是有什么重大的事情发生了？”

　　三人看到昔日相处五年的东渡学院副院长，急忙行礼，恭敬的模样没有一丝造作，可以看的出这个星辰院长在他们心目之中的地位和对他的崇敬！

　　“是的，院长，我们是受流无学院的副院长雷教，雷公嘱咐，要我们急速前来报告您老！”

　　“魔龙山中，沉寂已久的天魔蛛一族，最近有了动作，似乎忍不住几百年的寂寞，开始大开杀戮了！”

　　“我们流无学院已经决定组织新生前往魔龙山试炼，希望其他圣学院在三年一度的学院比试之前，一起参加这次的试炼，把这次的围剿当做各大圣学院新生之间的一次角逐比赛，算进即将开始的三年一度的圣学院成绩之中！”

　　三人之中的第一少年，恭敬的向星辰副院长表达了流无学院的意思，星辰副院长沉思了一下，说道：

　　“嗯，谢谢你们带来的口信！请转达我对雷老和骑士的问候！我们会在入学比试之后进行商议，到时候会派人去联络你们学院的。”

　　“嗯，口信带到，那我们就回圣学院去了。这个玉牌请您收好！”

　　小禹说完，双手交替之间，一块绿色的玉牌出现在手掌之中，双手奉上。

　　星辰院长伸手接过，含笑说道：“辛苦三位了，好好努力！”

　　“谢谢院长，那我们就回去了！”

　　“不送了，走好！”

　　“嗯——！”

　　三位英姿飒飒的少年，立刻转身而去，朝着金翼兽的位置走去！



　　第一百四十章 失忆少年遇猎人，鬼脸一弄赴七彩

　　“这是哪里？我怎么会在这里？我是谁？”

　　天丝帝国与西战帝国大陆的边境处，碎石峰上一个黑衣少年抱着头，呆呆的坐在那里，在他的身边有无数大小各异的毒蜘蛛！

　　“我是谁？我是谁？我到底在这里干什么？”

　　黑衣少年对着天空大吼，他竟然失忆了——！

　　“吱吱——！”

　　一声怪叫声突然从他的身上传出，在少年周围的毒蜘蛛瞬间像受到惊吓似的，飞快的向着四周逃逸而去，转眼之间消失的无影无踪。

　　在他的身后，一把缠着黑色玄金链，黑色宽敞器身之上，有一朵橙色莲花图案的武器，静静的躺在那里。

　　“我怎么什么多想不起来了？我到底是怎么了？我是谁？我要到哪里去？我在这里干什么？”

　　少年一遍又一遍的问自己，可越想，头就越疼！疼的就像要裂开似的！

　　“啊——！”

　　黑衣少年使劲的用拳头敲打了几下自己的头部，似乎只有这样才会缓解他头部的疼痛。

　　少年十种想不起来自己到底是怎么了，也想不起来自己到底叫什么，在这里干什么？

　　他最后把注意力放到了那把黑色的，有着橙色莲花图案的厚重武器上，看到这把武器，似乎想起了点什么！

　　“邪——魔——？”

　　“额，难道我叫邪魔吗？还是这把武器叫做：邪——魔？我是叫：邪——魔吗？”

　　当他突然想起邪魔这两个字的时候，突然又为自己是不是叫邪魔给难住了，可是无论如何，除了邪魔之外，就再也想不起来其他的了！

　　“这——这把黑漆漆的东西是我的吗？它怎么会在这里？谁丢在这里的？”

　　黑衣少年看到身后的邪魔武器，心中感觉有些熟悉，又有些陌生，似乎在哪里看到过似的，可是又想不来在哪里看到过。

　　不过他四周看了看，没有见到有人，心想：“这东西看起来很不赖，先捡了再说。”

　　想不明白自己为什么在这里，他纠结了一番之后，就不再去想它了。

　　转身去捡那把邪魔武器的时候，他的脸上就已经换上了一副开心的样子。

　　“哇，好重啊。难怪没人要这玩意了，这么重怎么会有人喜欢呢！不过还好，我有的是力气，先背上它再说，以后肚子饿了可以拿去换东西吃！”

　　黑衣少年想了一下，就感觉自己的肚子真的开始饿了，一边摸着发饿的肚子，一边连忙用那黑色的玄金链绑好那把给他第一感觉叫邪魔的武器。

　　使劲背了起来之后，感觉也不是那么重，好像自己对这个重量早就习惯了似的。

　　他心想：“奇怪，我怎么有一种似曾相识的感觉，可是我怎么又想不来了呢？”

　　对于那种奇怪的感觉，黑衣少年感到有一种莫名其妙的感觉，可是他似乎已经彻底的失忆了！

　　“我该到哪里去呢？我在这里到底是要做什么？接下来该去哪里？”

　　黑衣少年又开始迷茫了，不过和快他就有了主意，因为他的肚子饿了。

　　“对，我还是先去找点吃的再说！”

　　饥饿是人的天性，失忆少年虽然失忆了，却没有变成傻瓜，第一感觉就是自己的肚子饿了。

　　背着有些份量的邪魔武器，看了看周围，见除了碎石之外，就是三面悬崖峭壁，唯一的出路是一道裂谷和往西北方向的山岭。

　　黑衣少年没有犹豫，直接就向着那西北方向而去，背着沉重的黑家伙，黑衣少年的脚步竟然还不慢。

　　或许是太饿了的缘故，他着急着往那边去寻找一点吃的东西。

　　远处，模糊的可以看到有一片黑绿色的影子，那里应该是一片小树林，这碎石峰根本就没有一点生命的迹象，全是乱石堆。

　　不过在峭壁上，却又有一些绿色的生机，可惜那几十丈的高度，而且还光滑如镜，就像那里长着可以吃的东西，也没有那个本领去把它们弄上来。

　　终于到了小树林，不过看似很近的小树林，足足走了一个多时辰才算到到达，黑衣少年早就饿得不行了。

　　还好这里除了小树林，还有清澈的泉水。

　　这泉水从小树林里流出，一直流到碎石峰方向而去，最后全部消失在碎石堆之中。

　　竟然是无源头无尽处的两无之水，来于地下入于地下，也算是来处来、去处去了！

　　饿的时候，喝点水也是好的，对着泉水黑衣少年就猛喝了起来，这一喝，把他自己也吓了一跳。

　　“怎么感觉这水就像是我自己是的？难道我是水？我为什么感觉自己很需要水？为什么感觉自己就像是和这些水是亲人一样？”

　　喝过水之后，奇怪的感觉又来了！这水似乎和自己有莫名的关系，可是自己渴了喝点水解解渴也不是什么大不了的事情啊？为什么会觉得自己和水有什么关联一样呢？

　　黑衣少年一边抹这嘴巴，一边看着这些水无思乱想起来。

　　“纱——？”

　　突然又冒出一个莫名其妙的字，禁不住就脱口而出。

　　“纱？我的名字是叫纱吗？”

　　黑衣少年突然响起了一个字，似乎想起了一个模糊的身影，可是却弄不清这个身影到底是谁？

　　“喂，傻子，你是说你是叫傻子吗？”

　　突然从黑衣少年的身后传来一道女子的声音，随着女子声音的出现，又有一道雄厚的笑声传来。

　　“哈哈——！怎么这么奇怪，竟然有人叫自己傻子？”

　　黑衣少年连忙转身，却见从小树林之中，走出三个身上披着兽皮的人，他们的身上多背着黑色的弓箭，手中握着钢叉和砍刀。

　　三人之中，一个十五岁左右的少女，一个有络腮胡子的大叔，还有一个十八岁左右的健壮少年。

　　说话的正是那个十五岁左右的少女，大笑的却是那个十八岁左右的少年。

　　“额，你们认识我吗？知道我叫啥？”

　　黑衣少年转身，看到三人似乎看了一点希望，一副强烈的求知欲望填满了他的心中。

　　“额，不是你自己说你叫傻子吗？你难道不知道自己叫什么？”

　　少女天真的模样，黑衣少年一看就深深的被她给吸引住了。

　　“喂，小子，看什么看，没看到过美女吗？这是我妹妹，不要乱看，看我，看我知道不！我这个帅哥让你看个够！”

　　健壮的少年看到黑衣少年看着自己的妹妹，一副想要吃人的模样，急忙对着他喊道。

　　“哦，你叫帅哥吗？你好，你知道我叫啥？”

　　“叫傻？嗯知道，我妹妹不是说了吗，你就是叫傻子！”

　　“傻子？我叫傻子吗？那你知道我为什么在这里吗？我的家在哪里？”

　　黑衣少年听到健壮的少年这么说，就认定这几个人一定是认识自己的，所以连忙向他么继续问道。

　　“好了好了，小酒小华别闹了，看你们闹的，这位小哥，难道你失忆了？竟然连自己叫什么名字多不记得了？”

　　络腮胡子的大叔这个时候终于说话了，不过看他的样子和蔼可亲，给人一副很祥和的感觉。

　　“大叔，你们怎么在这里？你们真的知道我叫傻子吗？我是和你们一块来到这里的吗？”

　　黑衣少年看着这位和蔼的大叔，心中感觉就像见到了亲人一般，可能是由于他们知道自己的名字的缘故吧。

　　“呵呵，小兄弟，你并不是和我们一块来的，不过你一个人能在这里生存真是太出人意外了，你是不是被什么东西给吓的？突然吓傻了？”

　　络腮胡子大叔听黑衣少年这么说，猜想是不是被这里奇怪的东西给吓到了，才会突然失忆了的。

　　“是吗？我不记得了，我不知道自己为什么会在这里，也不知道要打哪里去，大叔你能告诉我想要去哪里吗？”

　　黑衣少年就像看到救命的稻草一般，不断的追问前面的三人，希望了解更多关于自己的事情。

　　“我们不认识你，你还是哪里来回哪里去吧，我们要走了，这里很危险的，有很多猛兽和毒虫，你是从哪里来的，就回哪里去吧！走吧父亲，妹妹！要是不赶紧回去，我们的山货就赶不上耗时间出售了！”

　　健壮的少年已经有些不耐烦了，疾声催促着离开这里。

　　“大叔，你们让我跟着你们一起走吧，我饿了，我已经好久没有吃过东西了，我快饿死了！”

　　说道这里，黑衣少年的肚子突然“咕咕”的叫了起来，他的手捂着肚子，脸上一副被饥饿折磨的痛苦表情。

　　“给，这是我们带出来的干粮，全给你吧，我们要走了，你想起来从哪里来的，就赶快回去吧，不然你的家人会担心你的，快走吧！”

　　络腮胡子大叔，随手从怀里掏出一包干粮，送到黑衣少年的面前，然后挥了挥手，就带着身后两个少年往西北方向走去。

　　黑衣少年接过干粮连忙打开吃了起来，就像吃着山珍海味一般，感觉实在是太好吃了。

　　看到三人离去，黑衣少年连忙跟了上去，也不管他们愿不愿意。

　　“喂，傻子，你跟着去我们干嘛？我们是要回七彩城去，我们的家在那里，难道你也想去七彩城吗？”

　　健壮的少年看到身后跟来的黑衣少年，横眉怒声的喊道。

　　“额，哥哥，我不知道我想去哪里，你们去哪里我就去哪里好了！”

　　黑衣少年条件反应的回答道，前面的少女转过头，对着黑衣少年伸了伸舌头，还用两手在脸上一抓，对着他做了一个好笑的鬼脸。

　　“噗——！”

　　黑衣少年冷不防看到少女对着自己做的鬼脸，忍不住就笑了出来。

　　“不要跟着我们，傻子！”



　　第一百四十一章 幽血初现惊酒华，七彩天丝总无记

　　“不要再跟着我们了傻子！”

　　健壮的少年小华转身，看着跟来的黑衣少年，举起健壮有力的手臂，做出一副要打人的模样！

　　“哥哥，算了，他喜欢跟就让他跟吧，我看他怪可怜的，还背着那么难看的一块黑呼呼的大家伙，估计力气还不小呢！”

　　少女小酒看到哥哥小华对身后的黑衣人恐吓，出于少女的怜悯，她对着哥哥小声的说道。

　　“呵呵，我看他也不像是个坏人，就让他跟着好了，要是让他一个人留在这里，碰到怪兽可不好！”

　　胡子大叔似乎也不忍心看着黑衣少年一个人留在这荒郊野外，对着健壮少年说道。

　　听到前面的两人通通以让自己跟着，黑衣少年嘿嘿笑着，急忙快走几步跟了上去。

　　“便宜你了，傻子，给我听着，不要个我捣乱，不然小心我的拳头。”

　　健壮少年听到自己的妹妹和父亲多同意这个黑衣少年跟着，也不好再说什么，只好继续说了一句恐吓的话就继续往前走去。

　　“不会不会，谢谢大哥大姐大叔！”

　　黑衣少年连忙对着这三人感谢，他真的好想知道自己是谁，可是除了他们三人已经没有其他人可以询问了。

　　“傻子，你真不知道自己叫什么吗？”

　　少女似乎对这个黑衣少年很感兴趣，看着黑衣少年身上的裘衣，质地上等绝对不是一般的兽皮所做。

　　在他看来这个少年一定不是普通的人，虽然年纪看上去和自己差不多，不过一定比自己厉害，光是看他身后背着的大块头，就能感觉到这家伙力气不小。

　　“是啊，我真的不知道我自己从哪里来的，叫什么名字，要到哪里去！”

　　黑衣少年命由说谎，只是眉头皱了起来，一副痛苦的表情。

　　“好了好了，我不问了，不知道也没有关系，只要你不是一个坏人就可以了。不然我哥哥可是很凶的！”

　　少女看到黑衣少年皱眉痛苦的表情，内心一软不再追问。

　　“姐姐，你们到这里是做什么的？刚才那位哥哥说你们要是不赶快回去就赶不上时间出货了，你们是出什么货啊？”

　　黑衣少年竟然对三人产生了兴趣，开始询问起他们来了。

　　“傻子，你想干什么？少打听我们的事情！”

　　少年小华听到黑衣少年向自己的妹妹询问其关于他们的秘密，心中顿时警惕起来，不由分说就是一顿臭骂！

　　“我没有别的意思，我只是很好奇，看到你们身上没有带设呢么东西，却说要出货，没有东西怎么出货呢？”

　　黑衣少年带着奇怪的口吻说道，似乎他真的是什么也不记得了。

　　“傻子，真是一个傻子，我们身上没有不代表我们就没有地方储存呀，储物戒指子，你听说过吗？”

　　少女一边笑着一边说道，在她的眼中这个黑衣少实在是太好玩了。

　　“储物戒指？是干什么用的？”

　　黑衣少年似乎郿经过大脑思考，直接就问了出来。

　　“储物戒指就是拿来储存东西的呗，咦，你不是也有吗？”

　　少女似乎突然看到黑衣少年手上的戒指，带着奇怪的口气说道。

　　“你是说这个吗？我不知道这个是储物戒指，为神我也有这个戒指呢？我不知道这个是干什么用的！”

　　黑衣少年抬手看了看手上的戒指，一脸的茫然！

　　“好吧，看来你是真的完全的失忆了！哎，可怜的孩子！”

　　少女一边走，一边带着怜悯的眼神看着身边的黑衣少年。

　　黑衣少年没有说话，只是一边走，一边看着手上的戒指，在他的手上，一只手有一枚灰色的戒指，另一只手上有一枚白色的戒指。

　　可是黑衣少年看着这两枚戒指却什么也想不起来，他的眉头紧锁，一脸的茫然。

　　“储物戒指是用来装东西用的，这种戒指只要一点点的精神力，就可以使用里面的储物空间了，你既然有这个戒指，那你还记得这个使用方法吗？”

　　少女一边走一边继续询问道，似乎想要帮助他恢复记忆一般。

　　“使用方法？我不记得了？你是说只要一点点的精神力？精神力？”

　　黑衣少年一边说着，一边默默的回想着少女所说的精神力是什么东西！

　　“是这样吗？”

　　黑衣少年突然对着额少女说道，两只手自然的交叉在一起，右手在左手上一抹，赫然出现一株药草和一枚幽血菇！

　　“额，药草，你是采药草的？”

　　少女看到黑衣少年突然出现在手上的药草，一下子愣在那里，有药草并稀奇，奇怪的是他竟然有幽血菇！

　　胡子大叔和少年小华也停了下来，转身看着黑衣少年，看到他手中的幽血菇，他们开始认真的大量气这个黑衣少年。

　　“你是从西战大陆过来的？难道你是狂战族的人？”

　　“爹，我看不像，狂战族会是他这种模样吗？”

　　“有可能，幽血菇只有西战大陆才有，我们天丝大陆根本就找不到这种幽血菇！”

　　父女三人看到黑衣少年手上的幽血菇，一时之间摸不着头绪，这个失忆少年难道是从千里迢迢的西战大陆来到这里的吗？

　　虽然这里离西战大陆边境不是很远，可是要想采集到这幽血菇，起码也是在几百里之外的西战大陆丛林之中才会有的。

　　“西战大陆？我是从那里来的吗？”

　　黑衣少年傻傻的问道，脸上全是迷茫之色。

　　“算了，别问了，这家伙完全是一个傻子，跟一个傻子说话太累了！”

　　少年小华听到黑衣少年的话，一副要吐血的模样，无奈的对着身边的两人说道。

　　“喂，傻弟弟，你采集这幽血菇做什么呀，难道你是炼丹师？或者你是专门采集这些药草卖玉钱的？”

　　“卖钱？我不知道啊，我只知道这些好像是我自己采的，可是我不记得我采来做什么了！”

　　黑衣少年在少女的追问下，又是一个一问两不知，真有一种要把人给气吐血的感觉。

　　“你要吗？送给你好了！”

　　黑衣少年一边说着，就把手中的幽血菇送到少女的面前，毫无做作，完全是一副你要的话就拿去吧的样子。

　　“你舍的送给我？我听说这种幽血菇很难采集到的！不过就一朵的话还是太少了，这个需求量很大的！越多越好！你看看还有不？”

　　少女被黑衣少年的真诚模样所打动，虽然一朵幽血菇并不能值很多玉币，不过黑衣少年率直的模样倒是很可爱的样子。

　　“哦，我感觉的到还有不少，不过我好像感觉自己并不是拿来卖钱的呢，到底是拿来干什么的，真的想不起来了！”

　　黑衣少年说道这里，使劲的用手敲打了一下自己的头部，可是依然想不起来哪怕是一个字的记忆。

　　“好吧，你还是先收起来吧，这么点东西也卖不了多少玉币，对了你说你感觉自己并不是拿来买钱的，那你难道是拿来炼药丹的？”

　　“啊，哥哥，你说他是不是一个炼丹师？”

　　少女似乎突然响起了什么似的，突然大神的对着身后的哥哥喊道，好像发现了新大陆一般。

　　“炼丹师？这个傻子回事炼丹师？真是太好笑了！”

　　健壮少年听到自己的妹妹这么说，一边摇头，一边苦笑道。

　　“走吧，别乱想了，小哥，你既然什么多先不来，那就不要想了，我相信你今后总会想起来的，先跟着我们去七彩城再说吧。如果你真的是一个炼丹师，到了七彩城之后，我带你去九幽学院看看，那里有很多炼丹师，只要他们通过对你的鉴定，或许你还可以进九幽学院学习呢！”

　　胡子大说一边安慰黑衣少年，一边摇了摇手，指示大家继续前进，在他的心中有一股莫名的感觉。

　　炼丹师，在任何人面前，多是一种极度高贵的职业，如果这个黑衣少年是个炼丹师的话，那么今后自己的家族就等于找到了一座靠山，炼丹师对于任何家族乃至一个大陆来说，多是很重要的。

　　就算是一个初级的炼丹师，如果给他时间，给他材料，也终会慢慢提升，而哪怕是初级的丹药，也是非常珍贵的，价格也高的离谱。

　　对于胡子而言，他的心中一直有一个遗憾，就是儿子小华，一直到现在也没有锐气觉醒。

　　他知道药丹里有一锐气培养液和锐气粉，可是这些东西价格实在是太高了，对于他们来说根本就不可能买的起。

　　可是成为一个锐气修炼者，是每一个人的梦想。自己的锐气没有觉醒也就罢了，可是自己的下一代呢？自己的儿子和女儿呢？

　　胡子大叔的心中，应为听到女儿小酒的一句话，突然之间感到似乎看到了一丝希望，哪怕是只有一个很小的机会，他也希望能够抓住。

　　“父亲，你也认为这个傻子有可能是炼丹师？”

　　少年小华看到自己父亲的模样，心中也开始有些好奇起来，虽然他始终不相信这个失忆少年回事一个炼丹师，可是目前的情况对于他来说，绝对是有利无害的。

　　成为一个锐气修炼者也是他最大的梦想，现在这个梦想就在她的面前，如果这个失忆少年是一个真正的炼丹师。

　　只要练出最低级的锐气粉和锐气培养液，那么不用多久，自己和妹妹多有可能成为初级锐气修炼者。

　　那么在今后只要自己不断的努力，或许自己将会这个大路上强大的锐气武士，霸者、锐者、控者、一切的一切多有可能实现！

　　少年小华的心头突然颤抖了一下，这是吃惊、意外、激动和复杂的心情突然出现而造成的心灵悸动！



　　第一百四十二章 巧遇一家三猎户，一甲魔皮强拜师

　　少年小华的心头突然颤抖了一下，这是吃惊、意外、激动和复杂的心情突然出现而造成的心灵悸动！

　　“你会炼丹吗？药丹？药粉？药汤？提升锐气的那种？”

　　小华忍不住连忙对着黑衣少年问道，他是多么的渴望这个少年就是传说中的炼丹师！

　　“炼丹？我不知道，我忘记了！”

　　黑衣少年又是一阵迷茫，除了饿和吃之外，似乎什么多忘记了！

　　“哎，算了，先带他回城再说吧！估计是什么多忘记了！”

　　络腮胡子大叔拍了拍少年小华的肩膀，摇了摇头，炼丹师可不是随随便便就能遇到的。

　　“是啊哥哥，看他年纪这么小，要是他能够炼丹的话，也不会一个人跑到这荒郊野岭来了！”

　　少女小酒看了看黑衣少年，脸上的兴奋之色渐退，眼神之中流露出一股淡淡的失落感。

　　少年小华没有说话，只是看了看黑衣少年，嘟哝道：“傻子，真是一个傻子！”

　　一路无话，四人继续往西北方向而去，夕阳西下黄昏已经到来，天色很快就会黑下来了。

　　胡子大叔看了看天色，眉头皱了一下，心想：要加快速度了！

　　“大叔，你们没有坐骑吗？我们这么走什么时候可以到七彩城呢？”

　　黑衣少年觉察到胡子大叔的表情，随口问道。

　　“呵呵，我们这些猎户，哪有那么多的玉币买坐骑的，在这深山野岭的，就算有坐骑，也不好管理，弄不好会被猛兽吃的掉的！”

　　胡子大叔一边几步行走，一边回头对黑衣少年说道。

　　“哦！”

　　黑衣少年应了一声，不过他似乎感到自己好像有过坐骑的，不过不知道忘在哪里了！

　　“难道你有？”

　　少女小酒忍不住问了一声，这黑衣少年透这一股神秘的气息，虽然看起来不像坏人，不过他的言行总是给自己一种很奇怪的感觉。

　　“我记得我好像有，可是忘记放在哪里了！”

　　“你这不是废话吗？这么大的山岭，忘记了你还能找的到吗？”

　　健壮少年小华有些不高兴的说道，在他看来这少年就是一个白痴差不多。

　　“我真的有，在很久以前我记得我有的，可是在哪里呢？”

　　黑衣少年又开始用手敲打自己的头部，想要唤醒自己的记忆，可是看他的样子似乎依然没有想起来。

　　“好了，没有就算了，我们走快一点，明天一早一定可以到达主城的，刚好赶上早集，我们的山货就可以卖个好价钱了！”

　　胡子大叔看到黑衣少年敲打自己的头部，虽然他不太相信这个少年会有坐骑，不过他并不关心这些，反正走夜路也不是什么大不了的事情。

　　“肉，狼肉！”

　　黑衣少年忽然想到了点什么，破口而出说道：“肉，狼肉！”

　　“狼肉？你想吃狼肉？狼肉我们有是有，不过狼肉是要拿去早集的时候出售的！不是拿来吃的，你要狼肉干嘛？难道你还饿吗？”

　　少女小酒天真的说道，对于他们来说出售山货换去生活物资是不变的规律。

　　“我不知道，我只记得我的坐骑喜欢吃狼肉，或许有狼肉它们就会出来的！”

　　黑衣少年迷茫的说道，不过给人的感觉就是破天的大谎话，坐骑磁环吃狼肉，这话谁听了也不会相信。

　　狼肉可不是一般的人想吃就能吃的，狼的天性好报复，只要杀了一只狼，就会引来整个狼群，到那个时候怎么死都不知道。

　　作为猎人，想要赚钱，杀掉野狼又不引来围攻，需要强大的技巧和眼力，需要分辨的出哪只狼是离群的孤狼，那只狼是不能碰的。

　　狼肉的价格在七彩城价格高的离谱，一张狼皮可以换来至少一小瓶的锐气培养液，或者是一小包锐气粉。

　　如果是整只壮年的狼肉，可以换到一颗低级锐气丹，是非常抢手的高级货物。

　　为什么狼肉这么抢手，这么多人喜欢，据说吃了狼肉，可以激发人体内的野性，如果经常食用，能够激发人的潜能，提升战斗力。

　　这是所有锐气修炼者多在口口相传的事情，就算是假的，这么多人多这么说，那也成真的了，更何况狼肉的价格确实高的离谱，不是一般的平民百姓吃的起的，就算有了狼肉也舍不得吃，全部拿去换去生活物资了。

　　“你们能不能给我一点狼肉，只要一点点就可以了，我想有了狼肉，我的坐骑就会出现的。”

　　黑衣少年可不知道这么多，他只记得有了狼肉，自己的坐骑就会出现。

　　“你傻呀，狼肉可不是拿来吃的，我们一年的全部收入，也不值一只野狼的价钱。”

　　少年小华听到黑衣少年问自己要狼肉，心里就气不打一处来，狼肉是能随便给你的吗？

　　“哦，那算了！”

　　黑衣少年有些委屈的嘟哝道，他心想：我不也是希望大家能早点回到主城吗？

　　“小型地，你不要见怪，不是我们不舍得给你，小华说的是实话，在我们这里，狼群并不多，孤狼就更少了，偶尔有狼群来到这里，也是从东魔大陆被驱逐出来的野狼群。我们一年的生活物资就全靠它了。”

　　胡子大叔连忙解释道，他可不想刻意去得罪一个有可能是炼丹师的人，人不可貌相吗，这个少年虽然年龄不大，又一个人在这荒郊野岭之中生存下来，没有一点保命的本事，任谁也不会相信。

　　“我用我身上的皮甲和你们换狼肉可以吗？”

　　黑衣少年想了想继续说道，用皮甲换狼肉，这是他唯一能做的。

　　“皮甲？你身上的皮甲看起来像是狼皮，可是一般的狼皮却没有这样的光泽，又不太像！”

　　少女小酒一边看少年身上的皮甲，一边说道。

　　“我看是狼皮，不过不是整张的，只是狼皮的一部分而已——！”

　　胡子大叔说道这里突然停了下来，转身看了看黑衣少年，脸上惊异之色更浓了。

　　“怎么了父亲？”

　　少年小华和小酒同时停了下来，一脸错愕的看着自己的父亲，不知道父亲为什么突然停了下来。

　　“魔狼！难道是魔狼的狼皮？天啊，小兄弟，你的皮甲是魔狼的狼皮吗？”

　　胡子大叔一边说着一边颤抖的伸出双手，摸上了黑衣少年身上的皮甲。

　　“我不知道啊，我醒来的时候这件皮甲就穿在身上了，我不知道是不是魔狼的皮！”

　　黑衣少年一副迷茫的样子，看着胡子大叔吃惊的模样，意识之间不知如何是好。

　　“魔狼，魔狼，小兄弟，你一定是锐气修炼者，小华，快快，给小兄弟跪下，拜他为师，让他教你锐气修炼之术！”

　　胡子大叔一边激动的用手佛魔这黑衣少年身上的狼皮，一边伸手去拉自己的儿子。

　　“什么？他是锐气修炼者？锐气修炼者有他这么小吗？”

　　少年小华一副不情愿的样子，给一个比自己小的少年下跪，还要认他做师傅，这不是天大的笑话吗？

　　“哎，儿子，父亲没用，没有那么的玉币让你修炼锐气，这位小兄弟人不坏，现在又失忆了，如果你认他做师傅，我们就理当带他回去住一段时间，等他记忆恢复了，再教你锐气修炼的方法也不迟！”

　　胡子大叔叹息一声，不过还是坚持要自己的儿子拜少年为师。

　　“我不要，谁知道他是不是锐气修炼者，光凭一件狼皮马甲，就能断定他是锐气修炼着吗？”

　　少年小华可不吃这一套，就算要拜师，也要拜一个年纪大一点的，有真正实力的师傅，这个看起来只有十五岁左右的小家伙，不过是看起来有些力气而已，叫什么都不知道，凭什么要自己拜他为师。

　　“别别，大叔，我之极也不知道这是不是魔狼的皮，也不记得是不是锐气修炼者，还是不用了吧。”

　　黑衣少年听到要拜自己为师，吓了一跳，这怎么突然就要拜师呢，自己不过是想跟着他们去七彩城而已啊。

　　“这绝对是魔狼的狼皮，只有魔狼的狼皮才会是这种有光泽的黑色，能杀死魔狼的人不是锐气修炼者是什么？你给拜，儿子我们家族就全靠你了！你拜吧，为父没用，不能给你请锐气高手来教导你，不能激发你的潜能，就连狼肉也舍不得给你们吃，只要你成了锐气修炼者，我们家族的兴旺就全靠你了呀！”

　　胡子大叔一边说着，竟然就要给自己的儿子跪下了。

　　“大叔，不可！”

　　“父亲……！”

　　稍微少年连忙疾呼，不知如何是好！少年小华狠狠的瞪了一眼黑衣少年，极不情愿的转身跪到黑衣少年面前，说道：

　　“徒儿小华，拜见傻子师傅！”

　　“——”

　　“什么傻子师傅，叫师傅！”

　　胡子大叔听到儿子的话后，差点吐血，有他这样拜师的吗？

　　“没事没事！”

　　黑衣少年连忙扶起健壮的小华，一脸灿烂的笑脸，突然多出一个徒弟，他有些不好意思起来。

　　“我我……我……！”

　　少女小酒在边上看着，似乎也想拜师，可是却极力的忍着，没有父亲的吩咐，她不敢。

　　“大叔，姐姐，哥哥，你们别这样，我现在一点也想不起来自己叫什么，来自哪里，要到哪里去，今后我先跟着你们，你们带上我可以吗？”

　　黑衣少年眉头又皱了起来，一副苦恼的样子。

　　边上的少年小华则一副极度委屈的模样，少女小酒则红着小脸，不知道如何是好。

　　“好好，跟着我们，等到你想起来你叫什么，来自哪里想要离开的时候再离开好了！”

　　“哈哈……！”

　　“哈哈……！”



　　第一百四十三章 狼肉为引玄骑至，心甘情愿喊汝师

　　“大叔，你说我这是魔狼皮吗？”

　　黑衣少年似乎被络腮胡子大叔这么一说，想起了点什么似的，可到底是什么，他又摸不着头绪！

　　“对，以我几十年的经验判断，是魔狼皮不错，只有魔狼皮才会这样，不过你这魔狼的皮应该是经过什么特殊的手法炼制过，不然不会连上面的气味也消失的无影无踪了！”

　　胡子大叔很肯定的说道，虽然他从未见过魔狼，但是从皮加上的毛质来看，绝对是狼的皮毛。

　　“哦，我看看，我自己有没有狼肉！”

　　黑衣少年说着，双手交替，透出一股精神力，一划而过在他的手中出现了一包蟒皮包裹的东西。

　　“这是什么？”

　　三人同时惊奇的看着黑衣少年，露出一副不可置信的模样。

　　“我——我不知道啊，你说我的这个是储物戒指，我就按照你说的方法试了一下，就找到这个东西了。”

　　黑衣少年手中，是一团用一大块蟒皮包裹着足足有几百斤重的物品，拿在他的手中就像空心似的。

　　“不重吗？”

　　少女惊奇的问道，眼神之中透着一股强烈的好奇心。

　　“来给我看看！”少年小华连忙伸手去接。

　　“好，你帮我拿着，我看看！”

　　黑衣少年一边说着，一边放开双手。

　　“啊，好重啊！”

　　“噗通！”

　　小华竟然一个没注意，抱着蟒皮就坐了下去，整个人摔倒在地上。

　　“啊，哥哥你没事吧？”

　　小酒连忙伸手去拉，可是一时之间哪里拉的动。

　　“很重吗？我怎么没有觉着有这么重呢？”

　　黑衣少年伸出一手，一把就抓了过来，轻轻的放到地面上。

　　“蟒皮？狼肉？”

　　胡子大叔看到黑衣少年扒开外面的蟒皮的时候，不禁呆住了，所有人多呆住了。

　　“这——这么大一块狼肉？”

　　“好大的蟒皮啊！”

　　“——”

　　“嘿嘿！”

　　黑衣少年憨笑着，抓住那蟒皮包裹的狼腿，一下子就撕下了一大块狼肉，随手就丢给了呆坐在地上的小华。

　　“给你，吃一块看看，好吃不！”

　　“来这个给你，这个给你！”

　　看着黑衣少年信手就撕下三块已经制干的狼肉，三人全傻眼了，这力道这手法是那么的熟练，就连他这个打了几十年猎的老猎户，也做不到这么纯熟。

　　“这，这——这真的是狼肉？是真的魔狼肉！”

　　胡子大叔一口咬住肉干，咀嚼了几下就露出难以置信的脸色，这是他平身第一次吃到的魔狼肉，和其它的野狼肉完全不一样，肉质和香味完全不同，要不是里面透着一股狼肉专有的臊味，要说这是狼肉，绝对不会相信。

　　“这——这是你杀的吗？是你制的肉干嘛？”

　　三人的心中同时浮现一个疑问，这个年龄这么小的少年，竟然杀了一头魔狼，还把魔狼的一条大腿制成了肉干，他是怎么做到的？

　　“我不知道，我忘了！”

　　黑衣少年自己也撕下一块狼肉，开始吃了起来，看他的模样绝对不是装的。

　　魔狼的肉入口香嫩，就算制作成肉干，依然美味无比。

　　吞到肚子里，有一股燥热的气息从小肚处升腾而起，看来传说狼肉刻意激发一个人的潜能，是真的，只是普通的狼。肉。根本就达不到这个效果而已。

　　“嗷呜——！”

　　突然一声怒吼声从黑衣少年的身后传来，四人同时大惊失色，急忙围成一团，全部紧握手中的武器，一副如临大敌的惊恐模样。

　　不过黑衣少年却皱着眉头，似乎想起了什么似的，却又迷茫不解。

　　“是我的坐骑来了！”

　　黑衣少年似乎很肯定的说道，怒吼声过后，黑衣少年的身后，突然一道黑气冒了出来。

　　“小心！”

　　三人同时看到黑衣少年身上的变化，同时拉住他的手臂，想要拉他跑开。

　　四人同时离开原来的位置的时候，那团黑影已经落地，黑影消失之后，露出了他的原来面目，竟然是一只巨大的黑色玄龟。

　　“嗷呜——！”

　　一声吼叫声再次响起，从玄龟的背上，再次冒起一团黑影，黑影越来越大，竟然足足有玄龟两倍的大小。

　　“魔兽？快跑！”

　　看到后面出现的恐怖魔兽，父女三人全部吓傻眼了，这恐怖的魔兽可是从未见过，前面的巨大玄龟虽然大，却不恐怖，可是后面出现的这只魔兽不但大，模样还非常恐怖。

　　巨大的长鄂，巨大的眼睛，还有巨大的副翼，四肢更是巨大有力，无比的恐怖。

　　“傻子快跑！”

　　少女小酒一边跑，一边回头提醒还呆呆的站在那里的黑衣少年。

　　“嗷呜——！小家伙，你召唤我出来有什么事吗？”

　　玄龟吼叫声中，黑衣少年听到这只玄龟竟然和自己交流，他的吼叫声，竟然自己能听的懂。

　　“你是和我说话吗？你知道我叫什么吗？”

　　黑衣少年呆呆的站在那里，看着眼前两只恐怖的巨兽，一脸的迷茫。

　　跑到远处的父女三人，看到傻子少年竟然没有跑开，还在和这巨兽说话，不禁停住了脚步，其实在这么巨大的魔兽面前，要是想跑开，也是跑不了的。

　　“小野，难道你忘记你自己是谁了吗？嗷呜！”

　　玄龟继续吼叫着，它的身后那只巨大的恐怖魔兽眼睛直盯着地面上的狼肉，口水流了一地。

　　“小野，我的名字是叫小野吗？我来自哪里，又要到哪里去？”

　　黑衣少年喃喃的问道，一脸的迷茫。

　　“你来自幽海大陆，我也不知道你要去哪里，你怎么了？怎么失忆了？”

　　玄龟张着嘴，也是一副吃惊的模样。

　　“我叫小野？不知道要到哪里去！我也不知道我为什么在这里，想要做什么！”

　　黑衣少年的话，远处的父女三人听的明白，虽然不懂玄龟的叫声，但是可以肯定，是在和黑衣少年说话。

　　“这傻子好奇怪啊，竟然可以和魔兽说话！”

　　“——”

　　父女三人完全被常识打破了认知，能和魔兽。交流，这魔兽很明显就是藏在他的身上，可是这么大的魔兽怎么能够藏得住呢？

　　惊奇，恐惧，神秘、莫名的神秘气息包裹着父女三人的心头，可是胡子大叔的心中知道，自己今天捡到宝了。

　　“我饿了，先给我点吃的吧，蛟鳄也饿了，好久没有出来吃东西了！”

　　玄龟轻声的吼叫了一声，看了看地面上的狼肉，它的口水也开始留了出来，在他的身后，那只巨大的魔兽已经流满了一地的口水。

　　“哦好吧，等下！”

　　黑衣少年走到狼肉的面前，手掌微微一动，一道橙色的劲气自然而发，竟然发出一记可见的能量刀刃。

　　“唰唰”两下，就把狼腿割下一半，又一下子分出两半，给玄龟扔了一半，给蛟鳄扔了一半。

　　“傻子，真是傻子，竟然用魔狼的肉喂给魔兽吃，疯了真的疯了！”

　　远处的三人看的直傻眼，这么好的狼肉，值多少玉币啊，这吃的是魔狼的肉麻？这是玉钱啊，是生活物资啊！是锐气丹啊！

　　少年小华和小酒已经无法表达心中的惊骇了，只有胡子大叔，脸上一会儿白，一会红，心中也是惊骇异常。

　　“够了吗？”

　　黑衣少年走到玄龟的身边，轻轻的抚摸着玄龟的身体，就像看到亲人一般，心中有着一股甜甜的味道。

　　“够了，你自己也留一点吧，这个狼肉可不是寻常的物品，以后你自己也用的着的。”

　　玄龟吃了一百多斤的狼肉之后，似乎已经很满足了，不过身后的额恐怖魔兽似乎还不知足，呜呜的叫唤着。

　　“好吧，那我先收起来，看来这狼肉以后可以解决我的肚子不再受饿了，我之前也不知道我自己有这个东西的！”

　　黑衣少年一边说着，一遍收起地上的狼肉，包好之后丢回储物戒之中。

　　“大叔你们过来吧，这就是我的坐骑，我先前忘记把他们放哪里了，他们出来了以后我就知道了！”

　　黑衣少年转身，对着远处的三人招招手，呼唤他们过来。

　　可是父女三人哪里见过这么大的场面，一时之间根本就不敢过来。

　　“大叔——？”

　　黑衣少年看着他们三人，不知道他们为什么这么害怕，呆呆的站在那里看着远处的三人。

　　还是胡子大叔的胆子大一些，他拉起小就和小华，慢慢的走了回来。

　　“这——这真的是你的坐骑？”

　　小酒一边兴奋的看着黑衣少年身后的两只巨大的魔兽，一边怯生生的问道。

　　“我想——应该是吧，我只记得只要给他们狼肉吃，他们就会出来。”黑衣少年依然是一副迷茫的样子，可是话语之中透着一股真诚。

　　“师傅，你太强大了！”

　　这一次，倒是少年小华开始激动了，见到这个黑衣少年这么强大，竟然拥有如此厉害的坐骑，要说之前说这个少年能够杀死一只魔狼，他是绝对不会相信的。

　　可是当他真的见到这么强大的魔兽坐骑之后，不由的他不信！这一声师傅叫的，那是发自内心的真心呼喊。

　　“那个——那个——！”

　　少女小酒似乎有话要说，小脸通红的模样，看的黑衣少年有些发呆。



　　第一百四十四章 幅翼蛇人拦去路，一声吱叫退凶徒

　　少女小酒似乎有话要说，小脸通红的模样，看的黑衣少年有些发呆。

　　“小酒，还是算了吧，先等你的哥哥成了锐气修炼者你再拜他为师也不迟，小兄弟要教你的哥哥已经够忙了，如果加上你，怕是分不开时间！”

　　胡子大叔一眼就看出自己的女儿也有心要拜少年为师，可是毕竟这个少年现在处于失忆状态，对他来说，只要有一个先成了锐气修炼者，那么光耀门楣的孺子也不远了。

　　只要儿子小华成了锐气高手，那女儿的修炼日子也不远了。

　　“好吧父亲！”

　　小酒轻声的回答道，嘟着小嘴不再说话，脸上开心的模样渐渐消失，她知道哥哥比自己更需要成为一位锐气修炼者。

　　作为一个猎人，如果拥有锐气修为，保命的几率就会大大的提升，收入也会更多，今后家族的日子才会过的更好！

　　“玄龟，你能载我们三人回家吗？”

　　黑衣少年对着眼前的玄龟问道，他虽然记得这事自己的坐骑，可是现在有四个人，不知道该如何办才好。

　　“可以，小野，你就坐在我的背上，让他们三个坐在蛟鳄的背上就好了，你想要去哪里？嗷呜！”

　　“去七彩城！”

　　“好吧，上来吧。嗷呜！”

　　玄龟叫了一声，蛟鳄乖乖的伏在地上，黑衣少年小野，一拍玄龟的甲缘，就崩上了他的背部。

　　转身对着父女三人说道：“你们上那只蛟鳄坐骑，我们骑上他们到七彩城去！”

　　“这——这家伙真的能骑吗？那个那个——我可以和你一起坐吗？”

　　少女小酒看着已经坐在玄龟背上的黑衣少年，叫她坐在那只恐怖的蛟鳄背上，她真的不敢。

　　“好吧，上来！”

　　黑衣少年唰的一下跳下玄龟的背，走到少女小酒的面前，伸手去拉她。

　　“妹妹你——？”

　　小华似乎有些不愿意妹妹和这个港人的师傅同坐一骑，可是那只恐怖的蛟鳄，他的心里也没底，一时之间不知该说些什么。

　　“就让你妹妹坐那只大乌龟的上面吧，我们坐那只——那只蛟鳄吧！”

　　胡子大叔看看也没有其他办法，毕竟女孩子的胆子总是小一些的。

　　“好吧父亲！”

　　小华走到已经匍匐在地面上的蛟鳄身边，小心翼翼的伸手扶住蛟鳄的副翼，然后爬了上去。回头伸手拉住自己的父亲，一起爬上了蛟鳄的背部。

　　“走吧！”

　　黑衣少年小野，拉住少女小酒，来到玄龟的身边，让她先上去。

　　“你——你托我一下！”

　　小酒红着脸，不好意思的说道，少女的情怀在这一刻打开，害羞的模样和可爱的样子，让小野的心神荡漾了一下。

　　“额，好吧！”

　　黑衣少年小野伸手，拉住小酒的手臂，轻轻一松，就把她送到玄龟的背上，手掌在玄龟的龟甲边缘一按，就翻身跃上龟背。

　　“走！”

　　一声高喊，玄龟立刻开始急速奔驰起来，身后的蛟鳄扑腾扑腾的扇动了两下副翼，也开始跟了上来。

　　天边的红霞慢慢消退，夜色慢慢的笼罩上这边大地，天地之间日夜轮回已经不知道维持了多久。

　　风，呼呼的在耳畔呼啸着，山河在巨兽的脚下急速飞退，不知不觉之间，已经翻过了两座大山。

　　远处灯火通明，不用多久，就能到达七彩城了。

　　“你——你的名字叫小野吗？”

　　坐在玄龟背上的少女小酒，坐在黑衣少年的身前，感受着少年身上特有的那人气息，这种气息是自己的哥哥和父亲所没有的。

　　“我不知道，玄龟说我的名字叫小野，我不记得了！”

　　黑衣少年皱着眉头回答到，对于这个名字，他一点印象也没有。

　　“那我以后还是叫你小傻弟弟好吗？”

　　少女娇羞的问道，这个少年似乎和自己一样的年龄，可是自己叫他弟弟却有些不好意思的感觉。

　　“嗯！”

　　不想身后传来黑衣少年小野的回答，似乎并没有因为她的唐突而感到不高兴。

　　“小傻，小傻！真好玩！嘻嘻，你这两只坐骑是怎么找来的，好恐怖哇！”

　　“我不知道，我不记得了！”

　　“哎——！”

　　两骑四人，趁着夜色，不断的前行，山峰上传来山风呼呼的吹着，偶尔有几声狼叫狮吼，也很快就留在了身后。

　　山脊之上，山风特别大，两骑站在山峰的顶部，远远的看到远处朦胧的夜色之中，灯火通明，再有几十里地的距离，就要进城了。

　　这里离主城七彩城已经不远了，前面还有一道隘口，从山峰的中间破开，就像是一把巨斧破开了一道口子一般。

　　“我们只要再通过那道隘口，再过一条河流就到七彩城了，七彩城可好玩了，什么多有，还有很多从幽海大陆运到这里的天丝木，只要你有足够的玉钱，就能换到上好的天丝木，可以用来做武器的柄，或者用来做弓箭，我们的弓箭是最差的天丝木做的，威力也不小呢！”

　　少女小酒看到远处的七彩城，话匣子又打开了，不断的告诉身后的少年小傻弟弟。

　　今天有了太多的第一次，第一次吃到魔狼的肉，第一次坐上了魔兽的背，第一次和一个陌生的男孩子坐在同一只巨龟的背上，第一次在魔兽的背上和陌生的男孩一起看远处的七彩城夜景！

　　太多的意外，太多的惊喜，太多的不可思议，从前为了赶路，从未像今天这样的心情能够享受这一切！

　　“我们走吧！”

　　黑衣少年轻轻的拍了一下座下的玄龟甲，“嗷呜”玄龟发出一声狼啸声，带着身后巨大的蛟鳄再次杨蹄前进。

　　蛟鳄的身影在夜色下显得特别巨大，坐在他背上的两道人影，显的那么的渺小。

　　皓月当空，山林高峰被夜色笼罩，披上一层淡淡的银色光彩，显得格外的宁静和美丽。

　　“轰——！”

　　一道黑色的身影突然出现在隘口，拦住了去路！

　　“什么人？”

　　坐骑上的四人同时大惊，没想到这个时候，竟然出现了神秘的家伙拦住去路。

　　“嘿嘿——！嘿嘿——！”

　　“把那女的留下，其他的人可以饶你们不死！”

　　黑影之中，一道声音诡异的响起，黑影的高度竟然有玄龟那么高，一看就不是普通的凡人。

　　“什么鬼东西，竟敢半夜三更的出来打劫！”

　　坐在蛟鳄背上的少年小华，看到这个巨大的身影，心中虽然惊愕异常，不过还是骨气勇气喊道。

　　坐在蛟鳄的背上，这个黑影还是有些小。

　　“找死！”

　　黑影竟然突然发起攻击，面对若如此巨大的魔兽，似乎一点也没有恐惧！

　　“嗷呜！”

　　玄龟猛叫一声，带着身后的蛟鳄就冲了过去。

　　“玄龟？蛟鳄？”

　　黑影似乎没有看清楚在他面前的巨兽，等到近处才发现是魔兽蛟鳄和玄龟。

　　“杀！”

　　玄龟背上的黑衣少年小野，看到这黑影，没有人任何犹豫，直接就大喊一声让玄龟攻击。

　　“幽海水族的魔兽，你们是什么人？不想死就给我回去！”

　　黑影瞬间转移身躯，跳到隘口的峭壁之上，看他的模样竟然是一个很有实力的高手。

　　前面的隘口很长，要是在这个时候冲进去，不知道会发生什么事情。

　　四人两骑同时停在隘口，没有继续前进，黑衣少年小野站到了玄龟的背上，看着峭壁上的黑影喊道：

　　“你是什么鬼东西，不敢以真身见人吗？”

　　黑影瞬间又跃到隘口附近，竟是一个蛇人，除了有人类的身躯，还有一条长长的蛇尾。

　　蛇人的手中拿着一把巨斧，在他的手臂处竟然也有副翼！

　　“幅翼蛇人！”

　　看到这个模样众人惊叫到，难怪这家伙能够飞跃这么高的距离，竟然是有幅翼的蛇人。

　　“怕了吗？只要你们把女的留下，我就放你们过去！嘿嘿！”

　　幅翼蛇人眼中流露着一股。淫。荡的气息，一看就是一只好色的蛇人。

　　“吱吱！”

　　就在这个时候，一声蜘蛛的叫声突然出现，空寂的夜色之中，变的异常诡异。

　　“九幽噬天蛛！”

　　前面的幅翼蛇人，听到空旷的夜色之中突然想起蜘蛛的叫唤声，瞬间像是看到了什么恐怖的恶魔一般。

　　幅翼蛇人立刻急速跳跃而起，向着隘口的峭壁飞跃而去。

　　“吱吱！”

　　蜘蛛的叫声急速响起，一道六彩的光芒突然从空中降落，一只巨大的六彩天蛛，从空中急速向着幅翼蛇人追击而去。

　　“哦不，九幽噬天银雷蛛！天哪，怎么会有九幽噬天银雷蛛？”

　　幅翼蛇人的惊叫声从远处传来，听的众人毛骨悚然。

　　坐在坐骑上的四人，根本就没看清楚是怎么回事，只看见这强大的幅翼蛇人，竟然听到惊叫声之后就急速逃跑。

　　“我们怎么办？”

　　少女小酒根本没有料到会这样，好像今天什么莫名其妙的事情全发生了，原本以为要面临生死角斗的磨难，竟然在瞬间就消失而去，就像做梦一样。

　　“等等，我们先等一下，这里太奇怪了，如果我们进去隘口里面，里面突然又东西攻击我们，那我们就进退两难了！”

　　络腮胡子大叔，看到这个情况，只好让大家在隘口外面等着，这突发的事情太过突然，超出了他的控制能力。

　　“对，我们还是等等吧，这里面黑乎乎的，太恐怖了！”

　　黑衣少年也感到里面有些恐怖，刚才的豪气，因为远去的幅翼蛇人的消失而化去，他自己也感到有些不太相信。

　　“小傻弟弟，你刚才太勇敢了，你不怕死吗？”

　　“我——我不知道，我只是突然觉得这个恶魔要把你留下，只想杀了他！”

　　“谢谢你小傻弟弟！”

　　两骑四人就这么静静的站在隘口之外，等待黎明的到来，只要幅翼蛇人不再出现，到了白天再过去，就安全都了！



　　第一百四十五章 不退反进心慌乱，一吻迷乱泪如花

　　“我们就这么干等吗？”

　　坐在幽海魔兽蛟鳄背上的少年小华，眼看过了这隘口，就差不多抵达天丝主城七彩城了，可是却因为一个劫匪给耽误了，心中那个不爽就别提了！

　　“不然想怎么样？你没看刚才那还有一只巨大的魔蛛吗？那个恶魔蛇人惊呼是什么‘九幽噬天什么蛛’的？难道你想死在隘口里吗？”

　　坐在玄龟背上的少女小酒嘟哝着小嘴回答到，她抬头看了看星空，今天的夜色特别的美，月儿也特别的圆，不知道是心情特别好还是什么原因。

　　就算在这里等上一夜，受点寒风，心中依然觉的特别的开心。

　　“父亲，你看妹妹——！”

　　“好了，别说了，我们如果不是有坐骑，根本就不能这么快抵达这里，既然出现了蛇人恶魔，又出现了神秘的魔蛛，我们只能在这里等等了，看来这山坳狭道确实危机重重！”

　　胡子大叔听到儿子小华有些焦躁，思虑了一下才说出了这么一番话来，小华在一边撇了撇嘴，一副有什么好怕的屌丝模样！

　　就在大家心中各有想法的时候，看到山坳的峭壁上方，突然传来一阵怒喝声，虽然看不到那边的战况，依然能够感受到一定那只巨大的魔蛛和蛇人恶魔交战在一起了！

　　几个人瞬间全都竖起了耳朵，静静的倾听者。

　　“啊——！”

　　一声撕天裂地的惨叫声传来，晶石那逃跑的蛇人恶魔所发出的，似乎已经遭遇不测了。

　　“我们快退！”

　　胡子大叔听到这里，心中害怕，连忙呼喊玄龟背上的傻子小野贤撤退再说。

　　“退后退后！”

　　傻子小野急忙催促座下的玄龟后退，对于蛇人恶魔，他感到不那么可怕，可是对于这神秘的六彩魔蛛，确实感到特别的惊惧！

　　“嗷呜！”

　　玄龟仰天一叫，竟然不退反进，向着山坳狭道疾奔而去。

　　“我拷，老乌龟，你干嘛？你想害死你家哥哥呀！”

　　傻子小野心下大急，连忙对着坐下的老乌龟大喊大叫，身后的蛟鳄也在老乌龟的带领下，急速向着狭道之中急速奔去。

　　“傻子，你干嘛？危险，快叫老乌龟停下来！”

　　少年小华这个时候也开始担心了，以为老乌龟受惊，晕头转向的跑到狭道之中去找死了！

　　“嗷呜！小野，别怕，这是你的宠物宝宝天魔蛛，在这天灵大陆上唯一一只九幽噬天蛛，他是你的朋友，不是敌人，放心吧，不会有事的！”

　　老乌龟一阵疾跑，一边跑一边叫唤着，玄龟所用的是幽海水族特有的语言，当然只有小野一人能听懂。

　　可是后面坐在幽海水兽蛟鳄背上的两人却不懂，越听越是胆寒，他们只能告诉自己，这老乌龟怕是受了惊吓，要把大家害死了！

　　“父亲怎么办？难道我们就这么进去送死吗？”

　　“我也没办法了，事已至此还能如何，希望我们的速度够快，不要发生什么事！”

　　坐在玄龟背上的少年小野，听到老乌龟这么说，也就不再制止它往前奔跑了，不过心中却感到非常的迷茫。

　　“我什么时候有了这么厉害的魔蛛宠物宝宝了？我怎么感到特别害怕这只九幽噬天蛛呢？”

　　想到这里，他的头又开始疼了起来，急忙又手敲击自己的头部。

　　“小傻弟弟，你怎么了，你的头很疼吗？你不要吓我啊，你不要有事啊！”

　　小酒连忙转身抱住少年小野，把他的头抱在自己的肩膀上，在玄龟不断的奔跑中，她那还未完全发育的胸部紧紧的贴在小野的胸口。

　　傻子小野似乎并没有意识到这一点，依然使劲的敲打着自己的头部，喊道：

　　“为什么？为什么？为什么我什么多想不起来？我的头好疼啊！”

　　“不要打了，求你了，不要打了，等到了七彩城，我让父亲带你去医者看看，一定能治好你的病的！”

　　少女小酒几乎要哭了，看到怀里的少年这副痛苦的模样，心中犹如刀割，不知设呢么时候，这个少年的一举一动，已经把她的心神连在一起了。

　　“父亲，你看，这个混蛋，我杀了他！”

　　身后蛟鳄背上的少年小华，把前面的一幕看的真真切切，在他眼中看来，这个少年竟然突然发狂抱住了自己的妹妹，竟然在这个时候突然非礼自己的妹妹！

　　“冷静点，不要这么冲动，这么危险的时刻，不要被自己的愤怒迷失了自己的眼睛。”

　　胡子大叔也看到了这一切，可是又能如何，从后面看，自己的女儿虽然泪流满面的样子，却没有挣扎，没有愤怒，反而是一股真情流露的样子。

　　他虽然也不希望自己的女儿受到任何伤害，可是既然已经让他们同坐一骑，有些事情迟早多有可能会发生，现在事出突然，只能先报保命再说。

　　如果女儿到时候说这个傻子真的做了对不起她的事情，就算拼了老命，也要拼上一拼。

　　少女的脸上挂满了泪花，不过毕竟女孩的心思细密一些，很快就感到现在的这个姿势不妥，可是她又不能放开。

　　再抬头看到身后的父亲和哥哥，正在怒目看向自己，连忙喊道：“父亲，哥哥，小傻的头疼又犯了，我们赶快进城给他找个医者看看吧！”

　　“我说吧，小酒说的话听清楚了吧，你的妹妹我还不清楚吗？我们只能速度离开这里，陷进七彩城再说！”

　　胡子大叔说道这里，重重的吐了一口气，其实他的心中也为刚才的事担心着，现在总算不像想象中那样，看来是小酒为了照顾小傻才抱住他的！

　　“父亲，这个师傅太邪门了，我们遇到他之后，就不断的有奇怪的事情遇到，你说是不是！”

　　小华依然满怀的布满，就算自己人了这个小傻做师傅，可是和妹妹的感情相比，这刚刚认的师傅，又算的了什么？

　　“儿子，我也是为了你的前途着想，为了我们的家族着想，只要你成了强者，还有谁敢欺负你的妹妹？欺负你的父亲？父亲老了，以后照顾妹妹的任务就交给你！”

　　胡子大叔带着一种寂寞的情怀说道，其实他并不老，可是作为一个猎人，每天和猛兽毒物打交道，能活到何时，只有天知道！

　　就在快要离开狭道的时候，从空中飘然降落一道黑影，在快速度移动之中，四人之中竟无人发觉这道黑影瞬间窜进玄龟背上的少年傻子小野的腰部。

　　终于冲出了山坳狭道，蛟鳄背上的斧子两人见到平安的出来，长长的呼了一口气！

　　“加快速度，我们天亮之前横过那座彩虹桥，就到七彩主城了！”

　　胡子大叔一边喊着一边用手指了指夜色下那条宽广的河流，在河流的对岸，远处的灯火已经看得清清楚楚，层层楼影重叠，气势恢宏的七彩城已经在月光下触手可及。

　　“好一点了吗？小傻弟弟，我们就要到七彩城了，我一定会帮你找到最好的医者为你看病的！”

　　小酒的身体和小傻的身体靠在一起，脸颊绯红，吐气如兰心跳加速，可是这种感觉真的好奇妙，好想就这么紧紧的抱着永远不分开。

　　“谢谢你，小酒姐姐！”

　　“好一点了吗？”

　　两小之间经过这紧密的接触，似乎突然之间，他们的距离已经横越了一道沟堑，彼此之间的感觉，就像已经相识很久了。

　　“你会忘了我吗？”

　　小酒突然轻声问道，可是她话一出口，就开始后悔了，心跳条的更快了。

　　“我不知道，可是我现在记得你，你是小酒姐姐！”

　　小酒抱着小傻的双臂紧了紧，两行热泪又忍不住流了下来，对于一个失忆的少年，自己又能说些什么呢！

　　“我头部那么疼了，你放开我吧，坐好不然容易闪了腰！”

　　小野轻轻的推开怀中的温香润玉，看到小酒脸上的泪珠，他突然之间迷失了，忍不住轻轻的吻了上去。

　　泪珠在少年有些发凉的双唇之间滚动，一股淡淡的咸味入口而来，原来眼泪是咸的。

　　少年第一次尝到眼泪的味道，就算之前如何的遇到困难，他从未流过眼泪，这一刻他突然明白，原来人的眼泪是这个味道，淡淡的咸味就像大海之中的海水。

　　“你怎么哭了？你的眼泪竟然和大海之中的海水一样，大海的海水有的时候是苦涩的，有的时候就像你的眼泪，淡淡的苦涩！”

　　少年无野静静的看着眼前的少女，他不知道小酒为什么哭，是为自己哭的吗？

　　“呜——！小傻，你别说了，你竟然连眼泪是什么味道也不知道，你难道从来就没有哭泣过吗？呜呜，小傻，你这么说姐姐真的好想哭！”

　　小酒在小野的轻声软语的一吻之下，不但没有生气，反而开始大哭起来。

　　“别哭别哭，小酒姐姐，你怎么越哭越厉害了！我真的是第一次尝到眼泪的味道！”

　　小野看到小酒哭的像个泪人似的，意识之间急的手忙脚乱的，不知道该如何是好。

　　小酒转身坐好，可是依然没有停止哭泣，还好这个时候她的父亲和哥哥已经跑到前面去了，不然小野真不知道该如何面对他们了。

　　“呜呜，嘻嘻，我不哭了，我们快追上去吧，过了前面的彩虹桥，不用多久我们就可以进七彩城了！”

　　少女的脸竟然像六月的天，说变就变，刚才还是乌云密布，转眼之间竟然就喜笑颜开了。

　　这一下，把少年小野看的直傻眼！他到最后眼没有弄明白，为什么女孩子说哭就哭，说笑转眼之间就可以笑呢？



　　第一百四十六章 好生活从新开始，七彩城外遇五组

　　七彩城护城河，真的可以算是一条真正的护城河了！河面足足有两千丈宽，如果不是有一座横架在河面的七彩桥，想要过去真的太难了！

　　七彩城竟是一个人工造的岛城，闻着护城河的湖水味道，小野就知道这条河竟是以海水为河。

　　既然是海水，那么它就一定连着大海，从河流的流向可以看出，河水是从西往东而去。

　　如果可能的话，这片海域一定和西南面整片海域相连，看到了护城河里的海水，小野的心扑腾了一下，似乎这海水就是他的亲人一般。

　　这种奇怪的感觉，让他感到莫名其妙，自己是一个和大家一样的人，小酒她们既然是住在七彩城里，为什么自己却觉得是住在水里呢？

　　“小酒姐姐，你认为有人会住在水里吗？”

　　傻子一样的问题一问出口，小野就感觉自己真的是个傻子了，不禁有些后悔起来。

　　“你是说渔民？只有以打鱼为生的渔民才会才年住在水面上的渔船里呢！难道你是渔民？”

　　面对傻子小野的询问，小酒掩嘴而笑，在她看来这个失忆的小傻怎么看也不像是一个渔民。

　　“哦，原来是这样！”

　　小野似乎明白了点什么似的，看着河水微微达到怔了一下。

　　“嗷呜！”

　　座下的老乌龟突然嚎叫了一声，看着流淌甚急的河水就冲了过去。

　　“喂，龟爷爷，你干嘛？你又发疯了吗？”

　　看到座下的老乌龟要冲进海里，小野急坏了，这要是连人一起冲进去，那还不淹死吗？

　　“嗷呜，小野，看来我们要分开了，我闻到大海的味道了，我要回幽海大陆了，哈哈，我终于可以回幽海了，太感谢你了小野，你们下来吧，我要带着我的蛟恶宝宝回家了，你要跟我一起回去吗？”

　　老乌龟回归大海，是理所当然的，在大陆上看到一只老乌龟在这人奔跑，那才奇怪呢！

　　“停下停下，你要回归大海，不要把我们野拖下水好吗，会死人的！”

　　小野无奈的叫到，虽然他失忆了，可是人是不能生活在海水之中的，这一点他还是知道的。

　　“嗷呜！”

　　老乌龟在海水之中停了下来，就差那么一点，就带着背上两人冲进去了。

　　那蛟恶却没有停下脚步，直接载着父子二人冲进了海水之中，父子二人狼狈不堪的从水中爬了出来，哭笑不得！

　　远远的听到傻子小野在跟老乌龟交谈，虽然知道他先前能和乌龟交流，依然感到莫名其妙！

　　“嗷……你们快下来吧，我要回家了，你真的不回去吗？”

　　老乌龟可不管这家伙是不是失忆，毕竟大海是他们的家，如果他不回去，也不会强行要求带他走。

　　“你走吧，我忘记了过去，要找回自己才行，至于你说的回家，我不知道那里是不是我的家，我只是感到这海里很可怕，我不能进去，进去一定会死的！”

　　这是小野的真心话，是发至心灵深处的恐惧，直觉告诉他他不能这么做！

　　“嗷呜，行，那我走了，你自己多保重，以后回幽海的时候记得来玄龟族找我！我走了！嗷呜！”

　　嗷叫声中，老乌龟已经急不可耐的冲进了河水之中，哦不，是。冲进了连接着大海的海水之中。

　　“哗哗！”

　　海水浸湿了小野和小酒的全身，小野狼狈的跳出海水之中，脸色苍白，呼吸急促，就像那老乌龟和蛟恶要转身咬他一般。

　　“嘻嘻，真好玩，太开心了，我好久没有游过泳了，真想就这么游过去！”

　　小酒还呆在水中，任由海水打湿她的身体，张着双臂深深的呼吸着海风的味道。

　　“快出来姐姐，我怕海水，我不喜欢海水！”

　　小野一边往后退却，一边对着水中的小酒大声的喊道。

　　“噗！你怕什么呀，这里只有你刚放跑的老海龟和那只坐骑，就算有其他的海怪，也被那怪兽坐骑给吓跑了！”

　　小酒一边弯腰泼着海水，一边花枝乱颤的笑着说着，黑衣少年无野的脸色却越来越苍白！

　　“你没事吧？”

　　看到少年惊恐达到模样，胡子大叔和小华父子二人也觉的很诧异，哪有怕海水怕成这样的？

　　“小傻弟弟，难道你以前溺过水？怎么脸色全变了？”

　　听到小酒的话，父子二人相视一笑，心中恍然，一定是如此了，不然何以怕成这样呢！

　　“我不知道，我好怕真的好怕！”

　　小野的样子决不是假装的，似乎这种恐惧深深的烙在他的心头，就算失忆了依然有着极度的恐惧。

　　“哎，父亲，我看我这个师傅是白认了，锐气修炼者连海水多怕，那以后还有什么是他不怕的呢？”

　　“哎，只能走一步算一步了我！”

　　已经跑上岸的胡子大叔和小华父子两人，看到这个失忆少年惊恐的模样，真是既无奈又可笑，小华甚至连死的心多有了！

　　“悲哀啊！”

　　他的心中在哭泣，这什么世道啊，不就是为了找个修炼锐气的师傅吗？

　　看起来比自己小一点也就算了，竟然连水也碰不得，那以后如何修炼，如何出去闯荡天灵大陆啊！

　　“父亲，我——我——！”

　　“我什么我？既然已经认了师傅，你就认命吧！”

　　胡子大叔嘴上虽然这么说，可是他的心中也在暗自太息，不过胡子大叔的经验和看人的眼光，却不是作为儿子的小华可以比的，光是这离开的海兽坐骑，就不是像他们这样的人可以想象的。

　　只是不知道，这失忆少年是如何得到这两只巨兽的，一定有着神奇的经历，所以他的心中依然抱着乐观的想法，自己的儿子绝对不会耽误在这个少年的手中的。

　　小酒走到小野的身边，不再嬉笑，轻声的问道：“你没事吧？”

　　小野摇了摇头，不再说话，抬头看去，却见小酒的身体浑身湿漉漉的，胸前的小沙包微微隆起，急忙转过头去不再看她。

　　“嘤！”

　　小酒立刻感觉到小野的目光不太正常，低头一看，自己的衣服紧紧的贴在身上，少女的秘密几乎全部暴露在他的眼中，不远处的父亲和哥哥还在看着自己，连忙跑了开去，一脸的俏红模样。

　　“小兄弟，走吧，我们穿过远处的彩虹桥，就可以进城了！”

　　“哦！”

　　小野有些不好意思的笑笑，举步跟了上去，河水缓缓的流淌，河风阵阵迎面吹来，说不出的凉爽舒适！

　　天空中的明月开始向西沉去，天空中的启明星辰开始闪烁着璀璨的光芒，这是黎明前夕最黑暗的时刻即将到来的预兆。

　　“大叔，我们还是先烤干衣服在进城吧，顺便找点吃的，赶了这么久的路我已经有些饿了！”

　　小野一边追上去，一边对前面的胡子大叔说道，不过他的眼睛却有意无意的看向，走在最前面的少女小酒的背影。

　　“嗯，你说的也对，就这么湿漉漉的进城，很可能连城门也进不去，离拂晓还有一些时间，我们就到前面生个火，抓几条鱼先填饱肚子再说。”

　　众人边说边走，走了将近一刻钟时间左右，转了两个弯，却见前面的山峰下有火光闪闪而动，竟然已经有人在这里等待进城了，篝火的火光远远的望去，就给人一种暖暖的感觉。

　　“前面有人，我们也过去烤烤火吧，小华你去河边看看抓几条鱼过来，我们烧点鱼汤喝喝，我们的干粮已经不多了！”

　　胡子大叔脸上露出笑容，吩咐小华去河边抓鱼，他的手中，已经出现了一个可以用来架在篝火上烧食用的铁鼎。

　　看到胡子大叔手中的铁鼎，小野的心中咯噔了一下，似乎这个东西是自己很需要的一种物品。

　　“大叔，这个鼎你是从哪里得来的？看起来好像很好用的样子哦！”

　　小野想到这里就考口想胡子大叔询问道，他的脸上充满了一种求知的欲望。

　　“呵呵，你说的是这个铁鼎吗？这个不是什么好东西，就是拿来做点热水，做点肉汤什么的，我们猎人出门在外也不能老是吃干粮，有的时候也需要用着烧点兽肉汤尝尝，哈哈，你想喝汤？等下我就给大家做，已经到了这里也算平安了，我就用狼肉炖鱼汤，给大家尝尝鲜！”

　　胡子大叔的话语中透露着一股满足，开心的笑意，他开心的模样全部在这几句话语中表露无遗。

　　说话间，除了小华去河边抓鱼之外，三人差不多一起来到了火光熊熊的篝火边。

　　“兄弟，我们是从山那边刚出来的，想要和你们一起借火做点吃，请你们通融一下啊！”

　　胡子大叔来到近处，看到篝火边坐着五个人，全是满脸胡子，穿着开胸露臂的皮甲马甲的壮汉，看他们的样子不是佣兵团的人就是和自己一样是进山刚出来的猎人。

　　“嗯，没有关系，坐坐，大家多是闯山林的，没什么借火不借火的，遇到一起就是朋友了，不用客气！”

　　“谢谢各位兄弟！”

　　闯山林，就是打猎的意思，也就是说这几个人确实是猎人，不过是组了一个小队一起进山打猎的。

　　通常这种闯山林的队伍，都是以佣兵组合为主，偶尔也有他们这样的队伍组在一起，不过五人的队伍一起打猎的并不多，这其中有些只有他们作为猎人才知道潜规则。



　　第一百四十七章 不说不是我不知，想死何需潜规则

　　通常这种闯山林的队伍，多是以佣兵为主，偶尔也有他们这样的队伍组在一起，不过五人的队伍一起打猎的并不多，这其中有些事情，只有作为猎人的人才会知道的潜规则。

　　“哈哈，来坐坐，我们这里已经烤了一些兽肉，来来，一起吃点吧！”

　　五人之中的一个矮小一点的汉子，眼珠子直转，不停的在小野，小酒的身上乱转。

　　胡子大叔把这一切看在眼里，心中提高了警惕，五人组合的队伍原本就并不多见，现在这矮个子贼眼乱转，看来这些人并非善类。

　　不过已经来到这里，总不能转身离开，不然要是对方故意挑衅，那可就不好对付了！

　　“谢谢各位，我已经让我的人去海河那边去抓鱼去了，等下煮些鲜汤，大家一起喝吧！”

　　胡子大叔一边提高警惕，一边装作没事一般，一副其乐融融的模样。

　　“小野，你去弄点枯木来给篝火添点柴火，我们烧点热汤！”

　　“哦好的！”

　　“小傻，你快去快回啊！”

　　“嗯！”

　　胡子大叔看柴火有点弱了，就吩咐边上刚坐下的小野去弄一些枯木来，小野连忙站了起来，答应一声就爽快的去了。

　　小酒笑嘻嘻的看着小野离去，也随口吩咐了一声，眼神之中流露出一股娇俏的柔情。

　　小野刚离开没多久，边上的五个猎人大汉，互相对视了一眼，眼光之中一道寒光闪过。

　　其中那个小个子猎人，眼神之中流露出一股邪邪的淫光，眼睛不断的在小酒的胸前流连忘返。

　　胡子大叔看到这几个人越来越明显的意图，心想要遭，有些后悔不该让小野和小华离开，可是现在更不能有其他的动作，万一这几个家伙要动手，自己这边可是人单力孤。

　　“小酒，过来帮我把这铁鼎架起来，先烧点热水等他们回来！”

　　“哦好的”

　　胡子大叔在铁鼎之中用皮囊里的水加满，再用一根特制的专用铁链子吊了起来。

　　这一次，小野的速度还真快，没多久，就找来了一大堆枯木，看来附近的枯木还不少。

　　“小野，我们在边上再生个火，来，帮我把这个铁鼎挂起来。”

　　小野找出三根长枯木条，用枯藤在高处绑了起来，分三角位架了起来！

　　“去借个火种过来吧！”

　　胡子大叔看杀谁的架子已经搞好了，看了看边上的篝火堆，就让小野去弄点火过来，这样容易烧起来。

　　“哦——！”

　　“等等，还是我来吧父亲！”

　　小酒看到小野帮自己要做的事情做了，想弥补一下，就抢着去去火种。

　　小酒刚到篝火边，那个矮个子汉子就笑嘻嘻的凑了上去，说道：“小妹妹，是不是要借火种啊！来，我给你挑一个！”

　　矮个子随手从篝火之中抽出一根烧的比较旺的木段，递到小酒的面前。

　　小酒说了一声：“谢谢！”就伸手去拿，矮个子随手把着火的木段交到小酒的手中，却在缩回来的时候特意在小酒的手背上摸了一把。

　　“你？——”

　　小酒一惊，急忙把手缩了回来，那着火的木段也掉落在地上。

　　“嘿嘿！小妹妹你怎么了，怎么这么不小心！”

　　小酒弯腰去捡那根木段，却有人比她先一步捡起，而另一只手却抓住了小酒捡柴火的手腕。

　　“哟小妹妹，你的小手好嫩好滑啊！嘿嘿！”

　　“你——？”

　　小酒咬了咬牙，没有发作，转身跑回父亲的身边，委屈的说道：“父亲，那个不要脸的家伙，他——他故意羞辱我！”

　　“你！唉，我不是让小野去拿吗，你干嘛抢着去呢，我们忍一下，不要再去招惹他们了，无人的打猎小队，你以前见过吗？小声点，我们烧点鲜汤喝了，天也就亮了，烤干衣服也好进城！”

　　胡子大叔似乎不愿意惹事，女儿被人家羞辱了一翻，但是他深深的知道五人组的队伍不是一般的人可以惹的。

　　小野转头看了看那边依然带着淫笑的矮个子，没有说话，眼神之中寒光一闪而过。

　　“大叔，我去借吧！”

　　小野转身从地上拿起几根枯木，走到了五人围坐的篝火边，说道：“各位大哥，换点火种用一下行吗？”

　　“行是行，不过你这几根枯木太少了，你换过去之后，再去帮我们弄一点回来，我们就没意见了！”

　　“哦，行，那我等下就去帮你们再找一点过来，那边还有不少野蘑菇，我也为你们采一点过来，你们的汤闻起来不够香呢！”

　　“好，你去采吧！”

　　小野点了点头，放下手中的枯木，从篝火之中取出两根着火的木段，走了回去。

　　把木段放进早已堆好的柴火堆的底下，篝火很快就着了起来。

　　远处，小花似乎已经有了收获，从河边走了回来，小野等到小华走进，才说道：“我再去弄点枯木，顺便搞点野蘑菇回来，那边比较多，你们先把衣服烤干吧！”

　　“不要去了，这些已经够了！”

　　胡子大叔连忙阻止他离开这里，几人全在一起，才是最安全的。

　　“没事的大叔，那几个家伙要我再去那点枯木给他们，是给我们火种的条件。”

　　“那好吧。你速去速回，注意安全！”

　　“好的，放心！我不会有事的！”

　　小野看了一眼委屈的小酒，没有多说什么，转身离开。

　　走到五人组身边的时候，那个矮小的汉子，突然叫到：“等等，小家伙，你身后的那个什么玩意？这么大的块头你背着是为了好玩吗？”

　　小野原本还想着，是不是要搞点什么动作引起她们的注意呢，不想这家伙竟然自己找上门来了。

　　“额，这位大哥，你是说我身后的这个吗？”

　　“你难道还有其他的东西吗？这东西这么难看，还雕朵那么难看的莲花团在上面，现在的年轻人啊，真是太能装了！”

　　矮个子猎人一副不削的模样，让小野看了直觉的恶心，不过他还是装出一副恭维的模样说道：

　　“大哥说的是，我只是看他好玩，才带在身上的，看起来挺吓人的，就是用来吓人的呗。”

　　“哈哈，你这孙子，还挺有自知之明的，去吧去吧，记得多给我们弄点回来！”

　　“好的，对了，那边树林里我刚才好像看到有一袋子玉币在那里，还挺沉的，是不是你们先前不小心掉在那里的？如果不是的话我这次就把它给捡了！”

　　小野语气恭卑，转身就走，走之前却丢下这么一句，连他自己多觉得这事是不可能发生的话，转身就走。

　　“啥，等等！那一定是我的！”

　　“什么是你的，分明是我丢在那里的！”

　　五人之中除了矮个子猎人，还有一个瘦猴一样的猎人，同时站了起来，向着小野离开的方向奔跑而去。

　　小野看到真的上钩了，急忙加快速度向山峰脚下的树丛之中跑去，身后跟着那个矮个子猎人和瘦猴猎人。

　　“老大，这小家伙的话不对啊，你觉得呢？哪有看到玉币没有捡去起来藏着，还在这里和我们说的，难道他是个傻子？”

　　边上一个胖子猎人似乎感觉到有些不对劲，转头跟身边的一个应该是这个小队队长的家伙说道。

　　“你跟过去看看！”

　　“好！”

　　胖子从地上站了起来，飞速向着树丛跑去。

　　小野飞快的来到树林之中，精神力一闪而过，随手从储物炼的黑珠之中取出几块玉石看也不看就丢到附近的一棵树下。

　　就在这个时候，身后的矮个子和瘦猴猎人已经出现。

　　“玉币在哪里，是我丢的！”

　　“是我丢的，快给我！”

　　两人迫不及待的跟了进来，一边低头寻找，一边大声的叫嚷着！

　　“你们这么快就跟过来了？我刚才是看到有一袋玉币在这里的，怎么不见了？”

　　小野装作一副到处寻找的模样，不经意间突然看到树底下的玉石，连忙叫到：“快看，在哪里！”

　　“哪里？哪里？”

　　小野刚要走过去，身后突然有人拉住他的玄金链，一把被拉的后退了几步！

　　“滚开，那是我的！”

　　“我的，你别抢！”

　　“我的，我的！”

　　矮个子和瘦猴两人同时向树根处扑去，他们远远的已经看的清楚，那玉石的品质晶莹透亮，五彩斑斓，分明是上等的稀有晶石。

　　这种品质的晶石，无论那一块拿到七彩城去卖，多是价值连城的。

　　“血钻，焰火钻，玛瑙钻，翡翠钻！哈哈，发了发了！”

　　“这是羊脂钻，雪花钻，魔血钻晶石，哈哈，极品啊，发了发了！”

　　“给我，你手上的那块是我的，我的！”

　　“滚开，你的那块才是我的，给我！”

　　“不给！滚开！”

　　“你奶奶的，给我去死！”

　　矮个子和瘦猴两人同时出手，手中突然出现了一把满是尖刺的武器，一把是全是倒钩的武器。

　　两把武器同时砍向对方，无野看的真切，慢慢的后退，躲到一边。

　　“你这家伙真是无耻，竟然抢我的晶石，你去死吧！”

　　“你有种，想让我死，我先让你去死！”

　　两人在树林之中不由分说，就打到了一起，此时小野突然看到身后还有一个胖子跟了上来。

　　灵机一动，随手拿出一块拳头大的晶石丢到转弯处，只要一到这里，立刻就能看见地上的晶石。

　　“咦，谁掉的好东西？”

　　胖子刚到转角处，小野立刻大喊一声，弯腰就取捡地上的晶石！

　　“嗯，极品晶石？滚开！”

　　胖子突然看到小野出现，先是一惊，随即看到地上的极品晶石，立刻贪婪的不行，抬起一脚就往小野的手臂踢去！



　　第一百四十八章 玄金链月下乱舞，极品掠夺一命呜呼

　　“嗯，极品晶石？滚开！”

　　胖子抬起一脚就往小野的手臂踢去，看到猛踢而来的大脚，小野急忙往后退开三步。

　　看到小野退开，胖子嘿嘿一笑，俯身就取捡地上的那块大晶石，这块大晶石是何等的珍贵，这是胖子从未见过的，价值不可估量！

　　晶石立刻落到胖子的手中，他的脸上兴奋之色尽露，无数的玉币美女仿佛就在他的眼前，他已经看到明天的自己身穿高级猎人服，行走于高级酒楼之中，身边美女云集，手中大把大把的玉币抛到酒楼老板的面前，引得旁人无数羡慕嫉妒恨的眼光。

　　“哈哈——哈哈！”

　　胖子猎人抓住晶石，不禁得意的大笑而起，猛然间就在他抬头挺身的时候，从他的上方，突然出现一块巨大的黑乎乎的重物。

　　“啊——！”

　　这块黑乎乎的东西似乎有些眼熟，还没等他搞清楚这玩意，是怎么突然就出现在他的头顶上方的，他的脑袋就被重重的砸到了地面上，只发出了一声轻微的惊叫声，就直接一命呜呼！

　　“嘿嘿！我的极品晶石你也敢要？”

　　黑色的无邪重碑落地，一道身影出现在无邪的身边，他的手中紧紧的握着一根黑色的玄金链。

　　“起！”

　　走到无邪重碑的身边，小野身首摸了摸黑乎乎的无邪，脸上露出了满意和意外的笑容，想不到这捡来的黑色武器，竟然威力这么大。

　　小野反身扛起无邪重碑，弯腰一把拉过已经彻底断气的胖子猎人，随手把他手中的晶石丢回自己的储物空间之中。

　　又在胖子的身上翻来覆去的找了一遍，发现这家伙身上也戴着一枚储物戒指，随即就把这枚储物戒指拿了下来，丢进自己的储物戒之中。

　　意念动处，他的手上突然出现一道橙色的极火，极火瞬间点燃胖子的身体，转眼之间就把这身体完全气化消失殆尽，地面上只留下一道人形的焦黑色。

　　这极火和晶石，多是他最近才发现的，晶石是他一路上，经过小酒的提醒之后不小心运用精神力，划过自己脖子项链上的那枚黑色调额珠子，才发现这黑色的珠子竟然也是储物空间，还是一个极品储物空间，空间之中有着无数的极品晶石。

　　他想不起来这一切是如何收集来的，不过既然在自己的身上，那就一定是自己的，所以他的心中也就安定了许多。

　　极火是他在老乌龟带他进入海水的时候，由于害怕海水，在极度的恐惧下，猛然发现的。

　　那一刻，他差点就在小酒的面前展露那橙色的极火光盾，不过他还是极力忍着，不让自己展露出来。

　　“虽然我失忆了，可是我的保命技能却没有忘记，嘿嘿，你们自己找死，怪不得哥哥我！”

　　小野处理完毕胖子的身体，转身向着矮个子猎人和瘦猴猎人争斗的地方快速走去。

　　转过弯道，树丛之中的两人还在交战之中，两人一边砍着一边还在叫骂着，在巨大的利益驱动下，竟然连同伴之间的友谊也没有了。

　　“瘦猴，你丫的敢抢我的宝贝，要不是我们在深山之中救了你，你还有命货到现在嘛？”

　　矮个子一边举着手中的倒钩武器狂砍，一边恶狠狠的骂着。

　　“你个矮子，你不但好色还贪财，要不是我把女同伴送给你，你会那么好心救我吗？你救我还不是因为我有这些晶石，你想占为己有吗？”

　　瘦猴猎人也是没有丝毫手软，手中满是尖刺的武器向着矮个子身上招呼，在他的眼中这些极品晶石已经是他的了。

　　“好色又如何，贪财又如何，只要取了你的命，有了这些极品晶石，还有什么是我得不到的？哈哈，你去死吧！”

　　矮个子猎人似乎比瘦猴的实力更强一些，身法也更灵活的多，瘦猴在被地上的枯枝绊了一下的情况下，矮个子抓住这个时机，噗的一声，就把布满倒钩的武器一下子砍到瘦猴的手臂上。

　　“噗！”

　　瘦猴拿着尖刺的手臂，在这一砍之下断落于地！

　　“啊！你，你，不要杀我，不要杀我，给你全部都是你的！求你别杀我！”

　　瘦猴的手臂和武器尽失，眨眼之间就完全落于下风，手臂断落处鲜血直流，他的脸色瞬间变的惨白！

　　“哈哈，晚了！瘦猴，你就去死吧，只要你死了，这些晶石就是我一个人的，等下我再砍了那个小杂种，就没有人知道我得到这些极品晶石了！”

　　“你——啊！”

　　瘦猴急忙往后倒退而去，却哪里能逃脱矮个子的毒手，一钩之下，瘦猴的人头就离开了他的肩膀，滚落在树丛之中的腐烂枯枝上！

　　“啪啪！”

　　一阵拍掌声突然响起，少年小野的身影出现在矮个子猎人的身后。

　　“不错，够狠，够贱，够贪婪！”

　　矮个子阴笑着转过身体，手中的倒钩之上，鲜血还在滴落。

　　“小杂种，你的那个同伴长得很美，很合大爷的胃口，等我先收拾了你，再杀掉那个老不死的家伙，嘿嘿！然后——哈哈，扒光那个美女的衣服，她的身体一定很完美，很有吸引力！哈哈！”

　　矮个子淫笑着一步一步向小野的身前欺进，在他的脚下，枯枝不断的发出断裂声，这个少年看起来虽然身体有些强壮，可惜太过幼稚了，就算有十五岁少年的力道和身材又如何？

　　就算让他从出生开始就练武，练到这个年纪又能强大到哪里去？在自己的手中，这小小的少年，不过是砧板上的肉！

　　“只要你能活着离开这里，我相信你的梦想有可能会实现的！不过我想你是不可能活着离开这里的！”

　　小野没有逃跑，身后的无邪重碑也没有取下来，只是静静的站着！

　　“哈哈，小杂种，你求我吧，跪下来求我，或许我会大发善心不杀你！”

　　矮个子猎人看到这个少年没有逃跑，就像是被自己的凶恶模样给吓傻了，竟然连逃跑多不会。

　　“求你，你真的不杀我吗？”

　　“当然，只要你跪下求我，我可以考虑不杀你，只要你以后听我的话，为我做事，我就可以饶你一命！”

　　矮个子猎人已经走到离小野身前三丈开外，只要再走上几步，举起手中的倒钩，一钩子下来，立马就能要了他的生命。

　　“莎啦啦！”

　　一阵金属的摩擦声突然响起，从小野的身上，黑色的玄金链一下子散了开来，身后的无邪重碑突然滑落到他的身后。

　　矮个子猎人一看少年身上的武器也卸了下来，很明显这家伙害怕了，已经向自己缴械投降了。

　　“哈哈，跪下，跪下求我，我就不杀你！”

　　矮个子猎人心想，蠢蛋，连武器也卸了，只要你跪下，老子一钩就送你上地狱！

　　“噗通！”

　　小野竟然真的跪下了，跪下的同时他的口中喊道：“矮子，你去死吧！”

　　“你——！”

　　矮个子果然看到了少年给自己跪下了，可惜他所希望的剧情没有出现，从少年的身后，突然一道黑色的重物身影迎面射击而来！

　　“砰——咔嚓！”

　　重物突然袭击而至，矮个子连忙下意识的抬手用倒钩武器去格挡，然而这把看起来像是用木段雕刻出来的黑乎乎的奇怪玩具，竟然超乎他的想像。

　　“这是木段雕刻的吗？”

　　矮个子猎人最后的一道一念闪过，他的胸口被急速射击而来的黑色武器重重的砸中。

　　“噗！”

　　一口鲜血猛的喷出，双眼圆睁几乎钓到地上，不可置信的重击，夺走了他的生命！

　　“你——？”

　　最后一个字说出，矮个子猎人的身体终于噗通一声仰面倒下，连怎么死的他自己也没有搞清楚！

　　“嘿嘿！矮子，怎么样，我着用木段雕刻的玩具好玩不？哎，谁让你这么好色又贪婪呢！”

　　小野慢慢的走了上去，移开无邪重碑，俯身一阵摸索，从矮个子和瘦猴猎人的身上分别搜到一枚中等储物戒指，想不到这些家伙竟然拥有中等储物戒指，看来做了不少谋财害命之事！

　　随手把两枚储物戒指丢尽自己的储物戒之中，随手弹出两道极火，橙色的极火一闪而过，两句身体同时燃烧起来。

　　手掌一张一缩，两道极火弹竟然被他吸了回来，消失在他的手掌之中。

　　走到无邪身边，小野再次扛起无邪重碑，用玄金链绑好转身再看去，地面上的身体已经消失，留下两道人形焦火痕迹！

　　“嘿嘿，想不到这火焰，晶石杀人放火毁尸灭迹的极品，哈哈——！”

　　看到一起而处理完毕，小野才随手找了几根枯木拉了出去，远处的篝火还在燃烧，鱼肉的香味已经随风飘至，不禁让他感到肚子确实已经有些饿了！

　　走到那剩下的两个满脸胡子的猎人身边，小野放下一根枯木，就继续向胡子大叔和小酒那边走去。

　　“等等，我的人呢？怎么还不出来？你对他们做了什么？”

　　胡子壮汉看到小野出来，自己的手下三人却没有出来，立刻感到不对劲，立刻站了起来，怒声喝问到。

　　“你的人有进去吗？我没有看到啊？刚才就我一人进去啊！”

　　小野一副我什么都不知道的模样，继续向着小酒身边走去！

　　“走，我们去看看！”

　　胡子壮汉对身边的同伴挥了一下手臂，随手取出自己的武器，转头瞪了小野一眼，急速向着树林跑去！



　　第一百四十九章 偶然相遇已入情，大刀一挥要你命

　　“傻子，没事吧？他们怎么了？”

　　小酒看到小野拖着枯枝回来，又看到那几个家伙凶狠的模样心中惊讶，又有些担心的问道！

　　“小兄弟，树林里怎么了？那几个家伙有些奇怪，我们还是不要去招惹他们，天就快亮了，我们烤干衣服再吃点东西，就可以去等城门开启了！”

　　胡子大叔一边给小野盛汤，又看了看跑向树林的两人，有些担心的说道。

　　“大叔，没事，这几个家伙确实不是善类，他们进去找不到什么的，我会处理的！”

　　小野笑了笑，接过鱼汤，连忙吃了起来，鱼汤的味道果然鲜美，入口之后立刻感到身体有了精神。

　　“傻子，不会有事吧，那几个跟着你后面进去的猎人怎么了？怎么没有看到他们出来？”

　　小酒还是有些担心，这几个家伙凶神恶煞的模样，看了以后不免心惊肉跳，最可恶的是那个矮子，竟然借机轻薄自己！

　　“他们有跟进来吗？我没有看到啊！”

　　小野装作一副吃惊的模样，好像先前的一切多没有发生过一般！

　　“快点吃吧，吃饱了有精神！”

　　小野很快就喝光了热气腾腾的鱼汤，其他三人一半还没有喝掉呢，不禁有些惊讶的看着小野。

　　“你不觉的烫吗？小心慢点吃，不要给烫伤了！”

　　胡子大叔看到小野喝的这么快，又给他盛了一竹筒鱼汤，这些多是他们野外生存的必需品，不用也能看出，胡子大叔绝对是一个资深的老猎手。

　　“谢谢大叔！”

　　“谢什么，喜欢就多喝一些！”

　　小野再次接过鱼汤，飞快的喝起来，似乎预感到有什么事情要发生一样。

　　天空的乌云彻底的覆盖了西沉的月光，除了东方耀眼的那颗孤星之外，大地完全沉浸在黑暗之中。

　　“黎明快要到了，加点柴火小野你的衣服也烤烤！”

　　“他的好像已经干了，好奇怪！”

　　父女二人的对话，引得小野微微一笑，也不说话！

　　“嗯，我们的也快干了，小华来再给你装一筒，天亮了我们就进城！”

　　“嗯！”

　　健壮的少年小华，看到小野回来，也没有多余的话，他的心中似乎对这个师傅还是有些不满意。

　　虽然看到他有强大的坐骑，可是现在坐骑也没了，只有那背后看起来像是用黒木段削刻出来，黑乎乎的怪异武器，给人不伦不类的感觉。

　　直到现在除了知道他失忆和失去了坐骑之外，这家伙简直一无是处，父亲干嘛要自己拜他为师，真是丢脸丢到家了！

　　小华的眼神和表情，小野全看在眼里，他的脸上一直微笑着，不知道到底在想些什么。

　　“小子，你给我滚出来！”

　　不大一会儿，山脚树丛之中跑出了两个人，正是那两个跑进去找同伴的大胡子猎人！

　　“嘿嘿，麻烦来了！看来躲不掉了！”

　　小野已经喝完了手中的鱼汤，往地上一放，站了起来，转身就走了出去！

　　“小兄弟，怎么回事？”

　　胡子大叔虽然知道可能有事要发生，但是事情真的来了，还是有些吃惊！

　　“你们别管，让我处理吧！”

　　小野微笑着说道，举步向手提大砍刀的胡子大汉走去。

　　“傻子，你要多多小心！”

　　“没事的！放心吧！”

　　小野一边走一边回答身后小酒的关心，他的眼中一道寒光闪过！

　　篝火的红光印在他的身上，身影被拉的长长的，单薄的身躯似乎有些沉重。

　　在夜色中，小野走过的地面开始有了微妙的变化，每踏出一步脚印似乎就深了一些。

　　“小杂种，你把我的同拜藏哪里去了？为什么树丛之中没有他们的踪影？”

　　胡子大汉怒目圆瞪，他的眼神要是能杀人，小野恐怕已经死了上百次了！

　　“这位大叔，我真没有看到他们在里面出现过啊，一定是藏起来，或者是捡了那袋玉币跑了吧！”

　　小野的脸上依然微笑着，一副恭敬的模样，绝对的真诚和纯真。

　　“放屁，哪有什么玉币，你小子故意那么说一定是不怀好意，想找死老子成全你！”

　　大胡子猎人手中的大砍刀已经举了起来，凶恶的模样似乎马上就要砍掉少年的脑袋。

　　“父亲，你快看看，傻子好像要出事了！”

　　小酒看到小野才走过去，大胡子就举起了大砍刀，情急之下只好让父亲去帮忙。

　　“哎，看来真的有麻烦了，别急我去看看！”

　　胡子大叔连忙站了起来，远远的叫道：“这位大哥，手下留情，手下留情啊！”

　　“没你的事，给我滚开，老子要找的是这个小杂种！”

　　大胡子恶狠狠的对着跑过来的胡子大叔喊道，他手中的大砍刀在空中晃了晃，在火光的照射下寒光闪闪。

　　“大叔，你别过来，没事的，我带他们进去看看，一定是跑了或者是藏起来了！”

　　小野连忙制止跑过来的胡子大叔，转身向着树林走去。

　　“好，跟他进去找找，要是找不到，小杂种的命就留在那里，别想再走出来了，哼！”

　　胡子大汉丢下一句狠话，跟在小野的身后向着树林走去。

　　胡子大叔听到小野的话，跑了一半呆在那里，不知道该如何是好！

　　“父亲，不能让他进去，进去还能出来吗？”

　　小酒也跑了过来，站在胡子大叔的身边，一脸着急的模样，双眼通红，急的快要哭了！

　　“父亲，妹妹，你们就别担心了，我倒是想看看这个师傅有什么本事，不然让我叫他师傅我屈的很。”

　　小华却不想妹妹小酒这么想，没有一点实力，如何能让自己信服。

　　“哎，好吧，我们就在外面等等吧，希望小兄弟自己能处理，不然的话恐怕连我们也会有麻烦的！”

　　“父亲——！哥哥，你不知道，那个矮个子之前他——他——他欺负我，摸我的手！”

　　小酒着急的眼泪也下来了，转身对着坐在篝火边的小华喊道。

　　“什么？可恶！你干嘛不早说！”

　　“跟你说有用吗？你打的过他们人多势众吗？”

　　小酒已经哭成了泪人，她知道这个傻子弟弟一定是为了自己才找了这么大的麻烦，可是自己却帮不上什么忙！

　　“只要他能处理好这件事情，我就真心拜他为师，以后跟着他修炼锐气，不然我就另外再拜个师傅！”

　　小华知道自己现在没有能力，可是少年的卷强劲头上来了，不论如何也不能说服他自己。

　　“你们——！呜呜——！”

　　小就跑会篝火边，蹲在那里哭了起来，小华虽然心中气愤，却也无能为力，谁叫他只是一个普通的猎人呢，有的时候光是有力气也没有用。

　　小华也是心中郁闷，整个身体青筋暴起，怒气上冲，可是他除了恨之外却不知道自己该做些什么，只好不断的喝着鱼汤解气。

　　“哎，好了，我们也不要着急，小兄弟的能力不是我们能够了解的，要是他的那两只坐骑没有离开，或许能帮他一下，哎！”

　　胡子大叔也走回篝火边，响起了先前的那两只恐怖的巨兽，不禁有些惋惜。

　　“对，坐骑，我去河边看看，或许它们还在呢！”

　　小就听到自己父亲提起了之前的巨兽，立刻向着河边跑去。

　　“小酒，你，你别去了，它们早就跑了，哪里还会留在这里等我们去找它们，就算看到了，你如何召唤他们回来帮小兄弟呢！”

　　胡子大叔看到小酒这么天真，想要拦住她，可是小酒哪里会听，已经飞快的向着河边跑去。

　　小酒一边跑，一边对着几千丈的河道海水喊着：“巨兽，巨兽，你们在哪里，傻子出事了，你们快回来帮帮他！”

　　“真是个傻子！”

　　小华看着跑远的妹妹，苦笑着摇了摇头！

　　他的目光从小酒的身上收回，呆呆的看着篝火，他的思绪已经跟着那个不称职的师傅，跑进了远处的树丛之中！

　　“小华，你去看看你妹妹，不要让他做傻事，玩意跑到深水之中可怎么办，快去！”

　　“哦，好吧，这个傻丫头可能真会这么做，我马上去！”

　　听到父亲这么说，少年小华才从篝火之中拉回思绪，急忙站了起来，跟在小酒的身后向着河边跑去。

　　胡子大叔看了看树林，又看了看河边跑去的两个孩子，焦虑的做到篝火边，心里七上八下。

　　想不到七彩城就在眼前，却有这么个意外的事情发生，难道这一切多不可逃避吗？还是自己哪里做错了？

　　他的心中充满了无奈，作为一个普通的猎人，只能依靠自己手中的弓箭和猎刀去获取生存，用猎物去换取生活必需品。

　　在这个世界要生存，除了需要生存所必须的财富，还需要实力。

　　天灵大陆为什么一定要修炼锐气，才能出人头地？这个世界到底是怎么了？

　　没有人回答他心中的疑问，有的只是黎明前的黑暗和不断噼噼啪啪炸响的燃烧的枯枝和不断跳动的红色火焰。

　　“小兄弟，你一定不要有事啊，我的儿子还指望你能教他修炼锐气，出人头地啊！”

　　胡子大叔心中的渴望，只能对着无尽的夜空默默的呼喊，一腔希望和梦想只有寄托给无尽的虚空和默默无语的大地。

　　远处，河边依稀传来女儿小酒的大喊声，在那呼喊中，他听出了自己女儿心中纯真的感情，这个傻孩子，在她的心中竟然喜欢上了这个偶然相遇的少年。



　　第一百五十章 黎明前的黑暗，迷雾笼罩之彩虹

　　黎明前的黑暗让整个大地笼罩在一片漆黑之中，这一刻整个世界死一般的沉静，大地上的一切蒙上了一层水雾，那是大地释放出来的阴冷气息。

　　黑暗中周围的一切多开始变得迷蒙，一声山鸡的鸣叫声，从山谷树林之中响起，东方的天际出现了一缕包色的曙光。

　　“沙沙——！”

　　远处迷蒙的树丛之中，走出了一道人影，摩擦着大地面的脚步声，再次打破了黎明前的宁静。

　　“小兄弟，你出来了？你没事吧？”

　　篝火边的胡子大叔听到脚步声，急忙站了起来，借着篝火的火光，依稀能看清正是那个一直让他担心着的失忆少年小野。

　　“大叔，我没事，小酒姐姐她们呢？”

　　此人正是失忆少年小野，他的脸上依然微微的笑着，脚步看起来有些沉重，在火光的映衬下脸色红润，看起来精神特别的好。

　　“好好，没事就好，他们两个在河边呢，我去叫他们回来！”

　　“哦，还是我去吧！”

　　少年小野听到胡子大叔这么说，没有任何停顿转身就往河边走去。

　　看着少年转身离去，胡子大叔的心中思绪万千，看起来这个少年真的什么事也没有，在他的身后，也没有人从树林之中跟出来。

　　不知道树林之中到底发生了什么，那些大胡子猎人也不知道去了哪里，只要大家多没事就好，有些事情或许自己不去刨根究底才是最好的。

　　“小酒，小华，你们在哪？”

　　走到河边，却没有看到附近有人，天色已经开始慢慢的亮了，河边水起弥漫，两丈开外就已经看不清楚了。

　　“小傻弟弟，是你回来了吗？你没事啦，你真的没事了吗？”

　　循声望去，只见迷雾之中突然跑过来一个妙龄少女，正是那胡子大叔的女儿小酒。

　　“我没事，让你担心了！”

　　小酒一下子扑了上去，伏在少年的肩膀一边抽泣，一边说道：“我好怕，我好怕你进去之后就再也出不来了！”

　　“你——咳咳——你看我不知没事吗？好了别哭了，我知道你担心我才跑到河边来的，不过我想那老乌龟和那海兽已经跑远了，怎么还会在这里等你呢？走吧，我们回去吧，天快亮了！”

　　小野拍拍了拍少女小酒的肩膀，和声说道，他的心中紧了紧，似乎在他的心中多了点东西。

　　“噗，多怪你啦，老是让人家哭笑不得，你到底还有什么秘密啊，你能想起来过去的一切了吗？你？真的是锐气修炼者吗？还是你是一个炼药师？”

　　小酒转眼之间又开始转哭为笑，小嘴不停的询问着失忆少年小野的过去很现在的情况。

　　小野一边走一边回答道：“我想不起来过去的一切，不过我想我应该是一个锐气修理者吧，至于其他的我就不清楚了！”

　　“你这个家伙，搞的这么神神秘秘的，你就不能把你的秘密告诉一点我们吗？害我妹妹白担心你一场！”

　　在他们的身后，少年小华也从迷雾之中走了出来，看着小野的背影，暗自嘀咕道。

　　“父亲，小傻没事了，他真的没事了，真是太好了！”

　　小酒高兴的跑到胡子大叔的身边，拉着他的手臂激动的说道。

　　“嗯，没事就好，没事就好，快来烤烤火，你看你，已经干了的衣服又潮湿了，别冻着了，快烤烤！”

　　“谢谢父亲！”

　　小酒连忙张开双手，伸到篝火边，开始烤了起来，一边抬头看了看等到篝火边的失忆少年，傻傻的笑着。

　　“父亲！”

　　“嗯，小华，你也来烤烤火，天快亮了，城门快开了，我们烤干衣服了就可以进城了！”

　　“我——！”

　　“好了别说了，我知道你想说什么，这个小兄弟的本事不是我们能够揣测的，你以后就好好的跟着他学习吧，呵呵！小兄弟，以后你可要多多指导我的儿子啊！”

　　胡子大叔一边制止小华说下去，一边对着失忆少年表示了自己的心意。

　　“大叔你客气了，我虽然想不起来以前的事，不过对于锐气修炼我还是没有忘记，我知道一个修炼锐气的捷径，以后一定会让小华哥成为锐气修炼者的！”

　　“你叫我小华哥？晕！”

　　“哈哈，小兄弟痛快，大叔喜欢，来再喝点鱼汤！”

　　胡子大叔听到少年小野这么说，心下大感愉快，急忙给他再次装了一筒鱼汤送了过去。

　　“谢谢大叔！”

　　“不用这么客气，快喝吧！”

　　小野接过鱼汤喝了起来，脸上笑容满面，一副很开心的模样。

　　“我说，那个——那个小傻师傅，那几个大胡子猎人呢？怎么全不见了？”

　　“哦，他们已经走了，估计是去追同伴去了！”

　　对于消化的询问，小野很自然的就敷衍了过去，顾自喝着鱼汤，不再说话。

　　“好了，过去的事情就不要理他了，走了更好，走了更好！”

　　“如果我们多是锐气修炼者之中的锐气高手，看他们这些无赖还敢欺负我们吗，哼！”

　　小酒听到大家的对话，心中依然对那个矮个子猎人所做的事耿耿于怀，有些气愤的说道。

　　树林之中的飞鸟，开始跃上树梢，叽叽喳喳的不停的叫唤着，东方发白一缕红霞染红了天际，天空中的乌云犹如沧海巨浪迎风卷起的波澜，开始向着西边飘散而去。

　　“来，你们还喝吗？喝饱了我们就该走了，以后大家多注意点，再遇上前面的那几个人不要去惹他们，离的远一点！”

　　“知道了，父亲！”

　　少年小野，听了胡子大叔的话，微微的笑了笑，没有说话。

　　胡子大叔看了看天色，天光已经大亮，开始站了起来，新的饿一天来临，还有很多的事情要做，生活也将迎接新的挑战！

　　“嗯，我们多准备好了，收拾一下该走了！”

　　众人全都站了起来，胡子大叔开始收拾地面上的东西，把剩余的汤水倒进了篝火之中，把火苗熄灭，东西收进储物戒之中之后，说道：“走！”

　　在胡子大叔的带领下，一行四人向着七彩城的方向走去，宽广的河道之中海水卷起层层的波浪，七彩城，海水构成的护城河，不一样的地域不一样的天空，又会是什么样的一个七彩城呢！

　　凌晨的空气在迷雾的笼罩下，让人感到有些冷，不过近在眼前的大城，却给了即将进城的几人一缕期待一丝激情。

　　“今天好大的雾啊，怎么会这样？彩虹桥的位置也看不清了！”

　　“再往前走走就看到了，这是唯一能走进七彩城的通道，除非你长了翅膀！”

　　胡子大叔看到小酒的话，一边走一边笑着回答道。

　　“翅膀？这个世界难道有人能够拥有翅膀吗？”

　　少年小野好奇的问道，似乎这一切他从来没有听说过。

　　“据传说，这个世界只要把锐气修炼到一定的境界，就可以飞翔，还有一些神奇的种族也真的拥有这种能力，不过我们是没有见过的！”

　　“哦原来只这样，要是拥有了翅膀那将会是怎么样的一种感觉啊，要是我们多拥有翅膀那该多好！”

　　“别臭美了，哪有这么容易的事情，你不是锐气修炼着吗？连你多没见过，我们又怎么能见到呢？”

　　一路上，小野和小酒你一句我一句说着，隔着迷雾，终于看到了那座横架在宽广河道上的彩虹桥。

　　彩虹桥，架在河边的一块巨石上，巨石有五丈多高，五丈多宽，整个呈正方形，应该是人为而成的。

　　在巨石之上，七道色彩各不一样的巨大铁索一直延伸到几千丈宽的河面上，一直延伸到七彩城方向。

　　不过现在的河面上，白色的水汽烟雾把整个河面全部笼罩住了，看不清河对面的模样。

　　七根彩色铁索的上面，铺着厚厚的黑色木板，全部是上等的天丝木做成，光是这彩虹桥就不知道要花费多少玉币，七彩城的财富和魄力可想而知。

　　“哇，好壮观的彩虹桥，真是太美了！”

　　“第一次来七彩城的人多像你这样，呵呵，等你呆在这里久了，就不会为这个桥感到惊讶了！”

　　胡子大叔对于少年小野的感慨似乎见怪不怪了，不过他的话语之中透着一股自豪感，一个作为七彩城的人才有的自豪感。

　　走上了彩虹桥，整个彩虹桥在空中不断的晃动，却给人一种牢不可破的感觉，如此长的桥面却给人如此坚实的感觉，真是不简单。

　　小野一边慢慢的走上彩虹桥，一边感受着这种奇怪的感觉，他突然心中有一个想法，如果自己有一天也拥有了这样的一个大城，那将会是一种什么的感觉呢？

　　他不知道自己为什么会这么想，可是这种奇怪的想法却越来越清晰，我真的能够拥有这样的一个大城吗？

　　他的心中似乎有一个声音在回答他：能，只要你努力就一定能够拥有这样的一个大城，甚至比这样的大城还要强大，还要美丽！

　　仿佛他的心中一下子充满了力量，七彩城，我来了，你会给我什么样的惊喜呢？

　　“小傻，你走快点，快跟上！你一个人走在后面，小心河里的怪兽跑上来咬你！”

　　“额，还有怪兽会上来咬人吗？你不是骗我的吧？”

　　“没有骗你，真的有怪兽会咬你的，像我这样：嗷！”

　　“哈哈，原来是你这只怪兽在咬人啊，看你往哪里跑！”

　　前面的小酒一边回头向小野做着鬼脸，一边加快速度向着七彩城跑去！

　　在她的后面，三道身影也加快了速度，跟了上去，很快就被迷雾笼罩，只有不断摇晃的彩虹桥还在那里晃动着，河水之中的雾气越来越浓，摇晃的彩虹桥也消失在迷雾之中。



　　第一百五十一章 似曾相识斗兽场，巍峨壮观七彩城

　　迷雾重重覆盖的彩虹桥，走在上面如坠入天上人间，走入仙境一般。

　　“到了，我们到了！”

　　走出迷雾，在众人面前的竟然是没有一丝一毫云雾遮挡的巨大城门，回头看去依然是云里雾里。

　　“好壮观啊！”

　　看在少年小野的眼中，从未想过竟然能看到如此壮观的大城，光是这城门没有翅膀真的是难以逾越。

　　用高如云霄来形容也绝对不过分，真难想象如此巨大的城墙和城门是如何建成的！

　　“那当然，我们七彩城少说也存在了上千年了，没有这牢不可破的防御，如何能够在这个大路上生存呢！”

　　小华看着前面的大城，心中充满了自豪，同时也表露在他的脸上。

　　“呵呵！”

　　听了小华的话，小野没有言语，只是笑了笑。

　　“等你进去看了之后，就知道我们七彩城有多么的伟大和强悍了，只要你想要的，这里面应有尽有！”

　　胡子大叔也微笑着说道，回家的感觉真好，可惜不知道在这里能待多久，又要踏上狩猎之路。

　　“城门开了，父亲我们进城吧，七彩城，我们终于回来了！”

　　小酒看到前面的大门开了一条缝，当太阳的第一缕阳光，照射到七彩城的大门上那颗五彩的晶石上时，七彩城的大门自动开启了。

　　看着那缕阳光照在晶石上散发而出的七彩光芒时，少年小野终于知道晶石的重要所在，也知道为什么这七彩城被称之为七彩城。

　　先前误打误撞，用晶石引诱那几个大胡子猎人，虽然只是突发的灵感，竟引得他们自相残杀，凶相毕露，看来也绝非偶然。

　　“城门开启，日落而闭，进出城门，外来之人，一个玉币！”

　　七彩城的城门官在开启城门之时，大声的喊道。

　　“哦，还要交买路钱啊！”

　　小野听到城门官的喊话声，随口嘟哝了一句。

　　“这是七彩城的千年规矩，也是为了安全着想！这个玉钱我帮你交！”

　　“谢谢大叔！”

　　胡子大叔拿出了一个玉币丢进设在城门边上的钱箱之中，城门官大手一挥让他们走进了城门，胡子大叔几人则各自手中握着一枚七彩城特有的七彩令。

　　七彩令以天丝木为材质，在上面刻着一个奇怪的图腾，看着这个图腾，小野感到有些眼熟，可是却想不起来在哪里见过，这个东西可是他第一次见到，怎么没会有这么奇怪的感觉，他自己也莫名其妙。

　　这个时候从城门之中走出来的人还真不少，看他们的打扮，竟然全是猎户打扮，三三两两的凑在一起，应该是不同的队伍出去狩猎的，出城的人却不用给玉币，也不需要持有七彩令。

　　走进巨大的城门，呈现在他的眼前的，是一个繁华的场面，靠近城门的部位，竟是一个佣兵团市场。

　　这里围着大批的猎人和零散的佣兵，各处竖立着一块块号召佣兵和猎手的牌子，热闹非凡。

　　很多已经召集的队伍开始向着城外走去，他们的身上多带着各种兵器和储物戒指，一大早的就在这里汇集谋生。

　　“这里是专门雇佣猎手和召集佣兵的地方，离城门最近，为了生活打击多是很早就在这里等待的。”

　　胡子大叔一边走一边给身边的少年介绍，小野连连点头，第一次来到这么大的城市，所看到的多是从未见过的，他相信自己从未见过这些，也从未来过这座七彩大城。

　　“咦，这些人怎么多不是五人一组的呢？先前我们看到的是五人的，这是怎么回事啊？”

　　小野看到这些队伍和之前所见的不同，不觉有些好奇。

　　“五人的队伍是佣兵的队伍，除了佣兵，猎人的队伍从来多不会用五人队伍，这个其实也不奇怪。”

　　胡子大叔听到少年的询问，就给他解释了一番。

　　“哦原来是这样，不过我们之前看到的好像是猎人模样的！”

　　“嗯，所以我才觉的它们很奇怪，有佣兵队伍的人数，却是猎人的打扮，不是偶然聚在一起，就是有人假冒猎人。在我们猎人的队伍之中，五这个数字是不吉利的，所以我们多不会以五人的队伍出现。”

　　胡子大叔说出了他所知道的，也帮小野解决了心中的疑惑。

　　“哦原来是这样！”

　　小野也不在继续追问，反正那几个家伙永远的消失了，只是五这个数字却留在了他的记忆之中。

　　“走，我们去前面，左边是平民区，右边是高级区域，我们的货要卖个好价钱，要去右边的高级区域，希望遇到一个大卖家卖个好价钱，你的东西也可以在那里出售，到时候你看看需要什么东西，和要出售些什么！”

　　胡子大叔一边说着，一边领着大家走向佣兵区域的右边。

　　不过走到通道的尽头，却发现在远处有一个奇怪的区域，有一个圆形的建筑，还有密密麻麻的网状高墙围着，围墙的外围则是一条比较宽的圆形河道，里面全是水，看起来特别的奇怪。

　　“那是什么，看起来好奇怪！”

　　“那是我们七彩城的标志，斗兽场！”

　　胡子大叔听到少年的话，看了看远处摇了摇头，回答到。

　　少年没有说话，跟在胡子大叔的身后向着右边走去。

　　“斗兽场？是干嘛用的呢？”

　　这个疑问留在了他的心中，很陌生的感觉，不过这个名称却给人一种热血沸腾的感觉。

　　“小傻弟弟，你是不是很奇怪哪里怎么会有一个斗兽场？”

　　小酒停在前面，等小野走近了，才对他问道。

　　“嗯，这里怎么成了七彩城的标志了呢？斗兽场就是用来搏斗的吗？”

　　“差不多吧，这里基本上每天多会有斗兽，还能下注赌输赢，我们可以在网状高墙之外观看，那些有钱的人可以进里面观看，不过里面比外面危险很多，但是却很刺激。”

　　小酒似乎对这里面很熟悉，或许她进去看过吧！小野没有询问，只是低头跟着胡子大叔继续往前走去。

　　出现在众人面前的，是一条繁华的商业街，街道两边早已摆下了各种物品摊位，在街道的两侧，又有各种各样的商业店铺。

　　这片区域呈三角形，空旷的街道似乎是专门给大家出售商品使用的。

　　“来我们就在这里出售吧，好的地方也轮不到我们了！”

　　看到一块空处，胡子大叔就让大家停了下来，开始在已经划好的一小块专门给大家使用的出售区开始摆放他的物品。

　　小野走到他们的身后，坐了下去，看着他们忙活，从胡子大叔的身上，不断的有各种各样的东西拿了出来，除了一些药草之外，最多的就是一些野兽的尸体，在野兽的身上，也看不到多少血迹，看来已经精心处理过了。

　　很快地面上就放满了物品，就等买主出现了，边上的一些卖主也在忙着拿出自己的物品，对着走过的人群大声的叫卖着。

　　从这里走过的基本还是一些猎户和佣兵，这么早出来的，多是从城外陆续归来的人或者是昨晚就进城的人，希望今天一早能在这里找到一个好卖家。

　　“哎呀，胡子大叔，你运气不错啊，竟然打到了野狼了！”

　　一个认识胡子大叔的人从几人的面前走过，一眼就看到了胡子大叔放在地上的也野狼尸体，不禁对胡子大叔露出了羡慕的眼神，口中连连称赞。

　　“呵呵，过奖过奖，只是运气好而已，你也是来出售你的货物的吗？”

　　“是啊，我的运气没你好啊，只是弄到了一些小山货而已，就这几天的日子可不好过了哦！”

　　胡子大叔和是那个路过的熟人聊了几句，脸上笑容满面。

　　那人走远，胡子大叔转身对着身边的小华小酒说道：“你们带小兄弟到处去看看吧，把我们这几天需要的东西先去买一些，等我卖完这些东西，就回去。”

　　“嗯好的，走吧，我们到处去转转！”

　　小酒走到小野的身边，对着他说道，身边的小华这个时候脸上也有了一些笑容。

　　“好吧，对了，大叔，我这里的狼肉也给你一些，你帮我看看，能卖多少算多少吧。”

　　小野站了起来，从储物戒之中取出那包用蟒皮包裹的狼肉，全部丢给了胡子大叔，现在玄龟和蛟鳄已经走了，这些狼肉似乎留着也没什么用了。

　　“好好，你还有什么东西要出售，多放在这里吧，我帮你一起出售！”

　　“嗯，还有一些晶石，也给你一些，你看看，这些能卖多少，你看着办吧！”

　　小野从储物戒之中取出十几块颜色各异的晶石，他也不知道这些东西能值多少玉币，反正自己的储物戒之中晶石的树龄比较多，卖掉一些也好。

　　对于玉币的需求，他也不知道自己今后需要多少，先换一些再说。

　　“哇，晶石，你——你的这些晶石是从哪里弄到的，这么多的晶石多是极品啊！”

　　胡子大叔看到小野拿出来的色彩斑斓的晶石，全部都是光润晶莹，全是极品，不禁看傻了眼。

　　“小傻，你发了，你怎么有这么多的晶石，你知道这些晶石比狼肉还值钱吗？”

　　小酒看到小野手中的晶石，也看的呆了，这些晶石她可是从未在普通人的手中见过的！

　　“我也不知道，应该是以前挖的吧，你帮我卖掉吧！”

　　无野把晶石交给胡子大叔，转身向着闹市区走去。



　　第一百五十二章 神秘商品似龟壳，天地密码藏其中

　　小酒看到小傻往前走去，连忙追了上去，用一种非常好奇的眼神看着他，充满了求知的欲望。

　　“你别问我，我真的不知道是什么时候挖的，也不知道在哪里挖的！”

　　小野感觉到小酒的好奇，对于这个纯真少女的强大好奇心，感到很无语，可是他并没有说谎，确实不记得。

　　“好吧，看来你的记忆还是有待慢慢恢复，可惜我们这里最好的医者在高级区域，我们普通人是进不去的，哎！”

　　小酒看到小傻认真的模样，不禁叹了一口气。

　　“没事，我们随便逛逛，看看有什么好东西可以买不，不过我身上的玉币好像只有一千，不知道能买到些什么！”

　　小野一边走，一边回头跟身边小酒聊着，身后少年小华则看着他没有说话，不知道在想些什么。

　　“你的那个晶石还有吗？不要那么大那么多，只要有一块就能够换你想要的所有看中的物品了！”

　　小酒的注意力似乎还在那些晶石上，先前的晶石不论如何，每一块多是极品，都能换到好多玉币了，不过在这里不是所有的人都能买的起的，能不能出售，就要看运气了！

　　“还有一些吧，多是很小的晶石，你喜欢吗我送你一块红晶石玩。”

　　小野随手在胸前的黑珠子上一抹，一缕精神力划过，一块红色的晶石就出现在他的手中，这是一块只有指甲大小的红晶石，天然菱形晶石，看上去特别的漂亮，晶莹剔透的！

　　“你——你真的要把它送给我吗？好漂亮的晶石哦！”

　　小酒看着小野手中的红晶石，有些不敢相信这是送自己的！

　　“是给你的啊，我这里就这块最好看了，要是做个吊坠什么的特别好看，只要你喜欢就行！”

　　小野似乎并没有多少想法，只是因为小酒喜欢，就随手想要送给她！

　　“谢谢小傻弟弟，那我就不客气了！”

　　看着如此晶莹剔透的红色晶石，少女的爱美天性自然而然的就被它深深的吸引，她那天真无邪的小心思几乎把她的内心思想全部出卖了！

　　小酒接过红色晶石，脸颊微微发红，显得有些羞涩！

　　“你真好看，以后我再给你找一颗大的，和这颗一样漂亮的给你！”

　　“不用了，就这一颗就够了，这么好的晶石哪里能够随便就找的到的，不过还是要谢谢你！”

　　小酒手中握着红色的晶石，跑到身后少年小华的身边，对着他问道：“哥哥，好看吗？是不是特别漂亮！”

　　“嗯，不错，很漂亮，不过妹妹你——你还是不要这么轻易就喜欢他，哥哥怕你受到伤害！”

　　小华看了看小酒手中的红色晶石，点了点头，又言外另有所指，他除了对自己的亲人之外，对任何人似乎多怀有戒心。

　　“我就喜欢它，要你管！哼！”

　　小酒听到自己的哥哥似乎不太喜欢自己和小傻走的太近，不由的对着哥哥撒起娇来！

　　“大家快来看看，有各种药草各种稀有货物咯，多是刚刚从城外进来的货物，快来看咯，千万别错过啊，走过路过可别错过啊！”

　　前方不远处，一个商贩在地上堆满了货物，东西确实不少，可是在他面前停留的人却不多。

　　“我们去看看！”

　　小野听到这个家伙这么吆喝，也有些好奇，就向着他的摊位走去。

　　走到近处，有一样东西一下子就进入了他的视线，那是一只三足巨鼎，在鼎的边缘有三个獠牙乖张的兽头，看那模样很是有些份量。

　　摊主一看少年的模样就知道有买主来了，急忙打招呼道：“这位小兄弟，谢谢光临，你先随便看看，需要什么只管给个价格，欢迎讨价还价！”

　　听了卖主的话，小野微微一愣，竟然还有这样做生意的，不觉对他的好感大增。

　　“咦，奇怪，你怎么不自己出价反而让买主自己出价，还可以讨价还价，你这个大叔真会做生意哦，和其他人和大不相同！”

　　小酒走到小野的身边，听到摊主的话就随口说了一句。

　　“呵呵，本人第一次来七彩城做生意，伸手不打笑脸人吗对吧，混个脸熟而已，随便挑，随便看，喜欢的东西就给个价格！”

　　摊主笑脸相迎，一副很好说话的样子，他这么说反而让小野有些措手无策，本来他想问一下这个巨鼎是什么价格的。

　　“我看中了这个巨鼎，你说说这个多少钱吧，要我自己说我说给你一个玉币，你愿意吗？”

　　小野看着巨鼎，心中喜欢，可是摊主这么说自己又不好随便给价，自己的玉币本来也不多，要是兑换的话也不知道该拿什么东西去换。

　　“哈哈，小兄弟倒是很爱开玩笑，这个巨鼎只有像你这样的小英雄才配的上使用，普通的人就算送给他估计也拿不出手使用，一个玉币那当然是不可能的，不过你要是有等价的物品交换的话，玉币什么的就一个都不用！”

　　摊主明显不像表面上看起来那么好说话，这么一说就已经把话撂在那里，前面的全是客套话而已。

　　“小兄弟，你买这个干吗用呢，这么大的鼎就算用来煮汤烧水也需要不少柴火，还是不要被这些外乡人骗了哦！”

　　一个过路的听到了两人的对话，好意的提醒道。

　　“哎，看你这位大哥说的，哪能骗人呢，小兄弟你也看到了我们外乡人在这里做生意可不好做啊，今天你是我的第一位客人，你要是真的想要绝对给你优惠，只要你拿出你认为值得和这个巨鼎交换的货物，玉币分文不取，你看如何？”

　　摊主一边客套的聊着，一边又紧紧的抓住顾客的够买欲望，看来这家伙也是一个做买卖的老手了。

　　“小傻弟弟，我看还是算了吧，这么大的鼎你要了有什么用啊，我也没看出这东西有什么好的，就是重一些大一些，又不是什么宝贝！我还是去其他地方看看吧！”

　　身边的小酒听到这个摊主的话就知道他在耍心眼，在这里做生意出售物品，又不是一天两天的事了，耍小手段的摊主可见的多了！

　　“咳咳，这位美女，着你就不知道了，这巨鼎名三伏鼎，你看到这三个兽头不，那可是鸿蒙初开时的神兽，带着这巨鼎走到哪里都能起到护身辟邪的作用，百兽不侵妖邪不近，伏魔伏邪伏贱，可是难得的神器啊！”

　　摊主见小酒在一边打岔，就开始侃侃而谈，直听的小酒一愣一愣的。

　　“什么三伏，还有伏贱这么一说吗？我可从未听说鸿蒙初开的时候还有贱兽被称为神兽的！”

　　小酒嘴唇一撅老高，用不肖的口气说道。

　　“咳咳！那个不是说吗，天地之间无奇不有，我走过各个大陆纵横穿越于山林之间，全靠这个神鼎护佑，你看我这一把年纪还不是一切安好吗，这个大陆多危险啊，不但能买到实用还能买到神灵庇佑，其实说真的，我还是有些不舍得出售呢，小兄弟看来是真心喜欢，那我也只能忍痛割爱了！”

　　摊主又是一片长篇大论，看他那正经模样，哪里有半点虚假的样子，听者心跳观者脸红啊！

　　“这个和你交换，你看如何？”

　　听者摊主的话，也不知道是真是假，小野只感到自己似乎很希望拥有这样的一个巨鼎，好像在很久很久之前，心中就有了这种欲望。

　　“晶石！”

　　摊主一看到晶石，脸色一变，不过很快就恢复了平静，就像什么也没有发生一样。

　　“嗯，是晶石，我身上最好的东西就是这个了，你看看品质，能还你的这个巨鼎不？”

　　小野一边说着一边就把手中那颗蓝色的晶石丢给了摊主。

　　“蓝晶石？嘿嘿品质是不错，就是太小了一些，你还有吗，你要是还有，这里的东西随便你挑十件，当然除了这个巨鼎！”

　　摊主手中握着那块桃核大小的蓝晶石，五个手指已经微微发白，轻微的颤抖着，要是不仔细看，还是不能觉察到这一细微的变化。

　　“好吧，我再给你一颗，不过要算上这个巨鼎，再让我挑十件你这里的货物！”

　　小野似乎并没看到摊主紧张的模样，随手又拿出一枚花生米大小浑圆的绿色晶石，随手抛给了摊主。

　　“好好，一言为定，这个是你的了，你随便挑随便拿！”

　　摊主一把抓住跑过来的绿色晶石，两眼放光恨不能马上找个地方藏起来。

　　“好，那我就不客气了！”

　　小野把两块晶石抛给摊主，走到巨鼎的边上，围着巨鼎绕了一圈，用手指在巨鼎的边缘敲了几下，声响清脆只是不知道是用什么材料所做的。

　　看了看还是比较满意的，右手一挥，一缕精神力划过，“噗”的一声，地面上的巨鼎就消失不见被他收到无暇戒指之中。

　　又在摊位的前面仔细看了看，挑了十来件看中的货物，随口对小酒说道：“小酒姐姐，你也看看有什么你喜欢的，挑几件去！”

　　“好，这可是你说的，那我可不客气了！”

　　小酒说干就干，立刻嬉笑着开始弯腰挑选起来。

　　“这个乌龟壳挺好玩的，小傻给你，你这家伙呆头呆脑的，真像一只呆头呆脑的小傻龟。”

　　小酒从摊主的杂货之中看到了一片像是龟甲的东西，随手就丢给了小野。

　　小野一把接住小酒跑过来的甲片，看了看觉的蛮奇怪的，这东西看起来像龟壳却又不是龟壳，反面似乎有一些奇怪的纹路，看的眼晕！

　　也不知道是什么鬼东西，不过小酒既然跟自己这么闹着玩，也就收了起来，不过按照摊主的约定，自己就不能继续挑选了。

　　“喂，我说这位老板，我看你这次大赚了我们的小傻弟弟一笔，我可要多拿一些，你不会见意吧？”



　　第一百五十三章 两块晶石换巨鼎，转眼晶石换巨财

　　“喂，我说这位老板，我看你这次大赚了我们的小傻弟弟一笔，我可要多拿一些，你不会见意吧？”

　　“不会不会——！啊——！不不！你可不能多拿呀，要不我就亏大了！”

　　看到摊主语无伦次，小酒可不管这些，看中就拿，一下子就拿了好几十份的物品，随手拿了几件丢给小野和身边的小华。

　　“你你你——！”

　　摊主看到小酒姑娘一下子拿了那么多，心疼的不行，又不知道该如何说她好，一时之间竟然说不出话来。

　　“我什么我呀，看你巴那晶石抓的那么紧，要不我们不要了，你把晶石还给我们吧！”

　　小酒看捡的差不多了，就站了起来，她的手中早就捧满了一大堆的物品，什么药草呀袋子呀刀刀叉叉的一大堆，少说也有几十样。

　　“你你你——算我倒霉碰到你这样不讲理的，好吧好吧，拿走吧拿走吧！”

　　摊主对于小酒那是一脸的灰，原本以为大赚了一笔，不想碰到这么个蛮横不讲理的主，不过在他的眼中那些东西多不是什么值钱的货，只是做做样子，省的被这几为看出破绽。

　　“唲！”

　　小酒对着摊主做了一个鬼脸，弯腰又拿了一样东西，不过连他自己也不知道拿的到底是什么，只是想再气他一下而已。

　　“你你你——！”

　　摊主看到小酒姑娘如此调皮，脸色多变了，呆呆的站在那里看的目瞪口呆！

　　“好了，快走，快走！”

　　小酒捧着一大堆物品，用膝盖碰了碰傻站着的小野，一溜烟跑开了！

　　“哈哈，我说老兄，这回你是偷鸡不成蚀把米了吧，这个小姑娘真不简单啊，竟然这么厉害！”

　　边上的摊主看到这个老板的囧样，不禁和他开起玩笑来。

　　“我算是认识到天丝城的厉害了，这——这不是明抢吗？”

　　老板看着跑远的几人，无奈的摇了摇头，不过他的心中却暗暗得意，用不起眼的东西换了两块高级品质的晶石，算是走了大运了。

　　老板弯腰整理了一下摊位上的货物，把手中的晶石放到了显眼的部位，看了看四周，见有几个衣着华丽的高级区客人走了过来，一看就是天丝城里有钱的主，接着喊道：

　　“快来看咯，极品晶石咯，极品蓝宝石咯像大海一样幽蓝深邃的蓝晶石和绿宝石咯，走过落过千万不要都错过啊！”

　　他这一喊，立刻把那几个衣着华丽的行人的注意力给拉了过来。

　　“咦，快看，是幻焰魔晶和幻炎魔晶！”

　　摊主老板的呼唤声引来了一声惊呼，走过来的有四人，全部衣着华丽，三男一女。

　　“哈哈，这位英雄有眼光，一看就知道这魔晶的名字，怎么样，随便看随便挑，喜欢就买走，一开口价不还价！”

　　摊主的口气这次全变了，再没有之前的谦虚语气出现。

　　“多少玉币，我们全要了，还有没有，全部拿出来，我们全要了！”

　　来人口气不小，竟然真的不还价，似乎还嫌太少！这一下可把摊主给气倒了，心中狂喊我怎么就不多要几块呢？

　　“哎呀，这可是绝品晶石，离开这里就没这个店了，要买赶快啊，就这么多了，我可是快要收摊了！”

　　摊主老板佯装真的要收摊走人的样子，一边说着一边就开始收拾起货物来。

　　“你不想在这里混了吗，竟然对我们的少主如此无礼，难道我们买不起你的货物吗？”

　　在摊位后面的两位壮汉，对着摊主怒目圆睁，大声的吼道。

　　“啊，你们是——？”

　　摊主被壮汉一吼，吓了一跳，连忙停了下来，轻声问道。

　　“我说这位兄弟，你连我们天丝城的娜羲王子和娜娲公主都不认识吗？”

　　边上的摊主急忙向他提示到，这两位要是给得罪了，今后可真的不要再想在这里出售货物了！

　　“啊，是王子和公主？小人有眼无珠，小人有眼无珠，小的是刚来对这里不熟悉，还请两位大人恕罪恕罪！”

　　摊主老板听到着眼前的两人，竟是天丝城里赫赫有名的纳羲王子和纳娲公主，心中大骇，连忙给他们赔罪。

　　“好了安卡，洛卡，不要吓坏我们天丝城的客人！”

　　纳羲王子手掌一抬，制止了身后护卫安卡的责骂，一副风流倜傥的模样，帅气自然外漏，很有王者风范。

　　“是！”

　　安卡护卫并非绒衣着身，也是一身锦服，只是从他的身上隐隐流露一股剽悍的气息。

　　“这两块晶石多少玉币？我要了！”

　　“这个——这个——！”

　　摊主一时之间真的很为难，原本引来了大买主，不想却惹来一身骚，这叫他真不开随便开价。

　　“给你两万玉币，你看够吗？”

　　娜羲王子手掌往后一伸，身后的随从护卫安卡，就把一包玉币送到他的手中。

　　随手就把那袋玉币交给了摊主，看着他似乎在问：“够了吗？”

　　“额，够了够了，谢谢纳羲王子，谢谢纳娲公主！”

　　摊主连忙接过玉币，连连哈腰道谢！

　　“嗯，满意就好，虽然给你的价格不是很高，不过也应该差不多了！”

　　“安卡，你把这个收起来，我们回去吧！”

　　娜羲王子举步就走，不再多做停留，看他的样子，应该是一早救出来溜达了，也不知道有多少好东西被他收走了，看来今天真是一个好日子！

　　安卡护卫收起两块晶石，瞪了摊主一眼跟了上去，直把摊主吓的心惊肉跳的。

　　“兄弟，你的运气真好啊，一大早就遇上这么好的买卖，看来你今天走运了，两万玉币啊，我怎么就没有你那么大一个巨鼎呢！”

　　边上的摊主巴这一切看的清清楚楚，才多大一会，一口大鼎就换来如此多的玉币，两万玉币可以到天丝城高级区潇洒快活的享受一整年了。

　　要是到平民区，省吃俭用的过可以用上十年了！边上的摊主两眼放光，满眼的羡慕嫉妒恨！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　摊主老板一边笑着，一边急忙弯身收拾起摊面上的货物，有了两万收入还卖啥，不走人那是傻子。

　　第一次来天丝城，有了这么多的玉币，要赶快找个地刚去逍遥快活一番才行，刚才那个巨鼎被自己说的神气活现的，连他自己多有九分相信了，今天的好运全是那个巨鼎换来的，现在巨鼎没了，接下去就不知道有没有这么好的运气了，还是走位上策！

　　“咦，老兄，你干嘛急着走啊，你的货物还有这么多，就不卖了吗？”

　　边上的摊主虽然羡慕，可是他没有这个命啊，不过就算没有这个命，有这个家伙在这里，说不定还能给自己带来一些好运也说不定，心中还真有些不舍的样子。

　　“不卖了不卖了，嘿嘿，听说天丝城无所不有，我还是去找个地方快活一下去，哈哈！”

　　三下两下，摊主就把摊位上的东西全部装了起来丢尽了储物戒之中，也不管那些不小心掉下的小玩意，转身就急忙离开了！

　　“这人怎么这样，才刚赚了两万就开始跑路了，刚才还把自己的货物说的那么好，心虚什么呀真是的，这——这东西你不要了呀，喂！喂！你东西掉了！”

　　看着这个赚了大钱的摊主跑路，边上的摊主捡起撂下的药草一边摇头，一边低估了几句！

　　“小酒姐姐，你看这个甲壳，好奇怪啊，怎么看的我有些头晕呢，你看！”

　　小野跟在小酒的身后，看着一边走一边傻笑的小酒，真不知道这个丫头竟然这么厉害，这么能做买卖，十件货物一下子不知道多了几倍，竟然真的被她拐跑了！

　　“像你呗，有什么好看的，不就是一块龟甲吗，你喜欢就留着呗，嘻嘻！”

　　小酒把自己手中的东西一件一件都进了储物戒之中，反正是白拿的，干嘛不要！

　　“这个不是龟甲，我看这个东西好奇怪，里面竟然有封印一样的东西！”

　　小野一边走一边翻来覆去的看着手中的龟甲模样的东西，这小酒什么东西不好挑，非要挑一个这么奇怪的东西扔给自己，看了还头晕。

　　“你要是喜欢，以后慢慢研究吧，我对这玩意不感兴趣，我只是觉的你特傻，我看那个老板现在还在那里偷笑呢，你是不是还有很多晶石呀，干脆让我的父亲全部帮你卖了得了，省的你给别人骗了！当然我是要收手续费的，也不多，只要一半就行了！嘻嘻！”

　　小酒一边走着一边笑着跟小野开玩笑，身后的小华也得到了几件物品，无非是一些护腕香炉啥的，估计也只是拿来卡看好玩的东西。

　　“真不知道小酒这丫头怎么就这么爱闹，还说什么偷笑，我看那个摊主的模样多快要哭了！”

　　小华看着自己的妹妹，真是哭笑不得，不过不管如何，这次交易算了满意收场了。

　　“这是好东西，小家伙你赚到了！”

　　突然一道声音从小野的耳边响起，不过这声音飘飘渺渺的，不知道从哪里而来，听到突然出现这么怪异的声音，小野立刻停了下来，往四周看了看，可是边上的人没有一个在看他，多在顾自走着。

　　“你们刚才听到有人跟我说话吗？好像是一个老头的声音？”

　　小野对着身边的小酒和小华问道，他不知道这声音从何而来，可是他却是真真切切的听到了。

　　“刚才不是我在跟你说话吗？你竟然说我的声音像个老头，看我不打你！”

　　小酒一听小野的话，以为他在取笑自己，立刻佯装生气的样子，握起粉拳就往小野的身上招呼。



　　第一百五十四章 我拿青春献给你，军团招兵遇挑衅

　　“刚才不是我在跟你说话吗？你竟然说我的声音像个老头，看我不打你！”

　　小酒一听小野的话，握起粉拳就往小野的身上招呼，一边追一边喊着，不时的被她捶打上几下。

　　吵吵闹闹中，来到了一个十字路口，这里热闹非凡，人山人海，车水马龙。

　　尽然在不知不觉当中来到了佣兵区，斗兽场也在远处清晰可见。

　　这斗兽场简直就是天丝城的大转盘，占据着主城的中心地带，所有繁华的街道全部围绕着它铺设而成。

　　天丝帝国正在佣兵区招兵，这个时候怎么会有招兵呢，难怪今天的人特别多，出城的人也特别多，难道和这征兵有关吗？

　　“咦，快看，阿度也在这里，我们去看看，今天怎么突然又征兵呢？”

　　小酒看到征兵处有一个熟悉的身影，对着身边的哥哥小华说道，急忙向着征兵处跑去。

　　“阿度哥哥，你怎么也在这里，难道你要征兵吗？”

　　小酒跑到正在征兵处熟悉的身影身边，一把拉住他的手臂，兴奋的问道。

　　“啊哈，小酒妹妹，小华，你们回来了呀，好久不见你们了，你这次的收获如何？”

　　少年感到自己呗人拉住了手臂，回头一看是从小玩到大的朋友小华和小酒妹妹，立刻高兴的说道。

　　“我们也是刚回来的，早上才进的城，怎么会突然征兵了呢，不是要到冬天才会有的吗？”

　　小华一把抱住站在面前的兄弟阿度，两个人紧紧的抱在一起，作为一个猎人，每次出去狩猎，生死全在一线之间，兄弟相见格外的开心。

　　“回来就好，我准备当兵去，赶我们的猎人老本行，饥一顿饱一顿的，生死一线之间，我已经厌倦了，怎么样一起干不？”

　　阿度似乎已经铁了心要加入天丝帝国的军队，同时也希望小华一起加入。

　　“这个我不知道能不能加入，我还不是锐气修炼者呢，你比我好，已经拥有了锐气基础，我还不知道何年何月才能像你一样成为一个拥有锐气基础的人，往年招兵没有锐气基础是不能参加的，难道今年会例外吗？”

　　小华有些无奈的说道，一脸羡慕的看着面前的兄弟，作为平民出生的他们，在这里当兵也是唯一一条脱离平民等级的通天路。

　　“好吧，我先入伍，你加油，我在军队等你的到来。”

　　阿度一边在小华的肩膀上拍了拍，鼓励他一下，一边回头看登记处，已经快轮到他了。

　　“嗯，好吧，我们先走了，祝你成功！”

　　小华不好意思的笑笑，脸上带着一股失落之色，眼神之中全是羡慕。

　　“下一位！”

　　“我，我，阿度，平民区！十八岁！”

　　“好，按上你的手印，去那边进行锐气测试！下一位！”

　　阿度经过登记之后，回头看了看小华，指了指前面的测试区，一溜烟小跑消失在三人的视线中。

　　“走吧，我们还是先回去！没有锐气基础反正也不能入伍！”

　　小酒看出了哥哥的失落，拉住他的手臂对他说道。

　　小华恋恋不舍的看着征兵处，被小酒拉着一步一回头的离开了佣兵区。

　　从街道的另一头，不断的有人跑过来，也不断的有人跑着离开，他们的脸上全是喜悦之色，这些全是贫民区的少年，以往天丝城之友在冬季才会招兵，今年却提前招兵，应该是有什么大事发生了。

　　一年一度的征兵活动，对于住在高级区的天丝人来说，并没有什么特别的，但对于贫民区的人来说就具有重大的意义。

　　不管是猎人还是佣兵团，只要天丝城开始招兵，那么那些年轻的人就会想尽办法提升自己的实力，加入天丝队伍。

　　这是一条摆脱贫民身份的通天之路，也是生活无忧的保障，要是能在队伍之中成就一官半职，进入高级区也不是难事。

　　“哟，这不是小华和小酒妹子吗？怎么你们也来征兵吗？嘿嘿，难道你们已经成为锐气高手了？不过我记得你去年冬季，还只是一个普通的猎人而已，这么快就修炼了锐气了吗？哈哈！”

　　就在三人想要离开的时候，从远处走来几个十八岁左右的少年，一脸浮夸的出现在三人面前，同时出言讥讽走在最前面的小华。

　　“你们想干什么？”

　　小华看到这几个家伙，立刻握紧了拳头，站在那里怒视他们的挑衅。

　　“他们是谁？”

　　身后的小野看到这几个对着小华挑衅的家伙，轻声的对着小酒问道。

　　“他们以前也是我们贫民区的，从小就欺负我们，去年加入了天丝军团，真是冤家路窄！”

　　“要不要弟弟我教训一下他们？”

　　听到小酒的话，小野随口问道，只要小酒想要，那么这几个家伙接下来就要倒霉了。

　　“不要，他们是锐气修炼者，我们打不过他们的，他们已经是帝国的士兵，又在城里，要是打架的话，会被抓起来的！严重的还会被送进斗兽场中进行角斗！很可怕的！”

　　小酒看着前面的几人，恨的牙关紧咬，却又无可奈何的说道。

　　“那你的意思是说只要出了天丝城就可以打架是吗？”

　　“应该是这样，城里有皇家禁卫军，严令私斗，出了大城当然就没人管你了。还有就是可以约斗，必须在斗兽场中进行，这样帝国还有娱乐收入！”

　　小酒不断的回答小野的提问，回答的也很认真详细，只是她的说话声却很小。

　　“嘿嘿，小华，你的妹妹可是长的越来越漂亮了，看的哥哥我心里直痒痒！哈哈，怎么样？把你的妹妹嫁给我如何，我让军团炼丹师给你弄点锐气散，助你早日破开锐气，这样你就有机会给你们的家族光中耀祖了不是吗？哈哈！”

　　“就是就是，阿盛老大说的太对了！哈哈！”

　　站在叫阿盛的少年身后的几个少年，同时附和着哈哈大笑道。

　　“阿点，阿盛，你们太欺负人了！入了帝国的队伍就了不起吗？有种就单挑！”

　　小华受到了他们的讥讽，瞬间失去了理智，提出了要单挑！

　　“单挑？你配吗？你知道单挑就要进入斗兽场吗？到时候你就只有死路一条，还要上缴五百玉币的押金，你有吗？”

　　“哈哈，就是！真是不自量力！自找羞辱！”

　　“哥哥，我们走，不要理他们，你要是进了斗兽场，父亲会伤心的！我们以后可怎么办啊！”

　　小酒虽然也很生气，可是当听到哥哥说要进斗兽场，急忙上前一把拉住他的手臂，拉着他一边走一边着急的说道。

　　“哈哈，胆小鬼就这么跑了吗？你不是说要单挑吗？哈哈！”

　　“就是，小酒妹妹，再过几年你就乖乖的做我阿盛的老婆吧，哈哈！”

　　在他们的身后，传来了一阵阵狂笑声，小华已经气的浑身发抖，小酒也气的差点流泪。

　　“阿盛是吧，没事，我们以后慢慢收拾他们！”

　　跟在小酒和小华身后的少年小野，对着小酒轻声的安慰道，这种事情似乎在他的记忆深处有一些熟悉的身影，受到这样的羞辱就算自己也无法把这口气咽下去。

　　“我们都不是锐气修炼者，我们打不过他们的，小傻弟弟你真的能帮我哥哥成为一个锐气修炼着吗？我求求你了，你帮帮我哥哥吧！”

　　小酒低着头，心中的苦涩却无法对别人述说，哥哥现在已经拜了小傻做师傅，可是这个师傅又是失忆的，什么时候才能真正的帮助哥哥修炼锐气，也遥不可知！

　　“好吧，虽然我从未试过，但是我依稀还记得刚才那个家伙说的关于锐气散的配方，只要我们收集齐全配方的材料，我想我可以炼制一下。只要有了锐气散，再加上你本身的先天属性配合和后天培植补充，我想你很快就可以成为一个拥有锐气基础的锐气修炼者的！”

　　少年小野略微沉思了一下，就收集到了关于锐气散的配方，只是这种基础锐气散需要的材料也比较多，要想收集齐全也不是那么容易，况且对于他来说从未实验过，不知打需要准备多少分量，才能最终炼制出一份锐气散来。

　　“真的吗？那太好了！那我们现在就去收集材料吧，你告诉我需要什么材料，我们分头去找！”

　　“傻子师傅，你真的能帮我炼制出锐气散吗？需要都少玉币多少材料？你告诉我，我把我所有的积蓄多拿出来给你，我们收购材料！”

　　小华和小酒听到小野的话之后，立刻两眼发光，看到了曙光看到了希望。

　　“材料需要的也不算多，但也不算少，需要多少玉币能收购齐全，我也不知道！走我们先去看看大叔，看看他把东西卖完了没有！”

　　“嗯，好的，那些狼肉要是全部卖完了，应该也有不少玉币了，只要是能提高哥哥的实力，父亲也会很高兴的！”

　　小华和小酒这个时候几乎把小野的话当做命令一样来实行了，他们所关心的，就是锐气散如何在最短的时间内练成。

　　不过他们也知道，要炼成这锐气散一定要花不少的玉币，而父亲才是真正拥有说话权的一家之主，只要父亲支持，那么玉币就不用愁了。

　　三人再次从另一条街道转向父亲所在的位置走去，此时此刻他们的心情已经和原来不太一样了！他们的心中充满了希望和梦想！



　　第一百五十五章 等待是浪费生命，进取要永不停步

　　三人再次从另一条街道转向父亲所在的位置走去，此时此刻他们的心情和原来大不一样，心中充满了希望和梦想！

　　“哇，这就是皇宫吗？”

　　不知不觉，几人竟以走到了天丝皇宫的大门附近，这皇宫的宫门竟然比外面的城门还要高。

　　“走吧，不要看了，我们这些平民是没有机会进去的，只有在斗兽场里才有机会见到皇室人员！”

　　“斗兽场？”

　　“嗯，就是那个钢丝网围成的斗兽场，上面是给我们普通的平民免费观看的，要是想看到更多精彩的东西，就要花玉币买到观战牌才能进去！”

　　“多少玉币？”

　　“最差的一百玉币，高的几千玉币也有，我们普通人是看不起的，这个斗兽在地下分好几层，面积非常的大，上面我们看到的，只是其中的一个小角落而已！”

　　“哦，原来是这样，要是有机会我一定要进去看看！”

　　少年小野看到高耸的皇宫城门和深入地底的斗兽场，心中的好奇心油然而生，皇宫没机会进去见识一下，这斗兽场应该不难。

　　“嘻嘻，其实我小的时候偷偷的溜进去看过一次，看恐怖很暴力的，还是不要进去的好！”

　　小酒看到这失忆少年对这些东西充满了好奇心，不由把自己的小秘密告诉了他。

　　“一百玉币我还是有的，什么时候有斗兽比赛，我们就进去看看！”

　　“好，那下次我就让你请我们进去好好的看一次吧，不过你看了以后可别吓哭了哦！”

　　“嘿嘿！”

　　三人一边聊着，继续围着巨大的斗兽场圆顶转圈，穿过了皇宫城门广场，另一侧就是平民区，这里的街道比高级区就要热闹的多了，那些猎人佣兵们，把他们的低级便宜的货物全部放到这里出售。

　　还有就是这里的药草出售特别多，因为与平民区相邻的，就是天丝帝国赫赫有名的九幽圣学院。

　　九幽圣学院，包罗了天丝帝国年轻的佼佼者，只要满二十岁，拥有锐气基础的少年，多可以参加天丝学院一年一度的招生，一旦进入学院，将会受到学院最好的培养。

　　而天丝城皇宫也会在这里挑选皇家侍卫和精英护卫队人员，这里是另一条通天之路，也是所有平民出生的少年，自我实现理想、摆脱平民身份的天梯。

　　看到那么的多的药草，小野的心中不禁格外的开心，现在最需要的就是低级药草，而且是越多越好。

　　不过身上的玉币却不多，看来还是要先想办法弄一些玉币才行。

　　“这里有拍卖行吗？”

　　小野突然对着身边的小华和小酒问道，一些高级稀有的药草在平民区和高级区多没有发现，那么只有一个地方一定有，那就是拍卖区。

　　“有，怎么了？你是要买还是要卖？”

　　小酒比小华的话明显要多很多，每一次的问话，几乎多是小酒回答的。

　　“想去看看，或许我们可以在那里找到一些我们特别需要的东西。”

　　小野微微一笑，回答到。

　　“拍卖行在地下室，和斗兽区连在一起，斗兽区里面有四个拍卖场，分别拍卖不同等级的货物，不过如果是要拿东西去拍卖的话，需要先鉴定品质才行，那里有专门的鉴定大师进行鉴定和分类。”

　　“嗯，知道了，以后如果需要，我们就去那里找找，先去看看你的父亲，然后我们去选购炼制锐气散所需要的药草吧！”

　　“嗯！”

　　小华和小酒的家就在平民区，不过他们并没有直接回家，而是继续往高级区走去，父亲还在那里出售货物，先要去看看再说。

　　三人再次来到胡子大叔所在的街道上，远远的就看到大叔正在收拾物品，似乎已经卖的差不多了。

　　“父亲！”

　　小酒看到父亲就远远的叫了一声，胡子大叔抬头一看，三人已经快步来到她的面前。

　　“哈哈，今天运气不错，遇到了一个大买主，好东西全给买走了！不是叫你们在家等我吗？怎么又绕回来了？”

　　胡子大叔一脸高兴模样，地面上的东西已经不多了，只有一些低级的药草和矿石。

　　“这些东西要那道平民区去出售，在这里卖不出去！小兄弟，你的晶石和狼肉已经被一个大客户买走了，他们似乎好嫌少，希望下次继续收购你的晶石，你还有多少多可以拿出来出售了！”

　　胡子大叔一边说着，一边拿出一张金晶卡，此卡上面有一个天丝帝国特有的图案，八面菱形的斗兽场简略版图案，中间有一个闪亮的数字十。

　　“这不是皇家特有的金卡吗？最少也需要十万的玉币才可以拥有这样的金卡。难道那个大客户是皇家的人？”

　　小酒先一步从胡子大叔的手中接过金晶卡，一脸惊讶的神色说道。

　　“不错，就是皇家的人，是纳羲皇子和纳娲公主买走了所有贵重的货物。”

　　胡子大叔从小酒的手中拿回金晶卡，交到小野的手中说道。

　　“谢谢大叔，竟然可以卖这么多的玉币，真是没想到！”

　　小野接过金晶卡，也是有些吃惊，不过这些玉币却正是他现在所需要的！

　　“嗯，这里面有一部分是魔狼肉卖掉得来的，魔狼肉真是太稀少了，可惜你只有一条狼腿，要是再多一些，那就了不得了！”

　　胡子大叔很快就收拾好所有的货物，对着大家打手一挥，说道：“走吧，我们先回去，处理一下家里的事情下午再去卖这些剩下的货物！”

　　胡子大叔一边说一边带着大家离开了高级区，向着皇宫方向走去，那边就是平民区的街道了。

　　“父亲，今年皇宫提前招兵了，哥哥想要入伍！”

　　“哦，是吗？不过小华还不是锐气修炼者，怎么能入伍呢？”

　　“父亲，小傻弟弟已经答应给哥哥炼锐气散了，只要哥哥拥有了锐气散再加上锐气修炼的方法，很快就会成为一个锐气高手的！那样不就可以入伍了吗？”

　　“可是，他才十八岁，如果修炼看了锐气，还是先去学院学习几年才好，直接入伍当兵，我不放心！”

　　小酒和胡子大叔一边说着，一边往前走去，穿过了皇宫广场，前面的街道就是平民区。

　　绕了一圈多，再次来到这里，心境再次发生了变化，因为现在口袋里有了十万的玉币。

　　这些玉币，可以让一户平民，搬到高级区域安家落户而绰绰有余。

　　“父亲，我们今天收获了多少？我想让小傻师傅帮我炼制锐气散，需要一些玉币，你可以给我一些吗？”

　　小华看着父亲，有些激动又有些尴尬的说道。

　　“嗯，我们的也狼肉也卖了两万玉币，其他的加起来也有一万左右，加上以前的积蓄，我们已经有五万左右的玉币了。除了要买一些瑕疵出去狩猎的必需品之外，应该还能四万多，小兄弟你看这些玉币够吗？”

　　胡子大叔一边核计了一下自己的收入，一边问身边的少年小野，看来这一切已经是他所有的积蓄了，为了小华他愿意倾尽所有来锻造自己的儿子。

　　“不用了大叔，我这里不是还有十万玉币吗，先用我自己的吧，只要你巴剩下的药草全部给我就可以了，我再去买一些初级药草，我也不知道需要多少药材才能炼制成功。”

　　“这怎么行呢，你是为了小华炼制锐气散的，这一应该我出才行！”

　　胡子大叔一边说着一边就掏出身上的玉卡，这些玉卡和给小野的金晶卡不同，全是一万一张的玉卡！

　　“真的不用了大叔，我的应该够了，如果我的这些玉币能够炼出多一些的锐气散，到时候拿到拍卖行去出售，应该能换回更多的玉币，到时候就不愁没有玉币继续购买了！”

　　小野没有接受胡子大叔的玉卡，可以想象的到，一个老猎人经过了几年的努力，换到这些玉卡是多么的不容易。

　　“小华，这些卡你先拿着，只要小兄弟需要什么你就去买，花完了我们再去打猎再去赚，不能让小兄弟一个出那么的多钱！”

　　胡子大叔见小野不要他的玉卡，就把手中的玉卡交到儿子小华的手中，随口吩咐了几句。

　　“嗯，我知道！”

　　小华接过父亲送到手中的玉卡，这些玉卡是他和父亲几年以来辛苦所得，可是却不及这小傻师傅的极快晶石值钱。

　　他的心中暗暗的发誓，只要自己成为一个锐气修炼者，一定要想办法去挖到更多的高级药草和晶石，换更多的玉币，让父亲和妹妹搬到高级区去住，过上更好的日子。

　　听到胡子大叔这么说，小野也没有继续说什么，只好任凭他们自己决定了。

　　“那你们先去买需要的东西，我的药草就先带回去不卖了，我回去把地方给你们腾出来，记得早点回来，今天大伙都高兴，我给你们做点好吃的！”

　　胡子大叔知道自己帮不上什么忙，就转身往平民区的另一端走去，那是他回家的路。

　　“父亲，我们先陪小傻弟弟再转一会，你先回去吧！”

　　三位少年转身也向着平民闹市区走去，那里不断的传来嘈杂的声音，那是商贩的喧闹声和叫卖声，还有小孩们的嬉戏声和哭闹声。



　　第一百五十六章 十万金晶入玉行，全城轰动为哪般

　　十字路口，呈现在众人面前的繁华街道，叫卖声呐喊声络绎不绝。

　　这里和高级区完全不同，缺少了一些压抑的气氛，多了一些热闹和温馨。

　　这就是普通人的生活，没有了阶级的压制和不协调，多了些脏乱多了一些喧闹。

　　同是一片天空，同处一个大城，却过着完全不同的生活，没有高级区的高雅和奢华，多了一份温馨的味道。

　　“这里真好，好有家的感觉！”

　　小野看着这片热闹的区域，不由的有些向往，他完全忘记了自己的过去，虽然不知道为何如此，但他的内心似乎并不想去会议过去，好像是自己不愿意去会议过去一样。

　　虽然这种感觉有些痛苦，但是面对新的环境，新的朋友，好像自己得到了重生一般。

　　“那你以后就把这里当作是你的家好了，我让父亲给你申请居住权，给你到皇家登记永久居住权！嘻嘻！”

　　小酒小脸微红的看这身边的少年，轻声的说道，声音有些微小，却又刚好让身边的少年听在耳中。

　　“能在这里生活真的很不错，如果我永远想不起来过去的一切，那我就永远留在这里，和你们一起生活好了！嘿嘿！”

　　小野发自内心的喜欢这里，想要想起过去脑袋就微微发胀，他希望自己想起过去，却又似乎受到一种神奇的力量压制着想要自己忘记过去。

　　“就算你想起了过去，也欢迎你留在这里，我们家族的大门永远为你敞开！你是我们永远的朋友！”

　　小酒看了看身边的少年小花和这个失忆的少年，神情有些暗淡的说道，少女的内心隐隐的有些失落。

　　“好了，我们开始去购买药草吧，我们兵分两路，看到低级的药草，就全部买下来，还有那些低级的丹石晶石之类的，多多益善。”

　　看着街道上那些堆积在地面上的药草，小野的内心开始蠢动，一股冲动的欲望推着他去做这一切。

　　就像干旱已久的大地渴望得到雨露的滋润一般，有配方有极火，有了巨鼎，剩下的只是缺少大量的药草和晶石。

　　锐气散也叫锐气粉，另有一种初级的锐气药水，叫做锐气培养液，这一切对于少年小野来说，多拥有深深的向往和神奇的感觉。

　　“好，我和哥哥一起去找，你自己一个人要多多注意哦！”

　　小酒说了一声，就拉起哥哥小华的手臂，向着另一个路口走去。

　　站在原地看了一会，小野也向着另一个路口走去，他看到那边有一家玉币兑换的皇家玉币行，身上的那张金晶卡数目太大了，要是直接去购买的话在平民区怕是用不出去。

　　走进皇家玉币行，里面一个老者看了看走进来的少年，没有过多的表情，只是随口说了一句：“换玉币还是换玉卡？”

　　“多要！”

　　小野回答了一句，就拿出了手中的精晶卡，往天丝木所做的柜台上一放！

　　“金晶卡！”

　　看到柜台上的金晶卡，老板一愣，没想到一个不起眼的少年，竟然拥有皇家晶卡，在平民区可不多见，立刻换了一副笑脸，说道：

　　“小哥要换多少？”

　　小野也没有理他，随口说到：“全部换成一百一张的玉卡，再要一万玉币！”

　　“好的好的！稍等！”

　　老板立刻拿过金晶卡，在一个水晶球上验证了一下，这水晶球是专门用来验证真假玉卡用的，虽然这金晶卡在天丝城里是不可能有假的，但是他还是先验证了一下！

　　“没有问题吧？”

　　“没有问题，没有问题，这是我们必须要有的一个过程，你别见意！马上就给你兑换！”

　　老板看到少年似乎有些不高兴，这样的大客户在平民区很少见，还是一个年轻的客户就更少年了，以往经常来兑换的少年客户，基本多是从九幽学院出来的少年天才。

　　“小哥，你是九幽学院出来的学子吗？我以前怎么没见过你啊？”

　　老板一边给他兑换玉卡和玉币，一边有些好奇的问道。

　　“不是！”

　　小野只是简单的回答了他两个字，他可不想在这里多呆，时间就是生命，时间就是钱啊！

　　“哦，这样啊，欢迎你下次再来，我们这里除了可以兑换玉卡，还收购上等的晶石和药草，你要是有什么需要，可以直接来找我！我叫一舟，你可以叫我老舟！”

　　老板似乎很想跟眼前的少年拉好关系，这么年轻就有这么多的财富，要是以后给他机会一定非同凡响，这是他经商多年炼出来的人生经验。

　　“好的，谢谢舟老！”

　　“客气客气，还请多多照顾本店的生意，这是我们玉行给你的贵宾卡，有了这个你可以随时来找我，还有就是你有了这个卡，可以作为我们天丝城斗兽场的通行证，完全免费！”

　　玉行老板老舟竟然给了小野这么好的一张卡，小野一时之间有些摸不着头脑，这明显是在做亏本的买卖，难道这个玉行跟下面的斗兽场也有联系吗？

　　“这是九万玉币换成一百一张的玉卡，请您收好！还有我们这里每次兑换是需要收一点手续费的，是百分之一，你第一次来，所以需要向你说明一下！”

　　老板把兑换好的几百张玉卡和九千玉币交到小野的手中，陪着笑脸说道。

　　一次换这么多的小额玉卡，一定是要拿去购买什么东西了！

　　“哦，原来是要收手续费呀！”

　　小野听到老板的话之后，才明白为什么这个老板这么客气了，这明显就是一条发财致富的好门路，当然是希望客户能经常光顾的了。

　　不过送给自己一张斗兽场的通行证，也不算太吃亏。

　　“呵呵，这是我们玉行的规矩，不过你要是有很多的玉币，也可以存到我们玉行，我们可以给你利息，也是百分之一，是按月算的。”

　　老板再次抛出了一个橄榄枝，简直就是不放过任何一个发财的机会！

　　“那收晶石吗？这个又是怎么算的？”

　　“晶石？上等的晶石吗？给我鉴定一下！”

　　老板立刻眉开眼笑的说道，对于上等的晶石，他们是非常需要的！

　　“给你，就是这些！”

　　小野随手从储物链之中拿出两块红色的晶石，晶石有拳头大小，全是红色晶莹剔透！

　　“焰火精晶！”

　　看到小野送到柜台上的晶石，老板的瞳孔立刻收缩成针眼大小，他的心跳开始出现了不规律的跳动。

　　“这个怎么算？”

　　小野依然一副平静的模样，似乎没有看到老板的反应。

　　“还——还——还有吗？你真的打算寄存在我们这里？”

　　老舟一副紧张的模样，立刻一把拿起柜台上的晶石仔细的看了起来。

　　“我只是想先了解一下行情，要是价格满意，我可以考虑寄存在你这里。”

　　小野一边观察老舟的反应，一边说道。

　　“这个是极品晶石，寄存的话价格我也不好说，这样好了，你先暂时寄存在我这里，我们玉行帮你拿去拍卖，到时候邀请你光临拍卖场，得到多少玉币再给你寄存，按月给你利息，你看如何？”

　　老板拿着火焰精石，一边鉴定一边说道。

　　“可以，我就住在平民区小华和小酒的家中，什么时候拍卖你叫人告诉我一声就行，以后可能还有更多的东西需要你帮忙，嘿嘿！”

　　小野看出了这些晶石在这里的贵重程度，也给老舟留下一枝橄榄枝。

　　“好好，一言为定，我给你开一张收据，到时候一定叫你，不知道小哥如何称呼？”

　　“小野！”

　　老舟连忙开了一张收据给少年小野，脸上笑容满面。

　　收好玉卡玉币和收据，小野转身走出了玉币行，抬头看了看门口的招牌，赫然写着玉海楼玉币行！

　　“嘿嘿！”

　　小野微微一笑，昂然向着街道走去。

　　玉行老板老舟，拿着晶石转身向着后台跑去，他要赶快向高层禀报，这次又有不菲的收入，还发现了一个大客户，一定会受到上面的嘉奖！

　　有了兑换而来的九万九千九百九十九的玉卡和玉币，加上自己身上的一千玉币，已经超过了十万玉币，现在只要多多的收购药草和丹石材料，接下来就该大显身手，着手进行丹药的炼制。

　　风卷残云一般，平民区的药草，在半天时间之内，被一个穿着黑色裘皮服装，身后背着一柄看起来像似用上等天丝木雕琢而成的奇怪武器的少年收购一空。

　　整个天丝城的平民权夺沸腾了，所有人开始互相讨论这个从未见过的少年，简直把他当作了财神爷来看，连一向很少关注平民区的商人也开始关注起平民区的动向。

　　天丝城的低级药草和低级晶石丹石等的价格在半天之内，开始缺货，价格也跟着上浮，竟然翻了几倍。

　　所有的猎人和佣兵趁着天黑之前城门未关之际，争先恐后的离开了天丝城，他们的目标只有一个，就是寻找低级药草和晶石。

　　在他们看来，一定是九幽学院有了大动作，或者是高级区的某位隐藏着的炼丹师要突破炼丹境界，或者是要培养一位新的炼丹师，需要大量的低级材料。

　　在高级区的商人和富人们，则开始关注这个神秘的炼丹师，对于一个横空出世的炼丹师，多少人抱着想要拉拢的想法。

　　不论在何时，只要一个家族拥有了一位炼丹师，哪怕是初级的炼丹师，只要给与经济上的支持，那么自己的家族就会快餐式的培养出一大批锐气高手。

　　最后竟然在半天时间里，连皇家也惊动了，连忙派人去九幽学院打探消息，可是得到的回复是学院并没有这样的大手笔！

　　整个天丝城开始无数的猜想，这个神秘的裘皮少年到底来自何处，想要做什么？



　　第一百五十七章 万千药草配丹石，巨鼎烈焰气冲天

　　“小傻师傅，你看这个地方用来炼丹可以吗？”

　　一个健壮的少年，赤。露着上半身，露出结实的胸肌和臂膀，正在一个院子的后面的窑洞之中往外搬着东西。

　　“嗯，这个窑洞是最好的，安静又不容易让外面的人看到！”

　　一个穿着黑色狼裘皮甲的少年，身后背着一柄像是用黑色的木块雕琢而成，一柄厚重怪异的又像是石碑一样的武器，正往岩壁处的窑洞之中走去，边走边点头。

　　“小傻师傅，你这个武器看起来怪怪的，干嘛老是这么背着，你……不累吗？”

　　健壮的少年傻傻的看着眼前比他自己要小很多的少年，看着这个家伙身后的武器，心中就像被什么东西堵着一般！

　　以前不好意思问，现在总算是问了出来，感觉心中的闷气一下子就散了出去，好不舒服！

　　“嘿嘿，其实你叫我师傅，我还是有些不太习惯，不过既然你已经这么叫了，那我也要送你一点东西才行。你喜欢用钢叉做武器是吗？我看我就给你弄一个去，算是我给你的见面礼好了！”

　　裘皮少年，说着又转身往外走去。身后光膀子的少年急忙追了上去，在少年面前一横，说道：

　　“不用了，钢叉。我们家有，你就不用出去买了！”

　　“我只是想那个……送你一点见面礼，你老是傅师傅的叫，我有些不好意思！”

　　裘皮少年傻傻地笑笑，脚步没有停下来，还是坚持往外走去。

　　“钢叉就不用了，你还是给我搞一个像你背后这样的东西，给我搞一个做武器好了，到了外面人家一看，就知道咱们是一家的，嘿嘿！”

　　“小华，像我这个我怕是弄不来，我自己也是捡来的，不过我发现这个东西倒是很适合我用，你用的话恐怕有些太重了！”

　　裘皮少年停了下来，看着小华说道，虽然这个家伙喜欢自己的武器，不过要他找一个一模一样的，还真不知道要到哪里去帮他找。

　　“嘿嘿，其实我还是比较喜欢用刀，钢叉只是为了狩猎需要，那个真心不好用！”

　　小华看着这个裘皮少年有些不好意思的笑了笑，不过好的武器对于他来说可不是随便能得到的。

　　“刀？……我看看！”

　　裘皮少年在自己的手上一抹，一股精神力划过，在他的手上出现了一把厚重的有着骷髅纹饰的大刀。

　　刀身长五尺，刀柄也有一尺多长，刀身宽半尺，闪着一股惨白之色，刀刃闪着寒芒，一看就是封喉夺命的利器。

　　“这个给你，我身上刚好有这样的一把大刀，你看看重量适合你不！”

　　裘皮少年把手中的骷髅大刀往小华的手中一塞，就转身往窑洞走去。

　　“哎呀，这个好重，师傅，小傻师傅，谢谢！”

　　小华拿着骷髅大刀爱不释手，左看右看看了好一会，才抡起大刀在空中挥舞了几下。

　　几下过后，他的手臂就开始发麻发软，没有锐气的支持，拿着这几百斤的大刀，真是要命。

　　“郁闷，这什么大刀呀，这么邪门，看样子也没有这么重啊，晕死！”

　　小华气喘吁吁的把骷髅大刀立在地面上，身上的汗水哗哗的流着，就那么两下，几乎整个人都虚脱了！

　　“去找个刀链，捆着它，以后也像我一样背着，不要拿下来了！”

　　走进窑洞的裘皮少年，丢下了这么一句，就不再理呆在窑洞外的少年，顾自开始做自己的事情。

　　这个院子是小华为少年找的，是他家的后院，住在平民区最靠近边缘部位的小华一家，虽然离繁华的街区比较远，却很清净。

　　最主要的是这里竟然还是平民区唯一一个靠近海边一座山峰的地方，对于急需找一个地方炼制锐气丹的少年小野来说，无疑是最好的去处。

　　这个窑洞似乎是天生的，整个洞壁充满了气孔，虽然有些潮气，却很空旷容积也很大。

　　洞口虽小，里面却很宽敞，足足有十几丈深，据小华说这是他们在这里盖了房子以后才发现的。

　　这是天丝城西北角最角落的位置，爬到山顶，就能远远的望见皇宫巨大的城门，和在皇宫右侧的九幽学院。

　　九幽学院的面积竟然比皇宫还大数倍，可想而知九幽学院在天丝城的份量，还有他们在天丝皇族心目中的位置！

　　整个天丝城背靠大海，高高的矗立在大海的边缘，站在山顶遥望远方，有着无限宽广的感觉。

　　进入这个最北边的角落，才感受到天丝城的庞大，前面所看到的，不过是它整个面貌的一部分而已，小野的心中多了一份感慨！

　　这座天丝城从表面上看，整体分为四个部分，平民区，九幽圣学院，皇宫，高级区。

　　不过据小酒兄妹两人所说，天丝城的地下，还有一个斗兽场，而这个斗兽场竟然又与一个巨大的拍卖行相连。

　　难怪天丝城可以在天灵大陆傲立千年，果然是非同一般；没有接触过不知道它的庞大，来到这里才知道它的非凡。

　　裘皮少年小野，在这个天然而成的岩洞之中，在中间的位置，从储物戒之中取出那个用晶石换来的‘三伏巨鼎’。

　　巨鼎落地，发出一阵嗡嗡声，巨鼎三足两环，有三个奇怪的兽头，兽头与巨鼎的鼎口相平，三个兽头的嘴巴各有一个气孔通向巨鼎的底部。

　　鼎口宽厚，鼎身漆黑，整个巨鼎估计有千斤左右，足足有半丈左右的高度，如果装满水，几乎可以当做浴盆使用。

　　如果不是小野成长的比较快，以他的年龄，几乎不可能使用这个‘三伏巨鼎’。

　　从幽海大陆出来，一直到现在，小野也不知道自己到底过了多久时间，而且他突然失去了一千的记忆，他不知道自己来自哪里，也不知道自己的年龄到底有多大。

　　看着自己的身体，他在想：我应该也和与我一样大的少年差不多吧，小酒说她已经十五岁了，那我是不是也刚好有十五岁了？

　　这个问题没有人回答他，也没有人告诉他，只能靠他自己慢慢的恢复记忆之后再去发现。

　　摆放好‘三伏巨鼎’，裘皮少年小野，从储物戒之中取出大量的药草和低级丹石（晶石中最差的最普通的）。

　　这些低级材料，花了他三万玉币，还有小华的一万玉币，加在一起总共一下午花了四万玉币，购买了一洞的材料。

　　不断的从储物戒之中往外面拿各种药草和丹石，在巨鼎的周围已经堆满了一地。

　　这些材料在购买的时候，已经进行了分类，相同的品种全部放在一起，一圈放下来，竟然有上万份药草和丹石。

　　这些药草全是为了炼制初级锐气散（粉）和锐气培养液准备的，如果炼制成功，那么接下去就可以学习炼制锐气药丹，至于传说中的锐气星丹，哪怕是凝魂丹，对于小野来说还只是一种奢望。

　　上万份的药草，上百种的分类，要是不懂的门外汉看到这一切，光是看一下就已经头昏脑涨了，更别说要从这些材料之中挑选出来炼制了。

　　面对着这些药草和丹石，少年小野咬了咬牙，准备要开始着手炼制。

　　小野先在巨鼎的边上慢慢的闭上眼睛，开始努力的从脑海之中寻找炼制锐气散和锐气培养液的配方。

　　脑海之中浮现出封魔宝典和无暇宝典的信息，略微思考了一下，他还是决定先从锐气散开始。

　　撇开无暇宝典，让自己的意念进入封魔宝典的记忆之中，一道白光闪过，灵海之中的意识开始进入庞大的封魔宝典的信息海洋之中。

　　这封魔宝典，并非按照从简单到复杂的配方来排列，好像是杂乱无章的排列着，前面的一些内容，全部是一些数据量庞大的配方。

　　好不容易找到锐气散的配方，开始一个字一幅画的认真比对起来。

　　这一个配方之中，有着整个配方的详细记录，之前在购买的时候，已经略微的看过，现在要进入炼制，决不能有一点点的差错。

　　对于药草的形状，性味，名称等全部要一一认真的记录并要一样一样的核对才行。

　　花了将近一个时辰的认真核实，总算把配方之中的各种药草和丹石的样貌，模样等内容完全的搞清楚。

　　同时按照配方的先后循序，把那些材料重新排放了一遍，刚好需要围着巨鼎走上一圈才能把各种材料每一样取来一种。

　　做完这一切之后，小野才深深的呼了一口气，第一次做这种事，感到还是有些生涩，接下来要开始进入炼制阶段，他的心中还是有些紧张。

　　窑洞外，少年小华向着这边走来，过了一个时辰，小华从天丝城的武器铺里购买了一根生铁铸成的锁链。

　　那把骷髅大刀，此刻已经背到了他的背后，竟然找到了一把黑色的刀鞘，看那模样竟是天丝木所做。

　　远远的看到窑洞之中的少年在忙碌着，少华呆在那里，不知道自己是该进去帮忙还是离开。

　　窑洞之中的少年似乎根本就没有看到有人靠近，顾自在那里移动着药草和丹石。

　　小华看了看之后，最终还是没有进去，走出后院顺手把院门关上。

　　弄好所有的材料，小野捡起一株药草看了看，这是第一种需要炼制的药草，叫灵翅菇。

　　灵翅菇被丢进了三伏巨鼎之中，少年的手中，橙色的极火浮现，对着巨鼎之中的灵翅菇就丢了进去。

　　“轰！”

　　一声巨响，极火在巨鼎之中瞬间产生一股强大的回流，同时那一团极火的能量杯瞬间放大数十倍，一股冲天的烈焰从巨鼎之中升腾而起，直接冲向洞窟的顶部！

　　整个天丝城的人，在这一刻莫名其妙的同时感受到一股从脚下传来的震动。

　　“地震了？”

　　所有人从自己的居处跑到空旷之处，跑出来的人同时看到在七彩城的上空，夜色笼罩下的夜空一团橙色的云彩把天空映照的异常明亮！

　　似乎有一团诡异的火焰，从大海之中诡异的冲上天空，把夜色中的乌云冲出一个巨大的窟窿！



　　第一百五十八章 三阳开泰极火纵，三伏巨鼎现粉尘

　　第一种药草灵翅菇转眼之间就成了灰烬，橙色极火破峰而上，染红了半边天，天丝城所有的居民全都感受到了地震的威力。

　　身在窑洞之中的少年小野，却没有看到在山顶的上方出现的异样，不过也为这个三伏鼎的威力所震撼。

　　没有想到这三伏鼎的威力如此巨大，极火经过三伏鼎的放大，竟然如此强悍，这是他所始料不及的。

　　对于整个天丝城中造成的强烈地震，他并没有想到！

　　与此同时，天丝城皇宫出动全部皇家卫队，开始四处打探造成的破坏和影响，不过这些皇家卫队并没有注意到这一现象是由平民区所造成的。

　　他们把注意力全部放到了九幽学院，可惜他们调查的结果却另皇家大为失望。

　　只好把这怪异的现象归罪于：大海深处的地火爆发。

　　这个时候，天丝城的锐气高手，大批涌进天丝城附近的深海区域，进行深入调查。

　　在深海之中，不时的有地火爆发，地壳在发生着不规律的运动，这种不规律的地壳运动，直接关系到天丝城的生死存亡，天丝城皇家内院不得不慎重对待。

　　九幽学院也派出了大量优秀的高级学员，遁入深海之中进行实地考察，不过得到的结果也是深海地壳没有大面积的动作。

　　一夜之间，莫名其妙的地震引起了天丝城无数的猜想，更有谣言宣称是天魔蛛一族开始进攻天丝城。

　　还有谣言宣称是西战大陆开始大面积入侵天丝大陆，造成了整个天丝大陆开始板块动荡，一时之间天丝城人心惶惶，进入高度戒备状态。

　　平民区

　　一轮下来，窑洞之中的少年小野，竟然把所有的药草全部报废。

　　看着连渣也没剩下的三伏鼎，小野感到很郁闷，这三伏鼎怎么就这么难侍候呢，大了不行，小了不行，到底是哪里出错了？

　　绕着巨鼎走了一圈，也没发现这个鼎有这么大的威力，不就是厚一点重一点吗？

　　“不就是有三个装牛掰的兽头吗？干嘛老是跟我耗上了呀？”

　　小野几乎想要骂娘了：“春哥妈妈的悲催啊！”

　　看到三个兽头的时候，小野突然感受到一丝异样。

　　“对啊，这三个兽头难道就是为了好看？三伏？三伏？不就是三阳开泰，烈焰伏天的意思吗？”

　　三阳开泰，这几个兽头一定有什么名堂！

　　想到这里，小野低下头，开始认真的检查起兽头来。不想这一看果然被他发现了一些异样。

　　“咦，这里竟然有一道气孔，每一个兽头竟然多有气道通到巨鼎底部。”

　　看到这一细小的变化，小野恍然大悟，原来这极火被放大几倍，竟是由于这三道气孔突然吸收了外面的气压所致。

　　懂得这细微之处的微妙变化，小野赶紧再次进行试验，不过这次他不再拿药草进行试验，按照封魔宝典记载的锐气散的配方循序，原本是应该以药草作为第一道顺序的。

　　不过前面一轮下来，已经报废了十几样材料，这低级药草虽然价格不是很贵，可是由于需求量大，要想大量收购也有一些困难。

　　还是要省着点用才好，不过第一次炼制锐气散，能做到节省吗？

　　小野想了想，自己的玉币也就只有十万，现在剩下的也就六万左右了，如果这五万玉币的材料，不能成功炼制出一副锐气散，那接下去再继续炼制的话，就更加束手束脚了。

　　所以这五万玉币的材料，一定要成功一次，不然连他自己也没有信心在后面能成功一次。

　　看到这三个气孔，小野终于知道该怎么做了；拿起一块丹石，丢到巨鼎之中，手上一团橙色的极火再次浮现。

　　走到一个兽头的前面，对着那个兽嘴把那团橙色的极火慢慢的靠近，离鼎口还有三寸左右距离的时候，极火竟然不受控制，直接被吸到了三伏巨鼎之中。

　　不过这一次，不再像第一次那样，发生巨大的爆炸，极火被迅速吸到了巨鼎的底部，对着那块丹石不断的盘旋围绕。

　　竟然在巨鼎之中，有一股回流的能量，极火在鼎底盘旋的时候，竟然分出了三道可见的橙色极火细丝能量，被三个兽头的气孔牵引。

　　鼎底的橙色极火出现了正向旋转，慢慢的转动着，犹如一道漩涡一般，煞是好看。

　　看到丹石在鼎底被极火牢牢的环绕包裹，没有出现异样状态，小野心中大喜，看来这次的方法算是找对了。

　　逆向开始配方的炼制，要是有炼丹师在这里看到，一定会认为这个家伙是个疯子，多少配方全是经过无数的前辈高手验证的，哪里能有一点的差错，哪怕是炼药也需要有个先后顺序，绝对不能搞错。

　　各种药草和丹石之间多有各自的属性互相克制，相辅相成，如果一旦搞错很可能前功尽弃，化为乌有！

　　第一块丹石被极火固定在鼎底，极火能量久久没有消散，小野再次出手，一丝极火从手上浮现。

　　这一次，他学乖了，不再是发出极火弹能量，而是在手掌之中凝聚成一丝很细的极火能量，对着三伏鼎上的其中一个兽头按去。

　　细微的极火在离三寸左右的距离，再次被巨鼎之中的引力吸收拉扯而进。

　　一道极火被完全吸进三伏巨鼎之后，三伏鼎中的极火出现了变化，正向旋转的速度开始加快。

　　再次凝聚一丝极火对着刚才的那个兽头按去，这是哪个出售三伏鼎的老板所说的贱兽兽头，模样有点四不像。

　　第二道极火能量被吸进三伏鼎之中，里面的速度却没有加快，看到没有多少变化，小野愣了一下！

　　“难道不能在一个兽头上连续使用极火推动吗？”

　　小野的心中刚这么想着，三伏鼎之中再次出现异样，那颗丹石竟然在第二道极火能量融入后才两个呼吸之间，就化为黑色的焦粉，冒起一缕黑烟。

　　“我靠！”

　　看到再次前功尽弃，小野不禁狠狠的骂了一句，话刚出口，他自己也愣了一下。

　　“咦，我怎么会说这句粗话？我是哪里学来的？以前我也经常这样说吗？”

　　他的心中惊讶自己刚刚出口的话，可是在他的脑海之中，对于这一切，对于自己以前的一切仍然一点也想不起来。

　　不过是呆了一下，他就不再继续为这个问题去烦恼，再次把注意力集中到眼前的这个三伏鼎上。

　　弯腰再次捡起一块丹石，再次丢进已经没有一丝极火痕迹的三伏鼎之中，随手一拂就把鼎中的黑色粉末给呆带出来。

　　随着黑色粉末给带了出来，一缕清风拂过，黑色的粉末在鼎口上方留下少量的粉尘。

　　“风！”

　　看到漂浮在鼎口的粉尘，小野灵光一闪。

　　“对啊，这火不是需要风来鼓动它吗？”

　　他立刻回忆起在七彩城外的那一夜，在七彩桥畔和小酒父女三人一起用篝火煮食鱼汤的时候，为了生火胡子大叔不是也在用嘴巴不断的对着刚刚点燃的篝火用力的吹着风吗？

　　想到这里，他再次呆了一下，这个三伏鼎又如何让它起风呢？

　　“技能，需要一种技能让鼎中的极火起风，鼓动它带动它，让它旋转的更快，或许这样就不会出现极火能量过大焚化里面的材料了！”

　　小野想到这里，心中一阵一激动，随之又暗淡下来。

　　“哎，技能哪有这么好找，况且自己现在也没有这个技能，不知道在哪里可以买到这样的技能，身上的玉币也不多了，还要等着买下批材料，该怎么办才好？”

　　小野心中开始嘀咕起来，这个事情不解决，接下去的炼丹过程还会出现意外。

　　他伸出自己的手掌，看了看，除了自己拥有极火之外，真的一无是处，其他的战技也是全无。

　　随手在空中抓了一下，几颗微小的丹石粉末被他抓到手中。

　　在空中继续挥动了几下，手中的灰烬飘向空中，随手再次抓住另外几颗灰烬粉尘。

　　摊开手掌看了看，他的脸上依然一副迷茫之色。

　　呆呆的看了看，他陷入了沉思之中。

　　“怎么办？怎么办？”

　　沉思之中的少年，急的一下子出现了满头大汗，汗水不断的滑落，他也没有发现。

　　此时院子的大门被一道身影推开，站在门口远远的看着窑洞之中的少年，站在巨大三伏鼎边上发呆。

　　这是小酒的身影，她的手上拿着食物，想要给这个正在炼丹的少年送点吃的。

　　小酒慢慢的靠近，看到窑洞之中满地的材料，她的脑袋有些发胀：“好多的材料啊！”

　　走进窑洞，身边的少年就像没有看到她一般，依然在发呆，满头的大汗。

　　“小傻弟弟，该吃饭了，你怎么了？这么满头大汗的？”

　　小酒关心的问道，可是这个少年不但没有注意到她的到来，连她的话也似乎没有听到。

　　巨鼎的周围堆满了药材和丹石，几乎无法插足，小酒看少年没有反应，又不好意思去拉他，只好在窑洞的边上放下食物，那里有一个小台阶，只好等他自己想吃的时候自己拿了。

　　放下食物，小酒再次看了看这个发呆的少年，慢慢的退出岩洞，站在院子里回头看了看，走了出去，关上院子的大门。



　　第一百五十九章 纳迦女王驾九幽，碧海幽骨现异动

　　沉默发呆中的少年小野，精神意念全部集中内视，额头出现了一丝橙色的极火印记，随着极火印记的出现，一道极光盾浮现而出，包裹住他的身体。

　　身上的汗水也随着极火光盾的出现开始蒸发干固，他的心神游遍全身，猛然看到在小腹部的阴海气穴之中，有着一股棕色的能量。

　　这股能量一直盘旋在那里，与双脚之间有着紧密的联系，不过不知道是什么原因，竟然没有连接到上半身，进入自己的檀中要穴。

　　难怪自己的锐气老是感觉不到，原来是一直被压制在这里，而自己背着身后的黑大块，双脚却并不觉的沉重。

　　“这是锐气！”

　　他深深的感觉到自己的气海之中，有着一股已经快要突破另一层境界的锐气存在。

　　在自己现有的记忆之中，封魔宝典上有记载，锐气第一重，就是棕色的锐气。

　　而自己身上的这股锐气，已经达到了浓郁的深棕色，如果给自己更多一点锐气，或许很快就能达到更高的层次。

　　棕色锐气是锐气品级中的第一重，属于初级锐气致命品级，接下去要是继续提升，就是断生锐气品级，将会进入猩红色阶段。

　　看到这股潜藏的锐气，小野的心中大感兴奋，自从自己失忆之后，从未好好的看过自己身体，没想到自己真的像胡子大叔所说的，是一个锐气的修炼者。

　　小野的意识开始恢复，整个人也开始恢复清醒，身上的极火光盾也跟着消退而去，脸上露出了一股兴奋的神色。

　　小野不知道自己刚才呆呆的站了多久，不知什么时候，他的眼睛也闭上了，现在一睁开，却瞥见在自己的不远处，有一份食物放在那里。

　　“嘿嘿，应该是小酒那丫头给自己送来的食物！”

　　看到食物，小野也不客气，连忙拿过来三口两口就把一盆子的食物吃个精光，他甚至没有细看自己吃的到底是什么。

　　吃完食物，放下盆子走回到三伏鼎边上，现在发现了自己的潜藏锐气，他的思绪开始急速跳跃。

　　“风，锐气，如果能把自己的锐气提出来，变成一种可以用来炼制丹药的辅助风就好了！”

　　他的思绪开始围绕着自己的锐气展开思考，把自己的锐气变成风，那不就是要学会一种战技吗？哪怕不是战技也是一种运用技能。

　　想到这里，他得双手开始结印，把所有的注意力合精神力全部灌到自己的身体内视之中，要激发自己的锐气从气海之中把它提上来用一种战技发出，形成一股可以运用自如的风元素，来辅助自己炼丹。

　　随着心神的全部沉入，阴海气穴之中的锐气有了一点波动，浓郁的棕色锐气的波动，使少年有了一点信心，虽然他不知道自己的锐气为什么只在气海之中盘旋，不往上移动。

　　可是存在自己身体之中的能量，作为它的主人，一定可以驱动它为自己服务，这一点小野很有信心。

　　在精神力沉入锐气之中的时候，小野想到了刚刚在炼制那块丹石的时候，三伏鼎之中出现的那股盘旋旋转的景象。

　　“如果自己的精神力也能分成三道去驱动这团锐气能量，那它会不会也跟着转动呢？要是也能在转动中强化它的能量并把它放大数倍，或者自己更容易控制它！”

　　一边把精神力融入开始波动的锐气之中，一边思考着如何去驱动它把它提升到自己需要的位置。

　　随着他的精神力从檀中部位贯穿而下，直冲到阴海气穴之中，同时按照自己的意志控制着它开始慢慢的转动着。

　　气穴之中的锐气一边波动着，异变又了变化，同时也感到自己的双腿之间，有着一道锐气能量跟着出现波动。

　　感受到双腿之间的波动，小野的心中更加高兴，这三道能量不正是像三伏鼎之中的那种现象吗？刚好有三道气脉可以吻合巨鼎的那种运行极火的模式。

　　“看来有戏！”

　　心中大定，不断的催动着自己的精神力和灵魂意识力融入锐气能量之中，那团看似不大的锐气能量团，出现了意想中的变化，开始正向旋转起来。

　　看着这股旋转的锐气，他的内心似乎看到了一些景象，那是一道巨大的旋转巨浪，巨浪在一条河里直接飙升到空中，连接着空中的乌云。

　　在那旋转的巨浪之中，有一只巨兽在盘旋着，有着巨大的幅翼，天空中的乌云发出耀眼的银色闪光，一道道雷芒不断的轰击着这道巨大的水柱。

　　“那不是先前出现的蛟鳄坐骑吗？怎么会这样！”

　　瞬间出现的异象，让他突然回想起自己曾经经历过的一些事情，原来那蛟鳄坐骑就是从这里得到的，难道自己不怕水吗？

　　“可是我为什么在七彩桥畔看到海水的时候，如此的恐惧，这是为什么？”

　　小野看到了异象，却再次为自己的过去感到迷茫，对于水的未知恐惧也出现了一丝疑问。

　　异象瞬间消失，他的心神回归到儿一起的控制之中，不过这一刻他似乎感受到，自己并不是想自己所想的那样，对于水的恐惧也减少了很多，似乎还有一丝莫名的期待。

　　阴海气穴之中的锐气能量，随着融入的精神力越来越多，旋转的速度也越来越快。

　　隐隐中，小野似乎感受到自己的气海之中有一股旋风出现，不断的牵引着那股融入精神力和灵魂力量的锐气不断的盘旋着，在气海之中形成了一股逐渐变强的锐气风暴！

　　天丝皇宫

　　纳迦女王正和几个前来报告收集到的信息，在女王的前面跪着一个全副武装的卫士，身边站着几个锦衣华服的人，看起来全是达官显贵的内阁成员。

　　“有什么收获？”

　　纳迦女王温和的声音出现，跪在她面前的卫士心中却是一惊，女王的语气越是温柔，其实她的内心越是紧张和关注她所关心的事情。

　　整个皇宫的人多知道，纳迦女王的个性，女王还有一个乳名，叫做胭脂！

　　不过在皇宫之中敢叫她乳名的人却没有几个，那些多是内阁之中德高望重的老一辈尊者！

　　“报告女王，皇宫所有的锦衣卫士全部出动，依然没有查清地动的源头！”

　　“什么？这么点小事也办不好，难道还要我亲自出马吗？”

　　对于锦衣卫士的话，纳迦女王很不高兴，地上的锦衣卫士乃是皇宫中的卫士头领，要是他只是一个小卫士，恐怕此时已经被拉了出去，他的头颅估计也要不保。

　　“女王息怒，这地动来的突然，虽然没有造成多大的破坏力，我们只要继续查探，应该不会出现多大的影响，我看——！”

　　边上的内阁官员听出了女王的怒意，这个卫士长的办事能力他还是知道的，绝对是尽心尽力的做事。

　　如果由于女王的一个怒意，把这家伙给杀了，那可是痛失良才的事情，所以这样的事情，可不能让他发生。

　　“怎么？你有什么想法就说吧！”

　　纳迦女王的声音恢复到原先的温柔，对于内阁长老的话，女王是必须要认真听取的。

　　“我看你还是亲自去一下就有学院查看一下为好，不然九幽学院那边恐怕也要派人到我们这里来了。您亲自去圣学院查看，一来可以看看我们皇族的子弟在学院的成绩，也能显示您对学院的关注和重视！”

　　站在一边的内阁长老，也没有给女王行礼，语气却很恭敬，看来这内阁长老，在皇宫之中的地位也非同寻常。

　　“嗯，虹云长老所说的也有道理，那好吧，我就去一趟九幽圣学院吧，希望他们能尽快找到地动的源头。还有那个封印之地我也好久没去看过了，也该去看看了！”

　　纳迦女王说完，就举步往更衣室走去，进入圣学院，她可不想用现在的装饰前去，这是她一直以来的习惯。

　　九幽圣学院

　　“胭脂，你怎么来了？来了也让卫士先来通知一下，我好去接你呀！”

　　九幽圣学院的一个阁楼之中，一个头发胡子全白的老者，看到从台阶上走上来的纳迦女王，连忙走了上去，一把拉住女王的手哈哈笑道。

　　“雷长老客气了，您是我的长辈，我来看看您怎么可以劳烦您老相迎呢？”

　　纳迦女王被老者拉住玉手，还被直接称呼她的乳名，竟然一点也不生气，这个时候的纳迦女王，犹如在自己的爷爷面前一般，露出了好久不见的娇羞模样。

　　“哈哈，小胭脂，你现在越来越有女王的气质了，哦你已经是女王了，哈哈，你看我这个老糊涂！”

　　老者拉着纳迦女王的手走到座椅边上，让女王坐下，一边和她开着玩笑。

　　“雷长老，我这次来是为了看看我们皇家的子弟，在这里是不是按照学院的要求认真的修炼，还有就是——就是要打听一下你们学院对于上次的地震有没有新的进展。”

　　女王坐下之后，接过侍者送上来的香茗，轻轻抿了一口然后说道。

　　“我们已经在四处打探，不过最近我们发现，封印之中的碧海幽骨极火有异动的迹象！”

　　“什么？碧海幽骨极火难道要开始突破封印吗？”



　　第一百六十章 锐气风暴棕转红，一点威压慑半城

　　岩洞之中的小野，感受到自己的气海之中有一股旋风出现。

　　这股旋风不断的牵引着融入精神力和灵魂力量的锐气盘旋着，在气海之中形成了一股逐渐变强的锐气风暴！

　　风暴最后形成了一股龙卷风柱，顺着气海的顶部盘旋而上，犹如一个不断转动的锥子。

　　龙卷风柱的顶端拧成一股盘旋的螺旋劲气，向着气海上方的经脉涌去。

　　那条经脉并不宽大，似乎之前已经和气海连通，只是没有足够的牵引力和压力，气海之中的锐气能量，没有被。逼。迫出来。

　　灵魂力量的融入，精神力在飞快的损耗着，锐气上浮，把那条经脉瞬间撑开一个比原来大一倍的口子，身体感受到有如虫蚁噬咬一般的刺痛。

　　进入经脉的锐气就像破堤之水，速度变得越来越快，胸口往下开始出现麻木的感觉。

　　冷汗不断的从小野的额头滑落，原本站立在三伏鼎边上的他不知什么时候已经跌坐余地，双腿交叉盘坐，双手依然结着奇怪的手印。

　　额头上滴落的冷汗，落在结着印记的手掌之中，一滴一滴慢慢的汇成一小滩汗水，少年依然没有什么感受，只是他的身躯出现了些微不受控制的颤抖。

　　看着气海之中的锐气往上急速转动，小野不知道后面会出现什么变化，只能用自己的精神力紧紧的咬着这股锐气的最前端，灵魂力量源源不断的输入其中，精神力几乎在锐气盘旋的冲刺下耗尽。

　　如果不是用源源不断的灵魂力量补充进去，几乎就要在痛苦的煎熬中放弃努力。

　　锐气拧劲继续往上钻动，中间遇到了五个纠结的气穴，在那个五个气穴之中，有一些阻滞全数被锐气拧劲绞碎，向着胸口的位置前进。

　　拧劲所过之处，原先的经脉全部被撑开几倍，越是往上移动，靠近阴海气穴的经脉就被撑得越宽，疼痛敢也越来越强烈！

　　小野的牙龈已经被他自己紧咬的双鄂咬出了血水，他的嘴角不断的有血水渗出，脸色也慢慢的变成的惨白。

　　结印的双手手掌之上，已经。盈。满了一洼冰冷的汗水，在小野跌坐的身体四周，地面上也湿润了一片。

　　再次集中所有的精神力量和灵魂力量，牵引着螺旋劲气向着星空涌去，再次突破五道纠结的气穴，离胸口只有短短的几寸距离，他的身体颤抖的更加厉害。

　　短短的距离，近在眼前又好像隔着一片汪洋，小野的灵魂视觉出现了一丝恍惚，灵魂之中似乎有一股异动。

　　小野看不清这是什么东西在异动，感觉那是一条长长的发着金光的绳子一般，在自己的灵魂深处盘旋怒吼，灵魂力量似乎出现了枯竭的现象！

　　“不，我不能停下来，我要坚持下去，就要到了，就要到了！”

　　小野内心疯狂的呼喊着，告诉自己要坚持下去，不能放弃，离成功只有一步之遥了！

　　灵魂深处，出现了一到身影，恍惚之间，小野似乎看到了另一个自己，对着那根金色的长绳扑去，死死的抓住它的三寸之地。

　　“难道那是金色的长蛇吗？怎么会盘旋在自己的灵魂深处？”

　　疑问瞬间闪过，他根本就看不清也搞不明白这一切是怎么回事！

　　只是感觉到当那个模糊的身影抓住金色长蛇的时候，从金蛇的身上，发出了一股强大的灵魂力量，瞬间涌向已经枯竭的灵魂牵引的螺旋劲气的前端，一下子牢牢的包裹住，然后猛地一扯，螺旋劲气终于窜进了自己的胸口檀中奇位。

　　“轰！”

　　五内就像突然受到雨露的滋润，瞬间释放出一股舒适无比的感觉！耳中犹如洪水奔涌，轰鸣声不绝！

　　在他的身体外面，地面出现了一阵剧烈的颤抖，从地下突然窜出一股炙热的地气，瞬间被三伏鼎吸了进去。

　　炙热的地气在三伏鼎之中就像漩涡一般急速的凝结，最后凝固在三伏鼎的鼎底。

　　呼吸之间，那团凝固的炙热之气，突然从三伏鼎之中炸开，冒气一股红色的烟雾。

　　烟雾被巨鼎边上的三道气孔迅速拉扯而去，红色的烟雾瞬间形成一个和原先完全相反的旋劲，向着三道气孔分散奔涌而去。

　　鼎中的丹石不知什么时候已经消失的无影无踪，三道红色的烟雾从三伏鼎之中奔涌而出，向着跌坐在地面上的少年小野奔流而去，竟然被他胸口的檀中气穴完全的吸收进了身体之中。

　　红色的气雾涌进体内，全部被化为一股红色的锐气能量汇聚到檀中位置，从阴海气穴之中奔涌而来的螺旋锐气能量，在遇到红色的锐气能量时，完全融入其中。

　　红色的能量不断的吸收着奔涌而来的螺旋劲气，越来越多，都来越浓厚。

　　不知过了多久，阴海气穴的锐气能量全部灌进了胸口的檀中气旋之中，整个胸口火热难当。

　　先前的舒适敢再次消失殆尽，换来的是另一种全身有如焚烧的感觉，身外的汗水瞬间气化，变成白雾升到空中，消失不见。

　　小野的脸上火红火红，从脖子考试一直往下移动，全身在几个呼吸之间红透。

　　“啊！”

　　由麻木变成疼痛，从如在冰窟之中的感觉瞬间转变为进入岩浆火海一般，发出了一声痛苦的怒吼声。

　　胸口红色的锐气能量急速膨胀，真整个胸口有如要爆炸了一般难受，锐气能量还在不断的盘旋转动，越转越快，达到顶点的时候，突然缩小。

　　“轰！”

　　双耳之中再次轰鸣不断，红色的锐气能量尽然从原来的气状在一声轰鸣之中，缩小成了一滴红色的锐气液体能量，盘旋在他的胸口位置。

　　红色的锐气能量液滴滴溜溜的转动着，尽然只有指甲一般大小，炙热难受的感觉开始消退，舒适的感觉再次降临。

　　看着那颗红色的锐气液滴，就像拥有自己的新生命一般，小野的心中充满了痛苦过后的喜悦。

　　锐气液滴没有停止转动，顺这已经被旷展了几倍的经脉移动，用了是个呼吸的时间，红色的锐气液滴终于回到了阴海气穴之中。

　　进入阴海气穴的红色液滴能量，就像翻了一个跟头一般，突然出现逆向旋转，带着一股朦胧气雾能量在转动。

　　在小野的身边出现了一团棕色的锐气能量，这些能量慢慢的从双腿的经络之中向着阴海气穴涌来，融入了这滴小小的锐气液滴之中。

　　“啊——！”

　　红色的液滴，完全稳定下来之后，小野发出了一声舒悦无比的呻。吟声！

　　一道闪光从他的双眼之中射出，红色的瞳仁之中跳动着一股锋利的锐气光芒，犹如利剑一般射向身前的三伏巨鼎。

　　“嗡——！”

　　锐气光芒射到巨鼎之上，桑拿服巨鼎竟然发出了一道嗡嗡的轰鸣声！

　　“哈哈！我成功了，我终于升级了！这就是第二重锐气品级吗？断生锐气，哈哈，我终于达到锐气第二重了？断生，断生，哈哈！”

　　无比舒适的感觉用变他的全身，没见他怎么动作，竟然嗖的一下，就从盘坐的地面上弹跳而起。

　　身后沉重的无邪重碑，也不再感觉到那么沉重，感觉这股份量对自己已经没有什么负担。

　　“哈哈！”

　　从地面上弹跳而起，在笑声之中，一股劲气，从他的身上突然射出，向着岩洞之外旷散而去！

　　平民区所有的人全部感受到在这一刻，有一股强大的威压从海边而来，他们全部在这一刻呆呆的停下手中所有的事情，仰望这天空，不知道这股强悍的威压从何而来。

　　所有人的心中在这一刻全都颤抖了一下，有些体质较弱的，竟然直间晕倒过去。

　　天丝皇宫和九幽学院的门口守卫，也在这一刻感受了这股强悍的锐气骚动，不过守卫并没有像平民一般被惊呆，而是突然感到了一股强大的威胁，全都不自觉的把手放到武装在身的武器上，惊恐的环顾四周，如临大敌。

　　锐气波动到达这里的时候就搁然而止，没有继续向外旷散而去，这种感觉只有皇宫之中的某位高手在锐气等级提升到额时候才会出现。

　　还有就是九幽圣学院之中的学子们，在导师的指引下突然土生锐气等级的时候，也会出现。

　　可是对于这些守卫来说，天丝城已经有好几年没有出现过这种现象了！

　　“快去禀报内阁长老，天丝城有人突然提升了锐气等级！”

　　“快去禀报学院长老，天丝城里有人突然提升了锐气等级！”

　　两边的守卫长，不约儿童的下达了通报命令，这种事情在天丝城算是大事，他们分明感受到这股锐气到达自己身边的时候就突然消失而去，可以想见这个修炼锐气的人等级还不是很高！

　　“是！”

　　低一级的守卫街道命令，立刻飞速向着城门之中跑去，他们的心中充满了羡慕和妒忌！

　　如果这个锐气等级突然提升的家伙，是属于天丝城的居民的话，那么很有可能，在皇宫贵族之中将会增添一个贵族或者是亲军头目！

　　守卫的命运很有可能将会受到这个神秘的锐气高手的牵制和影响，他们的首要任务就是把这个消息告诉内阁长老和学院长老！

　　如果他们心情好，或许在通报好消息的时候，能得到意想不到的打赏！



　　第一百六十一章 邪君介入强掠夺，震天一弦龙筋精

　　“小混蛋，你的实力提升了？”

　　“谁？”

　　“哈哈，是我，紫天邪君无天！哈哈！”

　　一道声音突然出现，吓了小野一跳，站在原地一定不动，眼神之中透出一股冷冽的寒光！

　　“啊！紫天邪君？你在哪里？你想干什么？”

　　随着声音的出现，一道乳白色的灵魂体，从少年身后的无邪重碑之中飘出，定在他身前的三伏鼎上空。

　　“你？没事吧？你难道连我也不认识了？我紫天邪君跟在你的身边，在无邪重碑之中已有几年，你难道把我忘了？”

　　自称叫紫天邪君的灵魂体反手而立，身体飘渺虚幻，犹如天神降临。

　　“我不记得我认识你，你难道认识我？我叫小混蛋？不对啊！老玄龟曾说我叫小野！”

　　少年皱了一下眉头，面对身前飘立的神秘灵魂体，却没有一丝的恐惧，此时等级刚刚提升，他的心中没有一丝一毫恐惧的感觉，反而感到浑身充满了爆炸力。

　　“哈哈！可笑，你乃是幽海大陆无字家族，人称小杂种的无野，难道你忘记了？哈哈，忘了好，不过你不能忘了我们之间的约定！其他的忘了更好！”

　　紫天邪君在空中淡淡的看着地上的少年，狂笑着说道！

　　看他的灵魂之躯相当的厚实，根本就是一个拥有着神秘力量的灵魂锐气高手。

　　“幽海大陆？无野？我叫无野吗？那你跟着我做什么？我们之间有什么约定？你说你跟了我几年，那我过去的一切到底是什么样的？你快告诉我！”

　　小野听到这个灵魂高手似乎对自己并无恶意，反而对自己的一切很了解，一时之间，很想从他身上了解自己的过去。

　　“当然，你的过去我是相当的了解，不过你真的失忆了吗？我怎么看不出来你有什么毛病？”

　　紫天邪君看着小野的模样，不想假装的，不过从外表看，根本就看不出有什么不妥！

　　“我不知道，我只记得我在一座山峰上醒来，然后就什么多不记得了，后来就跟着小酒来到这里了！”

　　小野把自己所记得的经过告诉了紫天邪君，虽然这些事情只是发生在几天之前，不过对于过去的一切，他真的是一点也想不起来。

　　“其实在你身上发生的一切我基本多了解，不过在你的身上有玛络雅女王的寄体九幽噬天蛛存在，我才没有出现而已！在这之前，我的身体受到了一些伤害，一直处于冥修恢复状态，如果不是你突然实力提升，帮助了我快速复原，我想我也不会这么快就恢复正常！看看你我之间的契约还是有些作用的！”

　　紫天邪君缓缓的说道，把他所知道的事情和对于他自己的情况大致跟无野说了一遍。

　　“你受伤了？你这样的灵魂身体也会受伤吗？”

　　小叶听到紫天邪君说自己受伤了，感到很惊讶，这飘飘忽忽的身体形同云雾，难道也会受到伤害不成？

　　“咳咳，凡是生命，多会收到伤害，就看是受到什么样的伤害了！你不是也失忆了吗？我看你是灵魂受了什么刺激或者灵魂有了缺陷！才会这样突然失忆！对了，让给我金妮的身体里看看，帮你修复一下吧！”

　　紫天邪君话刚说完，没等小野答应，就向着他的身躯扑来！

　　“别，等等！——！”

　　小野还没弄清楚紫天邪君话里的意思，就看到他已经向着自己扑来，心头一惊，急忙退后一步！

　　可惜紫天邪君的实力，竟大出他的意料之外，根本就不是自己这样刚刚提升了一个品级，断生锐气修炼者可以想象得到，那种强悍，那种速度几乎在眨眼之间就串进了他的额头眉心！

　　“小家伙，别担心，我是你身后无邪重碑的器灵，和你是永远不会分开的，除非你不要无邪重碑，把它毁了那我也就自由了！哈哈，我帮你修复一下灵魂，一定是这里除了设呢么乱子！”

　　紫天邪君的话缓缓的在身体之中传出，从意识之中传进了小野的心中，这才让他稍微放心了一点！

　　“放松你的灵魂，最好进入冥修状态，让我来控制你的意念和身体，我会处理好的，放心！”

　　紫天邪君的话再次响起，小野只好按着他的话去做，虽然不太放心，不过对于这紫天邪君的灵魂力量，即使他想反抗，现在也已经力不从心。

　　小野再次盘腿坐下，双手结印，进入冥修忘我状态，试着巴自己的身体交给紫天邪君控制，他的心中也感到有一丝疑惑，那道金色的长蛇状物体，为何在自己的灵魂深处出现，难道是由于它？自己才失忆的吗？

　　小野渐入冥修状态，进入她身体之中的紫天邪君，从眉心命门处向着他的灵海之中飞跃而去。

　　犹如进入一个时光隧道一般，通往灵海的经脉呈现一股橙金色，煞是好看。

　　很快，紫天邪君就来到了灵魂深处的灵海空间，在他的面前出现了一朵盛开的橙色净莲，在那里缓缓的转动盘旋着。

　　这橙色的净莲，冒着一股淡淡的金色火焰，那火焰犹如一条天火龙，向着四周延伸，不过却感受不到火焰的炙热。

　　“好家伙，竟然收服了这么好的宝贝，难道真的是要逆天不成，哈哈！好，让我来帮你好好看看！”

　　看着眼前的壮观场面，紫天邪君没有犹豫，立刻投身进入构成灵魂体的橙金色净莲之中！

　　九幽学院

　　“报告雷长老，纳迦女王，小的刚才在学院门口感受到了一股锐气修炼者升级的威压，抵达学院门口的时候消失而去！请雷长老和女王指示！”

　　一位戎装的守卫冲忙而来，跪在天丝女王的面前，在她的身边，白胡子的雷长老正在说着什么。

　　“锐气升级？好，你先下去，等查实了给你嘉奖！”

　　“谢谢长老！”

　　守护站起转身，脸上露出了灿烂的笑容，向着外面走去。

　　“胭脂，你看——？”

　　“立刻派人出去查探，如果是我们天丝城的人就邀请他入皇室锦衣侍卫营，如果愿意来九幽学院也可以；如果不是我们天丝城的人，那么如果不愿意接受邀请，我们就只能是——！”

　　“嗯，好的，那你先回皇宫，我这边立刻派人出去查探！”

　　在天丝女王手势一挥之下，两人各自心知肚明，各行一礼，分开而去！

　　“请走好！胭脂！”

　　“不送！留步！”

　　等到天丝纳迦女王离开，雷长老立刻掏出一枚玉板，随着他的手指一捏，玉板碎裂。

　　一道身影如鬼魅一般出现在雷长老的面前，躬身说道：“长老有什么吩咐？”

　　“雷裂，传令下去，让学院之中致命品级以上的修炼者，全部出动，搜遍天丝城，也要把那个刚刚提升锐气等级的家伙找出来，并把他请进我们九幽学院，要比皇宫早一步做到，知道吗？”

　　“是！”

　　鬼魅身影雷裂瞬间消失在雷长老的面前，雷长老眯着眼睛轻轻的捋了一下白色的胡子，微微的点了点头，反身而去！

　　平民区

　　“父亲，我刚才去小傻弟弟送吃，他还是没有醒来，已经过去三天了，一直那么坐着，想死在修炼，你说会不会出事？你快去看看吧！”

　　小酒拉着他父亲的手臂，着急的说道！

　　“不要着急，如果是修炼的话，我看我们还是不要去打搅的好，他这是在做炼丹之前的准备，调整自己的状态，现在城里皇家锦衣侍卫营的人到处在打探消息，说我们城里出了一位神秘的锐气高手，你们也去看看，要是碰到这位高手，说不定可以收你做徒弟，只要你们两个多修炼了锐气，那我这个做父亲的也就不用这么担心了！”

　　胡子大叔在小酒的手臂上拍了拍，和声说道。

　　“好吧，我也很想知道这个神秘的高手到底是什么样的，对了要是小傻弟弟醒过来，记得叫他吃饭，我把饭留在他那边了！”

　　小酒说完，就拉起哥哥小华的手，向着家门外跑去。

　　天丝城这几天闹的沸沸扬扬的，说是除了神秘的锐气高手，而平民区的人，也确实全部体会了一次不常见的锐气威压，有幸见识到以为锐气新秀的出现，这是多么光荣和幸运的事情，如果能拜他为师，更是所有天丝少年的梦想！

　　灵海意识空间

　　“龙魂？”

　　“入我灵魂空间者死！”

　　紫天邪君一进入净莲灵魂空间之中，立刻看到一道金色的龙魂盘踞在空间之中，金色龙魂的躯体和他自己的比起来，还没有那么浓郁，却有着一股强大的威压迫体而来。

　　金色的龙魂听到有人突然闯入，立刻释放出一股强大的威压，暴喝一声腾空而起，他的身躯占据了将近一半的灵魂空间。

　　“嘿嘿，不过是一条残废的龙魂而已，好大的口气！我的震天弓刚好缺一根上好的弓弦，就用你的残龙筋来做，震天弓，出来！”

　　金色的龙魂瞬息之间向着紫天邪君张开巨爪疯狂的攻击而来，它的身躯在不断的翻腾，向着紫天邪君盘绞而至。

　　“来的好，让我收了你这畜生！震天弓，去！”

　　就在紫天邪君的身躯快要被金色龙魂盘绞的时候，他的身躯突然出现在龙魂的中间，不退反进，攻到了它的中心部位。

　　“啊！不，上古震天弓的弓魂！怎么会在你的身上？震天弓不是早就消失了吗？不！”

　　看到震天弓的出现，龙混似乎怕极了似的，瞬息之间就要逃离而去。

　　“哈哈，残龙魂，你知道的太晚了！震天弓魂，给我收！”

　　只见一道白光从紫天邪君的手中飞出，震天弓魂瞬间就把残龙魂的身躯缠住，一下子就把巨大的龙魂纠缠在一起，把它给拉的直直的！

　　“哈哈，上好的龙筋，众里寻你千百度，原来正在此莲中！”



　　第一百六十二章 挪掌一成鼎移位，十步一掌妹惊魂

　　“放了我，放了我！”

　　龙魂愤怒的咆哮着，巨大的震天弓勾住龙魂金色的身躯，慢慢的缩小，连同龙魂之躯也在缩小！

　　“哈哈！”

　　紫天邪君开心的笑着，震天弓的弓魂离开了弓体，虽有灵性却没有了原本的射击攻击能力，这次无意之间却赚了一根弓弦，真是意外的惊喜。

　　“你不过就是一条龙筋残魂而已，如果你的灵魂完整，我怎么可以收服你，这就是你的命运，怪不得我！”

　　紫天邪君张开手掌，震天弓带着龙魂落到他的手掌之上，已经小到一把梳子一般大小。

　　龙魂在他的手掌上如同一条蚯蚓一般无力的挣扎着，龙魂的身躯慢慢的融化，越来越淡。

　　“放开我，放开我！”

　　金龙残魂还在努力的挣扎着，它感到自己的身躯慢慢的消失，意识原来越弱。

　　“你的灵魂本不该留在这里，还是融进小混蛋的灵魂之中去吧，你的龙筋归我所有，前尘往事从此烟消云散，你想要做的和没有完成的一切就让你的寄主替你完成，去吧求我也没有用！”

　　龙魂的身躯一点一点的消失，在震天弓上，被龙魂缠绕的弓弦部位，慢慢的凝实一条金色的龙魂魂筋弓弦。

　　“紫茄子，谢谢你帮我消灭了龙魂！”

　　就在龙魂全部化为震天龙筋弓弦的时候，在紫天邪君的耳边，响起了小野的声音，一道模糊的身影在空中显现！

　　“小混蛋，记得我又帮了你一次，不要忘了我们的约定！哈哈！我走了！”

　　“不送！”

　　模糊的身影吸收所有龙魂留下的灵魂能量，他的身影开出现淡淡的金色，逐渐的凝实！

　　“哈哈！”

　　凝实的金色灵魂，和盘坐着的小野一模一样，只是他的身躯从乳白色的灵魂状态，变成了金色，他的身形开始慢慢的变大！

　　※※※

　　“嘿嘿，要不是我已经被无字空间绑住成了空间寄主，你这个灵魂空间也不错，还有你的身躯也不错，奶奶的，要不是骨灵那个老混蛋，这副身躯本来应该是属于我的啊！”

　　紫天邪君退出净莲灵魂空间，得到了龙筋弓弦，心中虽然开心，却也有一丝无奈和寂寞，看着这么好的灵魂之躯，心中暗暗的想着！

　　震天龙弓被他收进体内，飘出小野的身体，看了看依然盘坐在地面之上的少年一眼，随即遁入他背后的无邪空间之中，消失不见！

　　※※※

　　天丝皇宫

　　“飞鹰，侍卫营这几天收集到新的线索了吗？”

　　天丝女王背对着鬼在地面上的侍卫，语气冷冷的说道。

　　“女王，我们侍卫营在天丝城中探知，有一个失忆的少年前一段时间进入了天丝城，花了好几万玉币购买了大量低级的药草和材料，却没有见他炼制成功，最近也没有什么动作；我亲自去查看了一下，那家伙不像是一个锐气修炼者，倒像是一个小骗子。”

　　侍卫对于女王的问话，如实的回答到。

　　“他现在在哪里？”女王转身问道。

　　“现在在平民区一个叫小华小酒两兄妹的家中，是一户依靠狩猎为生的普通猎户，不过这次回城，带了一些上等的晶石和狼肉，总共收获十二万玉币，应该已经大部分花在购买低级药草和丹石上了。”侍卫飞鹰回答到。

　　“难道他们想要依靠一个骗子来炼锐气散培炼基础锐气吗？”女王异火的问道。

　　“我想应该是这样，那兄妹两人一直跟随他的父亲明启外出打猎，已经十五六岁的模样。”侍卫飞鹰回答道。

　　“嗯，这个小骗子就先不要管它了，地震的事情查清楚了吗？”

　　“这个，我想是来自海底！”

　　“好吧，你先去吧，等圣学院那边来了消息再做决定！”

　　“是！”

　　天丝纳迦女王玉手一抬，让飞鹰侍卫长退下，眉头皱了皱，玉手在空中再次伸出两个指头动了一下，一道身影再次从黑暗之中出现。

　　“女王有何吩咐？”

　　突然出现的身影，也是黑袍加身，不同的是他的里面是红色的。

　　“血仇，你去一趟学院，看看他们那边有什么进展没有，还有帮我注意一下那个住在平民区的少年！”

　　“知道！请女王放心！”

　　“嗯，去吧！”

　　纳迦女王抬手轻轻挥了一下，血仇的身影慢慢的淡去，就像突然融入空气之中一般消失不见。

　　※※※

　　盘坐的少年，冥修之中只感到自己的锐气瞬间暴涨了许多，一股强悍的金色灵魂力量从灵海之中传到胸口，在胸口檀中气穴之中产生一股强大的回旋之力。

　　回旋的力量融入锐气能量之中，胸口就像要爆炸一般！

　　“呵！”

　　随着一声暴喝，少年小野结印的手臂突然高举，胸口之中一股旋转的力量瞬间冲向双臂。

　　“去！”

　　少年的双眼突然睁开，高举的双臂一缩一推，一股红色的锐气能量，随着暴喝声从他的手中暴涨而出。

　　“轰！”

　　身前的三伏巨鼎，瞬间被这股力量爆推而起，轰然撞向洞口，带起一阵漫天的灰尘。

　　“哈哈，成了！”

　　少年的眼中，金光闪闪，凌厉的眼神似乎可以洞穿岩壁！

　　“回！”

　　暴喝声再次响起，推开的双臂再次缩回来的时候，一股螺旋劲气带着洞口的三伏巨鼎猛地回到原来的位置，轰然落地！

　　“哈哈！”

　　少年站了起来，拍了拍手，在空中挥舞了一下，漫天的灰尘竟然在挥手之间被他一下子收进手掌之中！

　　“哈哈，哥哥我终于练成能够运用锐气化风的战技了，就叫‘挪掌’好了，哈哈！”

　　看着自己的杰作，少年的心中充满了兴奋，这是他自己创造的第一道战技啊！

　　“挪掌，挪掌，哈哈，太有霸气了！”

　　笑声中，少年小野的手掌重重的拍在巨鼎之上，巨鼎发出嗡嗡的轰鸣声！

　　“咦，小酒好像又给我送吃的来了，嘿嘿，不错，小丫头对我还是蛮好的！嘿嘿，要是练成第一份锐气散，我是先给你用，还是先给你的哥哥用好呢！嘿嘿！”

　　看着岩壁上的食物，小野一把拿了过来，他确实感到自己饿了，不知道为什么胃口大开，吃到嘴里的食物感觉特别的香，特别的可口。

　　三下两下吃完，拍了拍手，走到三伏鼎的边上，看了看地上的药草，有看了看巨鼎，巨鼎之中的丹石早已没了踪影，地上的药草也杂乱了。

　　再次按照记忆之中的序列，把地面上的药草和丹石排列了一番，看看差不多了，再次拿起一块丹石，丢进三伏鼎之中。

　　“哈哈，紫天邪君是吧，虽然我的记忆没有恢复，锐气能量却长了很多，不管怎么说，多要谢谢你！就让我开始炼制第一份锐气粉吧！”

　　小野感受了一下自己的灵魂状态，灵魂力量没有丝毫的损伤，精神力量也似乎增长了许多，心下大感高兴。

　　随即从灵魂之中，从极火净莲上抽出一道极火，形成一道小小的极火火焰，浮现在他的手掌之上。

　　“咯吱！”

　　一道开门声突然想起，院子的大门突然打开，小酒和小华，还有胡子大叔三人一起走了进来。

　　看到三人走来，小野连忙收起手中极火火焰，走了出去！

　　“大叔，小酒，小华。你们怎么来了？”

　　小野连忙问道，不知到这个时候他们一起来有什么事情。

　　“小傻弟弟，你终于醒了吗？”

　　小酒看到小野从洞中走了出来，连忙跑了上去，一把拉住他的手臂，关心的问道。

　　“嗯，刚刚醒来，我修成了一道战技，叫挪掌，哈哈，这下我可以放心的开始炼制锐气粉了。”

　　小野一边拍了拍小酒的脑袋，一边说道。

　　“别拍我的头，我可是大人了，你干嘛像我父亲似的派我的头！”

　　小酒装作生气的样子嘟着小嘴，脸上却笑容满面。

　　“是吗？有多厉害，让我见识一下！”

　　小华似乎心中还是有些疙瘩放不下，看到这个少年满口吹牛的模样，心中就有些不服气。

　　“小华，你别这么没礼貌！”

　　胡子大叔怕小野见怪，连忙呵斥自己的儿子，这个少年已经在这里呆了七天左右，竟然是在修炼一种战技，而且在这么短的时间里就练成了新战技，如果是真的话，不管怎么样多是很厉害的角色。

　　“没问题，这样吧，你离我远点，我让你看一下！”

　　小野说着就往后退去，小华也往后退去，两人相差十步左右的时候，小野说道：

　　“注意了，我要开始试验了哦！”

　　随着话声落下，小野猛的张开双臂，对着远处的小华暴喝一声：

　　“挪掌，来！”

　　小华的身体刚刚站稳，猛地发现自己被一股强大的挪移之力拉扯而起，还没反应过来，他的身躯已经被小野牢牢的抓在手中。

　　“你——你——你是如何做到的？”

　　小华震惊的说道，双手紧紧的抓住抓着自己身体的手臂，感觉就像突然抓住了一根救命的稻草一般。

　　“这是我刚练成的战技，为了炼制锐气粉用的，能够挪移物体，嘿嘿，我叫他挪掌！”

　　“哇，小傻弟弟，你好厉害，快教教我，我也要学！”

　　小酒在边上看着眼前的这一切，感觉太好玩了，要练成了这个“挪掌”，那以后要想拿点什么兼职就是太容易了！

　　“这个需要锐气基础，你现在还学不了呢！”

　　看着天真的小酒，小野有些无奈的说道。

　　“哦，原来是这样啊，那你快教我们修炼锐气好吗？”

　　小酒的手也抓住了小野的手臂，兴奋的摇摆着，看她的模样就像立刻就要学会一般。

　　“额，这个先别急，我给你炼制几份锐气粉，只要有了这些锐气粉，你们再按照修炼锐气的法门去修炼，很快就会成为一名锐气修炼者的，你们的年龄和我差不多，又常年跟在大叔的身边吃着狼肉，跟猛兽搏斗，锐气基础早就有了，只是没有一把开启锐气的钥匙而已。”

　　小野不好打击小酒的愿望，只好把自己的想法跟他们说明。



　　第一百六十三章 丹石炼化十三转，不露金光不算成

　　“对了，你们找我有什么事吗？”小野问道！

　　“我们只是不放心你，一起来看看你醒过来没有，你已经在那里呆呆的坐了七天，你知道吗？难道你不饿吗？”小酒瞪着天真的双眼问道。

　　“是啊，我们多不太放心你，所以一起过来看看！”胡子大叔也露出微笑说道！

　　小野看了看眼前的三人，心中有一丝的感动，不好意思的笑了笑，说道：

　　“谢谢，那个我已经吃了，这几天我会开始炼制锐气粉，不过成功的几率还不知道有几成，有什么事你们先帮我挡着，要是这批药草材料用完，还需要再购买一批，现在外面的情况怎么样？”

　　“现在外面有大批的皇家锦衣卫士，在寻找一个刚刚突破锐气品级的修者，还有九幽圣学院也有人进入深海区域，上次的地震引起了全城恐慌，你在这里还是比较安静的，先不要出去了，就在这里炼制吧！这里比较偏僻不会有什么人来打扰你，要是需要帮忙你尽管叫小华和小酒帮你！”

　　胡子大叔把外面的事情大概告诉了小野，对于他所说的炼制锐气散就给小酒用，他的心中充满了期待。

　　“嗯，我知道了！”

　　小野回答了一句，心中却暗自吃惊，上次自己搞出来的动静，竟然惊动了皇家和学院的注意，看来还是要小心一点才好，要是搞了太大的动作，怕是自己想要躲起来也很难。

　　“那你继续，我们就不进去了，我会让小酒和小华给你送吃的！”胡子大叔说道。

　　“谢谢大叔！！”

　　小野感谢了一声，就返回岩洞之中，小酒三人也跟着离开了小院。

　　回到洞中，小野看了看四周，走到第二道材料的附近，三伏鼎之中的丹石静静的躺在那里，似乎在等待着极火的升华！

　　深吸一口气，橙色的极火印记在他的额头浮现，手掌一张，一道极火跟着浮现。

　　催动气海之中的锐气在另一只手中形成一道螺旋劲气，手中的极火对着贱兽的气道就按了下去。

　　三寸的距离，手中的极火就嗖的一声飞了进去，飘到三伏鼎的鼎底部位包裹住那块丹石。

　　左手一按，螺旋劲气挪掌也使用了出来。

　　挪掌带出的螺旋劲气紧跟着极火笼罩上那块丹石，精神力随着跟着，牢牢的控制着极火的强度。

　　丹石被极火环绕，又被挪掌锐气旋风带动，在三伏鼎之中滴溜溜的旋转起来。

　　极火的强度也随着旋转的速度越来越快，变的越来越强，精神力感受着鼎中的丹石的变化，不断的培炼着它的强度，丹石在极火的作用下，开始变的松软起来，冒出一丝丝的白色烟雾。

　　极火在挪掌的控制下不断的炙烤着丹石的表面，忽远忽近，逐渐把坚硬的丹石培炼成一团丹石粉。

　　丹粉在挪掌的控制下，紧紧的包裹在极火之中，没有一丝一毫的丹粉飘出极火之外。

　　培制成丹粉的丹石，颜色炎出现了变化，变成棕红的丹粉，这丹石粉之中有着太多的杂质，需要将它剔炼出去。

　　第一次炼制，对于小野来说还很陌生，看到丹石在自己的努力下中雨化为丹石粉，心下大喜。

　　不过这丹石粉的颜色变成了棕红色，他又有些惊讶，难道这炼制过程也需要经过十三到工序吗？

　　稍微一份心，极火的控制力就是去了平衡，眼看已经炼制成功的丹石粉瞬间又在一阵黑烟之中，飞灰湮灭。

　　小野摇了摇头，急忙回忆了一下炼制的细节，封魔宝典之中的炼制药丹的部分再次被他从记忆之中翻了出来。

　　看了一遍之后，终于明白，原来这炼制药丹的过程却是需要经过十三道工序，每一道工序多会产生不同的变化，最明显的就是颜色的转化。

　　明白了这个原因之后，小野的精神力再次集中起来，捡起一块丹石丢进鼎中，一团橙色火焰再次出现在他的手中。

　　挪掌螺旋劲气也跟着使出，一前一后在丹石的后面跟进三伏鼎之中。

　　极火包裹着丹石，小心的培制着，挪掌带动一团锐气形成一股螺旋劲气鼓动着极火，让丹石在三伏鼎鼎底不断的转动着。

　　这一次的炼制，小野更加的谨慎，极火的控制也更加的熟练起来，虽然包裹着丹石，却离它忽远忽近，小心翼翼的控制着丹石，不让它爆裂开来。

　　经过半个时辰的培制，丹石再次变成橙色的丹石粉，小野急忙分出一半的极火，用精神力牢牢的锁住它，不让它对丹石粉造成过热而毁坏。

　　丹石粉在极小的极火能量的炙烤下，被挪掌的吸力牢牢的吸住，就像一团橙色的气球包裹着一团粉末在鼎底之中不断的盘旋。

　　棕色的丹石粉之中有很多的杂质，这个时候用肉眼已经无法分清楚它们的状态，只有依靠牢牢锁住丹粉的精神力来判断。

　　小野一边用精神力锁住极火，一边用自己的灵魂力量牢牢的控制着挪掌的螺旋劲气，让螺旋劲气带动极火不断的炼化但十分之中的杂质。

　　精神力的不断尝试靠近，不断的从粉末之中挑选出细小的杂质粉末，然后抽出一丝如发丝一般大小的极细极火，点中那粒杂质，把它剔除出去。

　　第一道剔除工序，再次花了他半个时辰的时间，棕色的丹石粉转变为红色，在红色的状态下，黑色的杂质变大而更加的明显。

　　再次发动精神力控制着极火，在螺旋劲气之中，灵魂力量这次显示了强大的作用。

　　螺旋劲气直接在灵魂力量的控制下，把那些黑色的杂质弹了出来，黑色的张志一靠近包裹在外面的极火，立刻化为乌有。

　　再次经过半个时辰的剔除，红色的丹粉转变为橙色！

　　这次更加显得难以控制，同时一种颜色的两种物体，肉眼已经无法分清。

　　全部需要依靠精神力量的作用，精神力融合灵魂力量，牢牢的锁定橙色的丹粉，用另外分出去的那一丝极火慢慢的靠近，在外围加大炙烤的强度。

　　橙色的丹粉慢慢的开始融化，变成了黄色的液态，在黄色的液体之中，白色的杂质浮现出来。

　　小野长呼一口气，再次运用灵魂力量，以螺旋劲气把白色的杂质弹出，这一次的炼制过程要短了一些，一刻钟之后，黄色的液体变为绿色像鱼冻一样的班凝固物体。

　　牢牢的用精神力锁定凝固体，分出一丝灵魂力量把它包裹住，不让它直接接受极火的炙烤。

　　再次挥出一道极火进入三伏鼎之中，小野的身体已经移动到下一个鼎兽的面前，这个鼎兽叫瑞兽，据说也是缘故神兽之一。

　　挪掌按在兽口之上，锐气不断的涌进三伏鼎之中，不断的催动包裹在半凝固物体的外面，让再次进入鼎中的极火强度变的更大。

　　在不断变大变强的极火作用下，再次过了一刻钟时间，半凝固物体变成了深蓝色的完全凝固的状态。

　　在深蓝色的状态下，黑白杂质已经很少很少，不过小野还是再次用精神力控制着极火，抽出一丝极细的一丝极火去剔除那些可见的白色的杂质。

　　白色的杂质不断的剔除，极火的强度变的更加强大炙热，小野的额头现出细密的汗珠。

　　深蓝色完全凝固的犹如晶体一般的丹石粉，开始出现一丝紫色的转化。

　　这个时候，意味着晶石丹粉进入另一种状态，出现了质的变化。

　　它的里面杂质几乎已经没有了，一旦进入完全的净化，那么它的硬度就会出现完全不同的状态。

　　小野把极火抽出三分之二，用极微弱的极火慢慢的烘烤着它的表面，让它慢慢的硬化。

　　再次经过半个时辰的烘烤，紫色大盛，丹石粉固体完全进入固态状态，成了一颗完美绚丽的晶体。

　　感受着它的硬度，包裹在里面的灵魂力被小野调离出来，分出的三道极火再次被精神力量控制着融到一起，慢慢的靠近丹石粉晶体，手中的螺旋劲气也不断的变大，挪掌在瑞兽的气道之中输入更多的锐气。

　　强大的极火能量完全包裹住晶体，在螺旋劲气之中不断的炼化着，俩刻中的时间一过，紫色的晶石变成了灰色。

　　晶石的状态也变大了一倍，就像突然被冲了气一般，开始涨大。

　　原本坚硬的晶体开始变软，竟然恢复到半凝固状态。

　　小野的心情也越来越紧张，他很担心这个突然像是被冲了气一般的半凝固体突然不受控制而爆炸。

　　精神力的输出更加的多，汗水已经从他的额头不断的滑落，不知道是太过紧张还是精神力透支引起的。

　　灰色的半凝固体形状出现了变化，竟然由圆形变成了半月形，有如在橙色云朵包裹下灰蒙蒙的月牙一般。

　　灵魂力量再次融入，紧紧的包裹住月牙形的晶体，极火能量杯慢慢的隔离开来，在外围不断的烘烤着。

　　随着时间的流逝，小野感到压力越来越大，月牙形的晶体出现了一股反弹的力量，似乎要把他的精神力弹开。

　　小野的神情更加的紧张，他的身躯再次转到下一个鼎兽的跟前，这只鼎兽称为：凶兽！也是上古神兽之一。

　　鼎中灰色的月牙晶体，颜色再次转化，露出了一丝耀眼的金光。

　　看到金色光芒射出，小野心下大喜，眼看着就要提炼成功了，这次的提炼已经接近尾声，只要再转化两次，这丹石的炼制就大功告成了。



　　第一百六十四章 玉色晶莹丹粉成，幽潭澡水忆片段

　　丹石的炼化进入最后的两道工序，看着鼎中从极火包裹的晶体之发出金光，逐渐软化的半月形晶体化为金色的液体。

　　金色的液体就像一道阳光，给了万物以生命，感受着它所包含的力量，小野的心情却没有放松下来。

　　看着成功在望，更是不能有任何的差错，那金光闪闪的液体有着太多的不确定因素在里面，一丝淡淡的锐气从金光之中射出，给小野带来了希望。

　　精神为之一振，原本有些吃力的精神力也为之一荡，再次变的强力起来，灵魂力量包裹着挪掌产生的吸力，再次融入金色的液体之中。

　　金色丹石粉的温度已经达到了顶点，与极火的温度相差无二，完全的融入了极火的炙烤炼化。

　　极火不断的从手中发出，从凶兽的口中灌输进去，精神力不再需要把极火和液体隔开，小野的压力立刻解轻不少。

　　精神力和灵魂力量融为一体，带着挪掌产生的螺旋吸力，把金色的液体带动，转动的速度越来越快。

　　极火的强度也越来越高，越来越大，一道道极火弹不断的输送进三伏鼎之中，金色光的光芒越来越强。

　　当金色的液体逐渐变成干粉的时候，金色消退，它的颜色在极火的炙烤下转变成了银色。

　　“呼！”

　　感受着强大的极火之中不断转变成银色粉末的时候，小野长呼了一口气，这个时候已经接近炼制的尾声，一小块丹石经过十二次的炼化转变，终于剔除了所有的杂质，成了拥有锐气能量的锐气散。

　　可惜这些丹石粉末，锐气能量还是不够纯，锐气也太过淡弱，还需要进行最后的一次提纯，才能作为炼制锐气散配方中的第一道丹石粉来使用。

　　强大的极火能量，被小野用挪掌不断的吸出三伏鼎，最后一次的提纯，需要弱火培烤，不能用强火来炼制。

　　挪掌不断的挥动，三伏鼎之中的极火从凶兽的口中不断的射出，挪吸出来的极火能量，被小野纳回到净莲之中。

　　极火的回收使的他原本感到越来越吃力的灵魂力量和精神力量，也开始迅速得到恢复。

　　身上的汗水全部消失而去，最后在三伏鼎之中只留下了一道细小的极火，随着灵魂力量包裹着那团银色的丹石粉末，做最后的强化。

　　小野的身躯再次移动，来到贱兽的前面，灵魂力量最大限度的控制着感受着极火包裹着的但是粉末的状态，精神力量控制着挪掌产生的吸力变吸为呼，控制着极火的强度。

　　在温度变的太高的时候，控制着极火离开粉末，当粉末的温度变冷下来的时候，又控制着极火包裹上去，让它的一直保持着一个恒温状态。

　　经过最后半个时辰的强化，银色的粉末颜色开始出现透明的状态，这是最后的一次转变，这次的转变，出现了玉化，封魔宝典之中提到称为玉色转化，也叫舍色锐气转化。

　　银色粉末不断的转变着，扎起极火之下变的晶莹剔透，犹如一粒粒微小的玉晶，又有点像洁白晶莹的玉骨粉颜色，透着一股神奇的锐气能量。

　　灵魂力感知道丹石经过十三次的提炼转化，终于达到最佳状态，挪掌在灵魂力量的控制下，对着瑞兽的气道一吸，里面被完全包裹着灵魂之力的玉色丹粉，就被他吸了出来。

　　吸出的丹粉不能掺杂任何的杂质，小野想了想，只好先放进储物戒空间之中。

　　接下去还有十几种药草需要炼制，想想多感到头疼，小野放好已经炼制好的丹粉，准备休息一下，抬头看了看外面，外面的天色布置在什么时候，已经黑了下来！

　　“呼～！”

　　长长的呼出一口浊气，盘腿坐下取出一点干粮就吃了起来。

　　炼制丹粉的时候，全身心的投入，并不觉得饿，现在停下来突然感觉已经开始有些饥饿了！

　　这些干粮已经存放了好久，还是那些天魔蛛的肉干，以前已经吃过了并不觉的有什么不妥。

　　“可惜没有留下点魔狼的肉，不然比这些天魔蛛的肉干要好吃很多吧！”

　　小野一边吃着魔蛛肉干，一边想着那些被自己卖掉的魔狼肉，也想起了在七彩桥畔立刻自己的玄龟和蛟鳄！

　　“不知道它们现在在哪里了，紫天邪君你醒还在吗？我的过去是怎么样的？”

　　这个时候他又想起了紫天邪君跟自己所说的话！

　　“幽海大陆？那是一个什么样的地方？为什么自己一看到大海就感到心惊肉跳的那么恐惧呢？”

　　吃着有如嚼蜡的魔蛛肉干，口中也不知道是个什么滋味，想着心事吃什么已经不重要了！

　　“咦，小傻，你在吃什么？天哪，这个能吃吗？”

　　不知什么时候，小酒端着一碗食物走进了岩洞，看到小野手中的魔蛛肉干，惊讶的叫道。

　　“额，你什么时候来的？”

　　小野听到身边有人说话，才发觉自己竟然走神了，小酒来到这里自己也没有发现！

　　“我刚来的啊，你没听到我的走路声和开门声吗？”

　　小酒一把夺过小野手中的肉干，一脸恶心的把它扔了出去，把手中的美食送到他的手中，说道：

　　“吃吧，饿坏了吧？”

　　“嗯，有点！”

　　小野也不客气拿过食物连忙吃了起来，热气腾腾的食物比那个干涩的魔蛛肉干不知道要美味多少倍！

　　“怎么样，有什么需要我帮忙的吗？”

　　小酒看着小野狼吞虎咽的吃下碗中的食物，嗤嗤的笑道。

　　“呵呵，这个炼制的过程比我想象的要复杂很多，不过还好，第一道材料已经炼制成功了，要是有什么地方可以让我去观摩一下那该多好！”

　　小野说者无心，小酒听者有意，听到小野这么说，小酒答道：

　　“有，有一个地方，你可以去看看，九幽学院！”

　　“九幽学院？能进去吗？”

　　小野来了兴致，不过却有些疑惑的问道。

　　“这个——这个其实我只是随便说说的！我们根本就进不去，哪里只收炼丹天才和锐气强力的学院，还有贵族的子嗣，我们平民没有足够的实力是没有机会进去的！”

　　小酒神情有些暗淡的说道，她何尝不想进去学习一番，只要进了九幽学院，从那里出来的每一位多是九幽帝国的精英，可以享受特殊的待遇。

　　“没事，没事，我也只是随口问问，还有设呢么地方可以学习的吗？对了，那个地下竞技场有没有类似的比武场所，哦，不是，是炼丹比试的场所？”

　　小野很快就吃完了手中的食物，放下碗对着蹲在自己面前的小酒问道！

　　“有是有，不过一年只有一次，就是九幽学院的招生的时候，他们会选择在九幽城的竞技场中展开比试，不过我倒是觉得他们是为了赚门票的钱，还有就是为了显示他们学院的荣耀而已！反正我们平民想要进去看，没有多少人会花那么多的玉币！”

　　小酒悠悠的说道，眼神迷离，有着几分向往，又有几分伤心！

　　“嘿嘿！”

　　“你笑什么？”

　　小酒看到小野听了自己的话，竟然嘿嘿的发笑，以为他在取笑自己，有些生气的样子。

　　“嘿嘿，我不是笑话你，你看这是什么？”

　　小野笑着，在他的手中出现了一张晶卡，上面有几个闪闪发光的字：玉海楼贵宾卡！

　　“你从哪里弄来的，快给我看看！”

　　看到小野手中的晶卡，小酒的眼睛一亮，伸手就想要拿过去看。

　　“给，这个我交给你保管吧，你进去看看，有什么新闻就来告诉我！还有我放了一些晶石在玉海楼的玉币行里，他们说会帮我拍卖，你看看什么时候要拍卖，要是拍卖的时候我去不了，你也看看那个值多少玉币！如果价格高的话，我再去卖几块！”

　　小野把贵宾卡交给小酒，小酒一边看着贵宾卡，一边用不敢相信的眼神打量着小野，似乎刚认识眼前的这个少年一般。

　　“不要这么看着我好不好，我会害羞的！”

　　小野故意打趣的说道，让小酒的脸颊不禁红了起来！

　　“谁看你呀，臭美！”

　　拿着贵宾卡，小酒红着脸颊跑了出去，一边跑一边说道：“我去看看，有好消息就来告诉你！”

　　“嘿嘿，这小丫头！”

　　小野看着跑出去的小酒，嘿嘿的笑着，仿佛他自己是个大人似的！

　　取出储物空间之中的蟒蛇皮囊水袋，喝了一口幽潭水，不禁想起了一个让自己流鼻血的身躯。

　　“噗！”

　　一口刚要咽下去的幽潭水喷了出来，看着蟒蛇皮水袋，这谁还能喝吗？

　　“以前怎么没有想到，这水是那个玛络雅女王的洗澡水呢？噗！”

　　再次呕吐了一番，这个时候，仿佛看到那个没迷人的身躯出现在自己的眼前，那个让自己几次从地狱之中来回的玛络雅女王，真是让自己头疼！

　　看了看腰带上淡蓝色的蛛网，叹了一口气！

　　“咦，我怎么想起了在天魔蛛洞穴之中的事情，难道我的记忆恢复了？”

　　想到这里，小野看了看手中的皮囊，再次喝了一口，收起水袋，就开始进入冥修之中，想要从记忆之中回忆起自己的过去！

　　可惜，除了幽潭之中的一幕之外，什么多没有想起来，就连这玛络雅女王什么时候躲进自己的腰带上也想不起！

　　过了半个时辰，小野从冥修之中醒来，依然是一脸的迷茫，不过他总算知道在自己的身上，有一个会幻化成玛络雅女王的天魔蛛躲在自己的身上！

　　“难道自己的记忆跟这幽潭的泉水有关系吗？虽然是洗澡水，看来以后还是要经常喝一点！”



　　第一百六十五章 初期炼药终有毁，极火难控力不足

　　看看自己冥修没有回想起什么，对于所记起来的事情，又是有头无尾，一脸的茫然和不甘！

　　“算了，记不起来就记不起来吧！玛络雅幻化的小蜘蛛？嘿嘿，看来以后要好好的喂养你，等你跟我混熟了，就算你是玛络雅女王，应该也不会想要伤害我吧！”

　　小野一边想着，一边傻傻的笑着，环顾了一下四周，从地上站了起来，随手捡起一株幽血菇丢进三伏鼎之中。

　　锐气散（粉）的炼制，属于初期炼丹，可惜需要的量很大，没有锐气基础的人要想依靠丹药来巩固和提升锐气，有的人花尽全部的钱财也不一定能够修的起来。

　　本身具有一定的先天优势的，经过后天的培养，只要给予机会，笨鸟先飞也不是不可能。

　　如果已经具备了低级锐气的修炼者，适当的培养，很可能一飞冲天！

　　站定之后，再次回忆了一下之前的炼制过程，对于丹石的炼制已经颇有感悟。

　　微闭双眼，在脑海之中搜出封魔宝典，寻找到对于炼制药草之类的方法，把它加深了一遍印象之后，再次开始动手提炼。

　　橙色的极火印记从双眉中间的命门之处浮现，一道激活光盾浮现而出，笼罩住他的全身。

　　手指一弹，一缕细小的极火火焰出现在小野的指尖，这次他不再用先前的极火弹来提炼，对于这种药草，极火弹的温度太高太强，耗费的精神控制力也要多许多。

　　细小的极火更加容易控制，火苗闪现指尖，对着贱兽的兽嘴按了下去，瞬间被吸了进去。

　　挪掌跟着使出，追在极火的后面牢牢的控制住它，极火之上带着一股灵魂力量，瞬间分离出来，包裹住鼎中的幽血菇。

　　精神力控制着极火慢慢的靠近幽血菇，一边以灵魂力量感受着药草的承受能力。

　　极火虽然细小，温度依然很高，隔着一层精神力的防护罩，依然能感受到极火对幽血菇的炙烤。

　　挪掌控制着极火不断的绕着鼎中的幽血菇转动，划出一道道橙色的光晕，极火的高温开始让药草出现了变化。

　　原本通红的幽血菇颜色开始出现慢慢的枯槁，显出棕色的枯萎形状。

　　药草的炼制，比丹石毫不逊色，更加不容易控制，丹石除了会爆炸之外，却不会一下子就蒸发掉。

　　药草对于极火的高温，承受能力更差，搞不好就会灰飞烟灭，连渣多不会剩下。

　　看着幽血菇开始出现焦黄的模样，小野的心中一紧，精神力随之波动了一下！

　　“嗤！”

　　一声焦响过后，一棵药草瞬间在极火的一划而过下，蒸发成了一股烟雾！

　　“我靠，这么狠？”

　　看着被细小的极火一划而过就消失无影的幽血菇，小野爆了一句粗口。

　　挪掌一吸，把药鼎中的极火带出，极火窜出药鼎，停在他的指尖之上，一闪一闪的跳跃着，似乎对自己的杰作很满意！

　　“我说，你的威力也太强了吧，我不就是紧张了一下，你就把我的药草给毁了，全是钱哪！”

　　小野有些懊恼，看着自己把一朵药草给毁了，只好对着极火发了一句牢骚。

　　虽然不是推卸自己的责任，却也在这一句牢骚之中找到了一丝平衡。

　　“嘿嘿，我第一次炼药丹，这不能怪我是吧，小火你说呢？”

　　看着极火火焰，小野自言自语的说道。

　　“呼！”

　　小火苗在呼的一声从指尖上消失，转身再次拿起一朵幽血菇扔进了三伏药鼎之中。

　　“这次一定要成功！”

　　小野看着丢进药鼎的幽血菇暗自下了决心，在心中对这自己加了一把劲。

　　火苗再次出现在他的指尖，挪掌和极火同时发出，精神力包裹着药草，灵魂力依附在极火之上窜进鼎中。

　　这一次，他加大了精神力的强度，虽然感觉有些累，却也没有办法。

　　灵魂力再次牢牢的包裹住幽血菇，极火火苗在挪掌的控制下，转动的速度原来越快，在药鼎的中心部位形成一股橙色的火焰旋风。

　　中间的幽血菇在旋风的带动下，也跟着急速的转动起来，在转动之中，幽血菇以极快的速度开始变色，显出棕色光泽。

　　药草终究没有丹石的份量重，随着旋转的加快，从红色转变为棕色的幽血菇被包裹着的气流带到空中。

　　幽血菇从顶部开始一点一点的枯萎下去，药草的液提水分被提炼而去。

　　过了一刻钟的时间，棕色的幽血菇在旋转之中轰然碎裂，变成了幽血菇粉末，却被挪掌的吸力老啊咯的控制在旋转的火焰旋风之中。

　　棕色的粉末在极火的继续炙烤提炼下，慢慢的变成了灰白色的粉末，在灰白色的粉末之中，有着许多颜色较深的黑色杂质在里面。

　　看着幽血菇的粉末在炙烤之下，颜色定在灰色乘此不在变化，接下去就是要从里面挑出他的杂质，小野的注意力提升，精神力也不断的加大，灵魂感知力开始变的更加的细致！

　　细小的杂质黑点，被灵魂感知力锁定，精神力强制控制着飞速旋转的极火，抽出发丝一般极细的一丝，点中那些杂质之上，把它们剔除出去。

　　这道提出的工序，需要耗费强大的精神力和灵魂感知力，一点一点的剔除非常的累人。

　　过了半个时辰，那灰色的粉末依然只是被剔除了一半的杂质，看着那些没有剔除的杂质，小野的心中恨得牙关直痒痒！

　　突然他的心中灵机一动，极火迅速的被他用精神力控制移向一旁，与幽血菇的粉末分开。

　　挪掌在精神力的调动下，控制着极火火苗远远的围绕着药鼎的周围转动，不让它靠近幽血菇的粉末！

　　灵魂力融合一丝精神力，把粉末之中的杂质弹出，向着外面飞速转动的极火弹去，在极火的淫。威下消失！

　　如此一来，剔除杂质的速度明显的快了起来，精神力虽然耗费的更多一些，灵魂的压力却减轻了许多。

　　过了一刻钟的时间之后，幽血菇粉末之中的杂质全部剔除出去，粉末也从灰白色变成了纯净的白色。

　　看着这个方法好用，小野的恶心中极为高兴，决定以后就用这种方法来提炼这些药粉之中的精华。

　　杂质被尽数剔除，幽血菇的精华粉末全部留了下来，不过这还不够，这只是幽血菇药草的精华，要是需要用到炼制锐气散的配方之中，还是要像丹石粉末一样，需要强化提炼，最后需要炼制成玉色晶粉才算真正成功。

　　小野很明白这一点，也知道自己接下去要做的，就是和先前炼制丹石粉的时候是一样的，只要通过这最后一道坎，那么这一次的提炼就算成功了。

　　炼制这幽血菇的过程没有像炼制丹石的过程那么长，却需要更多的细致和精神力的支持！

　　这一刻，除了尽自己全力去做之外，没有任何的退路和捷径，不然就会功亏一篑！

　　剔除所有的杂质，灵魂力量提升到最强的状态，包裹住那团包色的幽血菇精粉，在三伏巨鼎周围飞速旋转的极火火焰，被他用挪掌拉回到精粉的附近。

　　看着那道细长的极火不断的旋转着，小野突然又想到另一个运用极火的方式。

　　这极火虽然火焰比较小，集中在一起他的能量依然很大，热量依然需要强大的精神力去控制。

　　他想到了另一个方法，把这极火用精神力摊开，把它改变成另一种状态！

　　想到就马上开始去控制着极火，进入改变它形状的操控制中。

　　想法很简单，投入进去运用它却不像他想象之中那么容易。

　　极火既然可以成为极火光盾，保护在身体的外部形成一个能量保护罩，那么它应该也能在这个精粉的外面，形成一个包裹着它的极火能量罩！

　　说来简单，这极火在身体外面的温度是和身体的温度保持平衡的，是另一种状态的保护罩，它是通过眉心部位的命门奇穴转变过后的灵魂力量。

　　这炼锐气粉的极火，是从手指上发出的，带着一股毁灭的力量，虽然同根生，却不同属性！

　　挪掌的控制之下，极火飞速运转，产生旋转的风之火焰，以极火散发出来的热量来烘烤炼制。

　　在运动之中的极火能量可以瞬间离开炼制药草的表面，拉开他们之间的距离，要是形成一个极火光罩，不但温度不好控制，想要灵活的运用它更是难上加难。

　　在精粉周围不断旋转的极火被小野的精神力努力的控制着，挪掌在精神力的配合下，把细长的极火缓缓的拉宽，拉薄！

　　灵魂力量却不能离开精粉，不能让极度炽热的极火靠的太近，在最后的关头毁了着辛苦得来的幽血菇结晶！

　　极火在慢慢的拉宽拉薄，逐渐的形成一个半圆行的如蛋壳一样的极火光罩，可是那些炽热的火焰却没有如想象中的那样，出现在极火蛋壳的外面。

　　下面的极火火苗，毫不留情的向着极火蛋壳的内部猛蹿，如果就这么把精粉放到里面进行炼制强化，如果不成功，也一定会耗费强大的灵魂力量和精神力量。

　　汗水出现在小野的额头，他再次用全部的精神力配合着挪掌形成的吸力，把那个半圆形的极火光壳向外拉伸旷大，不然的话更不能用来放置精粉。

　　极火光壳慢慢的拉伸了一倍的大小，然而向里面猛蹿的火苗依然很大，看着辛苦努力的结果依然不能达到理想中的状态，小野只好无奈的放弃了自己的想法！

　　这个时候他的精神力已经基本耗尽，如果不休息一下进行恢复，那么得到结果就是幽血菇的精粉会被极火毁去！



　　第一百六十六章 九幽幽火初长成，雷霆战甲银芒盛

　　小野感到自己的精神力耗费巨大，已经无法继续控制挪掌和极火的拉伸，形成一个光壳形状，只好放弃继续努力！

　　极火恢复到原来的形态，环绕着精粉慢慢的转动，挪掌上的吸力跟着加大，用极小的精神力去推动它，对精粉进行强化炼制。

　　一边控制着极火强化，一边慢慢的恢复消耗掉的精神力。

　　精神力消耗过度，整个身体就感到有些飘飘然，灵魂力量再怎么强也没什么作用。

　　极限运用精神力进行炼制，虽然损耗过大，却让他感到自己的精神力似乎增长了一些，运用起来也没有开始的时候那样生涩。

　　药鼎里面极火火苗看起来很小，在三伏鼎的鼎口上，却能看到极火产生的热气流不断的往上飞窜，从这边看向另一边的鼎口，热能量使鼎口的形状也出现了视觉上的变形！

　　还好他的锐气品级已经有了新的突破，达到了红龙断生锐气品级，否则想要做到半个极火光壳也有困难。

　　挪掌所需要的锐气能量并不是很多，不过是一种辅助炼制药草的技能，又是他自己自创的技能，在运用上也不是很纯熟，异想天开的想要在身外已经有锐气光盾的情况下，在三伏鼎之中也要形成一个炼药极火光壳，还是有些力不从心。

　　灵魂感知力感受到围绕在精粉边上不断转动的极火，传到精粉上的热量不断的改变着精粉的强度，小野才放下心来，生怕自己先前的鲁莽行为让自己的炼制失败。

　　过了半个时辰，精神力才慢慢的恢复了一半，灵魂力却消耗了不少，没有了精神力的支持，光靠灵魂力的控制总是不那么顺手。

　　半个时辰的强化，精粉已经慢慢的由白色转变为晶莹的晶粉结晶，挪掌一吸，把晶粉从三伏鼎之中吸了出来。

　　看着辛苦炼制而来的晶粉，小野的脸上露出了一丝笑容。

　　鼎中的极火也跟着吸出，回到他的手指之上，手指在空中一挥，极火消失而去，被他吸回体内。

　　“呼，好难！”

　　小野自言自语的说了一声，盘腿坐下，开始恢复自己的状态，虽然已经恢复了一半的精神力，接下去还有十几种药草需要炼制，不好好的恢复一下是不行的。

　　这一切需要他自己一个人去完成，没有人可以帮助他去做，甚至连炼药的经验也需要自己去积累。

　　初次提炼就能有这样的结果，还是觉得比较满意，心中不禁有些得意！

　　岩洞外面，夜色朦胧，小院里寂静无声，山后的沧海波涛翻滚，在这天丝城的平民区角落里，没有人知道一个少年躲在这里，在这山洞之中默默的学习锐气丹药的炼制。

　　天丝城的城门早已紧闭，城中的灯火依然亮如白昼，征兵还在进行，只是此时来往于征兵处的，多是那些佣兵。

　　在城门关闭之前进城的猎人和佣兵队伍，则开始在繁华的街道开始摆上他们的物品，等待顾客的光临。

　　九幽学院

　　“碧海幽骨极火蠢蠢欲动，雷长老，我们是不是要召集那些老人出来商议一下对策？”

　　在银发飘飘的九幽学院雷长老的身边，天丝帝国的娜迦女王正和他一起往一处地下建筑走去。

　　“不要着急，我们先去看看情况，学院的那些老家伙几十年没有出来了，如果只是有些骚动就去打扰他们恐怕不好！”

　　雷长老一边往前走，一边对身边的娜迦女王说道。

　　“好吧，希望不会有太大的动静，这碧海幽骨极火在这里已经封印了一千多年，当初还是一点小火而已，我们虽然封印了它，却对它有再生之恩，如果它已经拥有灵性，应该感激我们才对！”

　　娜迦女王虽然脸上带着一股忧虑之色，语气之中却依然透着一股王者风范。

　　“碧海幽骨极火经过这千年的成长，已经具有很强的灵性，我们学院有了它才能在这天灵大陆立足，成为六大圣院之一。外人不知道情况，我们自己却知道这东西我们不能没有，如果被他逃离天丝城，天丝城有危险不说，恐怕也会引起整个大陆强者的掠夺。”

　　雷长老的话中透着一股焦虑，也道出了他内心的感受。

　　“这个我明白，所以要你召集那些老前辈们出来商议一下，我们要早做准备才好！”

　　天丝女王一边说着一边跟着雷长老一层一层的往下走去，越是往下走，地下的温度越来越高。

　　“好了，这里已经是第七层了，你还是不要下去了，以你的承受能力，已经达到极限了，要是出现什么差错，我们学院可就无法向皇室交代了！”

　　雷长老站在地下通道的门口，转身对身边的天丝女王说道。

　　天丝女王的修为也是来自这天丝学院，雷长老就是她的导师，对于这个贵族弟子的实力，雷长老还是很清楚的。

　　能成为天丝帝国的女王，没有实力是不行的，不过贵族出生的天丝女王，由于各种限制，从学院出去的时候，实力还是处于绿龙法藏锐气品级，属于第五品级。

　　经过了十几年的努力，提升了到了第六品级蓝龙西达已经很不容易了。

　　能来到这第七层已经越级了，要不是她处于蓝龙西达品级的高阶，想要进入这第七层恐怕会引火烧身，对她的实力不会有任何帮助，反而会产生负面影响。

　　整个就有学院，能下到第七层以下去的，不超过五人，雷长老只是其中之一。

　　还有几个已经隐居多年，从不在外人的面前出现，就算是这一代的天丝女王胭脂，也没有机会与他们见面。

　　除非天丝城和九幽学院有重大的事情发生，他们才会现身，平时这几个老前辈把自己隐藏起来，外人根本就不能看到他们的真面目。

　　这是天丝城的底牌，也是天丝城拥有碧海幽骨极火，却没有遭到强者的掠夺原因之一。

　　就算百年一次的海陆资源大掠夺，这些老家伙也不会出现，除非受到灭城的威胁，他们才会出手。

　　这是天丝帝国最高的秘密，也是就有学院从不外透的秘密，是天丝帝国神秘的武装力量，也是帝国对整个大陆的一种威慑，更是天丝帝国存在千年的存在理由之一。

　　“好吧，那就辛苦雷老了，我就在这里修炼一番，好久没有来这里了，好怀念以前的修炼日子。”

　　天丝娜迦女王胭脂，微微一笑，并没有对雷长老的话感到生气，她知道雷长老是为她好。

　　“恩，我下去看看，要是有其他人想要进入这里，你帮着拦一下，你不知道我们就有学院最近出了一个天才，这家伙已经能够进入第八层了，不知道现在在不在下面！”

　　雷长老也跟着笑了笑说道，看着天丝女王露出了一副期待的眼神，在天丝女王看来，这是一种骄傲的眼光，来自学院的成就感。

　　“哦，是上一届学院竞选当中，比赛获得第一名的那个女娃娃吗？”

　　天丝女王的神情露出一副不以为然的神色，不过她的心中却微微一紧，她的第六感告诉自己，这个女孩不寻常。

　　“呵呵，她并没有下到第八层，是我们天丝帝国的子民，另一个少年，出身平民区，叫玄风！那个女孩并非我们天丝帝国的人，身份有些神秘，却是一个炼丹高手，玄风对她爱慕，对于锐气修炼的疯狂，可能是受她的影响。”

　　雷长老对于天丝女王的问话一一回答，也让娜迦女王胭脂轻轻的呼了一口气。

　　“只要是我们天丝帝国的子民，我们就要好好的培养，说不定将来能成为我么帝国的栋梁。”

　　天丝女王说完，转身向着第七层的修炼室走去，这里的每一层多有修炼室，这个地下建筑就是九幽学院所有拥有火属性的弟子修炼锐气的最佳场所。

　　其他属性的弟子虽然也能来，但是他们的修炼只能停留在最上面的三层，越往下越是危险，需要的锐气等级也越高。

　　一般的学员，根本不敢靠近这三层以下的修炼室。

　　雷长老看着娜迦女王转身离去，也不再耽搁，全身锐气浮现，十件锐气战甲瞬间闪现，他的十个手指上，指甲全部变色，闪着黑色的光芒。

　　黑龙玄月锐气品级！

　　这十件战甲代表了雷长老的十甲锐气修为，黑龙玄月锐气品级，要是拿到外面被人看到，能吓死一大片人。

　　九件闪着黑色光芒的锐气护甲，加上身后的一把闪着雷芒的黑色长枪，雷长老整个人的样貌已经完全改变。

　　护体战甲名雷霆，全名雷霆战甲，那把长枪叫雷霆霸王枪，是雷长老的底牌。

　　护体战甲凝形成功，雷长老对着那扇紧闭的大门推去。

　　“轰！”

　　一股热浪迎面而来，碧海幽骨极火产生的热气，到达这第七层，竟然还能凝形成一股课件的火焰热浪，可以想象的出它的威力有多么的强大。

　　隐隐约约之间，还能听到来自地底下模糊的咆哮声，有了护体战甲的保护，热浪扑到身上没有对他的身体有任何的伤害。

　　雷长老的身形一闪，就向着第八层闪身而进，他的身法遍的异常的敏捷，在门口只留下一道黑色的幻影。

　　沉重的大门紧接着就被关上，竟是能够自动关闭的，刚才打开的时候，雷长老一定用了什么秘法，光是这沉重的大门想要推开也比那个不容易。



　　第一百六十七章 一气呵成过七关，全心投入废忘寝

　　半个时辰的恢复，小野从修炼状态恢复过来，身外的极火光盾也恢复了先前的色泽，甚至更强一些。

　　精神力的作用光从光盾的色泽就能看出，已经恢复到了饱满的状态，甚至比之前有所提升。

　　小野从地上站起，随手拿起第三样炼制的药草生肌草，生肌草的形状很像魔蝎菊，形如紧握的拳头，棕红色！

　　封魔宝典上的记载是，这种药草有着很强的生命力，可以在极度干旱的环境下生存，生长在沙漠和岩壁之上居多。

　　看着由于生长的环境独特，反而数量较多，因为很多采集者不愿意去采集这种药草，用其它的一些药草来代替它。

　　对于普通的治病疗伤有着很强的功效，不过炼制锐气粉，却不能用其它类似的药草来代替。

　　采集的人少，数量也就多一些，价格也不是那么高，对于小野来说，又不太一样。

　　因为他是初次炼制，药草的数量越多越好，价格也是越低越好，就算失败了也不会心疼。

　　把生肌草丢进三伏药鼎之中，一道极火闪现在指尖，灵魂感知力提升到最佳状态，随之跟着极火窜进药鼎之中。

　　已经恢复到饱和状态的精神力跟着挪掌的吸力窜进药鼎，紧跟在极火的后面，推着它开始转动。

　　灵魂感知力再次从极火上分离出来，包裹住生肌草，在它的外部形成一层保护膜，感受着极火的温度。

　　极火在挪掌的控制之下飞快的旋转，当药鼎当中的生肌草被形成的旋风带到空中的时候，极火瞬间被精神力和挪掌的吸力拉开，形成薄薄的一张极火光网。

　　光网越转越快，不断的拉开越来越大，同时四个方向开始向着飘在空中的生肌草包裹而去。

　　小野竟然还是没有放弃先前的想法，想要用极火光壳来控制药草，在它的外面形成一个包围圈，全面的用极火的能量去炼制它。

　　光网从侧面包裹而上，快要靠近药草的时候，突然倒立过来，四个方向向下形成一个蛋壳状的光罩。

　　光罩在精神力的拉扯下，挪掌的吸力在光罩的内部产生一股急速旋转的劲风，不断的向着光罩鼓吹着。

　　光罩就像一个气泡一般，不断的变大，最后当灵魂感知力感受到距离药草已经足够远的时候，才不再鼓吹。

　　挪掌的吸力，在光罩的内部产生作用的同时，依然带着极火光罩在不断的旋转，就像三伏药鼎突然多了一个透明的盖子。

　　极火光罩成型，在饱满的精神力控制下，似乎并没有像先前那样吃力，火苗在挪掌的鼓动下，纷纷向着药鼎的顶端升腾。

　　三伏鼎之中虽然没有火苗，极火的温度依然非常的高，生肌草在极火的完全笼罩下枯萎的速度比之前那一次明显快了很多。

　　极火光罩只要挪掌的吸力往内作用，它的形状就立刻缩小，内部的温度也立刻提升。

　　灵魂力感知到药草的承受能力快要达到极限的时候，挪掌又向外鼓动，极火光罩远离药草，温度又降低一些。

　　反复几次的淬炼烘烤，生肌草的本体完全变形，在“噗”的一生之中，变成粉末。

　　棕色的粉末不断的受到淬炼，逐渐转变为灰色，那些杂质开始显露出来。

　　小野再次用灵魂力量全面的感知着其中的所有杂质，用精神力控制着挪掌的吸力，把那些杂质全部吸到外面，直接丢到极火光盾上，瞬间湮灭。

　　灰色的粉末逐渐转换着色泽，开始变的越来越白，经过一刻钟左右，就完全的显露出纯净的白色。

　　极火光罩的强大显露了出来，这一次的炼化，明显比上一次要快了很多。

　　感受到这一点，小野的心中越来越兴奋，他知道自己的方法成功了，虽然还是第一次使用，也是他异想天开的想出来的，却令他炼化药草的速度大大的提升了。

　　一天下来，才炼到第三种药草，小野感到自己的速度实在是太慢了。

　　着还是炼制最低级的锐气散配方，如果要炼制高级的，药草的数量更多的配方，那不是需要好几天的时间吗？

　　这样的效率实在是不高，可是又一点办法也没有。

　　如果自己的成功率和速度同时提升，那以后或许可以作为赚钱的副业，帮着小酒一家赚点玉币，他们以后也不用那么辛苦的出去打猎了。

　　还有小华的修炼，也不知道需要锐气散的辅助，如果只要一次就可以那就好了。

　　可惜封魔宝典并没有说第一次对想要修炼锐气的人使用，需要多少的量才能成功，看来以后要不断的练习才行。

　　身边这一对药草，如果按照现在这样的速度去炼制，成功率不算在其中，光是这炼制的速度就不行。

　　白色的精粉在极火光罩之中完全剔除了杂质，极火光罩被挪掌一吸，开始向着内部缩小。

　　里面的温度也越来越强，精粉开始由白色变的晶莹，露出晶粉的晶莹光泽来。

　　灵魂力保护膜在小野有意识的控制下，慢慢的变弱，因为晶粉对于极火的温度，承受能力越来越强了。

　　没过多久，所有的精粉全部露出晶莹的光泽，完全强化成晶粉，挪掌一吸，晶粉从光罩下的缺口之间被吸了出来，随手放进储物空间之中。

　　极火光罩在挪掌吸力的作用下，迅速缩小，在三伏药鼎中的空中盘旋着，小野感到对它的控制熟练度，越来越顺手。

　　精神力继续控制着极火光罩，挪掌对着第四样药草吸去，手掌一挥一抓，药草就被吸到手中，随手对着药鼎丢进，吸掌对着贱兽的气道一拍，锐气吸力跟着进入药鼎之中。

　　灵魂力量紧接着从挪掌之中分离出来，牢牢的控制着药草；挪掌的吸力窜到光罩的内部，不断的鼓动着，光罩跟着旷大，慢慢的笼罩住刚丢进药鼎之中的药草上。

　　开始重复前面的所有工序，精神力虽然有所损耗，却并不多，控制极火光罩依然得心应手。

　　半个时辰的光景，第四种药草的炼制也跟着完成，感受了一下自己的精神力和灵魂力，依然比较充足，小野再次对着第五种药草吸去。

　　接连炼制到第八种药草的时候，才感到自己的精神力和灵魂出现了问题，由于太过投入，竟然没有发现后续力不足。

　　这一次，第八种药草在极火失控之下，灰飞烟灭。

　　极火光罩恢复原来的模样，被挪掌的吸力吸出药鼎，回到他的体内。

　　几次炼制下来，小野感到极火收回体内对自己的精神力恢复有着极大的益处，极火一回到体内，灵魂力量明显感到强了一些。

　　原本损耗过度的灵魂力在极火回归之后，也有所恢复，对于自己的灵魂力恢复增加了强度。

　　精神力也在灵魂力的恢复下加快了恢复的速度，这一次竟然可以一口气炼制四种药草，小野知道自己的控制力越来越熟练了。

　　他急忙盘腿坐下，进入冥修恢复状态，洞外天光不知在什么时候已经亮了，一夜无眠竟然也不感觉累，除了需要恢复精神力和灵魂力之外，整个身心似乎有用不完的激情。

　　没过多久，院门被推开，小酒拿着食物走了进来，看到盘坐在地上的少年竟然一夜无眠，盘腿而坐，从岩洞之中的温度可以感受到昨晚，少年一直在炼制药草。

　　虽然没有看到过这个少年炼丹的过程，小酒也知道，炼制药丹，需要一种很强的火焰。

　　室内的温度，一定是那种神奇的火焰，在炼制过程之中所散发出来的。

　　在竞技场之中曾剑见识过这种令人羡慕的高手，在炼丹比试过，给小酒留下了深刻的印象。

　　所以小酒也并不感到吃惊，只是对于这个失忆少年的能力，有了更多的了解。

　　自己的哥哥能够意外的拜在他的门下当弟子，虽然有些滑稽，却是有着莫大的好处和前途。

　　小酒没有打搅少年的静修，放下食物之后就跟着离开了洞穴，只要准时给他送食物就可以了，她也不敢贸然去打搅他，更不敢去叫醒他。

　　转身轻轻的离去，小酒能够想象的到，不用多久，这个少年就会给他们一家带来惊喜。

　　这几天总有人不断的找上门来，或者看到她在城里转，就不断的向她询问是不是还要继续收购低级的药草和丹石。

　　看到地上的药草数量几乎没什么用过，看来今后几天也不用去收购了，这几天药草还在涨价，只是收购的人却不多，可能他们都是为了等待自己几个人去收购吧。

　　地下拍卖场在这几天里，举行了一次拍卖活动，凭借少年所给的贵宾卡，小酒免费进入了里面，看了整个拍卖的过程。

　　这次拍卖一个是在低级的拍卖行拍的，一个是在高级的拍卖行拍的，小酒进了低级的拍卖行看过。

　　那里出售的东西，对于拍卖行来说，是最差的那种，但是看在小酒的眼中，那些东西都依然是高级的物品，对于平民来说想要购买还是不太多的人能够参与的。

　　高级区域的拍卖，那就更是高的离谱，一块晶石竟然拍出十几万的天价，还有魔核更是高的离谱。

　　其中还有一些战技卷轴，更是一路飙升，吓得小酒不敢继续往下看，就跑出了拍卖场。

　　原本是要告诉失忆少年自己看到的消息的，不过自己每次来，这家伙都在静修状态，只好先不跟他说了。



　　第一百六十八章 洞中光阴易流逝，少女芳心系弟身

　　精神力和灵魂力在一个时辰之后，恢复到了鼎盛饱满的状态，小野从静修之中醒来。

　　先前的一切炼制手法和操控的方式，多在静修当中了然于胸，这一次他更是充满了自信，一定能把接下去的几样药草炼制成功。

　　当他站起来的时候，习惯性的看了看放食物的位置，赫然发现那里已经放下了一份热气热腾腾的食物。

　　“小酒，谢谢你！”

　　小野的心中充满了一份温馨的感觉，伸出一手对着食物一挥，挪掌瞬间使出，食物被他一吸之间稳稳的拿到手中。

　　“嘿嘿！这挪掌真不赖，以后就靠它偷偷懒也不错！”

　　小野看着自己的挪掌可以隔空取物，虽然是意料之中的事情，心下还是感到非常开心。

　　碗中的食物，是一些野蘑菇和山参，以及一些野兽的碎骨烧的杂食，味道鲜美清淡适宜。

　　吃着食物喝着鲜汤，小野的心中满是家的温馨感觉，对小酒的情感在不知不觉之间与日俱增。

　　虽然这个丫头与自己的年纪看起来一般大，老喜欢叫自己小傻弟弟，自己在心中也蛮喜欢她这么叫的。

　　吃完食物，挪掌一送，把碗往洞外院子之中的一个石台上送去，碗稳稳的落在石台上。

　　他不想小酒再次来的时候，进入石洞之中打搅到自己，也让她少走几步路。

　　这细微的心理变化，他自己也没有注意到，只是自然而然的想到了就这么去做了。

　　看了看满地的药草，小野暗暗的决定，今天一定要把这些药草至少炼制出一份锐气散。

　　对着地面上的第八种药草一吸，挪掌的吸力随之使出，药草从地面上飘起被他一把吸到手中，看了一下就扔进跟前的三伏药鼎之中。

　　眉心处极火印记闪现，却没有形成极火光盾，只是在他的额头处若隐若现的存在。

　　极火光盾的使用，除了保护自己之外，对于炼制药草的作用不大，他决定先隐藏着等需要的时候再使用，不然很耗费灵魂力。

　　左手轻轻的按在鼎兽的气道上，挪掌的吸力跟着极火的出现，随着使出。

　　细小的极火出现在指尖，轻轻一弹落于鼎中，在挪掌的作用下瞬间在三伏鼎的顶底飞速的旋转着。

　　灵魂力随之从极火上分出包裹住药草，极火在挪掌和精神力的操控下慢慢的形成一个半圆形的光壳。

　　光壳逐渐变大，笼罩上鼎中慢慢飘起的药草，把它吸到空中，开始进入炼制。

　　时间在炼制的过程中飞速流逝，转眼过了两个时辰，接下去的几样药草在一次失败过后，全部顺利的炼制完成。

　　看着十几样晶粉全部炼制完成，小野的心中充满了自豪感，不禁在心中对给自己炼制药丹宝典的那个人，满怀感激之情。

　　看了看自己的储物戒，先前在七彩桥畔收集到的几个储物戒安静的躺在里面，忍不住就取了出来一个个全部戴到手指上。

　　加上那枚洁白如玉的戒指，手上一下子戴上了七枚储物戒，除了那枚似骨似玉的戒指之外，有五枚储物戒全是上等品质的戒指。

　　不过在戒指上分别有一道精神封印，应该是防止小偷偷窃才做的封印。

　　精神力封印对于现在的小野来说，已经不算什么了，伸手在那戒指上一抹，上面的精神印记就被他给彻底的抹除。

　　五枚戒指当中，有一枚竟然是空的，里面什么多没有，可能那个家伙还没来的及把他的东西放到里面吧！

　　其他四枚储物戒之中，竟然装了很多的物品，穿戴用具一应俱全，什么长衫鞋子之类的大小不一，全都有。

　　其中一个还有很多的武器放在里面，虽然没有高级的魔核之类的东西，药草丹石之类的竟然也不少。

　　之前竟然没有先好好看看这些储物戒，花了那么多的玉币买了这些药草，小野心中隐隐的感到有些失策。

　　难怪那些家伙这么不禁打，储存的东西竟然全都是一些杂七杂八的东西。

　　不过自己倒是省了不少心，以后这些或许会派上用场，不管怎么说，这里面的药草丹石数量就不少，还有一些保鲜的野兽肉在里面，到时候可以给小酒拿去烧来吃了。

　　看到这些储物戒指之中的东西，小野没有继续炼制，先把四枚储物戒之中的物品进行分类。

　　倒腾了一番之后，把所有的物品分到了三个储物戒空间之中。

　　把那些不要需要的东西装到原先自己戴的那个低级储物戒之中，把自己需要的药草丹石放到另一高级的储物戒之中。

　　那些武器衣物什么的放到另一高级的储物戒之中，留出了两个空的储物戒，他准备用存放炼制药丹用的晶粉和丹药。

　　把一个空出来的储物戒和放药草的储物戒戴到手上，不需要的那个低级的储物戒戴到小指上。

　　放武器和生活用品的那个丢进了那个无法拿下来的白色玉戒之中。

　　这个似骨似玉的戒指很奇怪，竟然无法取下来，精神力探到里面除了像一个可以用来储物的空间戒指之外，竟然一无所有。

　　里面有一团白色的能量存在，以自己的精神力竟然无法看清那到底是什么。

　　小野也不去管它，既然呆在自己的手上，就当储物戒用了，反正看起来也不错。

　　和其它几个储物戒比起来，这个玉戒更加的漂亮。

　　分好几个储物戒的东西之后，他又看了看地面上的药草和丹石，想了一下，又把地上的所有药草丢进了那个用来储存药草的储物戒指中。

　　按照炼制锐气散的顺序一样一样的放到储物空间之中，以后炼制就不会这么麻烦，老是要回头去看地上的药草。

　　先前炼制的时候，极火外溢的温度，已经把地面上的药草熏得有些焉了。

　　把这些隐患处理完毕，小野笑了笑，再次进入提炼晶粉，光是这一份材料还是有些少，他怕万一一个不小心炼制失败，会让自己泄气。

　　没有了身边的障碍，炼制继续进行，一切从头开始，却有了不一样的感觉。

　　眼前的一幕幕已经不再那么生涩，一切了然于胸，缺少的只是熟练度。

　　需要的是成功率的提升，这一次小野没有按照之前那种倒过来的顺序提炼，一切还是回到正常的步骤进行。

　　那种逆向炼制的方法，对于他这个新人来说，还是有些难度，之前不过是出于好奇心的作怪，才会那么做。

　　不过倒过来炼制给了他不少的感悟，至少最难的丹石放到了最前面提炼，对后面的药草的提炼有了不少的帮助。

　　一天的时间，在不断的提炼当中度过，小酒来看他也没有发现。

　　小酒这次真正的见识了小野的药丹炼制过程，那橙色的极火在药鼎之中飞舞盘旋，岩洞之中的热气翻腾，远远的就能感受到那股炽热。

　　炼制药丹的少年时那么的专注，是那么的迷人，小酒不知不觉的看的痴了，连身边多了一个人也浑然不觉。

　　“小妹，你在看什么？”

　　小华不知什么时候也来到院子当中，看着洞中的少年熟练的挥舞着药鼎之中的极火，他的心中感到震惊不已。

　　对于这个少年，小华虽然叫无野这个家伙师傅，心中却一直不太服气。

　　除了没有看到过小野的真正实力之外，还有他的年龄，明显比自己小很多。

　　小华怀疑他的年龄比自己的妹妹小酒的还要小很多，看他那稚嫩的脸庞，说他和妹妹一般大，打死他也不会相信。

　　这次真正看到这个家伙以极火炼制药草，不管是视觉上的，还是心理上，都有着极大的震撼。

　　不知不觉之间，小华总算接受了这个失忆少年成了自己师傅的事实。

　　他的心中一直怀着一股强烈的梦想，就是自己总有一天会遇上一个强悍的师傅，引着自己成为锐气高手。

　　眼前的少年，在那个巨大怪异的药鼎边上，一举一动之间，多带着一股神秘的气息。

　　这个少年虽然背景不详，也不知道真正的名字，但在一刻，小华知道，自己今后已经离不开他了。

　　那橙色的极火，虽然细小，温度却非同寻常，虽然不知道是什么火焰，但是能用来炼制药草，绝非普通的火焰。

　　小华一边跟小酒开着玩笑，脸上除了震撼之外，还有无限的羡慕和自豪感。

　　虽然眼前这个少年不是自己，但是却仿佛那个人就是自己一般。

　　“不知道什么时候，我也能像师傅一样，拥有这样的火焰，能够拥有这样的一个药鼎，和他一样在这里炼制药草！”

　　小华发出一声感叹，似乎是自言自语，又像是在和身边的妹妹小酒说。

　　“啊！哥哥，你什么时候来的？干嘛吓我？”

　　小酒听到哥哥小华的话，撒了一下娇，脸色微微发红。

　　“刚来，你说我什么时候才能像他一样？”

　　小华两眼放光，带着期待的语气说道。

　　“哥哥不用担心，我相信小傻弟弟一定会把他的本领教给你的！我想，不如我们先去买一个药鼎做准备，如果小傻弟弟将来要教你学习炼制药草，就不用再去找了！你说好不？”

　　小酒低着头，不敢看哥哥小华，不过她说的话却打动了小华！

　　“恩，不错，上次不是还有两万玉币留下来吗？我们走！”

　　小华立刻转身而去，小酒拿起石台上的器具，也跟在哥哥的后面走了出去。



　　第一百六十九章 一月炼丹不间断，一声低吼迷宫来

　　洞外日出日落，似乎一点也没有影响到在洞中忘我炼制药草的少年，不断的丹石和药草丢进身前的三伏药鼎之中，极火的强度在少年的控制下，越来越熟练。

　　几天几夜不眠不休的炼制下，提炼晶粉的技巧越来越纯熟，偶尔有几次失手，也没有让他的兴致稍有减退，反而激起了他更大的提炼欲望。

　　失败之后就坐下来恢复精神力和灵魂力，小酒兄妹两人来了几次，把食物放下就离开了岩洞，像以往一样没有去打扰他。

　　在静修中，精神力不断的恢复，在炼制药草和丹石的过程中，小野的精神力也在不断的增强。

　　特别是在提炼丹石的过程中，精神力耗费巨大，几乎每次多达到了极限才停下来。

　　有了四枚高级储物戒里的药草丹石的支持，小野对于材料的担心已经没有了，这些材料放在一起，足够他很长一段时间用了。

　　没有了对失败的担心，反而让他更加随心发挥，所有的提炼过程也不再处处思前顾后的，有了物质上的保障，提炼晶粉的速度和质量也不断的提高。

　　不经意的一个动作，竟然给他自己带来了这么的好处，这一切不是他开始的时候能够预料的。

　　提炼手法和心智也在不断的提高，特别是对极火的操控熟练度，更是突飞猛进。

　　还有一点没有使他想到，就是锐气的提升，挪掌的不断运用，已经成了他必不可少的一道战技。

　　在提炼的过程之中，挪掌产生的吸力和挪移之力，使他对极火的运用更加的熟练。

　　在药鼎之中，灵魂感知力告诉他，这挪掌使用的锐气越来越熟练，需要的锐气能量液越来少，几乎可以随心所欲的控制。

　　可惜这挪掌没有什么攻击力，不然在今后使用在实战之中，一定会有意想不到的效果。

　　小野越来越为自己感到自豪，能够创造出挪掌，还的归功于炼制锐气散给自己带来的压力。

　　如果不是自己需要为小华炼制锐气散，这种战技不知道自己是否能够想的到！

　　时间在停停炼炼中飞快的度过，不知不觉竟然过了半个月，从第一天的一天一份到后面慢慢加快了速度，从一天一份变成一天两份，最后五天竟然出现了三份四份，甚至达到了五份。

　　这种突飞猛进的速度，令小野更加的疯狂，几乎不吃不喝连续干上两天两夜才停下来。

　　也不知道储物戒之中有了几份晶粉，他根本就不去管这些，凑足一份锐气散的料就继续从头开始提炼。

　　一个月的时间过后，当最后一份丹石提炼成功的时候，被身后突然传来的气浪掀翻在地，才从提炼当中回过神来。

　　三伏鼎被掀翻，手中的晶粉差点就散落于地，小野气急败坏的从地上一翻而起，生气大骂到：

　　“我靠，搞什么搞？”

　　当他转身看去的时候，发现身后灰尘飞舞当中，那个岩壁上，竟然出现了一个大洞。

　　洞中隐隐可见一股黑色的热浪翻腾而出，还有一股咆哮声隐隐传来。

　　随手收好那份丹晶粉，挪掌对着空中的灰尘一挥一吸，滚滚而来的岩硝粉末一下子被他全吸到手中，变成了一个巨大的灰尘团，牢牢的被他控制在手掌上。

　　急忙退出岩洞，站在院子当中，对着远处的大海把灰尘团用挪掌的吸力裹住，用力抛下大海。

　　走回洞中，把翻倒在地的三伏巨鼎收进储物戒之中，就向这那个刚形成的岩洞走去。

　　走到洞口的时候，又停了下来，他怕小酒来送食物的时候看不到自己，为自己担心。

　　想了想，把地上的碎石整理了一下，拦在那个洞口，万一小酒也从这里进来，他怕自己应付不来。

　　虽然没有把洞口堵死，却也能让她明白，这里还是不要进去的好！

　　弄好一切之后，才转身向着东走走去。

　　这个岩洞，竟然是先天就存在的，刚才的气浪不过是刚好把堵在洞口的那一层岩石掀翻出去而已。

　　“为什么之前胡子大叔没有发现这里还有一个通道呢？”

　　心中的疑惑让他感到有些异样，不过他想了想就释然了，自己在这里这么久不是也没有发现吗？

　　“嘿嘿！”

　　笑了笑也就不再放在心上，人总是被表面的一层现象所迷惑，自己之前不懂的炼制药丹的时候，不是也以为很难吗？

　　经过了一个月的练习和操控，现在炼制晶粉已经很是顺手，只是不知道最后的这一道融合晶粉的过程，会不会像之前一样！

　　把这些疑惑丢在一旁，小野飞快的向着岩洞深处走去，越往里走，越是心惊。

　　这个岩洞就好像自己已经来过一样，有着一种熟悉的感觉。

　　一道闪光从脑海之中闪过，他的心头浮现了天魔蛛洞穴里的情景，这才明白自己为什么会有这么熟悉的感觉。

　　似乎在这种记忆之中，他想起了一道熟悉的身影，不是玛络雅女王，好像十个少年的身影，一个拿着一根淡蓝色棍棒的少年，叫什么名字却又想不起来。

　　记忆的闪光瞬间就消失，他也没有时间去思考这些疑问，面对陌生的环境，他的心头保持着高度的警惕。

　　极火光盾闪现在身外，黑色的无邪重碑依然稳稳的背在身后。

　　这段时间也没有去理会身后的无邪重碑，一直就这么背着，也不曾离开过自己的身体。

　　此刻突然处于陌生的环境之中，却突然感到着无邪重碑的重量竟然在改变，好像重了许多。

　　不过这突然增加的重量，他已经适应了，就算再重一些也能承受。

　　小野一边小心翼翼的向着不断有黑色热浪迎面而来的岩洞之中走去，一边警戒着身边的一切。

　　这个岩洞就像一条通向地底的隧道，不断的魏延向下延伸，黑色的热浪使的这个隧道显得更加诡异。

　　隧道刚好能够容纳一个人走过，有极火光盾的保护，他倒也不那么害怕。

　　前方一码之内的景色还是能够借助光盾的亮度看的很清楚，一直往下面走，他的内心越是心惊。

　　走下去几百码的距离之后，隧道突然变的平坦起来，猜想应该是快要到头了。

　　不过事实并非如他所想，平坦的隧道，弯弯区区，岩壁很光滑，就像水流打磨过一般。

　　只是隧道里面没有一丝潮湿的感觉，应该是被着黑色的热浪烘干了。

　　小野估计了一下距离，自己走了这么久，现在的位置应该已经处于深海底下了。

　　虽然听不到海水的声音，但是他能断定自己绝对已经处于深海之中。

　　如果再往前走，可能会出现在天丝皇宫或者是九幽学院的地底下。

　　他的心中越发对这个神秘的隧道感到好奇，这地底下到底有什么东西存在？竟然还能不断的听到一股咆哮声传出，难道这地下还有生命存在吗？

　　或者像天魔蛛洞穴那样有天魔蛛之类的生物存在？记得天魔蛛很怕火，这里绝对不会是天魔蛛的巢穴，应该是其它拥有火属性的生物存在。

　　平坦的通道越往前走，越是开阔，就像来到一个地下神秘的王国。

　　通道之中的黑色热量也逐渐上升到了头顶，微微的光亮之中透着一股血红色。

　　当他迎着光亮走到尽头的时候，才发现自己的面前竟是一片火海。

　　血红的岩浆在岩壁下翻滚，离洞口几丈高的下面，全是热气腾腾火红色的岩浆。

　　这个隧道竟然把自己引到了一个神奇的地下熔浆世界之中，小野感到太不可思议了。

　　火海之中，似乎由于自己的到来，起了微妙的变化，岩浆不断的翻滚着，似乎有什么东西要从里面出来一样。

　　自己的灵海之中，极火净莲也有了变化，似乎要破体而出，心神之间似乎有着一道想要下跪膜拜的冲动。

　　这种奇怪的感觉，让他感到很不安，不知道自己应该退回去还是站在这里看个究竟。

　　心中的好奇感越来越盛，要让自己退回去心中着实不愿意，可是那股不安的感觉却让他开始冒出冷汗。

　　就在他由于不决的时候，一道低沉的声音突然出现。

　　“小家伙，你还犹豫什么，你的运气实在是太好了！”

　　“谁？给我出来！”

　　突然出现的声音，让小野冷不防吓了一跳，手中极火弹瞬间成型，警惕的扫视一圈，却没有见到有人影。

　　“哈哈，小家伙，难道你要打你的老师吗？”

　　低沉的声音再次传来，这一次小野清楚的感受到，这低沉的声音来自自己的身上。

　　“老师？你是我的老师？你在哪里？为什么我不知道？”

　　小野环顾自己的身体，注意力最后放在了那个死骨似玉的戒指上，因为这个时候，他看到一道乳白色的灵魂身影，从戒指当中飘了出来。

　　“你是谁？为什么会躲在我的戒指之中？”

　　看着奇怪的身影飘出，小野除了吃惊之外，却也不害怕，毕竟这家伙是从自己携带的手中戒指力出来的。

　　之前的疑问似乎也有了答案，那道模糊的能量，莫非就是这具灵魂之躯？

　　不等小野反应过来，灵魂之躯已经瞬间从他的额头进入她的身体。

　　“我靠，怎么又是这一招！”

　　小野狂呼上当，之前那个什么紫天邪君也是这样，动不动就窜进自己的身体，这个也是。

　　“自己到底做了什么孽，老是招惹这些奇奇怪怪的鬼玩意？”小野只有在心中狂喊郁闷。



　　第一百七十章 神秘灵魂突然现，岩浆巨浪赤焰卷

　　“小子，原来你的灵魂受到了创伤？你是不是吃了什么药草了？”

　　耳中传来进入身体之中那个家伙的说话声，带着一股惊讶的语气。

　　“我怎么知道，我连自己是谁，叫什么都不知道，我又怎么记得自己以前吃过什么？你快点出来，你到底是谁？”

　　小野还是能够清晰的感受到自己的灵魂意识，只是在自己的身体里多了一个人身影，虽然是第二次遇到这事，依然还是不适应。

　　“龙魂竟然被你炼化了？你怎么做到的？”

　　随着声音出现，那道灵魂之躯，也从他的额头窜了出来，惊异的问道。

　　小野连忙后退几步，一手护着额头，一手凝聚起一团能量强大的极火弹，随时准备轰击到对方的身上，也不管到底有没有效果。

　　老是被动的受到陌生力量的控制，使他特别恼火。

　　“本命戒，来！”

　　神秘的灵魂之躯，对着小野的身体一招，一声呼唤之后，手中的骨玉戒指，立刻向着他的身上飞去。

　　“你，这是我的！”

　　小野看到手中的骨玉之戒莫名其妙的被人抢走，立刻把手中的极火弹向着对方丢去。

　　“不错，能量控制还是比较纯熟，就是手法还不够熟练！应该这样！”

　　神秘的灵魂体，并没有被那道极火击中，反而在他的一挥之间，来到了他的手中，悬浮在他手掌上方，只见他轻轻一送，橙色的极火瞬间在他的手中放大数倍，同时向着小野的身体急速飞来。

　　“你——！”

　　看到自己攻击而去的极火弹被对方接住，同时还用自己的东西反攻自己，小野一时之间哭笑不得。

　　急忙后退几步，同时手中挥出一团极火，挪掌的吸力也跟着使出。

　　“给我回来！”

　　挪掌的吸力控制着那股丢出去的极火瞬间撞上回击自己的那团极火，两团极火同时撞在一起，融为一体。

　　不过那团极火的攻击之势并没有减弱，只是缓了一下，再次向着小野的身体飞来。

　　“挪掌！给我收！”

　　一声暴喝，小野双手连连挥动，同时两股吸力撞上那团极火，一拉一分，就把回击而来的极火再次拉开变成了两份。

　　身体在原地一个转身，两团极火同时被挪掌的吸力牢牢的锁住，跟着他的身体转了一圈之后，停在他的手掌上。

　　接住极火弹之后，小野急忙把它们收回体内，这个家伙似乎对极火免疫，还能运用自己的极火回击，这种亏可是不能吃。

　　“靠，你好厉害，你真的是我的老师？”

　　这回小野并没有攻击，紧紧的盯着眼前的灵魂体，疑惑的问道。

　　“呵呵，不错，竟然能化解我的无暇气劲，你难道不知道我是无暇宝典的开山祖师吗？哎，看来还是失策，我应该在无暇宝典里加些我的形象，也好让你记住我！”

　　灵魂体并没有继续攻击小野，也没有回答他的问题，只是发了几句感叹。

　　“无暇宝典？你知道无暇宝典？那应该真的是我的老师，这无暇宝典在我的脑海之中，别人应该不能知道这件事！”

　　小野挠了挠脑袋，咄咄的说道，眼前这个家伙看来还真是自己的老师。

　　“废话，你的无暇宝典是骨老我的杰作，试问天下间有谁有这个本事能创作一本如此举世无双的宝典？还免费送给了你，哎，真是失败，收了你这个死皮赖脸缠上我的好徒弟，我骨灵着一万年算是白活了！”

　　骨老一副痛心疾首的模样，真是令人感动，听者伤心，闻者落泪。

　　“万年骨灵？你饶了我吧，哪有人可以活一万年的！”

　　小野狂呼上当，眼前这家伙虽然是个灵魂体，却说自己活了一万年，这不是天大的谎言吗？

　　“什么骨灵？我是玉灵，万年的玉灵，只是这个本命戒炼制的时候像极了骨头做的，真是一失足成千古恨！还遇上了你这么个喜欢玩失忆的徒弟，你说是不是还是去死了算了？”

　　自称骨灵的老师一脸悲伤的样子，语气之中尽是在卖萌！

　　“得了吧，你不是说自己活了一万年了吗？你舍得死吗？你死的了吗？真是见鬼了！”

　　小野再次赶到哭笑不得，出言讥讽了几句！

　　“好吧，算我说错了，你们这些人类真是伤脑筋，没有共同语言真是悲哀啊，这个世界上最痛苦的事情是什么？是两个人在一起，却没有共同语言！天哪！”

　　骨老还在卖萌，直接让小野感到自己完全败给了他。

　　“好了，好了，我认输了，你厉害，我就叫你老师得了，要不然你等下估计还要哭爹喊娘了！”

　　小野低下了头，双手无力的挂在身边，对这个家伙，他是彻底的无语了。

　　“错，你的智商太低了，我什么时候说要哭爹喊娘了，只有你们人类才会哭爹喊娘，你老师我，可是天地所生，灵气所养，哪里来的父母？天哪，还是让我去死了算了！”

　　骨老继续卖萌，看着他那乳白的灵魂之躯，白发飘飘的样子，如果他是一个有血有肉的人，那他绝对是一个老顽童。

　　“老乌鸦，你就别在这里卖萌了，还是帮他解决前面的问题吧！”

　　一道声音从小野的身后传出，熟悉的声音立刻让小野知道，前面出现过的那个灵魂又出现了！

　　“死茄子，你活过来了吗？没想到，你比我恢复的速度还快，怎么样，无邪空间里好玩不？一个人在里面会不会太寂寞？”

　　骨老一听声音出现，立刻骂了一句，自己正在兴头上，这家伙竟然出来捣乱，令他气的直瞪眼。

　　“拜你所赐，我在里面过的很好，也恢复的很快。等到哪一天我脱离了这里的束缚，我们再来打上一架，看看你行还是我行！”

　　紫天邪君的身影并没有出现，只是狠狠的回敬了骨老一句。

　　“当初把你封印在无字空间里面，就是为了让你好好反省一下，想不到你还是这么好斗，救你的修行，想跟我万年的修行比，差远了！还是再过了两千年再来找我决斗吧，说不定两千年之后，骨老我心情好，可以陪你玩上一玩！”

　　骨老依然一副傲然独尊的模样，语气之中透着一股傲人的神气。

　　“不跟你这个老乌鸦吵架了，真是没意思，只知道卖萌，把知道的给他说一下，这家伙彻底的失忆了！嘿嘿，还有忘了告诉你，你的那个什么龙魂的残魂，龙筋被我收了，灵魂已经被小野着混蛋诶炼化了，哈哈，谢谢你了的礼物了老乌鸦！”

　　紫天邪君似乎对姑老爷没有什么办法，不过说话的时候，提到了龙魂，这个应该会让骨老气上一气。

　　“紫茄子，不用跟我这么客气，龙魂是我先前的主人，既然我把龙魂送进他的身体，就是为了让他能够炼化吸收，提升实力用的，只要他帮龙魂实现没有完成的愿望就行！”

　　骨老似乎并没有生气，似乎一切多事理所当然的，也没有为龙魂被炼化而感到不高兴，反而有些高兴的样子。

　　“老乌鸦，算你狠，我惹你不起我还不躲不起吗？以后有什么事情，别来打搅我修行，我只管让这家伙提升基础修为就算了，其他的一切你自己看着办！”

　　紫天邪君说道这里，就再也没有说话，似乎怕极了眼前的这个骨老。

　　“你们两到底说的是什么？我怎么一句也没有听懂？他怎么叫你老乌鸦？这是你的名字还是外号？”

　　小野皱着眉头，像个白痴一般听着他们的对话，根本就不清楚他们在说什么！

　　“没你什么事，记得我是你的老师就行！你的毛病我以后慢慢给你治！”

　　骨老还在气头上呢，那个紫天邪君可是他的死对头，以前是，现在虽然不是，但是这个家伙突然冒出来打断自己卖萌，心中自然很不爽！

　　“好吧，骨老？是吧？我的名字叫什么？我的家在哪里？我的过去到底是怎么样的？你能把这些先给我讲讲吗？”

　　小野看到骨老很不高兴，虽然自己被他莫名其妙的喷的灰头土脸的，他心中想着既然是自己的老师，那一定知道自己的过去，那些才是他最关心的！

　　“等等，有动静！”

　　骨老突然转生，身后悬崖下的熔浆突然波涛汹涌，热浪不断的从岩浆之中喷涌而出，突然翻江一般的沸腾起来。

　　“开极火光盾，先躲起来，岩浆之中有人！”

　　骨老看到身后岩浆突然异变，根本就没有回答小野先前的问题，而是立刻提醒他注意保护自己。

　　极火光盾出现在小野的身体之外，下面的岩浆已经波涛汹涌，不断的向着岩壁狂卷而来。

　　“先别出去，岩浆之中有人在搏斗！”

　　骨老的身体之外，也出现了一个乳白色的极火光盾，这是他的秘密武器，也是他的本命之火：玉莲极火。

　　看到骨老的身外也笼罩了一个极火光盾，小野的心中彻底的放弃了怀疑，他的心灵距离立刻向着骨老靠近。

　　同样拥有极火，却躲在自己的骨玉戒指之中，又是灵魂之躯，那么以前一定有很多的故事，可是现在却没有时间去询问，只有以后慢慢问了！

　　反正他就在自己的手中，相信以后只要自己有时间，随时可以问个清清楚楚！

　　小野被骨老一把抓起，飞速往后面的洞穴退去！眼前炽热的岩浆向着岩洞狂卷而来，骨老的神情又非常严肃，这岩浆之中，似乎有什么人或者是什么神秘的东西，令骨老这样的灵魂高手，也有所顾忌！



　　第一百七十一章 熔浆火浪滔天变，碧海幽骨蓝莲显

　　面对汹涌而来，带着毁灭炽热气息的岩浆巨浪，小野的心中有些慌乱，自从失忆以后，还是第一次接触这么恐怖的场面。

　　不过有骨老在身边，小野的心中又多了一份宁静，不管如何，骨老自称是自己的老师，那么一定非常的厉害，自己的极火光盾和他的异样，一定可以阻挡这炽热的，带着毁灭气息的炽热岩浆。

　　骨老拉着他的身体急速后退，岩浆巨浪已经从下面狂卷而起，涌进了岩洞之中。

　　虽然有着极火光盾的保护，那火红色的岩浆仍然透进来一股强烈的炽热感，身体被极火光盾包裹，漂浮在岩浆潮流之中，像一叶漂浮在火海的孤舟。

　　“骨老，你没事吧？”

　　小野这个时候反而有些担心骨老，不知道灵魂体在这炽热的岩浆之中，是否能够承受的住！

　　“嘿嘿，不错，算你还有点良心，我这老骨头没事，你自己注意保护自己，不雅让极火光盾消失，用你的所有精神力和灵魂力量撑住！”

　　骨老，这个时候已经放开了小野的手臂，两个人同时漂浮在岩浆之中，岩洞不是很大，岩浆瞬间就把整个岩洞灌满了！

　　“这岩浆之中有锐气高手在和火灵缠斗，我们先不要出去，等岩浆退去之后再说！”

　　骨老的精神力量很远远的超过小野，能清楚的感受到岩浆火海之中，正在搏斗的身影。

　　“这么厉害，这是什么火灵，竟然能搞出这么大的动作？那个和他缠斗的人又是谁？难道连老师你也不是他的对手吗？”

　　小野从骨老的语气之中个，听出了对方的厉害，骨老的话里明显有着顾忌。

　　“恩，至少我现在的状态不我不愿意被他撞见，要是换做以前的实力，哼哼！”

　　骨老似乎看不起这几个家伙，不过又充满了顾忌，听他的口气，以前是乎很厉害！倒也是，一个拥有一万年生命的灵魂体，实力一定很厉害，只是为什么现在又不厉害了呢？直说换做以前的话，就不当一回事了？

　　难道说这根自己有关吗？骨老一直多在自己所戴的骨玉戒指里，难道他也是为了保护自己受了伤？然后一直躲在这里没有出来见自己吗？

　　想到这里，小野的心中微微有些不安，因为他自己也失忆了，很难说骨老不是为了保护自己而受伤，然后一直在恢复当中。

　　小野越想越发对自己的过去感到充满了好奇，自己有极火，又有两部宝典，以前一定很牛很厉害才是。

　　这身后背着的厚重武器，也一定是自己的东西，还好没有丢弃，这里面还躲着一个灵魂体器灵，那么这武器也就相当于是一把神器了吧？

　　小野想到这里又想到那里，心中七上八下的，也就不再说话了。

　　岩浆很快就把整个没通道灌满，小野和骨老两人全部进入岩浆的包裹之中，在他的眼中，是一片火红炽热的火海世界。

　　这火海之中，除了自己和骨老，竟然还有其他的生命体，想到这里不禁觉得这个世界是不是疯了？

　　如果告诉小酒他们，自己曾经在一片岩浆火海之中自由的穿梭来往，活着回去了，不知道她们听了之后会不会说自己说的事疯话？

　　两人躲在隧道之中，没有出去，过了好一会，炽热的岩浆熔岩慢慢的退去，通道之中的岩浆回到了悬崖下面的火海之中。

　　似乎刚才的缠斗已经结束了，不知道结果是什么样的。

　　“老师，怎么退了，是不是已经结束了？”

　　小野看着慢慢退去的岩浆流，心跳在几句的跳动着，他似乎像做梦一样，自己刚才竟然从火海之中活了下来。

　　这一切他从来没有想过，就算刚来这里的时候，看到下面的岩浆世界，也没有想过自己会进入里面。

　　“等一下，那个和火灵缠斗的家伙似乎受了伤，已经走了，火灵好像也受了很大的挫折，走现在进去正是时候！”

　　骨老一把拉住小野的手，跟着就跳下刚刚离开的演讲火海之中。

　　“老师，我们等下怎么上去呀，这里这么高，这等下怎么回去呢？”

　　小野还没有思想准备，骨老就已经把他拖下水了。

　　“这么点高也叫高吗，等下你自然能上去，先别管这些，我们去看看火灵！我感受到这火灵不像表面看起来那么简单！”

　　骨老一边说着，一边往前游去，小野只好赶快跟了上去，这要是在这里迷了路，还不是要被烧死在这里吗？

　　这岩浆世界很大，甚至更是深的可怕，要不是有骨老在前面引路，给自己作伴，小野根本就不敢继续往前游去。

　　这岩浆火海起码有一千丈深，更是不知道有多宽广，两人一直往下游去，火海之中根本就没有看到任何生命迹象。

　　达到一千丈左右的深度时，竟然发现好像来到了另外的空间一般。

　　两人竟然游到除了火海，爬上了另外一个神奇的洞穴空间之中。

　　“这是洞中洞，外面的岩浆受到这里的气场压制，不会涌进来。”

　　骨老似乎看出了小野的疑惑，没等他问出来，就说了出来。

　　“哦，我说怎么这么奇怪呢！”

　　来到另外的洞穴之中，这里就像一个个个火海岩浆构成的池塘一般，那些露在岩浆上面的岩壁，弯弯曲曲的，奇怪的连在一起，构成了许多大小不一的岩浆池。

　　刚从岩浆之中出来，小野看到这一切有如重生一般，虽然那些岩壁很窄很小，弯曲不直，可是毕竟这些已经离开了岩浆世界。

　　不用再为自己是否随时会葬身演讲火之中而担心了，这种心情只有他自己最清楚，就算让他表达一下，顾忌连他自己也说不清楚这是一种什么感受。

　　“跟着我，我感受到那道神秘的火灵就是从里逃了回来的！”

　　骨老一边往前移动，一边回头提醒小野跟上。

　　小野那里敢不跟上，一看到骨老移动，他也急忙向着那些弯弯曲曲刚好可以踩一只脚的熔浆岩面上走去。

　　踩在有落脚的地面上和在火海之中游泳的感觉，绝对是两种不同的感受，心里面也是从充满了安全感。

　　极火光盾依然笼罩在他的身体之外，这么狭窄的过道，要是一个不小心踩空了，还是会掉进那岩浆之中，没有了极火光盾的保护，只有死路一条。

　　小野跟在骨老的后面，虽然他努力让自己用最快的速度前进，但是走在这弯弯曲曲狭窄又难以落脚的岩面上，真的是走不快。

　　骨老似乎没有考虑到这个做弟子的感受，顾自飞快的往前面漂移而去，灵魂之躯在岩面上一点，就飘出老远，简直就是和飞行没什么区别。

　　小野看在眼里，却一点办法也没有，人家可以是灵魂体，似乎没有重量，自己是个凡人，还背着一把沉重的武器，能走多快？

　　虽然骨老的速度很快，远远的把小野泡在身后，他也没有喊着要骨老等一下自己。

　　这里虽然不好走，面积却很大，虽有弯道，却没有岔口，骨老在前面远远的也能看的清楚。

　　在那些坎壁上往前移动，用了大半天时间，才走到尽头，骨老已经远远的在那里等着他了。

　　出现在小野眼中的事一片诡异的火海，比外面走过的任何一个火池的面积多要大的一个大火池。

　　最诡异的事，在火池的上面，竟然漂浮着无数白骨，这些白骨竟然在熔浆之中没有被烧毁。

　　在火池的最中间，有一朵蓝色的火焰莲花在冒着一股炽热的气息。

　　“啊，又是极火？”

　　小野一看眼前的景象，已经惊的目瞪口呆，自己的极火是橙色的莲花形象，看到这蓝色的莲花火焰，立刻明白眼前的蓝色莲花火焰，也是一股极火凝聚而成。

　　不但是同样的莲花火焰，还是一朵更加高级的极火莲花。

　　“呆着别动！”

　　骨老一声叱喝，把小也从惊讶之中惊醒，一股发自内心的膜拜渴望，被骨老喝退。

　　“这极火的等级比你我的多要高，现在它应该是受到了什么挫折和伤害，他的气息已经很弱，应该是先前那个高手造成的。”

　　骨老看着骨骸火池之中的极火莲花，对小野说道。

　　“难道刚才就是这蓝色的极火莲花河人类在纠缠搏斗吗？”

　　对于这中神秘的力量，小野的心中充满了迷惑和不解。

　　“就是它，这极火莲花叫：碧海幽骨火，起码有五千年的成长年龄，你看它的根部，已经拥有一朵小莲花形成了，它的力量被小莲花分走了一半，如果没有这小莲花，刚才那个高手，一定不能全身而退。”

　　骨老的眼神比小野的更加厉害，远远的就看的清清楚楚，小野根本就没有发现这种微小的变化。

　　远远的看去，不过就是一团蓝色的莲花而已，整个骨骸岩浆之中，热气腾腾，几米高的位置，景象已经完全变形。

　　“这碧海幽骨火莲，是寄生在一根神骨之上，说明这里五千年前有大神高手葬身于此，才会有这多碧海幽骨火炼的产生，你的运气不错，竟然连续被你遇到两朵极火莲花，如果我这老骨头拥有肉身，或许也能把它收为己用。”

　　骨老看着那朵蓝色的碧海幽骨火莲，似乎有着很大的收服欲望！

　　“我吗？我怎么没有感觉自己的运气很好！这蓝色极火莲花，看着就令人生畏，还要收服它，这不是笑话吗？”

　　对于骨老的话，小野真心不知道该怎么说才好，他的心中对于这神秘的碧海幽骨火莲，真没有想过要把它收走的意思！



　　第一百七十二章 别做灵魂祭品

　　“不是你，难道还是我吗？”骨老对着小野就是一通白眼！

　　“我已经有极火了，还能再多收一种吗？”小野好奇地问道。

　　“你的锐气等级现在才刚达到二品，红龙锐气断生而已，你以为你能做多少事？你不是要救你的母亲吗？难道你不想让自己的实力提升的更快更高吗？”

　　骨老看着这个笨徒弟，没有什么好言语，对小野辛苦修炼而来的红龙断生锐气，竟然嗤之以鼻！

　　“救母亲？我的母亲在哪里？”

　　听到骨老的话，提到自己的母亲，这句话给了小野很深的震撼。

　　“快告诉我，我以前住在哪里，我的母亲怎么了？是不是幽海大陆？”

　　小野焦急的问道，关于自己的过去，他现在是多么的想要知道。

　　“告诉你也没有，就你现在的实力，回去也是找死！更别说救出你的母亲了！”

　　骨老冷冷的说道，对于这个很久没有见面的笨徒弟，一见面竟然失忆了，令他哭笑不得！

　　“老师，求求你，你告诉我吧，我真的把过去全忘记了，我好想知道我的过去到底是怎么样的！”

　　面对骸骨浮现的岩浆火海，小野的心里面却早已飞到了遥远的地方，幻想着自己的母亲，幻想着自己过去的一切。

　　“既然你这么想知道自己的过去，那我就告诉你吧，不是我打击你，你的过去真的没有什么值得你怀念的！”

　　骨老看到小野面对这么危险的场面，他的心已经不在这里了，只好先满足他的愿望。

　　“快告诉我，我真的很想知道我的过去，我的母亲，我的家人！”

　　如果不是处在这熔浆世界里，小野几乎快要给骨老下跪哀求了。

　　“你的名字叫：野，无字家族，母亲叫：嫣儿，是幽海大陆的圣女。圣女是不能嫁人的，所以她生下你之后就被封印在幽海大陆的黑暗深渊之中，不见天日！你还有个外号：叫小杂种，因为你的父亲没有人知道是谁，你能活到现在，是因为你来到了幽海大陆的无字神墓，我的前一个上古龙族的徒弟，在空间隧道传送门中遇上时空扭曲，被闪电风暴撕裂，只留下残魂，我也受了沉重的伤害。”

　　“刚好我们被传送门送到了无字神墓之中，你的属性刚好和残龙魂吻合，所以残龙魂被你吸收炼化，你受到肉体上的伤害可以帮你修复！”

　　“你能活到现在已经很不容易了，你的另一个师傅给了你一本无字天书，在黑暗深渊的净莲火池之中炼化成了你身后的无邪重碑，就是你的武器！”

　　“幽海大陆的族灵，在四处通缉你，因为你欺骗了守护在黑暗深渊结界外的幽海漩涡两兄弟。你能逃出来，还是老头子我的功劳，你要是再回去送死，我也懒的拦你，你想做你的小杂种，就去做吧！”

　　骨老的话像刀割一样，每一个字多深深的刺在小野的心口上，此时此刻他已经泪流满面，心中充满了一股强烈的欲望，要成为一个强者，一个有能力保护自己，有能力去营救母亲逃出黑暗深渊封印的强者！

　　“啊！——”

　　撕天裂地的风怒咆哮声，从小野的胸口破体而出，他的双眼圆睁，牙关紧咬，愤怒的火焰腾腾而烧，极火光盾在他的身体外边的更加绚丽耀眼。

　　“让我变成强者，我要变强，我要变强，我要杀光那些畜生！”

　　小野的心中充满了仇恨的力量，他自己的自己未来还有很多事情要做，可是处在这熔浆炼狱之中，自己也不知道该做些什么，更不用说去救自己的母亲了！

　　“变强其实很容易，你只要拥有至少五种极火，把你的锐气等级提升，比前面那个和这碧海幽骨火灵缠斗的家伙更高的品级，你就有资格去营救你的母亲了！”

　　骨老看到激起了少年的战斗欲望，继续往他的伤口上添油加醋。

　　“好，我找，我一定要找到五种极火，我要成为至强者，所以各真正的锐气高手！五种极火，再多我也会去找！你叫我战技，让我快速的提升实力，我不能让我的母亲再在黑暗深渊里受到无穷的伤害！”

　　不管骨老的话是真是假，小野信了，不由的他不信，骨老的话和自己所拥有的一切完全吻合，一个寄存在骨玉戒指里的灵魂体，有必要欺骗自己吗？

　　以后自己的记忆也会慢慢恢复，一切到时候自然会真相大白，可是时间不等人，如果自己不努力提升实力，等到将来面对现实的时候，就来不及了。

　　“好样的，这才是我的好徒弟，看到你这个样子，我才开心，能做我骨老的徒弟，可不容易，要知道我所收的徒弟，最差的也必须是上古神族后裔。你一个小屁孩，啥也没有，我真的事看不到未来呀！”

　　骨老看着眼前的少年，展露出了他的棱角锋芒，心中大为欢喜，后面的可是他的真心话，好徒弟不好找啊！

　　“老师你放心，小野一定努力让自己成为一个真正的锐气高手，我已经开始按照封魔宝典炼制药丹，只要我把丹药炼制成功，不断的炼制出更多的锐气药丹，一定能更快的成为锐气高手！”

　　小野面对骨老，心中有着无限的联想，要修炼锐气，成为锐气高手，除了收集极火，还要继续炼制出可以提升锐气的丹药来，这样双管齐下，不怕自己的锐气等级不迅速提升。

　　“封魔宝典算个屁！我的无暇宝典你要是能够修炼了，再来跟我说锐气提升的更快！药丹对于锐气提升只能祈祷辅助作用，对于新修炼者有用，对于后面的修炼一点用也没有！”

　　骨老听小野提到封魔宝典就来气，这么一个徒弟，竟然被人抢先给分走了，自己还是一个二手货的师傅，想起来就郁闷。

　　“啊！这个——这个——！”

　　听到骨老这么一说，小野而说不出话来了，还以为自己能提炼药草晶粉，会被夸几句，不想害挨了一顿臭骂！

　　“哼，不过也不是完全没用，对于你这样的小白，还是比较好的，先把你的封魔宝典那部分练好了，以后接着练我给你的无暇宝典。药丹和我的星丹没法比，只有凡人才会那么在乎药丹。”

　　“额——！好吧！一切听老师的！这个碧海幽骨火该怎么炼化，老师你快教我！”

　　一通下来，小野一点脾气也没有了，在这个神秘的骨老面前，自己只是一个凡人，真的不知道以后会发生一些什么事情，自己的未来成长之路充满了冒险的味道。

　　“好，既然已经回到了主题，接下来我就教你如何炼化这碧海幽骨火莲！”

　　“你已经拥有了一种极火，接下来要莲花吸收这碧海幽骨火莲的难度更高更大，搞不好会要你的命，你可要想好了！”

　　“我不怕死，能走到今天，我还有什么可怕的，人总有一死，只要我度过去了，今后的路会更加宽广！”

　　小野鉴定的说道，这个时候他已经没有退路，成为至强者的愿望之火，在他的心中熊熊的燃烧。

　　更何况还有这骨老在自己的身边，既然老师说能炼化，就算只有百分之一的希望，也愿意尝试。

　　他相信骨老不会丢下自己不管的，真要是躯体要被毁灭，至少也会像骨老和残龙魂一样，不会灰飞烟灭。

　　“这碧海幽骨火莲的火灵已经成形，现在它逃回火莲之中修养，我们有几个月的时间不会有危险，刚才离去的那个锐气高手，也一定受了伤，短时间之内不会回来，我们要争取这段时间，把这碧海幽骨火莲收走，你要做好一切准备，以后聚集五种极火，可以达到传说中的五花聚顶，你才能位列高手的行列！”

　　骨老看了一眼小野，见他听的认真，继续说道：“外面要是再有人来骚扰，我会把他们搞定，记住只有几个月的时间，你要完全进入状态不吃不喝，生命也会受到残酷的考验！要保护肉身不死，不然残龙魂的命运就是你的未来下场！”

　　骨老的话果然如小野自己所想，没了肉身，那么就智慧剩下一道残魂，或许会是下一个接替自己成为骨老徒弟的灵魂祭品！

　　“如果我吸收一半停下来会怎么样？”

　　小野听了骨老的话，心中虽然不是很害怕，但对于自己还是有些担心，毕竟前一次的炼化过程他已经完全没有映像。

　　“如果是你自己摆脱炼化的过程的，应该没事！如果是被他摆脱然后进行反噬的话，你只有等死！”

　　“记住先要驯服这碧海幽骨火莲的火灵，然后再进入炼化，不能着急，要慢慢来，用你的精神力去控制它，用你的灵魂力去驯服它！”

　　“你身上的净莲极火不能使用，不然对撞的后果将是灰飞烟灭！”

　　骨老把所有需要注意的东西一股脑儿全部告诉了小野，小野一一记在心中。

　　“恩，老师放心，我记住了！”

　　小野回答了一句，透出一股坚韧的眼神，他的心中升起一股渴望，幻想着自己把碧海幽骨火莲炼化成功之后，将会是怎样的情形！



　　第一百七十三章 毁灭打击

　　碧海幽骨火莲在骨骸漂浮的熔岩之中，静静的绽放，深蓝色的火焰投这一股妖娆！

　　“准备好了吗？准备好就开始吧，好好把握，这一切全都需要你自己去做，我只能在边上守护你，去吧！”

　　骨老抬手一指火海之中的碧海幽骨火莲，毫不留情的让小野往火海里跳。

　　看着那深蓝色的火焰，小野的眼镜眯成了一条线，瞳仁缩成针眼般大小，紧紧的盯着它看了三秒，深吸一口气之后，纵身跃入熔浆火海之中。

　　跃入火池，漂浮在熔浆上面的骨骸立刻展现在他的眼前，离他是那么的近，仿佛就是擦着鼻尖漂浮而过。

　　仅仅隔着一道极火光盾，触目惊心的场景让他的心跳跟着加快，跳进去之后才发现，火海之中除了表面上漂浮的骨骸之外，更有无数不知名的细碎骨骸沉在其中，似肋骨又似三角形的脊梁骨！

　　森森白骨似乎讲诉着熔浆火池的过去和奇异的故事，这些骨骸是怎么来的，又是怎么存在的？

　　此刻没有答案，唯一留下的就是那蓝色的极火：碧海幽骨火莲！

　　骨老的身影出现在小野的头顶上空，随着他不断的向前游去，一直漂浮在他的头顶上空！

　　看着骨老，小野心中狂喊：老变态，灵魂状态就是舒服！

　　巨大的骨骸火池，蓝色的碧海幽骨极火就在那火池的正中间，小野在熔浆之中，不敢有丝毫的大意，熔浆在极火光盾外流淌，沸腾的声响清晰可闻。

　　慢慢的靠近骨莲极火，火池之中的温度也越来越高，精神力的消耗也越来越多，越往中心靠近，岩浆沸腾的也越厉害，如果不是有身后的无邪重碑稳稳的把他稳住，说不定就被那沸腾的熔浆掀翻，无法往前移动一步！

　　游了一半的时候，岩浆的温度实在是太高了，小野无法继续往前移动，只好对着空中的骨老喊道：“师傅，里面温度太高了，我的极火光盾支持不住，好像在不断的退缩，向这碧海幽骨火莲成服！我快控制不住了！”

　　“我来保护你，继续往前游，一定要靠近他！”

　　骨老也感觉到了近距离的一切和外面的大不一样，只好改变策略！

　　“伸出右手，戴上骨玉之戒！”

　　在骨老的提示下，小野的右手刚刚一举起来，骨老的身形已经出现在他的手上，中指上瞬间出现那枚似玉似骨的骨玉之戒。

　　骨老的灵魂身躯回到了骨玉戒指之中，呼吸之间一道白色的极火光盾出现在小野的橙色光盾之外，立刻感到所受到的压力瞬间化为无形。

　　“先收起你的极火光盾，全力靠过去，争取时间！”

　　骨老的话在耳边响起，小野没有了外来的压力限制，立刻全力向着火海的中心游去。

　　全力之下，终于抵达了海幽骨火莲的旁边，火莲的光晕向外扩散，有着一股神圣的气息！

　　它的根部深深的扎在一个巨大的颅骨之中，不知道是什么怪物的颅骨，竟然长出拥有如此圣洁气息的极火蓝莲。

　　“用你的灵魂力量去试探它，如果没有反抗就用你的精神力去俘获它的精神能量，炼化它融入你的灵魂。”

　　骨老的话再次在耳边响起，一步一步指引着他去做！

　　“恩，谢谢师傅！”

　　小野回答了一句之后，灵魂力量释放而出，小心翼翼的向着漂浮在火海上方的碧海幽骨火莲试探而去。

　　灵魂力量一靠近，碧海幽骨火莲似乎有生命一般，悄然躲避开去，似乎对这外来的干扰有着强烈的排斥。

　　一次小心翼翼的试探，让小野知道这极火远非想象中那么容易对付需要的不止是灵魂力量和精神力量，还需要强大的耐心与之周旋。

　　第一次的试探失败，小野再次运起灵魂力量从另一个方向向它靠了过去。

　　这一次比上一次的距离离得更远，刚一接触到它的蓝色极火光晕，就被它躲避开。

　　两次失败，让小野有些尴尬，这骨莲太敏感了，虽然没有产生强烈的反抗，这么轻易的感知到自己的灵魂力量向它靠近，实在是很厉害。

　　“继续！”

　　骨老似乎也感受到了小野遇到的挫折，或者这一切多在他的预料之中也未可知！

　　“恩！”

　　简单的对话之后，小野再次发起试探，他相信自己一定可以做到！

　　灵魂力量全力向着蓝色的骨莲极火靠去，带着一股狠劲，你想不断的躲避开去，我就用狠的。

　　灵魂力量狠狠的撞在碧海幽骨火莲上，精神力同时牢牢的俘获住它的极火能量，灵魂力量立刻向着碧海幽骨火莲的中心钻去。

　　碧海幽骨火莲似乎感受到了危机，立刻疯狂的甩动，想要摆脱精神力的束缚，同时产生一股强大的排斥力，把小野的灵魂力量往外排斥。

　　小野下了狠心才把它俘获住，如何能够让它摆脱自己的控制，灵魂力和精神力急速提升，死死的吸附在骨莲极火之上。

　　碧海幽骨火莲见疯狂的甩动不能摆脱这外来的束缚，瞬间产生异变，从骨莲极火的核心之中，涌出一股强大的力量，开始冲击入侵的灵魂力量。

　　小野感到自己的灵魂感知力瞬间感到自己进入了一个蓝色的空间之中，一个巨大的空间，蓝色的火焰充斥着整个空间，自己仿佛就是大海之中的一叶孤舟，在蓝色的海洋中承受着狂风暴雨的洗礼。

　　蓝色的火焰不断的在空间之中爆炸，一团团璀璨的光芒在空间之中产生，每一次的爆炸全部释放出强悍的冲击力，冲击着自己的灵魂。

　　这一次轮到自己开始急速的躲闪，那股爆炸的力量是那么的惊人，仿佛置身于雷云之中，那爆炸的火焰就是那翻滚的雷云，瞬息之间蕴含着一股毁灭的力量向着自己疯狂的席卷而来。

　　刚刚看到一朵强烈的火焰爆发，带着毁灭的气息冲向自己，刚刚躲避开，在身边立刻又有一道火焰猛烈的爆炸。

　　灵魂力量遭到前所未有的毁灭攻击，小野飞快的在火云滚滚的轰击下不断的躲避着，灵魂力量不小心被那爆炸的火云刮过，灵魂就颤抖一下，力量也跟着降低了一分。

　　这多是什么事？才刚一接触，就被轰击的到处躲避，没有任何还手之力，甚至连这爆炸背后真正的面目还没有看清，就受到了无情的打击。

　　灵魂力量进入了碧海幽骨火莲的内部，外面的一切已经无法顾及，全部的身心全都用到了对付这神秘强大的轰炸逃避上。

　　蓝色的爆炸火焰带着一股神圣的毁灭力量，灵魂力量又失去了极火光盾的保护，小野只感觉到自己的灵魂感知力在这一刻，已经成了一个完全的身躯。

　　在周围强烈的爆炸轰击之中，不断的闪跳挪移，狼狈不堪。

　　似乎这还不够，碧海幽骨火莲似乎还不解气，更加疯狂的爆炸和轰击密密麻麻的出现在空间之中，小野刚刚跳到一丝空挡处，立刻就有两个以上的火焰在他的身边爆炸开来。

　　蓝色的气浪铺天盖地，席卷着每一个角落，小野的灵魂感知力开到极致，在毁灭的气浪迫体而来的瞬间，出现在空隙之中，瞬间又闪避而去。

　　这一刻不但是在比速度，更是在比智慧，灵魂力量不比自己的身躯，还受到无邪重碑的压制，想要走的快一点多很难。

　　这是碧海幽骨火莲的地盘，这里就是它的老巢，老巢受到陌生者的侵入，引来的就是碧海幽骨火莲的毁灭打击。

　　这一刻，小野也才真正的感受到自己背负无邪重碑锻炼自己之后的好处，灵魂力量在这碧海幽骨火莲的空间之中，变的灵活无比，除了灵魂感知力在炼药草的时候得以施展过一段时间后，在这里也完全体现出它的强大。

　　配合着感知力灵魂躲避技巧越来越纯熟，从开始的狼狈慢慢的适应火焰爆炸规律，速度变的越来越快。

　　在这个碧海幽骨火莲的空间之中，小野不知道自己过了多久，闪动的身法已经连他自己也没有料到，上升的速度之快，连他自己也暗自咋舌。

　　甚至怀疑这个奇妙无比展开躲避的灵魂高手，并非自己，控制那道灵魂力量的是骨老而非自己的在控制。

　　不知道自己和这蓝色的火焰纠缠了多久，他的躲避身法已经把身边密集的轰炸轻易的躲开，甚至能感知到下一刻火焰爆炸的位置，并迅速的在出现跳跃式闪避。

　　碧海幽骨火莲似乎也感受了自己光是用毁灭爆炸的发誓奈何不了这个入侵者，空间之中慢慢的出现了变化，蓝色的火焰一团一团的凝聚在一起，空间里面的空隙也越来越大。

　　当所有的蓝色火焰凝聚成十二团巨大的蓝云时，蓝色的火焰云团组成了一道巨大的身影！

　　那神秘的极火精灵终于露出了自己的面目，在空中翻滚盘旋，同时在那组合而成的身躯上，出现了十只巨大的兽爪，一条完全由蓝色火焰能量组合而成的蓝色巨龙，出现在碧海幽骨火莲制造的空间之中。

　　火焰能量巨龙加上那十只拥有锋利巨爪的龙爪，看在小野的眼中，仿佛看到了远古的神龙一族，掌握着支配天下苍生命运的天地精灵，呼风唤雨傲视一切生命的万兽之王降临到天灵大陆！



　　第一百七十四章 万兽之王

　　极火精灵现出火龙模样，瞬间形成一股强悍无比的灵魂威压，龙口一张一团撕天裂地的咆哮声从火龙的口中喷出，火龙卷的身躯雷光爆闪，闪电能量充斥着整个空间！

　　火龙一声咆哮，灵魂威压排山倒海的向着小野轰击而至，伴随着一股巨大的雷芒，向着所站的位置瞬间暴击而来。

　　“我靠，难道这就是传说中的万兽之王吗？”

　　小野的心中闪过一丝惊诧，这巨龙的模样自己虽然没有见过，却有着一股熟悉的感觉。

　　灵魂威压就像万千道针芒往自己的身上扎来，全身各处都感受到火龙的灵魂侵噬！

　　在火龙的灵魂威压下，感知力开始变的迟钝，灵魂身躯在这骨莲极火的空间之中受到前所未有的生命威胁！

　　灵魂之躯不比肉身，在威压下没有吐血那种血腥的场面出现，不然小爷肯定自己此刻已经要吐血了。

　　处在熔浆火海之中的身躯，此刻在他的嘴角已经出现了一丝血丝，灵魂承受巨大的压力，牵动了五脏六腑！

　　骨老看在眼里，却不能帮上一点忙，这种威胁来自另一个空间，是灵魂力的较量，一切多要依靠小野自己去面对。

　　面对如此恐怖的灵魂威压，小野的心中暴发出一股野性的觉醒，灵魂之躯也出现了异变，雷芒和火焰不断的向着灵魂之躯汹涌而来，已经避无可避。

　　在银光电闪之中，一个变异的身躯突然出现在火焰烟云之中，全身布满鳞甲，身高高三丈，鳞甲火红色带着金光。

　　“嗷——！”

　　异变的身躯，发出一声咆哮抗拒着迎面而来的火焰爆炸和灵魂威压，异变的身躯赫然也是一具上古的魔龙，不过在火龙的面前，它的身躯还是显得有些渺小。

　　魔龙的身躯除了拥有带着金光的鳞甲，还有健壮的四肢，拥有锋利的龙爪，龙爪闪烁着锐利的锋芒。

　　咆哮声中，迎面而来的灵魂威压被消除了大半，压力瞬间减轻，那些爆炸的火焰依然带着毁灭的力量，翻滚着滔天的气焰向着金色异龙轰炸而来。

　　“嗷——！”“嗷——！”

　　火龙在空中盘旋，张开巨口不断的爆出怒吼声，全身雷芒更甚不断的在空中急速穿梭，带出万千雷鸣闪电。

　　变异后的灵魂之躯，对火焰的爆炸出现巨大的抗击能力，在千万道雷电的轰炸中急速穿梭闪避。

　　在飞速的闪避之中，偶尔伸出一抓，狠狠的轰在火龙的尾巴上，爆出一阵阵雷鸣。

　　空间之中到处多事火焰，雷电带着翻滚的火云产生无穷的气浪，在空间之中肆虐。

　　红色的龙甲在金光不断的消退，被烈焰的炽热轰击着慢慢的变成了橙色，锐气能量不断的开始强悍起来。

　　来来往往也不知道过了多久，小野的灵感变的越来狂野，灵魂意识变得越来越嗜血。

　　偶尔的反击也变的越来越密集，轰击的力量越来越重，火龙的龙尾在无数次的轰击之下消失了无数次后再次出现。

　　活动的身躯在龙尾的不断补充再生之中以不可察觉的速度，在一点一点慢慢的缩小，火龙的咆哮声越来凄厉，攻击也越来越猛烈。

　　搏斗在时间的悄然流逝之中不断的发生重复着，一大一小的龙兽以各自的灵魂力量发出毁灭的力量，组成一个地狱一般的极火世界。

　　时间过了一个月，深蓝色的碧海幽骨火莲形状在一点点的缩小，色泽变得更加深邃，温度变的更加的炽热。

　　熔浆火池不断的翻滚着，不时从蓝色的骨莲极火之中冒出一丝银色的雷芒，轰击在熔浆火池当中，立刻激起层层熔浆巨浪，在空中激起巨大的火柱。

　　熔浆火池不断的翻滚着，掀起层层熔浆巨浪，连着骨骸火池外面的熔浆也跟着不断的翻滚着，掀起疯狂的熔浆浪潮。

　　一股股熔浆火浪拍击在周围的岩壁上，震的整个熔岩空间发出强烈的震动，熔浆的高度不断的升高，把小野的身躯和骨莲极火全部淹没在熔浆之中。

　　九幽学院

　　“报告院长，火灵塔再次出现异变，里面传来强烈的震感，火灵好像又开始暴。动了！”

　　不用来人报告，整个学院的人多感受到不寻常的地面震动，不过这种震动近年来时有发生，对于就有学院里的人来说已经习以为常了。

　　“雷长老还在疗伤当中，除了他没有人能独自下到第十层去制服火灵，我们还是先想想其他的办法，先派人去第七层守着，如果只是像以前一样熔浆翻滚，没有想要破除封印，就先不去管它！”

　　“召集九幽学院里的高层，所有的教官和长老全部集中到火灵塔，从今天开始轮番执勤，如果出现紧急状况就以玉牌通知所有人，真要是出现预想之中的灾难，那几个老前辈们不会看着我们学院消失的，一定会出手帮我们，我们只要安心守候着，等雷长老康复之后再做定夺！”

　　九幽学院除了雷长老之外，还有一个恋丹长老，也是就有学院的副院长之一，只是他的实力却在雷长老之下，以炼丹作为自己的最大爱好，对于锐气修炼，却并不是太过看重。

　　“好，那就听恋丹长老的，速度召集所有的教官和其他长老，集中到火灵塔！”

　　众人得到命令之后，立刻分开着手各自的任务，学院面临前所未有的严峻挑战，此时正是众人合力抵御未知威胁的大好时机。

　　火灵塔

　　小野与火龙的较量延续了两个月，在他的阴海气穴之中，原本只有指甲盖大小的一滴锐气能量液，也变的非常的充盈，锐气能量在不断的积蓄着，与火龙的灵魂较量中，自己的灵魂力量不断的提升，精神力量也在不断的变强，体内锐气和灵魂力量不断的转换着，锐气液体在不知不觉中已经充满了整个阴海气穴。

　　体内的锐气能量由红变成橙色，在阴海气穴和阳海气穴之间不断的流转，阳海气穴到达阴海气穴的经脉气道变的越来越宽广。

　　从阴海气穴到达阳海气穴，锐气流转的速度在不断的提升，锐气提供到灵魂融合之中的能量液变的越来越强。

　　外面的熔浆火海，此起彼伏不断的在雷暴轰击之中积蓄着暴。动的能量！

　　平民区的最北角，靠近沿海的火山突然爆发，地火瞬间毁灭大片的区域，皇宫之中的高手急速赶来，九幽学院的长老也飞速前来支援。

　　在火山爆发不久之后，大半个平民区的民房被毁，九幽学院和天丝皇宫的高手在火山的上方布下强大的封印结界，火势的控制，却已经有无数的平民物价可归。

　　火山爆发出来的熔浆被引导到海水之中，在海面上乌云密布，烟雾腾腾，仿佛天丝帝国在一日之间变成了人间地狱。

　　这一切，外面的人并不知道是怎么回事，为什么地火会突然爆发，还好是在白天爆发的，许多的平民多外出谋生去了，要是在夜晚，不知道要夺去多少无辜的生命。

　　天丝女王一边分出大量的支援物资安抚无家可归的平民，一边申明将会重建一片区域安置平民。

　　在高级区域的后面，重新开辟出一块闲置的区域，日夜赶建，为平民们建造新的生活场所，一边公告安抚大家不要惊慌，灾难已经得到有效控制，初步原因为地下岩浆爆发，撒开地面裂口所致。

　　至于其他的则闭口不谈，就有学院的高手，在联合天丝帝国皇家的高手处理完火山封印之后，悄然离去。

　　火灾虽然得到有效控制，天丝帝国千年来第一次受到如此大的灾难侵袭，众人惊魂未定，很多人离开了天丝城，另找安全的居所。

　　城中外来的佣兵，在这个时候生意特别的好，护送任务不断，价格也在不断的提高，他们多是见钱眼开的主，在这个时候，多想大赚一笔灾难钱。

　　也有人并没有家被毁而失望伤心，反而有些庆幸，因为梦想已久的事情，纵欲在这次灾难降临的情况下得意实现，能够心安理得的加入高级区域。

　　虽然是另外一个区域重新建设平民住宅区，可是位置已经出现了变化，千年的传统被打破，等级划分虽然还在，他们的心理却得到了极大的满足。

　　在这次火山爆发事件中，有人说在火山爆发的时候，看到了一条火龙出现，腾空而去。

　　也有人说看到了两条巨龙，在空中撕咬搏斗，如果不是被及时封印，整个天丝城很有可能会被火龙毁灭。

　　这一次的大灾难，让所有天丝帝国的人都哦感到震惊，不管是真是假，锐气高手在这一次封印事件之中，曝光在所有人的面前。

　　掀起了一股学习锐气的火热浪潮，天丝城的征兵工作也开展的更加热火朝天，没有锐气基础的少年们纷纷要求进入九幽学院学习。

　　这一次，九幽学院和天丝皇宫竟然答应了大家的要求，不再只是要求只收拥有锐气基础的学子，而是把在这一次被毁去家园的平民子弟全部照进了九幽学院之中。

　　小酒小华也在这一次的额外招收新生的队伍之列，他们一家三口竟然奇迹般的躲过了这次的火山爆发浩劫，同时将会在高级区域拥有新的家园！



　　第一百七十五章 少女的心事

　　弯月帝国月牙城

　　“血影出来吧，这里只有我和你了！”

　　在一间少女的闺房内，一个有着琥珀一样的眼眸，一头及腰火红色长发的少女站在窗前，看着天上的明月，幽幽的说道。

　　“呵呵，牙儿，你总是能猜出我什么时候回来，让血影叔叔我感到自己已经老了！”

　　对话中，一道身影出现在窗前，闪身而进。

　　“血影叔叔就是爱开玩笑，如果不是故意弄出声响，牙儿怎么能知道叔叔已经来了呢！”

　　月光下，红色长发少女慢慢的转身，只见她肌肤如雪，双目迷离，修长的双眉带着一股幽幽的惆怅。

　　身穿一件绿色的长裙，腰间系着一根金黄色的丝带，长裙覆盖住她的双脚，长发在转身之间被微风拂起，一串碧绿的耳珠微微晃动，在月光忽闪忽闪，显得格外温柔美丽。

　　“咳咳，好吧，牙儿最近的实力又提升了不少，血影叔叔真的老了，好多年没有再提升了！”

　　出现的身影，一袭黑袍加身，里面穿着一件血红色的战袍，在他的胸前有一个凶猛的火狮头像赫然在目，透着一股勇猛的气息。

　　“血影叔叔你不要夸奖牙儿了，不然牙儿会骄傲的，你已经是常非小星丹品级的锐气品级了，牙儿呀哦达到你的品级还不知道需要多久呢！牙儿还不是在叔叔的庇护下逐渐成长起来的吗，牙儿的心中一直以叔叔为榜样，我会追上叔叔的哦，你可要加油哦！”

　　少女对着身前的黑袍人血影带着尊敬的口气说道，眼神之中却始终有着一丝忧虑。

　　“好了，我知道我的月牙公主很努力，叔叔多一大把年纪了，被你超越是早晚的事情，叔叔现在已经到了瓶颈，要想提升需要一个契机，我想要的星丹也不知道什么时候可以出现。”

　　黑袍人血影对看着深浅的少女眼神之中同样流露着一股尊敬的神色，除此之外还有意思怜爱的眼神流露。

　　“我知道血影叔叔疼爱牙儿，如果叔叔找不到需要的星丹，牙儿总有一天会炼出一枚星丹让叔叔突破瓶颈的。”

　　少女月牙看着黑袍人血影说道，语气之中有着一股自信。

　　“恩，我的相信牙儿一定能做到，不过我的事情不急，可以慢慢来，那个少年现在已经进入了天丝帝国的地下熔浆世界，最近哪里火山爆发，我只好在熔浆爆发之前出来了，他的身上有一个灵魂高手守护，生命安全应该没有问题，你不要太担心，或许等他出来的时候，会让牙儿另眼想看的。”

　　黑袍人血影带着一种慈爱的眼神看着眼前的少女，就像在和自己的还在说话一般。

　　“谢谢血影叔叔，希望他能闯过所有的难关，不然以后遇见他，我也不知道该如何面对他。”

　　少女月牙的心事似乎越来越重，有一股淡淡的忧伤隐藏在心间不愿意让别人看到。

　　“牙儿，那个少年真的值得你这么关心吗？他现在不过是才断生红龙锐气品级，以后的路还很漫长！”

　　黑袍血影看着藏着心事的少女月牙，似乎一眼就看透了她心中隐藏的心事。

　　“我相信他一定不会令我失望，我第一次看到他就觉得他与众不同，他的天赋比任何人多要强，只是需时间的磨练和考验！”

　　少女的心中，出现了一个背着一把厚重黑色大铁块的少年，在沙漠之中挥汗如雨，脸上透着一股不屈的神色少年。

　　在一张巨大的天魔蜘蛛网上，一只有着火红色狮毛的小火狮在他的眼前私密之处被他一览无遗。

　　想到这里，少女的脸上莫名其妙的浮现出一道红晕，眼神也变的迷离起来。

　　“咳咳，那接下去应该怎么办？”

　　黑袍人看出了少女的异样，又不能突然离开，只好继续问道。

　　“血影叔叔你好坏，竟然偷看人家的心事！”

　　少女也感觉到自己的异样，脸上的红晕更红了。

　　“咳咳，这个——我说牙儿，如果那小家伙不能在二十岁之前达到常非紫龙锐气品级，那么你就算把他说的再厉害，我想我们火狮族也不会接受他作为你对象候选人，你可要考虑清楚哦！”黑袍血影继续说道。

　　“一切就让天意来决定吧，我想血影叔叔不会看着牙儿难过吧？”

　　少女的话吧自己的心事尽情展露在黑袍人的面前，足以看出这个黑袍叔叔对于她来说远远的超出了普通的关系。

　　“好吧，我一定尽力让你满意，希望你的父亲知道这件事情之后，不会刻意给他安排挫折老考验他，要是这样的话，叔叔也无能无力了！”黑袍无奈的说到。

　　“恩，我知道，有劳血影叔叔继续关注他，保护他，等他出来的时候，在暗中帮着他，不要让他出现生命危险。”

　　少女月牙眼神之中闪现出一道柔情，看着黑袍人缓缓的说道。

　　“恩，叔叔知道，你什么时候去北冥大陆东都学院？”黑袍人问道。

　　“我在这里就是等你的消息，现在知道了，明天就出发！”

　　少女月牙似乎下了一个很大的决心，转身看着天际的弯月，不再说话。

　　“好吧，那叔叔就继续去天丝帝国那边帮你看着你的小无野去，你自己多多保重，我让水影跟你一起去北冥学院吧！”

　　“嗯——！”

　　对话中，少女没有转身，身后的黑袍人血影的身躯慢慢的隐去，消失在月光下，只有窗外微微的清风还在慢慢的吹动，拂起少女火红的长发在空中飘洒。

　　天边几朵白云慢慢的遮挡住挂在天空中的月牙儿，在云层的遮挡下，朦胧的月光出现了一个淡淡光晕，看来明天要起风了！

　　熔浆火海

　　小野在熔浆之中，已经停留了六个月，大量的熔浆从地下喷涌而出，给天丝帝国带来了无法挽回的灾难，他却一无所知。

　　火海之中，熔浆已经从汹涌澎湃慢慢降低到沸腾状态，奇怪的是竟然没有从骸骨熔浆之中飘出一块骸骨，就像长了根一般。

　　此刻的骸骨熔浆火池当中，气泡还在不断的翻滚着，有如一锅沸腾的开水。

　　外面的火池连续不断的闹腾了六个月，也渐渐的平静下来。

　　骸骨火池的上方，一道蓝色的光芒犹如天空的星辰一般闪着耀眼的寒光，从那寒光之中不断的爆出万千道雷芒，不断的轰击着寒光周围的岩浆火池。

　　那道蓝色的寒光，此刻只有拳头般大小，它的形状在寒光雷芒的笼罩下几乎看不清，依稀可见是一朵蓝色的莲花轮廓。

　　雷芒越来越盛，蓝色的火焰莲花在雷芒的不断爆发下，还在一点一点的缩小，银色的雷芒更是无穷无尽一般，疯狂的席卷着整个骸骨火池。

　　一道道极细的银色雷芒从蓝光火莲上劈闪而出，轰在火池演讲中的时候，已经变成了一条巨大的闪电光链，每轰击到一处，岩浆四溅，发出雷鸣般的巨响。

　　岩浆上方的岩壁上，无数像狼牙一般的尖刺，在雷芒的轰击下轰然断落，狼牙犹如离弦之箭射下岩浆之中，狠狠的刺进火红岩浆火海之中，激起巨大的漩涡。

　　在那岩浆火池上，出现了无数平坦的石台，全是那些漂浮在熔浆上的狼牙尖刺构成的一副别样的场景。

　　它们在岩浆上不断的漂浮碰撞，小的石台在更大的狼牙尖刺的轰击下，沉入岩浆火池之中，只留下那些足够面积没有被轰击毁坏的大尖刺，火池上原本没有路，竟然变出了无数可以在上面跳跃的浮台之路。

　　雷芒在极度疯狂的轰击之中突然全部消失，拳头大的蓝色莲花极火瞬间缩小到指甲盖大小，唯一可以看到的，就是那凝聚成一团的蓝色极盛银芒。

　　银芒在急剧缩小的光团上忽闪忽闪，一道流光在表面不断的流转，一闪一闪的随时有可能继续爆发出毁灭能量。

　　沸腾的岩浆之中，一道光影从火池里浮现而出，在他的身外，两道颜色各异的光罩同样闪闪发光，在光罩内部，一个背着像石碑一样黑色厚重武器的少年，盘腿而坐。

　　从他的额头，一道金色的灵魂能量链接着那团蓝色的光团，从光团之中不断的有一股蓝色的极火能量从金色灵魂能量管道之中传输过来，进入盘坐在光罩之中的少年身体之中。

　　那金色的灵魂能量，不时的在蓝色能量的传送当中，冒着一道一道忽闪忽闪的银色雷芒，雷芒似乎想要挣脱灵魂能量的俘获，却怎么也逃脱不了被吸收进少年身体之中的命运。

　　看似指甲盖大小的耀眼光团，蕴含了无穷的能量，随着少年的身体表面出现了无数的雷芒，耀眼的光团慢慢的失去光泽。

　　时光在熔浆的沸腾之中，在雷芒闪烁之中慢慢消失，强盛耀眼的光团，却一直没有完全消失。

　　时间再次悄然流逝，又过了半年时间！

　　指甲盖大小的耀眼光团，突然涨大一团蓝色的幻影猛然从小光团之中向外急速扩散，一朵虚幻的蓝色莲花气泡在获此的上空越变越大，最后把漂浮在火池里盘腿而坐被两道光罩笼罩的少年，也被那道突然暴涨而出的莲花气泡吞噬！

　　“收——！”一道嘹亮的声音突然在火池空间激荡而出！



　　第一百七十六章 一年之后

　　“收——！”一道嘹亮的声音突然在火池空间激荡而出！

　　随着声音的出现，火池上漂浮着耀眼的银色雷芒，突然在一阵强烈的爆发之后瞬间向着盘坐在光罩之中的少年飘去。

　　银色的雷芒瞬间失去光华，显露出一朵指甲盖大小的蓝色的莲花模样，蓝色的莲花不断的旋转着，直线射向少年的额头，一闪之后消失不见。

　　“哈哈，我成功了，我终于成功了！”

　　大笑声中，盘腿坐在橙色和白色管段双重保护光盾之中的少年，嗖的一声站了起来，同时在那俩道保护罩外面瞬间又出现了一道蓝色的光罩。

　　“哈哈，小子不错，辛苦了一年终于成功了！”

　　一道带着同样兴奋的苍老声音跟着出现，同时三层光罩之中的白色光罩渐渐淡去，最后消失不见。

　　两道能量光罩重叠在一起，颜色出现了变化，变成了紫色的光盾！就像在火海之中盛开了一朵紫荆花！

　　“师傅，我们在这里呆一年了吗？有这么久吗？”

　　帅气的声音再次响起，语气之中带着一丝不可置信的味道。

　　“恩，不错，整整一年了，你要是还不把它搞定，我这把老骨头可就要散架咯！”

　　苍老的声音带着几许安慰，几许沧桑的味道。

　　“谢谢师傅，这么久的时间一直让您老在这里为我守护，小野我无以为报，请您受我一拜！”

　　帅气的声音一边说着，身躯就往火海之中跪了下去。

　　“呵呵，乖徒儿，你有这份心，为师就很欣慰了，不过你现在光是有着两样极火还是不行，别忘了你至少还需要收集三种极火，才能提高你的锐气修为，加入高手的行列！”

　　苍老的声音欣然接受了光盾少年的一拜，他那乳白色的身影，和一年之前比起来，已经淡下去了很多。

　　“师傅，那我们一起出去吧，我们在这里这么久，小酒他们一定着急死了！”

　　紫色光盾保护着的少年举步就往外走去，有了紫色极火光盾的保护，竟然可以在熔浆的上面行走，这一微妙的变化，他竟然没有意思奇怪的表情，好像一切多是应该的。

　　“等等！”

　　苍老的声音说道，乳白色的灵魂之躯晃了一下，似乎已经体力透支！

　　“师傅，你没事吧！”

　　少年连忙迎了上去想要扶住乳白色的灵魂身躯，可惜这个时候乳白色的灵魂之躯太累了，根本就不是少年可以抓的住的，灵魂虚体如何能抓的住。

　　“我没事，只是太累了，需要熬好的休息一下！我先把话说完，就进本命戒空间之中去修养一段时间！这里完全封闭了，想要出去很不容易，这碧海幽骨极火莲已经被你吸收，只留下一朵小幽莲在这里，外面的人一定会进来看的，到时候你再出去！”

　　“你在这里先好好的修炼一段时间，等到外面有封印的大门打开，你再出去！我这次估计要静修很长一段时间，你要自己努力提升实力，多找机会磨练一番，才能成大器！”

　　苍老的声音渐渐的变得弱小下去，乳白色的身影也越来越淡，灵魂之躯渐渐隐去，最后隐没在一枚骨玉一般的戒指之中，消失不见！

　　骨玉戒指悄然出现在紫色光盾护体的少年手指上，它的色泽也变的暗淡了很多！

　　“师傅，谢谢你！”

　　看着手中的骨玉戒指，少年自言自语的说道。

　　抬头看了看周围，才注意到之前进来的时候，那狭窄的通道已经支离破碎，出现在熔浆上面的，是一些平坦的岩面，呈锥形倒。插在熔浆之中。

　　那些平坦的岩面，随着不断冒着气泡的熔浆在不断的移动漂浮，一些小一点的岩面在熔浆之中慢慢的沉了下去，一些大一点的又从别处慢慢的浮出熔浆。

　　整个熔浆火池变的和之前大不一样，也显得奇怪神秘了许多。

　　此少年就是之间进入地下熔浆世界的幽海少年无野，经过骨老的一番指点之后，虽然没有想起自己过去的一切，却也知道了自己的身世，一个来自幽海大陆的废材少年。

　　废材这个称呼远比小杂种要好一些，不过小野从骨老告诉自己一切的时候，就发誓自己绝对不会是一个小杂种，也不会是一个废材。

　　他要用自己的努力来证明自己，总有一天要回去，把那个被幽禁在黑暗深渊的母亲救出来。

　　小野有一股冲动，希望能够立刻回到幽海大陆区看一看，自己是不是真的来自那里，如果可以的话，就把母亲从黑暗深渊之中带出来。

　　可是骨老告诉自己，以之前的实力根本就不行，去了也是送死！

　　可是现在明显的感觉到自己的锐气品级已经提升了，锐气在这一年的努力下，已经提升到橙龙雄英品级高阶的地步，原先的一点点液体锐气已经达到了饱满的冰液状态，不再是普通的液体能量锐气，而是有了另一种状态的锐气能量存在：冰液锐气！

　　他知道自己的锐气提升的这么快，全是骨老的功劳，没有他的帮助，想要收服碧海幽骨极火莲，至少需要两倍以上的时间。

　　骨老变的这么虚弱，除了在不断的守护自己的时候付出了很多，同时他的能量也被自己一起吸收了很多。

　　对于骨老的帮助，小野自认今生今世也无法报答，如果可以的话，如果可以的话，将来一定为骨老打造一副真正的肉身！

　　这个想法在他炼化碧海幽骨极火的时候，就已经暗暗的决定了，虽然这个想法他自己也觉的很荒唐，也不知道能不能实现，但这个想法已经深刻的留在了他的心中。

　　骨老已经隐藏，很可能在很长一段时间里不会再出现，小野感到自己真的有些对不起他老人家！

　　这个捡来的师傅帮了自己这么大的忙，有了两道极火在身，是不是需要试验一下它的威力呢？

　　想到这里，小野四下看了看，觉的在这里不太好，这里还有一朵正在成长的小碧海幽骨极火莲，要是威力太大，伤到它自己于心不忍，只好跳上石台，向外面的火池飞快的扑去。

　　他很想知道自己有了这两道极火之后，是不是会有很大的破坏力。

　　在他的记忆之中，那次突然从身后爆发出来的威力，之戒把自己震倒在地，连隧道的洞口多被着碧海幽骨极火给震塌了，现在有了两道极火，如果融合在一起之后威力应该更加厉害才对。

　　虽然现在已经能够在熔浆上行走，不用再像进来的时候用游的方式，但小野还是喜欢踩着平地行走，一块一块的平台跃过去，很快就到了刚进来的那片区域。

　　这里比骸骨火池要空旷很多，远处就是骨老所说的那道有封印的大门，而之前进来的那个峭壁就在大门对面的一块大石边上，刚好隐藏在那里，不容易被进来的人发现。

　　看到这个峭壁上的洞穴口还在，小野想了一下，把身后的无邪重碑取了下来，把它收进储物戒指中。

　　这里距离上面洞口的高度好几丈高，要是背着无邪重碑，自己还是不可能跳上去。

　　拿下无邪重碑的瞬间，小野感到自己腹部阴海气穴之中的锐气突然上涌，一股强大的锐气能量直冲四肢百骸而去。

　　忍不住发出一声愉悦的呻。吟声，嘴巴一张，一声龙吟虎啸般的嘶吼就爆发了出去。

　　“嗷——！”

　　嘶吼声在熔浆火海的空间之中久久的回荡，从四处不断的荡起层层回响，熔浆火焰也在嘶吼声中向着周围倒去，火海之中荡起层层波澜！

　　锐气上涌，小野双脚一蹬，身体突然拔地而起，一下就跃起三丈多高，自己也被吓了一跳，身体往下落的时候，赶紧在峭壁上一点，身体再次拔高几丈，这次竟然拔高五丈。

　　在峭壁上再次点了一下，身体就跃上了十几丈高的峭壁洞穴，稳稳的落到洞口平坦处。

　　“呼！”

　　连续两个空中发力，安稳的落在洞口，小野常常的呼出一口浊气，心中豪气瞬间爆发而出，一股灵魂威压瞬间形成，向着火海之中激荡而去。

　　灵魂威压爆发而出，左右两手同时出现颜色各异的两团极火，一蓝一橙两团极火莲花不断的在手掌之中放大。

　　达到满意的程度时，双手同时向前推出，对着熔浆火海上方的椎体平台扔了过去。

　　两道极火能量一前以后先后掉到椎体之上，在岩面上一番滚动之后，撞在一起。

　　“轰！”

　　地裂山摇的爆炸声从两道极火的碰撞上形成，那块岩面椎体瞬间被炸成岩硝粉末，一股烟尘伴着四下飞射的火红色的岩浆漫天飞舞。

　　头顶上方的岩石尖刺，在强烈的爆炸声中，再次纷纷往下掉去。

　　小野站在峭壁上看的真切，那纷纷而下的椎体带着骇人的呼啸声刺进熔浆之中，要是下面有生灵存在不被炸死也被这尖锐的岩刺个砸死了！

　　之前在炼化碧海幽骨极火莲的时候，他根本就没有看到身边发生的一切，骨老把一切妨碍炼化的外来骚扰全部扫除了。

　　此刻看的真切，也为之一惊，这才想到自己在炼化碧海幽骨极火莲的时候，身边有多么的危险！



　　第一百七十七章 第一次融合

　　两团极火莲在石台上爆炸，气浪卷起滔天的烈焰，无数熔岩烈火向着四周飞溅，火红的熔浆世界一大片空间灰尘漫天硝烟弥漫！

　　熔浆不断的冒着巨大的气泡，掀起无数翻滚的火浪，火浪翻卷着向四周扩散而去，无数的烈焰熔浆落在石台上，迸飞出无数火花！

　　看着两道极火在空中爆炸，小野的心中浮现碎石岭上的一幕，一道黑影在空中和一只五彩的天魔蛛对撞在一起，发出耀眼夺目的强烈爆炸。

　　地面上灰尘漫天，出现一个巨大的深坑，在深坑之中，一个绝色妖艳的美女从深坑之中一一步一步的走了出来！

　　“玛络雅女王！”

　　小野脱口而出，叫出一个熟悉的名字！

　　“果然是小蛛蛛幻化的玛络雅女王，一直躲在我的要带上的玛络雅女王！”

　　他恢复了一段记忆，在记忆之中玛络雅浑身赤。裸，妖艳无比，他相信自己从未见过如此完美迷人的身体。

　　不同的境遇，出现了相同的场景，一道道被遗忘的记忆不断的从脑海深处浮现而出！

　　“看来师傅没有骗我，我的过去就像他老人家所说的，根本就不值的自己去回忆！”

　　心中的豪气，因为回忆的浮现，慢慢的消退下去！

　　“修炼，提升，勇往直前！”

　　小野突然从暗淡的回忆之中昂起头，看着远处的大门大声喊道，似乎是在为自己鼓舞，为自己加油打气！

　　两道极火再次出现在双手之上，对着远处的大门轰击而去，可惜太过遥远了，极火只是飞到了一半不到的距离，就往下掉去。

　　看着极火幻化的莲花火焰往下掉去，双手同时一缩一伸，两道挪掌的吸力瞬间从手上发出，向着掉落的极火莲卷去。

　　“收！”

　　发出一声暴喝，双手同时往后一缩，挪掌在双手的控制下，带着一股吸力卷在橙色蓝色的两道极火上，一下子把两道极火吸了回来。

　　极火在挪掌的吸力作用下，迅速飘向小野的手中。

　　看着两道极火被自己吸回，小野的嘴角往上微微翘起，露出一个淡淡的微笑。

　　“嘿嘿，着挪掌就是好用，以前不知道浪费了多少极火能量，现在有了这挪掌战技，以后极火能量就不会那么浪费了！”

　　小野看着手中的极火自言自语的说道，想了想又说道：“可惜这两道极火丢出去的时候力道不匀，好不容易才能碰到一起，要是能同时丢出去一碰就爆炸，就好了！”

　　这个想法一出现，小野的双眼立刻发出一道闪光，好像想起了什么！

　　“对，把他们融合起来，让它们由两朵极火莲变成一朵极火莲不就好了嘛？嘿嘿，太好了！”

　　一边自言自语，一边开始琢磨起如何把这两道极火融合到一处的方法来。

　　现在缺少的就是战技，如何把极火变成一种战技，对于小野来说比什么多重要。

　　两种极火在他的体内，分别有着自己的空间，这第二个空间，他用了一年的时间才开辟出来。

　　亲眼看到过玛络雅女王和黑衣人的搏斗，那种爆炸威力深深的埋在他的记忆之中，就算失忆的时候，依然下意识的把他们分开储存起来。

　　说来也奇怪，在自己的灵海之中，原本已经占据主导地位的极火净莲，在自己驯服碧海幽骨极火的时候，竟然没有抗拒，自动给它让出了一个位置。

　　现在在灵海之中，净莲极火和碧海幽骨极火，分别占据着左右两边的位置，中间很大的一块去成了楚河汉界，界限分明互不侵犯！

　　之前自己还在庆幸，现在又开始头疼起来，这两道极火该如何把他们融合在一起？

　　两只手慢慢的靠近，想着是不是可以把它们放到一起，却不想还没有靠到一处，净莲极火就像长了腿一般向后移动，竟然自动逃离互相融合！

　　“靠，怎么会这样？”

　　看着净莲极火跑开，小野感到震惊，这极火竟然自动排斥，这种事情可是头一次看见。

　　“我让你跑，看看你能跑多远！”

　　小野心中的狠劲上来了，双手一把握住两道极火，再次往一处放！

　　“我靠！”

　　依然和第一次一样，净莲极火似乎怕极了碧海幽骨极火，硬是拉着小野的手臂滑向另一侧！

　　这两团极火，可以说是小野的两道灵魂力量，他才是他们真正的主人，可是现在这个主人却不能使唤它们！

　　“怎么会这样，我这一拉之力，起码有几千斤的力量，竟然拉不住这净莲极火！”

　　小野郁闷的嚷道，这两团极火不愿意融合在一起，那自己心中所想的战技就创造不出来了！

　　“我就不信你这么能跑，再来一次！”

　　再次把了净莲极火缩小到掌心之中，在他看来，越是小它的力量就一定会弱一些，也一定会比之前更容易控制！

　　“嗖！”

　　这一次，净莲极火竟然直接跑出了手掌心，向着熔浆火池之中落了下去。

　　“给我回来！”

　　一声大喊，挪掌的吸力瞬间甩出，脱手而去的净莲极火，眼看着就要掉进翻滚的熔浆之中。

　　就在净莲极火刚好掉到熔浆火池的气泡处的时候，挪掌的劲气刚好一把拉住了它，手臂一缩，净莲极火就嗖的一声，再次回到他的手中。

　　“不行，看来以我现在的力量根本就控制不了你们融合在一起，得想个别的办法！”

　　看着净莲极火三次融合失败，碧海幽骨极火却冷傲的没有半点反应，似乎是在嘲笑自己！

　　“你丫的！”

　　看着这刚收到的碧海幽骨极火莲，小野感到自己彻底的败给了它。

　　刚刚三下融合，已经耗费了小野大量的精神力和灵魂力，他没有把握拼尽全力再来一次！

　　看来自己的精神力还是太薄弱了，这灵魂力量本来就来自于这两道极火！

　　“可能是自己刚刚收服这碧海幽骨极火的时候耗费的精神力太多了，还是先好好的恢复一下算了！”

　　想到这里，小野把手中的两团极火收回体内，收回的同时，领会力量也稍微多了一些！

　　极火产生灵魂攻击力和感知力，和使用的数量和次数息息相关！

　　“看来以后还是要在运用极火的细节上，要多多的琢磨和练习才行！”

　　想到这里，小野退后几步，在那块巨石的后面找了一块平坦的岩面盘腿坐下，在紫色极火光盾的笼罩下进入冥修状态！

　　这个修炼的位置，刚好可以看到远处被封印的大门，大门的角度想要看到上面却很不容易。

　　在冥修之中，小野的精神力和灵魂感知力内敛，向着自己的灵海探去，要想融合两种极火，除了自己要有强大的灵魂力量和精神力量外，还要摸清这两种极火的属性。

　　它们互相之间极度排斥，难道是等级太低的缘故吗？

　　之前在吸收的时候，自己曾经就有一种想要膜拜碧海幽骨极火莲的冲动，这碧海幽骨极火比净莲极火在品级上要强很多，难道这就是逆向臣服的不可逆力量吗？

　　“互相排斥，互相抗拒，如果自己在与对手对抗的时候，拥有这种强大的排斥力和臣服对手的力量，那该有多么的强大！”

　　“就像那岩刺穿破岩浆，带着势不可挡的力量轰击它们，毫无反抗的阻力，这种力量应该怎么把它修炼出来呢？”

　　“轰击、爆炸、穿刺、飞射、烈焰、极度的炽热、气泡、翻滚——！”

　　一道道意念不断的在小野的那还之中浮现，这所看见的各种力量爆发的瞬间素看到的一切，全部闪现在他的眼前，一幕幕慢慢的划过。

　　时间在一点一滴的流逝，小野的脑海之中，始终没有找到参透两种极火融合的最佳办法，他在不断的寻找着两道极火之间的共振点，可是短时间之内却无法达到深刻了解的地步！

　　他相信着两种极火一定有共同点，只是它们之间的练习实在是太微妙了，微妙到不可察觉。

　　但是他相信自己一定能够找到这种共同点，总有一天可以把他们融合在一起。

　　在冥修中，小野的精神力在不断的恢复，灵魂力量也在感知两道极火能量的微妙共振上，慢慢的饱满起来。

　　随着灵魂力量和精神力量的饱和，感知力越来越敏锐，对身边的变化也越来越能感知的一清二楚。

　　随着灵魂力量的饱满，身边的一切事物变得清晰起来，灵魂感知力更是向着身边不断的扩散而去。

　　峭壁下的熔浆在不断的翻滚着，灵魂力量清清楚楚的感觉到它们的变化，就像看到慢镜头一样，那些气泡慢慢的升起，第一个升起的时候，后面第二个继续升起，远处的近处的，竟然能够清清楚楚的感知到。

　　这熔浆火池之中的气泡何止万千个，然而现在的小野，却能通过自己的灵魂感知力，清清楚楚的感受到方圆百丈距离内的所有熔浆气泡的变化。

　　甚至能够感受到哪一个会先飘起来，接着后面第二个又在什么时候升起来，竟然多可以感知的清清楚楚！

　　之前在岩洞之中炼药丹的时候，灵魂感知力只是能够感受到岩洞附近一点点的区域，这一次却延伸了百丈距离，小野感到自己的灵魂力量，因为有了碧海幽骨极火的出现，变的更加的强大！



　　第一百七十八章 晶石极火球

　　在冥修状态之中，小野的脑海之中出现了一个灵魂空间，在灵魂空间之中，寻找着各种各样融合极火的方式，不断的浮现出融合后的场景。

　　可惜每次出现的画面，最终多以无法控制收场，在冥修状态下，灵魂力量不断的产生两朵极火莲，不断的融合精神力量控制着它们。

　　这种以灵魂空间冥想出来的融合方式，可以不用实物来练习，不会造成真正的伤害。

　　灵魂力和精神力的消耗却异常的巨大，用灵魂力量来制造出两种不同属性的极火，再用精神力量把它们强行融合，只是小野现在拥有了两种极火，才会具备这种能力。

　　完全不同属性的极火属于异变的能量，可以理解为两种异火能量，要制造出两种完全相反属性的能量并不容易。

　　一切都来自于他对净莲极火的极度熟悉，因为那是他的灵魂之一。

　　碧海幽骨火却没有净莲极火那般熟悉和容易控制，所以小野以碧海幽骨火为主，以净莲极火作为制造异变的火焰对象来进行融合。

　　可惜两种极火的共振没有找到，净莲极火的共振已经很深刻的留在小野的记忆之中，已经做到收发自如的境地。

　　碧海幽骨却依然我行我素，不受约束，也找不到它共振融合的契机。

　　一年时间的吸收炼化，只是把碧海幽骨火的共振达到与自己的灵魂之间达成共识，才能强行把它吸收到自己的体内。

　　此刻要把它们融合到一起，却出现了变化，平衡点，经过无数次在灵魂空间之中的尝试，依然不能成功，让小野感到非常的无奈。

　　经过一天一夜的冥修和无数次的尝试，小野从冥修状态下醒来，因为这个时候他饿了。

　　“我靠，怎么这个时候才感觉好饿？”

　　小野感到自己的独自突然咕咕作响，骨老不是说自己莲花碧海幽骨火用了一年时间吗？怎么现在才感到饿？

　　想归想，饿了还是需要吃东西的，翻开自己的储物空间戒指，里面似乎并没有多少可以吃的东西，除了天魔蛛的肉干！

　　“哎，看来我只有吃这些鬼东西了，之前在天魔蛛洞穴之中，难道自己就是为了找这些蜘蛛干做干粮的吗？”

　　小野感到自己饥肠辘辘，除了吃这些天魔蛛的蜘蛛干之外也没有其它好吃的，只好抓出一只比较大的蜘蛛干狼吞虎咽的吃了下去。

　　就在吃光手中的天魔蛛蛛肉干的时候，小野突然想到了一样东西，就是之前在东西吃的时候所看到的，藏在储物戒空间里的晶石。

　　“我靠，我怎么把它们给忘记了！”

　　想到这里，立刻闪过一道精神力量，打开储物戒空间，掏出几块从天魔蛛洞穴之中找到的晶石。

　　这些逃出来的晶石，个大如拳头，虽然不是很圆润，整体看起来还是比较饱满有立体感。

　　掏出晶石拿在手中仔细的看了一下，陷入沉思之中！

　　“这晶石是从天魔蛛洞穴里找到的，是火晶石，先前玉海楼和胡子大叔拿去之后立刻就给买走了，而且价值几万玉币，这些晶石既然如此抢手，怎么没有人去天魔蛛洞穴里寻找呢？”

　　疑问在心中产生，却不是他需要的结果，这个念头在脑海之中一闪而过就不再去想了。

　　手中的晶石一定是经过特殊的火焰淬炼而成的，从自己炼制丹石的过程之中就可以发现这一点。

　　如果以后自己用这些晶石来炼制特殊的高级的药丹火势星丹，那么很多工序可以省去，直接从晶体开始炼制，能够省去很多的精神力和灵魂力。

　　想到这一点的时候，小野的心中一道闪光闪了一下；炼制药丹的时候，确实想自己所想的这样，只是现在自己缺少炼制高级药丹和星丹的能力，看来以后要好好努力，把炼药炼丹这一块把它攻下来。

　　“这晶石不知道能不能把他里面给挖空呢？”

　　看着手中的红色晶石，小野突发奇想，如果把这晶石挖空，然后……

　　想到这里，他立刻动手尝试，晶石我在手中分量比较沉重，质地也比较坚硬，普通的东西根本就奈何不了它。

　　看来只好用极火来融化它了，一边想着一边就在右手的手指上出现一道净莲极火。

　　橙色的极火火焰在手指尖上跳跃，呈现出一道锥形的火焰，对着左手手中的红色就点了下去。

　　精神力量不断的加大，灵魂感知力也跟着吸附在晶石的表面，不断的感受着红色晶石的变化。

　　熔浆空间之中，最多的就是火焰的炽热能量，极火的温度在不断的变化，极速飙升。

　　极火顶端的火焰杯精神力量控制在针尖般大小，温度也处于最炽热的状态。

　　有了炼制丹石的经验，融化这块晶石的速度就快了很多，手法也纯熟的很，一刻过后，红色的晶石就被迅速软化，现出一个小小的针眼洞孔。

　　看到晶石的变化，灵魂感知力牵引着精神力不断的强化着极火，让它的温度变的越来越高，越来越集中在一点上。

　　针眼洞孔越来越大，渐渐的融进去一半的深度，整个晶石的体积也跟着膨胀了一倍。

　　极火能量在精神力的催动强化下，把晶石的内部空间变的越来越大，越来越圆润，最后在大板块的晶石内部融化出一个拳头大小的空间出来。

　　半块红色的晶石变成了一个晶石球的形状，看到自己的杰作，小野感到异常的兴奋。

　　搞好半边的晶石之后，换到另一只手，左手的手指上再次出现一道蓝色的火焰：碧海幽骨火。

　　把碧海幽骨火控制在指尖，形成一道锥形的火焰之后，对着晶石就点了下去。

　　按照之前的方法，再次把红色的晶石融化成一个拳头大的空间出来，碧海幽骨火的控制手法虽然有些生疏，不过还是被小野顺利的运用到红色的晶石上。

　　一块红色的晶石被两道极火炼制成一个拥有不相连的空间之后，手中的碧海幽骨火才收了起来。

　　看着拥有两个空间的晶石球，小野的嘴角弯了一下，露出一个耐人寻味的微笑。

　　把晶石倒过来，一口朝下一口朝上，看了看之后，满意的点了点头。

　　“挪掌，吸！”

　　小野的身躯占了起来，走到峭壁的边上，对着下面的熔浆火池甩手就抛出一道挪掌吸力。

　　暴喝声中，从熔浆火池之中不断随着气泡冲到空中的一团熔浆被他吸了上来。

　　就在熔浆快要到达身前的时候，小野把手中的晶石往前一送，那一团熔浆就被手中的晶石一下子扣住，装进晶石空间之中。

　　晶石球顺利的接住一团熔浆之后，手中出现一小团橙色的极火弹能量，看着和晶石球剩下的空间差不多大的时候，随手把那团没有经过精神力强化的极火弹塞进晶石球之中。

　　晶石球装着一团熔浆和一小团极火能量，并没有出现什么异变，看来这晶石还是能够装下不经过强化的极火的。

　　熔浆在极火炽热的温度下变的更加红火，温度也随之达到极火的高温。

　　装好晶石的半个空间，净莲极火再次出现在手指之上；这一次却不是锥形细小的极火，而是两道极火出现在两个手指的顶端，两个手指合在一起，看起来却像是一道极火一般。

　　净莲极火在精神力的强化和控制下，对着拿半个晶石空间的洞口不断的来回移动，一刻过后，那晶石空间的洞口，就被小野的净莲极火融化，然后施以挪掌的吸力和灵魂力量的辅助，把洞口给封了起来。

　　手上有净莲极火和碧海幽骨火两重极火光盾的保护，熔浆和净莲极火装到里面拿在手上，并不觉的很热。

　　搞好了一边的晶石空间，把它换到右手中抓住，左手对着熔浆火池一张一缩，就把下面另一团熔浆吸了上来。

　　再次把那团熔浆装进晶石里之后，手中凝聚出一道蓝色的极火能量：碧海幽骨火。

　　碧海幽骨火的大小调到和里面剩余的空间一般大笑之后，再次把碧海幽骨火也塞了进去。

　　两边各不相通，两道极火装在晶石空间之中后，并没有出现那种在模拟中发生的大爆炸，成功的几率达到百分之九十以上，小野的信心不断的增加着。

　　右的指尖上再次出现一道蓝色的碧海幽骨火，像前一次一样，运起全部的精神力量和灵魂力量，用手中的碧海幽骨火小心翼翼的把晶石的洞口补好。

　　一个装着两团熔浆和两道极火的晶石攻击球竟然被他制造了出来，如果有人看见这个晶石极火球，绝对没有人会想到这里面拥有两道极火和两团炽热的熔浆。

　　第一次制造了一枚融合两道极火在一起的攻击球，里面还有两团熔浆，如果这个晶石求丢出去的时候直接攻击到对手的身上，然后对手伸手一把捏碎晶石球，或者一掌拍碎晶石球，里面的极火和熔浆就会瞬间碰在一起，然后迅速的爆炸开来！

　　这种狡猾的攻击球，绝对是一个超级变态的东西，如果对方有能力一掌拍碎晶石球，那么剧烈的爆炸就会在他的手中产生，身躯就会在极火的爆炸下毁灭！

　　晶石攻击球制造成功，却不知道它有多厉害，看了看四周，还是决定把它丢到最远处的封印门上。

　　看着远处的大门紧紧的关闭着，还有一丝封印的能量若隐若现，距离虽然有些远，但对于小野来说，这个距离并不算很远，自己足够把晶石极火攻击弹丢到那里去。

　　“好就用你来试验一下！”

　　看着远处的大门，手中刚刚做好的晶石极火球就被他甩了出去，向着封印的大门呼啸而去！



　　第一百七十九章 蘑菇火焰

　　“好就用你来试验一下！”

　　看着远处的大门，手中刚刚做好的晶石极火球就被他甩了出去，向着封印的大门呼啸而去！

　　晶石被挖空之后，体积放大了两倍，峭壁洞口到封印大门的位置也足足有百丈左右，小野的臂力惊人，晶石球被他一抛一掷之间，就飞速向着大门急速弹射而去。

　　晶石球转瞬之间就被投掷到封印的铁门上，晶石球在小野尽全力一掷之下与封印铁门来了一个亲密接触。

　　“砰——！”

　　一声巨响传出，晶石球瞬间碎裂，两团极火能量瞬间释放而出碰在一起，发出强烈的爆炸。

　　一团耀眼的强光从铁门处爆发而起，带着一股强悍的烈焰向着四面八方辐射而去。

　　熔浆火池里的熔浆被巨大的冲击力席卷而起，铺天盖地的向着周围的空间喷洒而出，带着一股凄厉尖锐的呼啸声冲击四周的一切。

　　一道蘑菇火焰瞬间形成，向着峭壁冲击而来，在蘑菇火焰的周围，带着一道强悍的冲击波。

　　看着蘑菇火焰带着如此恐怖的能量，小野瞬间看傻了，怎么也没料到这晶石球会发出如此恐怖的破坏力。

　　还好他早有准备，往巨石后面一躲，蘑菇火焰带着尖锐的呼啸声和强悍的毁灭力，冲击在巨石上。

　　“砰——！”

　　山摇地动，峭壁下的熔浆突然全部冲击洞顶，火红色的熔浆带着炽热的火焰能量四下飞溅。

　　躲在巨石后面的小野也不能幸免，无数的熔浆喷射到峭壁之上，从洞顶激射而下，向着他紫色的极火光罩冲击而来。

　　看着如此恐怖的爆发，一道精神力量瞬间闪过储物戒，无邪重碑被他急速取出，抓住玄金链就背到身后。

　　他的身体也在瞬间调转一个面，用无邪重碑去面对强烈的熔浆冲击。

　　两道极火光盾的保护，小野的内心还是没有足够的自信能够抵挡的住这强大的破坏力。

　　峭壁上的巨石在蘑菇火焰的轰击下，一半被毁去，冲击波产生的熔浆大爆炸，从洞顶喷击而下，无数的熔浆轰在极火光盾上。

　　小野整个身体扒在岩壁上，用身后的无邪重碑去迎接熔浆的冲击，他的双手死死的顶着自己的身体不让自己在山摇地动之中被轰飞出去。

　　第一波强大的熔浆冲击轰在极火光盾上，立刻让小野的神情变的黯淡下去，半个身体被轰进峭壁之中。

　　还没等他把自己的身体从峭壁上退出来，第二道轰击波立刻接撞而至，直接把他的身体整个轰进峭壁之中。

　　只留下身后巨大的无邪重碑露在外面，紫色的极火光盾随之消失，这个时候已经无法看清小野的表情。

　　小野只感到自己的喉部一甜，一口鲜血喷涌而出，他感到自己的五脏六腑全部在这轰击之中受了伤。

　　外面的情形他已经无法预知，此刻他的身体变的软弱无力，如果没有无邪重碑的保护，他的身体很可能被着极火的爆炸威力给毁灭了。

　　勉强运起一点灵魂力和精神力，把消失的极火光盾重新支了起来，他已经感觉不到疼痛，身体仿佛已经不是自己的。

　　脑海之中慢慢的浮现出一个身影，一朵极火净莲，那是在很久以前，一个青衫老者带着自己来到一个熔浆火海之中，帮自己去莲花第一到极火，这不就是青老和自己已经拥有的净莲极火吗？

　　迷迷糊糊之中，曾经失去的记忆慢慢的浮现在脑海之中，奇迹般的想起了过去的一切。

　　“母亲！真的是你吗？”

　　眼前似乎看到了一个美丽的女子，有着鱼人的尾巴，在一个孤独的小潭之中摆动着尾巴。

　　一个少年扒在一道拥有强大封印能量的隔离罩上，泪眼婆娑的看着里面的一切，却无能为力。

　　“那不就是自己吗？”

　　身边还有一个老者，那不是带自己去莲花碧海幽骨火的骨老吗？

　　被卡在岩壁之中，过去的无数记忆不断的涌现，那种震撼和痛苦的记忆不断的涌现出来。

　　“不，我不能死！我一定不能死！”

　　心中的信念不断的告诉自己，自己还有好多事情要做，要不断的变强，记忆不断的涌现，原来自己的过去真的像骨老说的，只是一个废材！

　　眼皮好沉，小野制单到自己的心狠狠的纠在一起，呼吸越来越困难，心情低落到极点，脑袋一晕，就在岩壁上昏了过去！

　　身后的无邪之上，无数岩浆飞射在上面，整个岩壁慢慢的被岩浆覆盖，很快就看不见卡在岩壁上的少年，整个岩壁呈现一片火红色。

　　火灵塔

　　九幽学院每日派来火灵塔地下室修炼的众多学子，在山摇地动过后，全部从密室之中跑了出来！

　　实力低的，急忙往上层跑去，实力高一点的，壮着胆子在门口发呆，看着众人纷纷往上层跑，有的也只好跟着往上跑。

　　“快，下去看看，是怎么回事？是不是火灵又暴。动了，这次的暴。动比之前更厉害了！”

　　在火灵塔第七层，一个女孩和一个健壮的少年从密室之中跑了出来，两人对视了一下同事喊道。

　　“阿语，你别下去，还是让我去吧！”

　　健壮的少年看着身前的少女，脸上有些腼腆，语气之中却透露出一股关怀的神色。

　　“阿广，你不要瞧不起我，我干嘛不能下去！”

　　少女阿语听到少年的话后，语气一冷双手叉腰，昂起头骄傲的说到。

　　“这个——这个我不是关心你的安危吗？还是让我下去看看吧，你先回去报告院长，我看一下就上去！”

　　少年阿广面露难色，本来是处于一时的关心，不想竟然让这个自己爱慕已久的女孩误会自己看不起她，心中有苦无处说，只好委婉的继续说到。

　　“还是让我去看看吧，你回去报告院长，这里的就交给我好了！”

　　少女阿语不等阿广回答，一个闪身就向着通往第八层的门口跑去！

　　“阿语，你——！”

　　看着阿语跑远，阿广一脸的无奈，对这个实力甚至超过自己的女孩阿语，他有着一股无法表达的情怀。

　　阿语的盛气凌人在自己的眼中，是那么的可爱，那么的迷人，她那嘟起的迷人粉红小嘴，是那么的吸引自己的心跳跟着加速！

　　看着她的喜怒哀乐，仿佛自己的魂魄也跟着颤动，难道自己着魔了吗？

　　阿广无奈的看着阿语跑进第八重门，想跟着跑进去又怕阿语生气，只好叹了一口气转身向着上面跑去！

　　跑进第八层的阿语，转身看了看后面的阿广没有跟来，脸上露出一股神秘的笑容！

　　第八重火灵塔的温度已经达到了她承受的极限，身上锐气承受能力被完全的压制，这一次比之前任何时候多要炽热的多。

　　感受着自己的锐气被压制，行动也有些困难，阿语飞快的在第八重火灵塔的密室前查看了一番，见没有任何人在这一层修炼，才松了一口气！

　　看着身后的巨门慢慢关上，确定里面没人之后，才迅速在身前结出一个神奇的手印。

　　双手十指瞬间覆盖上一层紫色的能量，紫色的能量在手指指甲上不断的闪动着一股辉光。

　　“凌波战甲，凝！”

　　十指在不断的变动下，几个神奇的印节从手中发出，一道道幻影从指甲上飞射而出，在她的脚上、膝盖上、腿上、腰部、肩膀、手臂、肘部、同时闪现出七件带着星光的锐气战甲！

　　“呼！”

　　七件星辰战甲瞬间装备在身上，阿语才感到身上的压力一轻，不再感到呼吸困难。

　　面对身变炽热的火焰气息，在她的身上出现了七层淡淡的能量保护罩，最后完全融合成一层带着银色星光的保护罩。

　　保护罩完全依附在身体和战甲的表面，竟是传说中神品凝气战甲！

　　“嘻嘻！”

　　阿语轻笑了一声，身形瞬间加速，在通道上留下一层重叠的模糊的身影，她的身躯在眨眼之间出现在第九重火灵塔的门口。

　　双手轻按，一道锐气印在第九道大门的手掌印记上，轻吐微兰双手手掌之上一股锐气能量爆涌而出，十个指甲瞬间暴涨三寸，紫色的锐气能量在十个指甲上闪动流转。

　　“咔咔——！”

　　沉重的大门被她顷刻之间推开，锐气能量在大门的手掌印记上完全充沛里面的秘密空间，开启了第九重大门。

　　第九重大门打开，展现在阿语眼前的和上面八重完全不一样的场景，这里没有密室，有的是一道强大的封印和一张巨大的大铁门。

　　在大门的边上，是一道强大的封印结界，结界师透明的，在结界的外面，是火红的熔岩浆，外面的火海之中，因为温度过高把外面的一切看在眼里全是变形扭曲的！

　　第一次打开第九重大门，看到这一切阿语还是被震撼了！

　　“果然如此！外面的传言不假，九幽学院之中的火灵塔隐藏着秘密！”

　　阿语看到眼前的一切，喃喃自语的说道。

　　就在她想要闪身进去的时候，突然在结界的外面飞来一道火红色的光球，定睛一看，竟是一个晶石球。

　　就在她奇怪这晶石球为什么会突然出现在这里的时候，百丈开外的峭壁上，一道紫色的光团映入她的眼中。

　　想要再看个清楚的时候，晶石已经撞击在巨大的封印铁门上，强大的震动瞬间从铁门上传进来。



　　第一百八十章 凌波战甲

　　巨大的震动带着一股强大的推力，撞在身外的凌波战甲形成的凌波锐气能量护盾上，瞬间把阿语的身躯震飞！

　　“轰！”

　　一声巨响过后，阿语的身躯狠狠的撞在第八层的密室大门上！

　　“噗！”

　　一口鲜血在身躯撞上密室大门的时候，从阿语的口中喷了出来！

　　“怎么会这样？”

　　有着七重凌波战甲能量护体的阿语，从密室大门上滑落在地面，口中含糊的说出几个字！

　　巨大的震动随之而来，一道强大的能量波从阿语的头上划过，一个半圆形的能量气焰轰在刚在撞击的密室大门上，大门瞬间留下一道可见的凹陷深痕！

　　“毁灭能量？怎么会？”

　　刚说了一句，地面上强大的震动再次传来，原本扑在地面上的阿语，身躯被剧烈的震动再次震飞到空中。

　　如果就这样掉到地面上，已经受伤的身躯将会再次承受剧烈的伤害，阿语很清楚自己有着七件凌波战甲的保护，一般的能量根本就伤害不到自己，就连击破凌波战甲外面的能量保护罩也几乎没有什么攻击可以做到。

　　凌波战甲是星辰宫独有的三宝之一，身为凌波宫的宫主，阿语乃是星辰宫宫主星辰无极的妹妹，现在已经处于紫龙常非锐气品级，全名星辰无语。

　　芳龄二八，来到九幽学院就是为了查看九幽学院火灵塔的秘密的，天生好奇心很重，又有些任性，如果她以星辰宫的名义来这里一样能够进入火灵塔。

　　可惜她不愿意用哥哥星辰无极的名号，自己报名加入九幽学院一探究竟。

　　身在空中星辰无语知道自己这样落下一定会伤上加伤，伸手一探，一道精神力量划过手中的高级储物戒，一粒红色星丹出现在她的手中。

　　此丹名幻炎丹，是用高级的幻炎晶石加上一百多种高级药草炼制而成，一生只能用一次，而且必须在蓝龙西达锐气品级以上才可以使用。

　　使用后，锐气等级立刻提高两级，同时修复一切内外伤！

　　在蓝龙西达锐气品级的时候，由于一直处在星辰宫之中，又没有受过伤，星辰无语一直舍不得使用它。

　　这枚幻炎星丹是她的二哥星辰无色所炼，总共就炼了两颗，一颗在她哥哥星辰无极那里，另一颗就是星辰无语手中的这一颗。

　　现在意外受伤，星辰无语已经不得不拿出来使用了，她的锐气等级也在九幽学院火灵塔之中，从蓝龙西达锐气品级提升到了紫龙常非锐气等级。

　　这么强悍的火灵塔，星辰无语早就想下去一探究竟了，如果可以偷到火灵塔之中的火灵，移到自己的星辰宫凌波殿去，自己的实力将会突飞猛进，到时候哥哥星辰无极一定会表扬自己。

　　同时也用这道火灵去给自己的另一个哥哥星辰无色疗伤，星辰无色自从十几年前中了不知名的寒毒之后，一直昏迷不醒，就连哥哥星辰无极也不知道该如何是好。

　　星辰无语查遍了星辰宫所有的药典和炼丹宝典，终于找到一丝眉目，据天灵塔的一位神秘长老所说，只要找到一种极火，并炼化它，就能抵御寒毒。

　　虽然哥哥星辰无极还在昏迷之中，就算拿到极火，他也炼化不了；作为妹妹的星辰无语颗管不了这么多，只要知道哪里有极火就要想尽一切办法得到它。

　　“哥哥，我一定会成功的！”

　　星辰无语把手中的幻炎星丹一把塞进嘴里，幻炎星丹瞬间化作一道气流窜进她的气海之中。

　　身在空中的身躯突然停在那里，从她的腹部气海之中窜出万道光芒，整个身躯漂浮在空中，在她的身躯周围瞬间形成一道强大的能量波动。

　　星丹释放的锐气能量游走在她的全身四肢百骸，气海位置的能量完全爆发，在空中形成一道道可见的水波状涟漪。

　　“啊——！”

　　极度的锐气能量膨胀，让星辰无语喘不过气来，发出一声痛苦的呻。吟！

　　气海处的能量释放的越来越多越来越强，光芒越来越亮，耀眼的光芒从棕色开始不断的转变着，由棕色变为红色，由红色变为橙色，由橙色变为黄色，由黄色变为绿色，由绿色变为蓝色，由蓝色变为紫色！

　　最后终于在紫色的形态下不再转变，紫色的锐气能量瞬间暴涨一倍，光芒同时释放出一倍的强度。

　　一道强大的能量涟漪在之前七色转换过程中荡出的七道锐气横波上，再次是发出更强的一波锐气冲击波。

　　星丹冲击波对着第九重火灵塔的封印结界疯狂的席卷而去，封印结界瞬间失去一半的光华！

　　一波未停一波又起，星丹能量再次释放出更加强大的一波光芒，空中飘浮的星辰无语连她的身体几乎全部隐没在星丹的能量之中。

　　她的锐气等级在接连释放而出的星丹能量之中接连提升了两个等阶，直接进入紫龙常非锐气品级中阶。

　　激荡而出的锐气能量涟漪呈现水波状疯狂的向四周扫荡，穿过第九重火灵塔的大门，再次冲击在那道封印结界上。

　　封印结界终于承受不住如此强大的锐气冲击，在第二道涟漪的冲击下，封印结界瞬间瓦解。

　　一股炽热的岩浆火焰穿过第九重火灵塔的大门，带着尖锐的呼啸声，向着火灵塔的上层飞窜而去。

　　第十层，已经是熔浆火海，此刻的熔浆火海之中熔浆烈火在疯狂的暴涨，熔浆不断的向着洞顶飞溅，火海不断的沸腾翻滚着。

　　更强大的星丹能量再次爆发而出，璀璨的紫色光芒带着星光点点完全笼罩住星辰无语的身体，在她的身躯周围形成一个耀眼的强光团。

　　第三道锐气能量波动犹如潮水一般，向着身躯周围激荡翻滚而去，第八重火灵塔的密室大门在能量潮流的猛烈撞击下，发出嗡嗡的颤抖声！

　　通向第七层火灵塔的通道瞬间轰蹋了一半，四周的墙壁硬如铜墙铁壁，也被震得纷纷掉下无数的尘埃。

　　星丹能量以肉眼可见的潮水巨浪形状，向着第九层火灵塔翻滚而去，从第十层熔浆火海之中喷涌而出的炽热烈焰，在星丹能量的逆袭之下，被急速推回到第十层熔浆火海之中。

　　翻滚的熔浆在能量风暴浪潮的推动下，卷起滔天的巨浪，带着漂浮在上面的岩刺不断的翻滚着向着门对面的峭壁席卷而去。

　　在熔浆巨浪的推动下，无数岩刺被推出熔浆，带着凄厉的呼啸声急速飞射到峭壁之上。

　　大门正对面的峭壁上那块已经被毁去一半的巨石，被巨大的岩刺撞击下，炸出无数的粉末。

　　粘附在峭壁上的巨石轰然滑落一大块，露出了一道身影，一个完全被熔浆封闭在峭壁上带着紫色光团的身影。

　　“吱吱！”

　　一声凄厉的怒吼声突然从光团之中传出，卡在峭壁上的光团突然从峭壁上被弹射而起，从他的要带上窜出一道带着蓝色火焰的六彩身影。

　　“小蛛蛛小心！”

　　此人正是被先前自己制造的晶石极火球的毁灭爆炸给轰进峭壁之中的少年无野，此刻峭壁上的巨石被红的稀巴烂，腰带上躲藏着的九幽噬天银雷蛛突然觉醒，把他的身躯从峭壁上弹射而出。

　　看着九幽噬天银雷蛛突然出现救出自己，同时面对巨大的熔浆巨浪的逆袭，小野感到自己面临着严峻的死亡威胁。

　　这个时候还不如让自己卡在峭壁里面更安全一些，现在想躲也恐怕是躲不过去了！

　　“吱——！”

　　九幽噬天银雷蛛发出一声噬天魔音，突然在九幽噬天银雷蛛的身前形成一道气障；气障以一种超音波的形式突然在空中形成一团云雾状的气墙，就像一道O形的烟云，不断的旷大，向着翻滚而来的熔浆巨浪反扑而去。

　　魔音震的小野的脑袋瞬间变成空白一片，嗡嗡作响，差点两眼一翻昏倒在地。

　　魔音竟然可以突破紫色的极火能量罩侵入到自己的耳中，比之前制造的晶石极火球的爆炸产生的雷鸣声更加带有毁灭性。

　　O形魔音烟云像一块巨大的雷云，不断的翻滚着席卷而去，瞬间撞在迎面而来的熔浆巨浪上！

　　“砰——！”

　　魔音烟云与熔浆烈焰猛烈的撞在一起，瞬间万千道犹如巨雷炸裂山川，雷暴声中无数银光从魔音烟云和熔浆巨浪的撞击处闪跳而出，无数道雷芒带着毁天灭地的撕裂毁灭能量，疯狂的向着熔浆空间轰炸。

　　雷芒闪过之处，无数的青烟升腾而起，峭壁上被雷芒闪过的地方爆裂出无数的碎石和烟尘。

　　“吱！”

　　九幽噬天银雷蛛再次发出一道魔音音爆能量，六彩的身躯瞬间放大，几个呼吸之间就达到十丈左右大小！

　　“噗！”

　　一团蓝色的蛛网从九幽噬天银雷蛛的口中喷出，向着魔音烟云扑了过去，就像渔夫张开的巨网，撒向等待渔网捕捞的鱼群。

　　“砰——！”

　　巨大的蓝色蛛网轰撞在与熔浆巨浪撞击在一起的魔音烟云上，发出一道巨大的轰响声！

　　蓝色的火焰在蛛网上瞬间升腾，蛛网吸附在熔浆巨浪上，竟开始吸收熔浆火浪上炽热的熔浆火焰气息，蓝色的火焰不断的闪烁跳跃瞬间形成一道火焰网墙，隔断了熔浆火浪的前进。



　　第一百八十一章 幻炎星丹

　　蓝色蛛网轰撞在熔浆巨浪上与魔音音爆烟云融合在一起，蓝色的火焰瞬间升腾而起，竟然吸收熔浆巨浪上炽热的熔浆火焰气息。

　　滔天的熔浆火海排山倒海的巨浪被阻挡在峭壁前，无数炽热火焰向着周围旷散开来，带着一股股龙卷火焰风暴，向着火海其他空域激射狂扫而去。

　　龙卷火焰风暴带着下面的熔浆不断的升到空中，整片火海之中出现一道道火焰巨柱，煞是好看。

　　看着前面的熔浆火墙被小蛛蛛的蛛网阻挡住，小野感到自己的压力一轻，身体也不再感到剧痛，感受到自己的身躯在慢慢的恢复。

　　熟悉的感觉再次来临，幽海大陆被另一个少年带着一群比自己高大的少年群殴的往事再次浮现而出。

　　“原来自己伤恢复的这么快，竟是骨老把龙魂融入自己身体的缘故！”

　　小野开始怀念起骨老对自己的好，之前所受到的一切痛苦也随着烟消云散。

　　“自己能做点什么吗？总不能眼睁睁的看着小蛛蛛在前面帮自己阻挡，自己却帮不上一点忙吧？”

　　看着小蛛蛛如此厉害，小野越来越喜欢这只九幽噬天蛛了！管它什么玛络雅女王，只要现在没有变异，它就是自己的宠物，以后一定要好好的疼它。

　　想了想，随手掏出一块晶石，现在动作搞得这么大，要是能逃出去，也一定会受到不小的阻力。

　　小野决定利用这段时间，再次制造一个晶石极火球，以后的事情谁知道会遇到什么，这晶石极火球用来对付追兵效果一定不错。

　　说干就干，极火出现在手上，开始对着晶石进行锻造。

　　第八层火灵塔之中的星辰无语，此刻身躯完全被幻炎星丹释放出来的锐气光华所包围，外面的一切根本就不想去管了。

　　第三道星丹能量完全释放完毕，耀眼的光华突然一收，所有释放出来的锐气能量瞬间像潮水一般的向着她的身体涌去。

　　光华瞬间聚拢在星辰无语的阴海气穴之中，飘在空中的身躯缓缓降落，她的锐气品级竟然在幻炎星丹的作用下直接提升到紫龙常非锐气品级高阶！

　　“啊！”

　　一声长啸从星辰无语的口中发出，头发瞬间无风自动，身上的衣服瞬间鼓胀而起，一股强悍的灵魂威压从她的身上发出，向着四面八方激荡而去！

　　火灵塔第一层

　　“速退！下面有锐气高手升级！好强大的灵魂威压！”

　　一声暴喝从泡在最前面的老者身上发出，在他的身前瞬间形成一道可见的锐气屏障。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　身后几个跟着前面老者跑进火灵塔的人同时感受到这股强悍的灵魂威压，浑身上下忍不住颤抖了一下，这股强大的灵魂威压来自火灵塔的地下，如果是来自近处，所有人几乎要忍不住对着这股灵魂威压下匍匐！

　　刚进入火灵塔的几个九幽学院的年轻导师，看到前面的几人往回疾奔，也急忙退出火灵塔的大门。

　　“铁手长老，你没事吧！”

　　泡在最后面的一个年轻一点的导师，看着为自己等人开启了保护屏障的铁手长老，似乎在忍受着极大的折磨，可是自己等人又帮不上忙，只有不忍心的问了一句！

　　“你们赶紧退出火灵塔，全部在外面守候！我没事，去个人赶紧叫雷长老来火灵塔把守，这个家伙一定不是我们就有学院的人，我们这些人怕是拦不住他王外闯，快去！”

　　开启了屏障的铁手长老其实并不老，只是有些胡子而已，年龄绝对不会超过五十！

　　听到铁手长老的命令，泡在最后面的导师连忙应了一声，急速跑出火灵塔的大门，向着九幽学院的密室跑去。

　　铁手长老一边开启保护屏障阻挡住强大的灵魂威压，一边往后退，只有几丈的距离，却像是走了几十里路一般！

　　当他完全退出火灵塔的时候，身上已经完全被汗水湿。透！

　　“大家全部退后，分散开来，火灵塔下面有常非锐气高手突然升级，在我们九幽学院锐气品级达到紫龙常非锐气品级的屈指可数，此人一定是外来的奸细，睁大眼睛看清楚，到底是哪个家伙敢打我们九幽学院火灵塔的主意！”

　　铁手长老一边喘着气，一边下达命令，抬手擦了一下额头的汗水，一股苦涩的味道从心田里面往上涌，不是自己无能到了四十多岁，依然卡在蓝龙西达锐气品级高阶瓶颈之中，而是缺少一颗上好的星丹来帮自己突破！

　　他能感受的到，火灵塔下面突然爆出的灵魂威压里面，带着强大的星丹能量，这种感受深深的打击了他的自尊心！

　　凭什么有人在九幽学院突然凭借一颗星丹突破了常非等级，甚至已经达到了紫龙常非锐气品级的高阶，各种嫉妒恨全部用上了他的心头！

　　铁手长老要看看这个人到底是谁，如果不是九幽学院和天丝帝国皇家学院的人，那么这个家伙必须留在这里！

　　火灵塔第八层

　　星辰无语的锐气品级完全暴涨稳定在紫龙常非锐气品级的高阶，只要再给她一个升级的契机，突破紫龙常非锐气品级就在眼前！

　　加上凌波战甲凝形所带来的战斗威力，挑战更高级别的锐气高手也不在话下，如果拥有全套凌波战甲，同品级里面几乎可以横扫！

　　星辰无语的双眼电射出一股凌厉的锋芒，透过第九层被毁坏的封印结界，刚才爆发而出的灵魂威压感知到在熔浆火墙后面晶石一只有着六色光华的天魔蛛！

　　早就听说火灵塔的熔浆火海之中藏有高级火灵，难道就是这天魔蛛吗？好像以前哥哥星辰无极说过，在火灵塔的火海之中火灵可能是一种和西战大陆沙漠之中的天魔蛛有些相似。

　　亲眼目睹了这火灵兽，这哪里是相似，简直就是天魔蛛和火灵蛛的变异体！

　　“难道西战大陆之中的天魔蛛和这火灵塔之中的火灵蛛有渊源吗？”

　　一个疑问涌上星辰无语的心头，不过疑问对她来说没有任何意义，如果抓住这只火灵蛛变异体，驯服它做自己的宠物，就算现在只有紫龙常非锐气品级，再来几个高阶的锐气高手，又能奈自己如何？

　　看到这突然出现的火灵蛛变异体，星辰无语的心中有了一股强烈的收服欲望！

　　“看我收了你！”

　　星辰无语身上的凌波战甲突然变的更加凝实，身外护体气盾更加的浓厚，双腿一蹬就冲着熔浆火海之中急速跳跃而去。

　　紫龙常非锐气品级离更高一层的锐气品级灰龙天根锐气品级只有一部之遥，可是却有着质的区别。

　　只要达到灰龙天根锐气品级，就可以凌驾在众生之上，可以凌空御气飞翔。

　　纵使不能御气飞翔，身法也已经达到超神入化的地步，几个跳跃就在熔浆火海漂浮在上面的石刺上借力跃出几十丈的距离。

　　凭借身上凌波凝形战甲的防御力，星辰无语轻易的穿过炽热的熔浆火墙，跃到另一个漂浮在熔浆上方不断上下起伏巨大的石刺上稳稳的站着。

　　“小家伙，来做姑奶奶的宠物好吗？”

　　看着空中身体巨大的九幽噬天蛛，星辰无语的眼中光芒大盛，一股极大的收服欲望不断的汹涌而出。

　　一股强大的灵魂威压瞬间从她的体内发出，向着空中的九幽噬天蛛笼罩而去。

　　“姑奶奶？你是谁的姑奶奶？”

　　突然一道带着稚气的男声从熔浆火海上方的峭壁上传出，一个有着紫色光盾护身的少年站在峭壁上方的一个凹槽之中，不注意看真的不容易发现这个突然出现的少年。

　　“咦，竟然还有其他人？你是什么人，竟然能够跑到火灵塔第十层，报上你的名字，姑奶奶送你进地狱的时候，也好给我的战绩簿上加上一个名字！”

　　星辰无语看着这个比自己小很多的少年，心中一股酸酸的味道油然而生，自己千辛万苦才能跑进这火灵塔第十层，竟然被一个后生小儿捷足先登，心中不禁爆发出一股强烈的嫉妒心理。

　　不管这个神秘的少年有什么本事，今天要是能灭了他，也给自己的暴涨的锐气实力一个小小的验证，同时也给自己小小的私心一个慰藉。

　　“哥哥我叫无野，有本事杀我就过来！小蛛蛛拦住她！”

　　小野听到这个突然来到熔浆火海的女子出口就要收走自己的小蛛蛛，还要灭了自己，心中的豪气悠然而生，自己可以打不死的小强，如何能让一个小女子压下去。

　　“哼哼，不过是一个红龙断生高阶品级的小锐气修炼者而已，竟然在姑奶奶的面前逞能，看我不灭了你！”

　　星辰无语听到无野叫唤空中的火灵蛛来对付自己，先前的盘算一下子落空，心中的闷气无处可发，私心又开始作怪，不灭了这个小家伙，如何能解心头之恨。

　　虽然处在这里很危险，可是九幽学院里最厉害的锐气高手雷长老先前进入火灵塔的时候，已经受了重伤，这个时候恐怕还在疗伤之中，一年的时间还没有恢复到最佳状态，可见这火灵塔第十层下面危机重重。

　　不过她断定这第十层的厉害家伙也一定受了伤，能在雷长老付出重伤代价的情况下一点伤多没有，绝对是不可能的。

　　所以她翻到有恃无恐，只要九幽学院里那几个老。不死的变。态家伙不出现，九幽学院里能拦住自己离开的没有几个！



　　第一百八十二章 星辰无语

　　只要九幽学院里那几个老。不死的变。态家伙不出现，九幽学院里能拦住自己离开的没有几个！

　　星辰无语这个时候有恃无恐，心中想着只要能把这只强大的火灵兽收服做自己的宠物，那么这一次进入火灵所付出的代价也值了！

　　不过前提是要先灭了这个碍事的少年，这家伙虽然能凭借红龙断生锐气品级就可以进入火灵塔第十层，除了身上的护体光盾有些奇怪之外，一定和空中的火灵蛛有着莫大的关系。

　　星辰无语虽然年龄才二八芳华，好在生在星辰宫见多识广，虽然感到这家伙有些不简单，可是少女特有的傲气，却没有让她去想更多的细节。

　　小野的手中紧握着一块刚刚拿出来的晶石，只锻造了一点点，先前已经做好了两个晶石极火球，被他放进了储物戒之中。

　　这神秘的女子身上穿着一套神奇的战甲，光是看着就华丽霸气无比，竟然在这熔浆火海之中可以阻挡住熔浆烈焰的侵蚀，一定不是普通的战甲。

　　那上面浮现的强大护甲气息，更是说明了这一点。

　　九幽噬天银雷蛛听到小野的呼唤，瞬间调转身体向着站在石刺上的星辰无语俯冲而去，从它的口中喷出一团淡蓝色的火焰光团。

　　火焰光团瞬间掌控中张开，变成一张巨大的蛛网，向着星辰无语铺天盖地的笼罩而去。

　　“极火？”

　　看到这火灵兽的口中喷出的光团，星辰无语立刻明白这种淡蓝色的火焰就是传说中的变异极火。

　　她的身躯同时在原地消失，向着峭壁高出的少年扑去，十几丈高的峭壁，对于她来说，不过是举手投足之间的事情。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天银雷蛛哪里能让她在自己的眼皮底下跑掉，巨大的身躯在空中迅速转动，口中蓝色的蛛网光团再次对着跳跃在空中的星辰无语喷射而去。

　　“来的好，让你尝一下极火弹的厉害！”

　　一团橙色的极火瞬间出现在小野的手掌上，对着激射而来的星辰无语就抛了过去。

　　在星辰无语的身后，淡蓝色的蛛网光团后发先至，张开的网状光团瞬间冲着空中的身影网去。

　　“该死的！又是极火！”

　　看到这个少年竟然拥有橙色的极火，星辰无语终于知道这个少年除了拥有火灵兽之外，还有一定如此厉害的护体神器，难怪能够在这么低的锐气品级下进入这熔浆火海之中。

　　可是他到底是怎么进入火灵塔来到这第十层熔浆地下世界的？她根本就想不通，难道是时空裂痕？

　　时空裂痕要想做到点对点的穿越，一定要有一个早就做好的裂痕点才行！

　　可是这熔浆火海之中，外人根本就不能进来，难道是这火灵蛛帮他定的裂痕点吗？那这火灵蛛实在是太神奇了，要是真的像自己所想的这样，这火灵蛛自己非得到不可！

　　看到两团极火冲着自己飞来，身在空中的星辰无语，锐气能量瞬间暴涨提升到极致，一种不好的预感笼罩上她的心头。

　　就在她的身躯在空中一个闪跃翻腾避开前后夹击的两团极火的时候，前后两团极火光团瞬间膨胀在一起。

　　不是少年的准头好，而是身后的蛛网已经张开，躲开正面的攻击，那团橙色的极火瞬间撞入淡蓝色的蛛网之中。

　　“轰——！”

　　巨大的爆炸瞬间在空中产生，一团蘑菇状火焰烟云瞬间在空中产生，一道闪亮的光环像水波一样激荡开来。

　　处在蘑菇火焰烟云边缘的星辰无语这次真的是很无语，无奈的迎接蘑菇火焰烟云产生的第一波气浪。

　　她的身躯像断线的风筝，被蘑菇火焰能量光环推着撞向熔浆火海的另一侧。

　　星辰无语的眼中布满了一股难以置信的眼神，自己才进入这火灵塔的深处，就接连两次承受沉重的伤害，这到底是什么世道？

　　一个紫龙常非锐气高手，离御气飞行只有一步之遥的高级锐气修炼者，竟然在一个毛头小子的手里受了两次伤，要是传出去，自己以后还有什么脸面？

　　“混蛋！”

　　星辰无语的心中充满了无奈何嫉妒，这个少年看起来不过十四五岁的模样，竟然拥有一只有变异极火的火灵蛛护身，他自己竟然也收着传说中的变异极火，难道这个世界极火已经泛滥了吗？

　　星辰无语深深的知道自己的心胸没这么小，可是面对这无情的现实，她忍不住让自己的私心变的泛滥起来。

　　一声怒喝从她的口中发出，身形在蘑菇能量光环的暴涨中在空中急速翻转变换位置，空中无数石刺被她的身躯撞断，掉下熔浆火海之中。

　　双足在上方倒垂的石刺上飞快的点动，终于在能量光环撞上身躯的前一刻，身体急速射向一片有着无数骸骨的熔浆火池上方漂浮的石刺上落定。

　　蘑菇火焰烟云产生的爆炸能量光环，在她的头顶上方飞速划过，空中无数倒挂的石刺在光环能量冲击下，就像刀削一般整齐的削下一大片石刺，纷纷掉落下来。

　　细小的石刺在能量光环下被轰击成粉末，身上凌波凝形战甲形成的护体光罩也在光混能量的轰击下变的暗淡了许多！

　　“小蛛蛛，过来载上我，我们冲出去！”

　　峭壁上的少年，不知什么时候已经从爆炸过后占了出来，竟躲过了极火爆炸形成的能量冲击。

　　那只拥有六道华丽色彩的火灵蛛竟然也好好的停在空中，他们之间似乎已经达到一种默契，竟然能在毁灭碰撞形成的瞬间逃开，完好无缺的保存下自己。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　星辰无语哪里受过这样的气，被一个锐气等级才二品的毛头小子压制，以后回到星辰宫，哥哥要是问起，自己如何来圆这个谎？

　　难道告诉他们自己被一个毛头小儿欺负的没有还手之力吗？这个毛头小儿的锐气品级不过是红龙断生品级，这以后自己如何见人？

　　看着峭壁上的少年一下跳到空中巨大的火灵蛛的背上，冲着火灵塔第九层冲去，星辰无语哪里能放他们逃走，立刻大叫一声追了上去！

　　“嘿嘿，小娘们，有种就追上来，让我给你更大的惊喜！”

　　小野看到被冲飞的女子口中叫骂不断，看来已经气的不轻，原来这极火碰撞产生的效果这么好，他的心中乐开了花，以后要是遇到劲敌，使用这极火的对撞来御敌，真是一个绝妙的战技。

　　看到小娘们不死心在身后急速追来，小野的手中出现一大团极火，手掌一张举火在手中瞬间分散成五股火焰出现在他的指尖，对着晶石的表面就插。了。进去！

　　炽热的极火在强制。性压制下，被他五指压缩进晶石之中，手掌上再次浮现一团极火，狠狠的按在晶石上。

　　精神力不断的鼓动着手中的极火能量团，把强制按出来的五道火焰气孔给填平。

　　晶石换到另一只手上，一团蓝色的极火火焰浮现而出，依样画葫芦，再次把五道极火压进晶石之中。

　　他的动作虽然不是很熟练，却也是浑然天成毫不陌生，几个动作连贯而出，一枚简陋的晶石火焰球被他在几个呼吸之间就锻制了出来。

　　“极火弹来了！让你再尝试一下极火碰撞的威力！”

　　小野对着身后追击而来的神秘女子，把手中的晶石球就甩了过去，也不管到底有没有用！

　　听到前面的少年喊话，星辰无语吓了一跳，注意力立刻放到空中向着自己飞来的晶石上。

　　定睛看去，才发现所谓的极火对撞，竟然是一块高级的晶石，看它的品质应该还不低。

　　可惜现在的星辰无语心中充满的恼怒的气焰，一块高级晶石还不放在她的眼里，要是换成平时，这么好的晶石一定会接下来收为己用。

　　看着晶石被这个无耻的少年当做极火对撞的恐吓之物，星辰无语的心中哭笑不得，所谓一朝被蛇咬，十年怕缆绳。

　　这个少年竟然把自己当成三岁小孩来欺负，星辰无语的兴中冷冷的笑了一声，一道锐气从手中发出。

　　“星陨割裂！”

　　玉手一抬，一道星辰宫特有的战技从手中发出，一道带着时空撕裂的战技从她的手中发出。

　　这道战技是她锐气品级突然提升之后才能使用的星辰宫独特战技，虽然心法早就学会，可惜这道战技非要等到锐气品级达到紫龙常非锐气品级高阶的时候，才能使用。

　　紫龙常非锐气品级高阶离天级锐气只有一步之遥，星辰宫高级战技的封印自然解开，这也是为什么在她没有达到紫龙常非锐气品级高阶的时候，哥哥星辰无极不让她离开星辰宫的原因之一。

　　星陨割裂在星辰无语举手投足之间，在空中形成一道黑色的裂痕锐气战技，就像一道黑色的闪电向着飞射而来的高级晶石割裂而去。

　　她的身躯更是没有停顿向着熔浆火墙被之前的极火爆炸削掉一截之后的空隙之中飞掠而去。

　　就在星辰无语以为那块向着自己飞击而来的晶石会在星陨割裂战技下变成粉末的时候，异变再次发生！



　　第一百八十三章 闯关

　　星陨割裂向着飞射而来的高级晶石割裂而去，星辰无语以为那块飞击而来的晶石会变成粉末，彻底的消失在自己的眼前。

　　晶石与星陨割裂锐气能量急速撞在一起，晶石瞬间变成粉末，十道两种颜色的极火从粉末之中窜出，被星陨割裂战技装到一起。

　　“轰！”

　　“嗤嗤！”

　　剧烈的爆炸再次出现在星辰无语的身边，强悍的气浪推着她的身躯急速向着熔浆火墙上撞去。

　　星陨割裂也在瞬间爆裂开来，一道长长的黑色闪电一般的裂痕在熔浆火海上方形成，巨大的爆炸冲击能量被星陨割裂形成的黑色裂痕漩涡吸收吞噬。

　　还处在爆炸状态的极火能量就像遇到一只无形的巨手，紧紧的撰着它释放而出的毁灭能量尾巴，拖进无尽的黑色空间之中。

　　十道变异极火的碰撞爆炸，要是形成毁灭光环，不说有多恐怖，这个熔浆火海的左右岩壁将不复存在，将会轰蹋的一塌糊涂。

　　星辰无语没有料到这晶石之中竟然真的藏有玄机，这一次她不但没有生气，反而在心中对这个少年产生了一丝爱才的心思。

　　身上有凌波战甲的保护，又有星陨割裂战技的封印觉醒，就算这家伙拥有这样的极火杀伤战技，自己保命并不是问题。

　　这个少年的神秘和对她的好奇，让星辰无语激起了兴趣，假如自己能够连同这个少年一起收服，为星辰宫所有，那么星辰宫将会在自己两个哥哥之后出现另一个强者！

　　这个想法瞬间在星辰无语被震飞的时候形成，她竟然身在空中，开心的笑了！

　　这一次闯天灵塔第十层，想不到收获了这么多，不管这个少年将来跑到哪里，自己一定要抢到手，不能让其他大陆的强者和其他帝国把他抢去。

　　“砰！”

　　星辰无语的身躯，被瞬间的爆炸能量轰撞在火海边缘的峭壁上，空中的熔浆火墙，也在极火爆炸之下溃散，纷纷掉落到下面的熔浆火海之中。

　　身躯被冲击波冲撞到峭壁上，星辰无语的脑袋嗡嗡作响，竟然第三次在这个诡异少年的手中吃了亏，就算自己不打算灭了他，以后就算为自己所用，也不能让他逍遥快活！

　　“小女子报仇不在一朝一夕，小子你给我等着！”

　　星辰无语狠狠的嘀咕了一句，眼神之中透出一股能够把活人绞杀的虎狼之色。

　　她身躯被轰飞，站在色彩鲜艳的火灵蛛背上的少年，眨眼之间就消失而去。

　　在峭壁上一借力，在凌波甲的防护下，星辰无语的身形犹如离弦之箭，急速射向第九层火灵塔，她不是急着要出去，而是要看看这个少年如何从天灵塔里蹦出去，逃出生天！

　　飞速来到第八层的火灵塔门口，厚重的大门紧紧的关闭着，巨大的九幽噬天蛛身躯和塔门比起来，整整大了何止一圈。

　　“小蛛蛛，你的身形太大了，赶紧缩小！我们跑出来了！你帮我对付好后面的那个小娘们骂我来打开这扇铁门。”

　　小野的记忆恢复，实力又提升了一层，有九幽噬天蛛在身边，心中的豪气顿时极大的提升。

　　可惜的是骨老为了保护自己现在处于休眠状态，但他相信凭借自己的实力一定可以闯出这人间。地狱。

　　身后隐隐可见一道身躯急速向着自己追击而来，小野一个急跃跳下九幽噬天蛛，站在塔门的前面，双手一伸对着塔门按去！

　　红龙断生锐气急速从阴海气穴之中涌到双臂，对着那扇塔门上的手掌印记按了下去。

　　锐气到处，“嘿”的吼了一声，双手十甲瞬间变色，覆盖上一层红色的锐气能量！

　　红龙锐气爆发而出，不断的涌到塔门手掌印记上，厚重的塔门在锐气的作用下缓缓的向着他的身躯所站方向打开！

　　九幽噬天蛛已经转身对着身后第九层的塔门喷出一道淡蓝色的火焰蛛网，在塔门上覆盖了一张巨大的蛛网，塔门也在缓缓的关闭！

　　纵使第九层的塔门被身后神秘的女子打开，要想解开这层蛛网，也必须耗费一点时间！

　　第八重塔门打开，小野对着身后的九幽噬天住吼了一声：“走！”

　　九幽噬天蛛急速转身，向着第八层塔门飞速而至，它的身躯也跟着缩小，瞬间窜出第八重塔门。

　　“走！”

　　小野一个闪身，跑过第八重塔门，跟着追上九幽噬天蛛，对着小蛛蛛叫道：

　　“给这道塔门也喷上一张蛛网，让那个小娘们头疼一下！”

　　说完急速向着远处第七道塔门速快的跑去，九幽噬天蛛得到小野的命令，发出一声‘吱吱’的叫唤，立刻转身对着第八道塔门喷出一道淡蓝色的蛛网！

　　和前面的蛛网一模一样，第八道塔门再次覆盖上一层坚固炽热的淡蓝色蛛网！

　　看着小野已经跑到第七层的塔门门口，第八重塔门紧接着叶在缓缓的关闭，在第九重塔门的门口，那个追击而来的小娘们已经打开了塔门，正在解除上面的蛛网！

　　只听到身后传来愤怒的吼叫声，对于带着蓝色极火的蛛网，似乎让那个紫龙常非锐气品级的小娘们感到非常的愤怒！

　　“嘿嘿！你就慢慢处理这一道道蛛网吧！小蛛蛛快跟上！”

　　第七重塔门顺手而开，小野看着身后的第八重塔门缓缓关上，身后的追兵对他来说已经没有什么威胁，只要自己在她追上自己之前跑出这一重重紧闭的大门，又能拿自己怎样！

　　这地下空间让小野感到不断的向上升去，一定是一个地下修炼场什么的，虽然没有来过，也不知道有多少关闭的厚重大门，但是只要自己快速往上跑，总有跑出去的时候！

　　最大的惊喜就是这每一层似乎多没有什么阻力，温度也随着自己不断的向上移动后，越来越低！

　　虽然身上有极火光盾的保护不惧怕这炽热的温度，可是总是要分出一丝精神力量来保护自己不受热量的伤害，比全身心的把精神力集中一点上，总是不尽如意！

　　温度越来越低，小野的心中感到自己离回到地面的距离也越来越近，打开第七重塔门，等着九幽噬天蛛跑出去之后，自己也闪身而出，立刻让它再次覆盖上一层极火蛛网！

　　“小蛛蛛好样的，哥哥爱死你了！等出去之后，一定给你找好吃的！”

　　小野看着这可爱的九幽噬天蛛，心下大为欢喜，不由的夸奖了一番！

　　听到小野的夸奖，九幽噬天蛛也极为开心，身后的屁股在空中摇摆了一下，发出一声愉悦的欢叫声！

　　不断的打开塔门，温度也越来越低，当小野跑到第一层的时候，温度已经非常的低，不用激活光盾的保护，也已经没有任何问题。

　　看着那扇比下面任何一扇塔门都要巨大的厚重塔门，小野的心跳急速加快，灵魂感知力完全的释放出去！

　　灵魂感知力投过厚重的塔门，外面的世界一目了然！

　　此时此刻，外面的空间阳光明媚，可是在塔门的远处，围着大批的锐气修炼者，有男有女，有几个似乎还是兽族的兽人。

　　他们的实力和自己相当，也就是一二品级左右的如期修炼者，只有一个脸上留有胡子的人实力看不透，估计锐气实力比自己不止高出几个品级那么简单！

　　这个家伙的着装和其他人不太一样，估计是一个教官之类的！

　　感受了一下外面的气氛，小野突然感到自己似乎闯入了一个庞大的组织内部！

　　在天丝帝国七彩城，这些人又不像是皇宫贵族，那么只有一个可能，自己闯进了九幽学院的内部！

　　难道这就是九幽学院的修炼场吗？心下感到有些不可思议，自己竟然误闯误撞的闯进了九幽学院，这下可有些不妙了！

　　小野突然敢到有些头疼，自己就这么闯出去，如何能够闯出精英密布的九幽学院？

　　前有猛虎，后有饿狼，这下自己处在一个险恶的风暴漩涡之中了！

　　“九幽学院？九幽噬天蛛？难道这小蛛蛛和这九幽学院有什么秘密的练习不成？”

　　这个时候小野的思绪转动的飞快，处在困局之中，总不能束手待毙吧？

　　“小蛛蛛，你告诉我，你叫九幽噬天蛛，是不是和这个九幽学院有什么秘密的关系？”

　　看着身边已经不断缩小身躯摇摆着小屁股的六色彩蛛，小野是又爱又怜，这小家伙给了自己太多的帮助，自己却一直把它当做打手养着，甚至连一点好吃的东西多没有给它吃过！

　　小野的心中有着一股深深的歉意，可是现在不是感恩的时候，这九幽噬天蛛又是玛络雅女王的化身，什么时候会突然觉醒跟自己玩命还不知道呢！

　　“哎！”

　　问完话，小野不禁叹息了一声，是福不是祸，是祸躲不过！还是听天由命吧！

　　“吱吱！”

　　小蛛蛛似乎没听懂小野的话，依然摇头摆尾一副讨好的模样！

　　“哎，算了，你这小家伙估计连自己也不知道怎么一回事，就像我之前一样失忆了什么都不知道！我们该怎么闯出这九幽学院才好呢？”



　　第一百八十四章 是福不是祸，是祸躲不过

　　小蛛蛛似乎没听懂小野的话，依然摇头摆尾一副讨好的模样！

　　“哎，我们该怎么闯出这九幽学院才好呢？”

　　小野一时之间感到有些棘手，入股不尽快想出办法，身后那个深不可测的神秘女子就要追上来了！

　　到时候是不是会咬了自己的命还很难说，自己在他的面前根本就没有还手的余地，从她身上发出的灵魂威压就能深深的知道这一点！

　　如果不是自己凭着晶石极火球的威力出奇制胜，可能这个时候还在熔浆火海之中被她抓在手心里戏弄呢！

　　外面那么多的锐气高手在等着自己，总不能扔出一个晶石极火球把他们全炸死吧！

　　要是自己不能把他们全部炸死，又怎么继续跑出九幽学院，如何跑出这天丝城？

　　自己可没长翅膀，要是能飞该多好！

　　“小蛛蛛，你怎么不长一双翅膀呢？要是你有翅膀，就能载着我飞出这九幽学院和七彩城了！”

　　小野一边头疼的寻找着突围的办法，一边对着九幽噬天银雷蛛嘀咕道。

　　在熔浆火海之中，这小蛛蛛能够临空而立，自己是知道它怎么做到的，它凭借的是一道若隐若现的大蛛网才能做到这一点。

　　可是外面的空间区域那么大，小蛛蛛又如何能够张开它的蛛网，凌空而立带着自己逃离呢？

　　小野的心中火急火燎的，可是一时之间，根本就想不出什么好办法来解决眼前的困局。

　　“有了！对付多的，不如先对付少的！”

　　他的心念突然转了一下，同时灵魂感知力也感受到塔门外，出现了一股熟悉的灵魂气息，就是骨老所说的，一年前出现在熔浆火海之中与碧海幽骨血战的那个神秘人的气息。

　　这个家伙的出现，让小野感到更加的难堪，外面那个小胡子教官实力就已经深不可测，又出现一个连骨老都有些忌惮的锐气高手，这下想要闯出去真的不可能了。

　　小蛛蛛给自己撑腰也不可能全身而退了，身后追击而来的神秘女子不知道是谁，从她对小蛛蛛的贪婪模样看，有可能不是九幽学院的人。

　　那她到底是谁，为什么会突然出现在这个地下修炼场之中呢？

　　想了想，小也觉得有了一些希望，如果这个神秘的女子不知九幽学院和天丝帝国皇族的人，只要和她联手，或许有可能从这里闯出去！

　　这个时候，小野反而有些期待那个紧追不放的神秘锐气高手能快一些来到自己的眼前，之前所布下的极火蛛网似乎有些多了！

　　就在小野期待和那个神秘女子会合搞一下合作关系的时候，灵魂感知力突然受到一股强大的灵魂力量反击，急速的从塔门外被逼退回来。

　　“果然是锐气高手！”

　　熟悉的气息一到塔门外，小野就感到自己的灵魂力量被一道强大的灵魂威压压制，外面的人已经知道自己抵达第一重的塔门门口了！

　　身后第二重的塔门也正在被熟悉的神秘身影打开，一声怒喝从身后传来。

　　“小混蛋，搞出这么多的极火蛛网，就像拦住你家姑奶奶我吗？看我不扒了你的皮！”

　　神秘的女子已经把第二重的塔门完全开启，对着那张巨大的蛛网挥出一道神奇的战技！

　　“小蛛蛛，把那道蛛网收回来！”

　　小野这个时候心思已经变了，他能看出身后追来的神秘女子带着一腔的怒火！

　　就算一点点的机会，小野不想放过，这个时候只要显示自己对她没有恶意，或许还有一丝合作的机会！

　　小蛛蛛听到小野的命令，虽然有些不愿意，但还是按照他的意愿，对着那道淡蓝色的蛛网远远的喷出一丝蛛丝，一吐一拉就把那张蛛网受了回来！

　　“咦，你这是在讨好我吗？你怎么不跑了？是不是怕了？”

　　在神奇的战技‘星辰裂痕’破坏蓝色的大蛛网之前，九幽噬天蛛收回了那道蛛网，神秘的女子穿着一套神奇无比的战甲，突然瞬移到小野的面前不远处！

　　小野的瞳仁瞬间缩小到针眼大小，心中骇然的产生一丝冷气！

　　“瞬间挪移！这个比自己的挪掌更加高深的战技，竟然让自己亲眼目睹！”

　　小野的心中除了震惊之外，还有一丝莫名的恐惧，这股恐惧来自对强大实力的崇拜和恐慌，是那么自然的产生，一点反抗的余地多没有！

　　“嘿嘿，我是怕了，你有能耐你先出去，杀了我这么一个低级锐气修炼者，你也算不上什么能耐！”

　　小野的心中虽然感到恐惧，可是他的嘴上却没有一丝恐惧的语气表露出来。

　　他的手上不知何时，已经抓了一个装有两道极火在里面的晶石球在手中。

　　“哼哼，很好，你还想用这个破玩意来威胁我吗？告诉你，没用！”

　　神秘的女子看着小野手中的晶石球，脸色变了变，不过作为一个紫龙常非锐气高手，又怎么能在一个只有红龙断生锐气低级修炼者的面前表露出一丝退缩呢？

　　“我说这位姑奶奶，你不要老是缠着我不放好不好，我相信你也不是九幽学院和天丝帝国的人，不然你也不会对我的小蛛蛛感兴趣，对不对？”

　　小野看着眼前神秘强大的女子，让自己快速的冷静下来，晶石极火球紧紧的抓在手里，要是这个家伙敢乱来，大不了同归于尽！

　　九幽噬天蛛的口中不断的叫唤着‘吱吱’声，小屁股在空中急速的摆动，死死的盯着眼前的神秘女子，只要小野一声令下，就会毫无顾忌向着她冲锋而去。

　　“谁说我不是九幽学院的人，我就是九幽学院的学生，你竟然偷偷跑进火灵塔，还拐走我们的高级火灵兽，哼哼，你就等着受死吧！”

　　神秘女子一点面子也不给小野，依然一副高高在上的神情，语气之中透着一股高傲。

　　“嘿嘿，别装了，我根本不信你是九幽学院的人，就算是，你也是一个奸细！”

　　小野深深的知道自己的实力远不如这个神秘女子厉害，光是她身上的战甲就高级无比，自己身上的狼裘和她的战甲根本无法相比！

　　这个神秘的女子除了实力强悍之外，她的容颜更是绝色无双，除了自己曾经见过的玛络雅女王的胴。体之外，可能属她的身材相貌最美了！

　　一个如此美丽，实力又如何高的女子，她的背景一定非同寻常，自己和她之间的矛盾还不算太大，只要有可能和她合作，或许对自己来说也不是一件坏事！

　　“难道你想让我帮你闯出去？做你的美梦！”

　　神秘女子似乎看透了小野的心思，虽然没有对他动手，却依然是恶语相向，对他没有一丝好感。

　　小野刚要再说点什么，塔门外突然传来一声响亮的喊叫声！

　　“火灵塔里面的人听着，你们已经被我们就有学院的高手重重包围，识趣的话就乖乖的出来投降，不然你们就等着受死！”

　　从刚才的话里，无野终于证实了自己的想法，这个神秘的女子果然不是就有学院的人！

　　“哈哈！哈哈！我说的没错吧，还给我装！”

　　小野不禁大为开心，这要自己和这个神秘女子处于同一条战线，那么闯出去就已经完全有可能！

　　“笑个屁，你个混蛋，休想让我帮你逃跑，我不是九幽学院的又怎么样？凭我的实力，逃出这里自然不是问题，就算我行这里走出去，他们也不敢对我怎么样！哼哼！”

　　星辰无语带着骄傲的口气对小野说道，她所说的话自然是对的，凭着她星辰宫的名头，九幽学院的长老自然不会为难她！

　　可是她嘴上这么说，心中却不这么想，要是真的这么走出去，不但会让星辰宫的宫主哥哥很为难，自己的脸面也丢了！

　　星辰无语的眼珠子急速的转动，突然出现了一个自己觉的很荒谬的想法！

　　“救命啊！救命啊！”

　　星辰无语突然对着塔门外大喊道，同时她身上的战甲瞬间消失而去，露出一套原本穿在身上的紧身的罗裙来！

　　“你——？你想做什么？”

　　小野对眼前的女子感到不可思议，怎么突然之间竟然喊起了救命来了，自己能把她怎么样啊？

　　一个拥有紫龙常非锐气品级的锐气高手，竟然还喊救命？

　　小野感到诧异震惊的时候，突然也想到了这个不要脸的家伙心中的想法！

　　她这是想赖上自己，为自己脱险；也就是自己突然成了她的棋子了！

　　“你——？真不要脸！”

　　小野哀叹了一声，不由的带着一声鄙视的语气说道。

　　“要你管！你不是要我帮你吗？好，我帮你，只要你挟制我，带我出去，然后我保证你安全的离开九幽学院，不过你不能出卖我，不然小心你的小命不保！”

　　“靠，我见过不要脸，没见过你这么不要脸的，还红龙常非锐气品级的高手呢，竟然出这么烂的招数！我想你的家族也不会光荣道什么程度！哼！”

　　小野非常对这个无耻的家伙感到很无语，可是眼前似乎除此之外也没有什么更好的办法了！

　　在心中衡量了一下，小野只好决定这么做了，或许这个神秘女子在自己的手中也是一张不可多得的护身符！



　　第一百八十五章 要挟，我美吗

　　“好，你既然这么强烈的要求我要挟你，我就答应你的要求，说吧怎么出去？”

　　小野一副不得已的模样，看在星辰无语的眼中，又气又恨！

　　自己作为紫龙高阶常非锐气修炼者，竟然要受这个小混蛋的要挟，还是自己要求的，真是丢脸丢到家了！

　　“哼哼，让你得意，以后再慢慢收拾你！”

　　星辰无语心中暗暗的想着，自己委曲求全帮他，竟然还装出一副可怜的小样，好像身上掉了块肉似得！

　　“不要得了便宜还卖乖，连声谢谢多不说一声吗？要知道我想要从这里出去，简直易如反掌！我帮你逃出这里，怎么说也是你的恩人！作为你的恩人，你应该怎么报答我呢？”

　　星辰无语看着眼前这个少年，实力不强，嘴巴却有些损，模样不帅还带着一股流里流气的混混模样，真不知到这家伙是从哪里来的，竟然莫名其妙的跑到九幽学院的火灵修炼塔之中来找死！

　　“呸，要小野哥哥我谢你？门的多没有，哼，你帮我也等于帮你自己，你要是真有能耐，你就自己出去看看，外面的人绝对不会把你当自己人！要是你真的是九幽学院的人，估计外面的高手早就冲进来了，他们是忌惮你的常非实力，这里除了我的小蛛蛛实力高一些之外，我随便怎么看也不像是一个锐气高手，他们为什么要忌惮？”

　　小野从之前外面的喊话之中，已经准确的分析出，这个什秘密的女子，绝对是一个神秘人，神到连九幽学院的人也不知道他是谁！

　　而自己却刚好遇到了她，下一刻是福是祸还真是未知数！

　　“唧唧歪歪的，一大堆废话！哼哼，不过说的倒也有些道理，我表示有些喜欢你了，你叫小野是吧？和你的长相一样，缺管教！”

　　星辰无语听着小野的分析，心中虽然暗暗赞许，嘴上却不饶人。

　　“你没有资格管教我，也没有资格说我的母亲，要是不想合作就滚开！哥哥我自己想办法出去，哼！”

　　听到星辰无语的话，小野的脸色瞬间变了模样，就像突然覆上一层寒霜，眼神之中也透出一股弑人的光芒！

　　“嘻嘻，小混蛋，干嘛说不得你的母亲？想不到你能一个人来这里找死，却不能被我说你缺管教，你要是死在这里，比缺管教更严重！你想死我也不拦你，那我出去咯？”

　　星辰无语看到小野的脸色瞬间出现变化，心中一阵错愕，想不到这个家伙对自己母亲竟然有着一股特别强烈的感情。

　　一股母爱之情油然而生，对于一个深爱自己母亲的人，作为一个女人，心中总是会有一股莫名的好感！

　　不过小野的语气多少还是有些伤害到了星辰无语的心情，要不是这家伙手中握着晶石极火球，身前还拦着一只对自己虎视眈眈的火灵蛛，真想上去抽他一耳光！

　　“请便，不送！”

　　小野并没有因为星辰无语的做作而改变自己的态度，好像真的不怕死！

　　“好吧，算了，我大人有大量，不跟你这个只有红龙断生锐气低级等级的小家伙计较，而且看在你对自己的母亲很有感情的份上，就帮你一把！嘻嘻！”

　　星辰无语见小野不就范，自己这要是这么出去，那之前所受的气就白受了，自己不过是想再其他一下，不想这个家伙还真不怕死！

　　“哼哼，说吧怎么个合作要挟法，我可不想一出去就被你给出卖了！至少……你要给我一点保证才行！”

　　小野看着这个翻脸比翻手还快的神秘女子，口中冷冷的说道！

　　“嘻嘻！你想要什么？总不能让我把自己的身体给你吧？”

　　星辰无语眼镜眨了眨，带着一股挪揄的口吻说道！

　　“好啊，只要你愿意，我无所谓！”

　　小野的手中依然紧紧的握着晶石极火球，眼镜却不老实的开始上下打量起眼前的这个神秘女子！

　　“看什么看？难道我不美吗？”

　　星辰无语在小野的面前做了一个诱人的姿势！看她的身材，化去凝甲之后，有前有后，凹凸有致，的确是个尤物！

　　“噗！”

　　被星辰无语这么一折腾，小野的鼻子之中突然流出一股鼻血！

　　“嘻嘻！”

　　看着小野的囧样，星辰无语乐开了花，想不到这家伙这么不禁折腾，自己不过做了一个行感的动作，就让他流鼻血了！

　　看来以后可以好好的利用这一点来折腾他一下，只要有机会再遇到他，非玩死他不可。

　　星辰无语对眼前的这个少年越发的感兴趣起来，似乎身边的一切危机对她来说毫无关系。

　　小野抬起手臂一把抹去流出来的。红色液体，翻着白眼瞪了一眼这个说不清看不明白的女人，心中有些厌恶却有没有任何办法，只好往后退了几步，保持一点距离！

　　没等星辰无语再次戏弄小野，门外的喊话声再次响起：“里面的所有人听着，你们的一举一动，我们多清清楚楚，不要再做无尾的抵抗，否则我们绝不姑息！”

　　这道声音是从那个留着小胡子的教官口中发出的，小野和星辰无语两人同时向着大门看去。

　　虽然隔着大门，他们的灵魂感知力却依然把外面的一切看在眼中。

　　“来了高手？快，抓住我！”

　　星辰无语反应很快，她根本就不怕小野会趁机杀了她，现在已经谈的差不多，要是再耽误下去很有可能就穿帮了！

　　星辰无语一个闪跃就来到小野的身边，小嘻嘻的看着小野，背起双手靠了上去。

　　“吱吱！”

　　九幽噬蛛看到星辰无语的动作，猛地窜到她的面前，瞪着火红色的双眼，张着有两只大钳的嘴巴，吱吱的叫着，就要扑上去咬她。

　　“别动！”

　　小野急忙制止小蛛蛛的动作，这个时候已经容不得他有一丝犹豫。

　　九幽噬天蛛迟疑了一下，没有进一步动作，不过依然虎视眈眈的盯着星辰无语，一副要吃人的模样。

　　“嘻嘻，你这火灵蛛真是可爱，你把它让给我好不？你要什么交换条件我多可以答应你！”

　　星辰无语转过头对着小野带着一股哀求的眼神说道，看她那楚楚动人的模样，绝对看不出是一个拥有紫龙常非锐气品级的高手。

　　“少给我卖萌，不换！”

　　小野差点就被她的模样给欺骗了，最终还是牙关一咬，不去看她的眼镜，一把抓住她的手臂，对着九幽噬天蛛说道：

　　“小蛛蛛，来，给她上个绑！”

　　“对了别带火焰！”

　　“你想烧死我吗？”

　　小野和星辰无语同时出声，两人错愕了一下又同时闭上了自己的嘴巴。

　　小蛛蛛等小野的话一说完，就对着星辰无语的反手手腕处‘噗’的一声，喷出一团白色的蛛丝，把她的整个手腕多裹在蛛丝里面。

　　“你——你真把我捆起来啊，你个小混蛋！”

　　星辰无语想不到这个少年来真的，竟然让火灵蛛在自己的手上喷了一团蛛丝，那种黏黏的感觉好不难受。

　　“做戏也要做的真才行，出去之后你还是老实一点的好，我对你还是不太放心。”

　　小野补充了一句，看着身前的神秘女子自动送过来让自己要挟，他的心中疑虑打消了一些。

　　“外面的人听着，你们有学员在我的手上，要是敢乱来，我就要了她的命！”

　　小野对着大门大声的喊了一声，对于那些包围在外面的人来说，无疑是一个很好的挡箭牌！

　　“你给我再叫唤一声救命！”

　　小野对着星辰无语命令到，也不管她愿不愿意！

　　“你——你这是在命令我吗？”

　　星辰无语心中感到好玩，又感到委屈，曾几何时受过这样的委屈？

　　“现在由不得你，我们已经同穿一条裤子，跑了一个也跑不了对方！”

　　小野虽然不想这么做，可是形式迫人，他必须这么做。

　　“谁跟你同穿一条裤子，流氓！”

　　星辰无语听到小野的话，一时之间脸腮绯红，小道刚才的话，心中就感到一阵急速的乱跳。

　　“额，这个——这个一时口误！”

　　听到眼前温香软体的回答，小野一时之间不知道该如何说好，自己也是一时口快，确实是口误！

　　“小鬼，再敢调戏你家姑奶奶，看我不打断你的狗腿！”

　　星辰无语尴尬的表情也只是瞬间而过，立刻脸色一冷，气呼呼的说道。

　　“里面被要挟的是谁，让她说话，不要随便糊弄我们！”

　　塔门外低沉的喊话声再次响起，外面的人已经越聚越多，大半个九幽学院的学子估计多往这里来了。

　　“救命啊，我是阿语，铁手教官救命！阿广救命啊！”

　　星辰无语这个时候也没得选择，只好听小野的话，大声的喊了一句。

　　“里面的人听着，不要伤害阿语，你身为紫龙常非锐气修炼者中的高手，竟然要挟一个柔弱女子，算什么英雄，放她出来，我们可以考虑留下你的性命！”

　　外面喊话的人是铁手教官，似乎他的灵魂感知力不能透过塔门，看不清刚才发生的一切。

　　“我靠，这什么世道！”

　　小野听到外面的喊话，心中一时语塞，自己这个小小的红龙断生锐气修炼者，竟然一下子变成了紫龙常非锐气修炼者！



　　第一百八十六章 打开火灵塔

　　小野听到外面的喊话，心中一时语塞，自己这个小小的红龙断生锐气修炼者，竟然一下子变成了紫龙常非锐气修炼者！

　　星辰无语楚楚可怜的尖叫声，带着一股哭腔，显示出一股弱者的气息，就连小野听了也为之动容，要不是她正处在自己的面前，几乎也会信以为真！

　　“这小娘们真是厉害！”

　　小野的心中暗暗的想着，对她的戒备心理又提升了一些！

　　塔门外再次传来一声低沉的声音：“里面的人听着，赶紧把我们的人放出来，你要是敢伤害她一根汗毛，你休想从九幽学院踏出一步！你知道有多少人包围了这里吗？不要再做无谓的抵抗了！”

　　听着声音比较苍老低沉，从灵魂感知力上得到的信息返回来，正是那个刚刚赶来的老者，此人深不可测，小野曾经亲眼目睹过他的实力，对他的感觉就是一个‘强’字！

　　“你当我傻啊！”

　　小野忍不住对着塔门外喊了一声，虽然这老者很强，可是现在有人质在自己的手上，小野也有恃无恐起来！

　　“咦，竟然是一个少年，怎么回事？”

　　“怎么回事这是？”

　　“谁知道啊，这家伙是不是疯了？竟然跑到九幽学院来撒野？”

　　“嘘，小声点，你没听铁手教官说里面的这个家伙已经达到常非锐气品级了吗？我们还是躲远点，到时候怎么死的都不知道！”

　　“额，对啊，那我们退后点，安全第一！”

　　听到塔门内传出来的声音，塔门外一片哗然，令所有人惊奇的紫龙常非高手，竟然有着少年稚嫩的声音！

　　也就是说里面挟持人质的家伙，竟然是一个少年，而且还不是九幽学院里的学子，这下外面的人全部开始议论纷纷，各种猜测不断而来。

　　“小蛛蛛，准备好了吗？我们出去！”

　　小野感到自己再这么耗下去也不是个事，外面的人越来越多，在这里呆的时间越久久越危险，手中的美人儿身上透出来的体香也令他感到浑身难受！

　　对于男女之间的事情，小野一点经验也没有，他已经感觉到自己鼻子之中的液体又在蠢蠢欲动了！

　　“嘻嘻，小混蛋，你抓的我这么紧，难道你喜欢上我了吗？”

　　星辰无语看着这个神秘的少年，心中越发的喜欢，从他的身上，似乎看到了一股熟悉的感觉，这种奇怪的感觉到底是怎么来的，她自己也不清楚！

　　可她并不想放弃任何一个戏弄这个少年的机会，这家伙胆够大，如果让他从这里跑出去，那么以后的修为一定深不可测，这样的人才就算不为自己也要为星辰宫留下他。

　　如果未来不能将他收服，那么在他强大之前，一定要把他消灭在摇篮之中！

　　星辰无语身上的锐气气息完全的受了起来，看那样子就跟无野的实力不相上下，以她这个年龄，就算只有红龙断生锐气也是很正常的事情。

　　“姑奶奶，你就别玩我了，我们现在是合作，你情我愿的，还请你把戏做的像一点，要是等下除了什么意外，你自己跑路不要来管我就好！”

　　看着面前身上不断透出一股神秘体香的神秘女子，小野无奈的说道，等下出去之后还不知道会发生什么事，自己的小命可不能丢在这里！

　　这个时候，小野多么希望骨老能突然出现在自己的身边，帮自己解决这个难题。

　　“外面的人听着，你们给我让开一条路，我这就出来了，我不想杀人，你们不要逼我！”

　　小野的眼睛有些湿润，面对强大的压力，他只有咬着牙硬着头皮往外冲了。

　　他知道这是唯一出去的路线，峭壁上的岩洞已经被熔浆封死，如果可以选择的话，他宁可从原来的路线出去，也不愿意让自己面对深不可测的九幽学院众多高手的包围圈！

　　“小蛛蛛，我们走！”

　　小野一把抓住星辰无语的脖子，带着她往塔门冲去，入手之处一片滑腻，这是他第一次如此接近异性的身体，从星辰无语的身上传来的阵阵体香，让他更加想要尽快离开这里。

　　“对我温柔点好吗？你真把我当人质了呀？惹急了我姑奶奶就不陪你继续做戏了！”

　　星辰无语的身体第一次被一个男人接触，浑身颤抖了一下，一道电流流遍全身！

　　可惜的是这个少年看上去乳臭未干，而自己又是主动送上门给他当人质的，要不是怕给哥哥惹麻烦，她真恨不得杀了这个混蛋少年。

　　“现在说这话已经晚了，只要出去之后，到了安全的地方你我两清，谁也不欠谁，各自分道扬镳！”

　　小野带着星辰无语来到巨大的塔门前，看着塔门上的封印记号，只好伸出双手按在印记上对着印记输出一道浑厚的锐气能量。

　　灵魂感知力透过印记找到了开启塔门的机关符印，只听锐气到处塔门发出一声清脆的‘咔咔’声，塔门慢慢的开启！

　　小野一把抓住星辰无语的手臂和脖子，闪身在门后对着门缝往外看了一眼，对着九幽噬天银雷蛛喊道：

　　“小蛛蛛，你先出去吓他们一下！”

　　九幽噬天蛛早就已经按捺不住了，听到小野的话后，立刻发出一声清脆的锐叫声，向着渐渐开启的塔门冲了出去！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛一冲出塔门，身形立刻放大到极限，口中发出一阵锐利的尖叫声！

　　这是天魔蛛一类特有的魔音吼叫，魔音立刻窜上九霄，整个九幽学院和大半个七彩城的人多清晰的听到，从九幽学院之中传出来的巨大魔音。

　　胆小的人立刻吓得浑身发抖，七彩城之中一些低级的魔兽听到了九幽噬天蛛的吼叫声，吓得发出一阵阵恐惧的尖叫声，整个七彩城瞬间大乱！

　　“是魔兽，快跑！”

　　“啊，怎么会有火灵蛛跑出来了，天哪快跑！”

　　塔门外瞬间一片混乱，对于火灵塔秘密知道较深的老学员，从一些教官的口中得知，这火灵塔之中有着一种实力很强的火灵兽，具体什么模样却从未见过！

　　此刻见到如此巨大的魔兽突然出现，直接就把九幽噬天蛛当做了火灵塔之中的火灵兽来对待了。

　　“快跑，火灵塔的封印破了，火灵兽跑出来了！”

　　原本在围观的九幽学院的学员，这一刻一个个恐惧的睁大眼睛，有的已经吓的浑身发软，连跑的力气也没有了！

　　“畜生！休得猖狂！”

　　一道巨大的吼叫声从哪个老者的口中发出，一股强大的灵魂威压瞬间向着火灵塔滚滚而来！

　　“小蛛蛛小心！”

　　感受到强大的灵魂威压，小野深深的为外面的九幽噬天蛛感到担心，这个老者的实力自己是亲眼目睹的，就算一年的时间不够他的实力恢复到巅峰状态，对付小蛛蛛应该还是不会有太大的问题！

　　“吱吱——！”

　　九幽噬天银雷蛛再次发出一声尖锐的厉叫声，浑身上下发出一道淡蓝色的火焰光华，一团蛛网从它的口中喷出，铺天盖地的向着攻击而来的老者喷去。

　　小野把外面的一切看得清清楚楚，小蛛蛛发出的尖锐吼叫声，立刻消减了迎面而来的灵魂威压，让他的压力一轻。

　　他在等待时机，选择一个合适的机会从火灵塔之中冲出去。

　　手中紧紧的抓着星辰无语的脖子和手臂，他的十个指甲已经开始变色，覆盖上一层火红色的光泽。

　　灵魂威压一减，他的灵魂感知力立刻释放了出去，周围百丈距离的地形清清楚楚的进入他的视线范围之内。

　　可惜九幽学院的范围太大了，百丈距离根本就算不了什么，整个九幽学院的地形又不熟，小野一时之间不知道该往哪里跑才好！

　　这个时候，他多么渴望自己拥有一双翅膀，能够自由的翱翔在天空，逃出这重重的包围。

　　“你干嘛还不出去，你的手能轻点吗？混蛋！”

　　星辰无语感受到了身边少年的紧张，她真的想不明白，这个家伙是怎么进来的，这不是自杀是什么？

　　“嘘，我在等待时机，九幽学院太大了，我不知道该往哪里跑！”

　　小野只好把心中的疑惑告诉手中的神秘女子，虽然他不想这么说，可是事实就是如此。

　　“我还以为你很厉害，能进火灵塔却不知道怎么跑出去！让姑奶奶再帮你一把吧，这里往西北方就是海滩，只要是能逃进深海区域，除了个别锐气高手能下去追击你之外，其他的威胁迎刃而解！只是不知道你的水性如何！”

　　星辰无语也不想自己就这么傻傻的被这个少年抓在手里，虽然这是权宜之计，可老这么被他扣着心理也不好受！

　　“真的？你没骗我？”

　　听到星辰无语的话，小野机灵灵的颤抖了一下，海滩对于他来说的确是最好的选择。

　　只要自己逃进深海之中，这些生活在陆地上的人，怎么能和自己相比，自己可是从小就在幽海大陆长大的。

　　“哼哼，爱信不信，我巴不得你早点死，你以为姑奶奶被你这么抓着很舒服吗？”

　　星辰无语这个时候确实有些生气了，这个少年紧张的手臂上不断的产生锐气能量，而自己又不能显示出强过他的锐气来抵抗，她的忍耐力已经渐渐达到极点。

　　如果这个家伙还不出去，自己很可能就要露馅了，先前的一切就白费了！



　　第一百八十七章 抓着很舒服吗

　　“哼哼，爱信不信，我巴不得你早点死，你以为姑奶奶被你这么抓着很舒服吗？”

　　星辰无语生气的说道，对于这个陌生的少年，虽然有着一丝莫名其妙的好感，可自己被他越来越用力的抓着，感到极为不舒服！

　　有紫龙常非品级的锐气修为，却要刻意的压制着不让别人发现，面对火灵塔外面的激烈的战斗她只想早点出去，然后去做自己喜欢做的事情！

　　“好，信你一回！冲出去！”

　　小野不信也不行，自己的灵魂感知力感知的范围并不大，要让自己寻找一个准确的方向也不容易！

　　九幽噬天蛛已经和那个神秘莫测的老者战到一起，边上虽然众人纷纷后退，自己还是处在塔门的包围圈之中。

　　“快看，出来了，是个少年！”

　　“晕啊，这个家伙怎么看也不像是一个拥有紫龙常非锐气修为的高手啊！”

　　“这家伙是在找死吗？竟敢闯进我们就有学院！”

　　“你们知道他是怎么进到火灵塔之中去的吗？”

　　小野的出现，立刻引起外面包围圈所有人的注意，看到只是一个少年，大家的自尊心大受伤害，眼珠子掉了一箩筐！

　　“哪里跑！放开阿语！”

　　第一个冲到小野跟前的不是别人，正是那个和星辰无语一起在第七层修炼的阿广！

　　“滚开！”

　　小野看到一个健壮的少年，竟然直接冲着自己攻击而来，一声大喊之后，直接丢出去一个极火球！

　　“小心！——”

　　小野手中的星辰无语和那个留着胡子的教官同时急喊而出，极火球的出现，立刻让原本已经热火朝天的火灵塔塔门外的空气更加的炽热。

　　“退后，是极火！”

　　“天哪，是橙色的极火！退后退后！”

　　所有人多看到了少年手中丢出来的极火球，看他运自如随心所欲的从身上发出极火球，大家感到异常的诡异！

　　一道身影飞速拦在阿广的身前，一道锐气能量罩瞬间在他的身前形成！

　　“砰！”

　　一声巨响过后，极火球攻击到那道锐气能量罩上，发出一声巨响，整个能量罩瞬间和极火弹一起消失！

　　“你——你不要伤害阿广！”

　　星辰无语转头愤怒的看着小野，口中怒声喊道！

　　“退后，不然我就杀了手中的人质！”

　　小野这个时候也来不及回答星辰无语的要求，既然你不让我杀害你的伙伴，那我就只好对你下手了！

　　冲上来的身影正是留着小胡子的铁手教官，一记能量对冲，同时让两人的能量消耗殆尽，铁手的心中对这个少年的实力有了几分了解！

　　可是这神出鬼没的极火弹却让他感到极为头疼，要是一旦被击中，将会尸骨无存！

　　“小子，好大的胆，竟敢跑到九幽学院来撒野，还偷了我们学院的极火至宝，今天你要想安全的离开这里，怕是不可能了！”

　　铁手教官和小野对冲了一下，对这极火的能量心中感到骇然，可是这个时候已经有大批的学院围聚在这里，无论如何也不能让这个家伙跑了！

　　从刚才的对冲之中，铁手教官已经能够觉察到，这个少年并非想象之中的常非高手，一定是前面的感觉除了什么意外，才会误认为这个家伙达到了常非锐气品级的境界！

　　眼角瞟了一眼跟雷长老战在一起的火灵蛛，铁手的心中有了一些底，这里最厉害的刚就是那只火灵蛛，只要雷长老困住火灵蛛，这个少年想要从自己的手中逃跑，机会也很小！

　　“哼哼，你们不要逼我杀人，我只想安全的离开这里！”

　　小野紧紧的抓着星辰无语的脖子，十指指甲火红一片，红龙断生锐气品级的实力完全的展现在众人的眼中。

　　“你们看他的指甲，这不是红龙断生锐气品级吗？”

　　“不错，不过是一个二品的锐气修炼者，竟然敢冒充紫龙常非锐气品级的高手，这次他死定了！”

　　※※※

　　“嘿嘿，就是！”

　　“刚才的极火你们看到了吗？那是极火，你们不要命了，快躲远一点！”

　　包围圈外，所有九幽学院的学子把这个少年的一切看的清清楚楚，红龙断生锐气品级在他们的眼中并非什么稀罕的事情。

　　他们只对少年手中的极火感兴趣，还有那只巨大的火灵蛛感兴趣，这只火灵蛛为什么会合这个神秘的少年在一起的，成了所有人心中解不开的疑惑！

　　“你，告诉他们我的极火威力有多大，要是想死，就同归于尽好了！”

　　小野对着身前的星辰无语大声的命令到，这里只有她一个人知道极火球的威力，如果逼自己使用晶石极火球，那么这里将会是一片人间地狱！

　　眼前这么多年轻的学子，小野感到自己如果真的动用晶石极火球，自己想要离开这里的愿望也有可能落空！

　　一旦大开杀戒，自己就成了他们真正的敌人，到时候一切多将不在自己控制的范围之内，情况会越来越糟！

　　“哼哼！”

　　星辰无语听出了少年语气之中的无奈，虽然还想戏弄一下他，可是看到刚才少年射出去的极火球，也明白这个时候不是自己耍性子的时候，何况她也不愿意那个对子有好感的阿广有事！

　　虽然自己并不喜欢这个阿广，还有些讨厌他的自作多情，但却并不像一个无辜的少年就这么死在自己的面前，况且自己并不是特别讨厌一个异性对自己有好感！

　　“铁手教官，你快叫大家退后，这个混蛋手里有一种战技很厉害，要是被他发出来，这里不知道要死多少人！”

　　星辰无语带着哭腔，对着咄咄逼人的铁手教官大声的叫道，她的呼喊声让周围的人全听到了！

　　“吓唬谁啊，你当我是三岁小孩吗？有这么厉害的战技，他还留着不用，想找死吗？”

　　铁手教官听到星辰无语的话，显示一怔，接着就哈哈大笑着说道。

　　“不信是吧，那就让你尝尝极火爆炸的威力！”

　　小野这个时候双眼发红，已经到了他忍耐的极限，如果自己再不做点什么，主动权将不再控制在自己的手里！

　　“小蛛蛛，给我蛛网！”

　　小野看到远处的九幽噬天蛛和神秘老者对轰了一招，往后退到了自己的近处，对着九幽噬天蛛下了一道命令！

　　神秘老者明显伤势没有恢复过来，不然小蛛蛛在他的手下根本不可能坚持这么久！

　　一团淡蓝色的蛛网瞬间从六色九幽噬天蛛的口中喷出，直接向着铁手的方向激射而去。

　　“极火合并！”

　　小野的口中暴喝一声，一团橙色的极火瞬间向着蛛网冲击而去，在铁手身前不远处后发先至，瞬间撞了上去！

　　“快退开！”

　　一道苍老低沉的声音从九幽噬天蛛的前面老者身上发出，只见他的身形瞬间在原地消失，出现在铁手教官的面前。

　　“砰——！”

　　一声剧烈的爆炸从两团极火碰撞的空中瞬间爆发而出，神秘老者的速度已经达到了移形换位的地步，却还是晚了一步！

　　橙色的极火和淡蓝色的极火蛛网在空中碰在一起，瞬间产生巨大的烈焰，一团巨大的爆炸声撕破整个火灵塔前的空间区域！

　　“啊！”

　　“天哪！”

　　……

　　剧烈的爆炸瞬间席卷整个区域，一团烈焰冲天而起，九幽噬天已经窜到小野的跟前喷出一团蛛网光团，在他的前方张开一张巨大额能量蛛网阻挡着烈焰向他爆裂而来！

　　第一个赶到不可思议的人正是那个铁手教官，刚才的言语深深的刺激着他的神经，这个少年竟然真的可以做到如此恐怖的战技爆发，使他始料不及！

　　烈焰没到，巨大的冲击力已经席卷而至，周围的树木和急速往后逃跑的人，全部受到保障气浪的席卷，瞬间身不由主的向着四周猛摔而去！

　　极火爆炸形成一道恐怖的蘑菇火焰烟云，冲向空中的云层，在那看似极细的蘑菇支柱上，激荡出一圈圈涟漪冲击波，向着四周旷散而去！

　　“灭！”

　　蘑菇火焰不但冲击着空中的云层，向着四周旷散出强大的能量冲击波，对脚下的大地也产生了强烈的轰击力。

　　整个九幽学院在爆炸声中剧烈的缠斗着，仿佛世界末日来临，无数逃跑的人站立不稳摔倒在地，哭爹喊娘声不绝于耳！

　　巨大的蘑菇烟云产生，离的最近的神秘老者却没有在意料之中被强大的火焰爆炸能量席卷，依然稳稳的站在原地。

　　在他的面前，一道强大的锐气能量屏障清晰可见，在烈火的光辉中闪耀着强大的光芒！

　　“雷霆护盾？雷光裂痕？”

　　星辰无语的口中喊出一声低沉的惊叫声，这是她情不自禁之下呼喊而出的战技名字！

　　星辰无语的呼叫声，在巨大的极火爆炸声中，就像蚊子的叫声，唯有离她最近的小野，听在耳中！

　　这两个战技的名字，小野第一次听说，也是第一次见到，却永远无法从记忆之中抹去！

　　如此强大的战技，竟然可以和极火的爆炸威力相抗衡，小野的眼睛眯成了一条细小的缝，他的瞳仁缩成针尖一般大小，狠狠的吸了一口冷气！



　　第一百八十八章 雷光裂痕，遮天

　　“雷霆护盾？雷光裂痕？”

　　星辰无语的口中喊出一声低沉的惊叫声，这两个战技的名字，小野第一次听说，也是第一次见到，瞳仁缩成针尖一般大小，狠狠的吸了一口冷气！

　　“他是谁？”

　　小野简单的说了三个字，这个神秘的老者拥有如此厉害的战技，其实力又能和骸骨火海之中的碧海幽骨极火火灵相抗衡，在天灵大陆上就算不是顶尖的锐气高手，也是数一数二的了！

　　“雷长老！”

　　星辰无语也是简单的回答了三个字，从她的语气之中透着一股深深的向往！

　　“小蛛蛛，我们走！”

　　这个时候，小野的心中只有一个意念，就是用最快的速度离开这个是非之地！

　　九幽噬天银雷蛛急速往后退，巨大的身形在地面上一扒，脖子的部位靠近小野的身体，发出‘吱吱’一声呼唤声！

　　“谢谢小蛛蛛！跟我上去！”

　　小野一把托起星辰无语的身躯，把它放到九幽噬天银雷蛛的脖子上，自己也跟着跳了上去！

　　身后巨大的蛛网飘在空中，阻隔着极火爆炸产生的烈焰和气浪向这边席卷！

　　九幽噬天银雷蛛等小野两人坐上自己的脖子，立刻急速向西北方急速奔跑而去，留下身后一片惊呼声！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天银雷蛛再次发出一声长长的锐叫声，一股音爆漫天而去，向着天空爆裂而去！

　　音爆和先前的大不一样，连小野也听不懂它要表达的是什么意思！

　　“不要让他们跑了！雷长老，他们跑了！”

　　身后传来铁手教官火急火燎的喊叫声，透过音爆传进小野的耳中，带着一股讥讽的味道！

　　“有本事就追过来！”

　　小野头也不回，随口喊了一句！

　　“吱吱！吱吱！”

　　不想这个时候九幽噬天银雷蛛的叫唤声更加的急促起来，似乎是一种欢愉的叫唤声，可是这种音爆巨震使小野的双耳差点失聪，实在是太高了一点！

　　此时为了逃离九幽学院，小野也不想那么多，对于九幽噬天银雷蛛的习惯也还不是很清楚，也不去计较这些！

　　巨大的极火爆炸产生的蘑菇烟云，整个天丝帝国的人权看见了，同时也感受到了强烈的地震威力，吓的那些平民们哭喊连天，以为到了世界末日！

　　冲天巨大火焰烟云瞬间上升到高空千丈距离，在天空之中出现一块诡异的巨大的云块，在那云块之中，一道银色的雷芒隐隐可见！

　　“雷光裂痕，收！”

　　一声响雷一般的暴喝从蘑菇烟云的下方发出，一道强大的吸力突然从雷长老的身上发出，在雷长老的手中一道银色的雷芒突然出现！

　　在那银色的雷芒之中，一道漆黑如墨的空间裂痕瞬间形成，带着一股强大的吸力向着空中的蘑菇烟云席卷而去！

　　“哇，快看，是雷霆护盾、雷光裂痕！”

　　“雷长老万岁，雷长老威武！”

　　“九幽必胜，九幽必胜！”

　　……

　　四周飞快逃命的人，看到雷长老使出了绝技，在一声暴喝之中全部停了下来，呆呆的看着雷长老以一人之力挑战巨大的极火暴涨！

　　雷光裂痕在雷霆护盾的保护下从雷长老的手中发出，黑色的能量在银色的雷芒下不断旷大，吸力也越来越强！

　　空中形成的巨大蘑菇烟云，在雷光闪烁之中，突然停止了往上暴涨之势，就像逆流的潮水，突然向着原路给狠狠的吸了回去。

　　周围的人在吸力的作用下，原本东倒西歪的身躯这个时候又开始不住的往雷长老的方向被猛吸了回去！

　　“雷长老救命啊！”

　　“救命啊，不要吸我进去！”

　　那些靠近树木和建筑物的人，连忙死死的抓住树干和巨石，整个人的身体被巨大的吸力给提了起来，就像一面人体旗帜，在空中不断的抖动！

　　哭喊声，恐惧声，再次响起，刚才的暴涨要是带有毁灭的气息，此刻的吸力，就完全带着死亡的气息！

　　“大家快跑啊！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　不知真相的人，面对这两拨的巨大死亡威胁，已经感到生不如死！

　　“大家不要紧张，雷长老不会伤害大家的，抓住树干和巨石，保持距离就会没事的！”

　　铁手教官的身体也在这个时候被横提了起来，他离雷章的距离最近，被拉扯的力度更大一些！

　　可是他身为教官，又怎么能够退缩呢，看到这写家伙又是哭又是闹的，只好不断的出声提醒他们。

　　在铁手的心中，他是绝对信任雷长老的，雷长老这么做还不是刚才的极火爆炸威力太大才不得已使用了雷光裂痕战技的吗？

　　虽然大部分的人多抓住了身边的牢固物体，成了人体旗帜飘在空中，还是有一部分人没有抓住树干，被疯狂的吸力拉扯飘向雷长老的身边！

　　“雷长老救命啊！”

　　飘向雷长老身边的人大声的喊着，眼泪鼻涕已经模糊了他们的视线，对死亡的恐惧完全占领了他们的心神！

　　雷光裂痕依然没有停止，向着空中的蘑菇火焰疯狂的席卷而去，银色的雷芒产生巨大的黑洞能量，所过之处周围的一切完全被吸了进去！

　　飘向雷长老的几个学子，却没有被荷藕东西到空中，而是撞向雷长老的身体，在雷长老的身上，同样带着一股巨大的吸力。

　　在雷长老的身体和那道雷光裂痕产生的黑洞能量之间，有着一道无形的能量墙，阻挡了所有飘向黑洞的身躯，被黑洞吞噬的威胁！

　　有几个已经完全昏迷了过去，吸附在雷长老身体周围百丈的距离，就那么停在空中，动也不动！

　　“救命啊，救命啊！”

　　一道小女生恐惧的尖叫声响彻天际，在雷长老的身边能量光团上，吸附着一个漂亮的小女生，正是把小野带回七彩城的少女启明小酒！

　　平民区的家园被地火焚毁，启明小酒和哥哥启明小华被天丝帝国娜迦女王特许，平民区的所有二十岁以下的少年，全部可以进入九幽学院学习。

　　在原本的高级区域，将会给纳西额家园被毁的平民重建家园！

　　小酒的呼唤声，并没有让雷长老的雷光裂痕战技停止下来，雷光裂痕产生的巨大黑洞能量已经飘上空中，对着那团巨大的蘑菇火焰团史而去！

　　在空中飞舞的人们，恐惧的看着空中巨大的蘑菇火焰和巨大的黑洞能量，闪着耀眼的雷芒，遮盖了半个天空！

　　雷光裂痕和蘑菇火焰在空中不断的翻腾、撕裂、盘旋着，就像一个巨大的漩涡，形成了一道恐怖的龙卷风暴，遮挡着天空，让天色也渐渐的黑了下来！

　　所有人全都感受着这巨大的死亡气息，犹如末世降临，在他们的灵魂深处留下了深刻的记忆！

　　天空之中的黑色漩涡渐渐的缩小，犹如一团乌云被不断的压缩，地面上也跟着渐渐恢复亮光！

　　在空中飞舞的人体旗帜渐渐的往地面上降低下去，他们的脸色已经一片惨白，没有了原本的血色！

　　所有人的眼光呆滞，就像做了一场极度恐怖的噩梦，自己的身体也好似不是自己的了！

　　“这就是强者的力量吗？”

　　“好强大的锐气能量啊！”

　　“我死了吗？……”

　　从恐怖的吸力席卷下恢复过来的人们，心中同时发出不同的感受，能够亲眼看到如此巨大恐怖的威力，也算是三生有幸了。

　　雷长老在这一次的大比拼之中，人气急速提升，无数人的心中深深的留下了雷长老的身影，对他的崇拜已经无以复加！

　　早就听说雷长老的实力很强，可是强大到什么程度，大家都没有看到过，只是听说雷长老在一年之前进入了火灵塔的第十层，最后受了重伤，一直在密室之中疗养！

　　这一刻，所有人见证了雷长老的强大，这那哪里是一个受了伤的模样，如果此刻他是收了伤的，那么他在不受伤的情况下，又会强大什么程度呢？

　　天空之上的蘑菇火焰烟云完全被雷光裂痕发出的巨大活动吸力给吞噬，黑洞也在空中完全消失，融进了天空之中，不知去向！

　　所有人回归到地面的时候，仿佛得到了重生一般，恍若隔世的感觉！

　　同时两腿发软，几乎连站度多站不稳，全部坐倒在地，急促的呼吸着，胆小的这个时候才发现自己竟然下的尿了裤子！

　　急忙连滚带爬的跑走，双腿发软的人这个时候才感到自己浑身上下被冰冷的汗水完全湿透，依然惊魂未定！

　　雷长老的身上锐气气息一收，眼神之中透出一股寒芒！无形之中透着一股骇人的杀气！他一定是到了忍无可忍的边缘！

　　一个小小的少年，搞的他如此的狼狈，还要带伤使用这么强大的战技才能摆平，脸面几乎丢光了！

　　“雷长老，求求你不要伤害小傻弟弟，他一定不是故意的！”

　　坐在地面上喘着粗气的少女，深深的感受到雷长老的愤怒，可是自己却不知道该如何是好，她的心中满怀对那个少年的担忧！

　　“小傻弟弟？难道你们认识？”

　　雷长老的身形一滞，原本已经抬起的脚步挺着了空中，就差一点点的时间，他就要瞬间消失在众人面前。

　　此刻突然听到这个少女对自己所说的话，原本冷冽的表情，换上了一副高深莫测的神色！



　　第一百八十九章 拦截

　　“小傻弟弟？难道你们认识？”

　　此刻突然听到这个少女对自己所说的话，原本冷冽的表情，换上了一副高深莫测的神色！

　　“求你了长老，他不是坏人，我相信他是无辜的！”

　　启明小酒带着哀求的口吻对着雷长老说道，此刻她的全身发软，连站起来的力气也几乎没有，还是强忍乏力哀求雷长老。

　　“如果雷长老要灭掉这个少年，九幽学院这么多的高手，他绝对跑不了的！”

　　启明小酒虽然明白自己的话没有多大的作用，可是哪怕是多那么一点点的希望，她也希望自己能够抓住！

　　那个曾经希望为自己的哥哥炼制锐气散的少年，怎么就跑到九幽学院的火灵塔中去了？这个疑问她永远也搞不清楚！

　　“这家伙给九幽学院带来如此大惊喜，就算我要放过他，天丝帝国皇室也不会放过他！平民区的大灾难也是他一手造成的，没有他的出现，七彩城会搞成这个样子吗？哼！”

　　雷长老带着一股不容分辩的口气说道，最可恨的是他竟然把一切罪责全部归到小傻的身上，启明小酒虽然绝对不相信小傻能够做这么多，给七彩城带来这么大的伤害，可是事实却不容她质疑！

　　“求求你放过他吧！”

　　小酒还是不想放弃自己的原则，希望雷长老能网开一面，或者在这里和自己多说一会。

　　自从进入九幽学院后，一年以来，无数次在自己的脑海之中出现过小傻的身影，以为他抛弃自己不声不响的离开了，却不想他还在七彩城，还在这个意外之地见到了他的身影！

　　而再次见到熟悉的身影，却已经水火不容，成了敌对的目标，那个看起来傻傻的少年真的就是造成天丝帝国七彩城无数噩梦的神秘人吗？

　　启明小酒的内心感到一阵剧痛，她多么不希望造成天丝帝国七彩城无数噩梦的神秘人就是眼前所见的少年；自己和小傻虽然想处的时间不久，却已经把他当成自己的朋友！

　　“那就不要等了，跟我去追！”

　　雷长老瞬间出现在小酒的面前，一把抓住她的一只手臂，银光一闪带着一股旋风消失在众人的面前！

　　“快，大家跟上去，去西北方海滩拦住那个逃跑的少年！”

　　铁手教官看到雷长老带着一个女娃突然消失，猜测一定是用瞬间转移的战技去追击那个逃跑的少年了，急忙大喊一声，也紧跟着追了上去！

　　看着累长老和铁手教官离去，坐在地上的众人你看看我我看看你，不知道是该最上去看好，还是理科这里的好。

　　之前巨大震撼使他们心有余悸，可是对于这个神秘少年的好奇心，又迫使他们想要知道更多的结果！

　　几个恢复过来，实力达到红龙锐气等级的家伙，互相看了一眼，同时站了起来，向着铁手教官离去的方向跑了过去。

　　其余的人慢慢的站了起来，围到一起，说道：“我们要过去看吗？那个家伙似乎很厉害，真的很好奇他是不是能够从雷长老的手中逃脱！”

　　“额，我是不去了，你们要去就去看吧，实在是太恐怖了！”

　　“我想去看看，你们谁还想跟过去的？”

　　“……”

　　“好吧，愿意歌拿过去看的跟我来，不想去的速度离开这里，等最后的结果！”

　　众人很快分成了两批，胆小的急忙转身离去，有点锐气修为的，觉得自己的实力足以保证自己安全的几个少年，跟着说话的那个家伙也向着西北方向跑去！

　　这个世界没有不怕死的，可对于未知事物的好奇心，却具有更大的吸引力！

　　“近了，前面就是海滩，你可以放我下来了吧？”

　　坐在九幽噬天蛛背上的星辰无语，带着小野急速向着西北方向的海滩移动，远远的已经能够感受到海风的气息，穿过一片小树林，就能抵达那片唯一的海滩！

　　“到了海滩就让你离开，这次谢谢你的帮助！我会记的你的！”

　　小野这个时候可不想停下来，身后的高手实在是深不可测，如果追上来，自己没有小蛛蛛的保护，根本就难逃这个是非之地！

　　“解开我的双手，你这个混蛋，这恶心的蛛丝真是太烦人！”

　　星辰无语很了解这片区域，这个速度奔跑而去，不用多久就可以看见那片海滩，九幽噬天银雷蛛已经进入了海边的小树林。

　　“好吧，我先解开你的双手，但是你必须等我进入安全区域才能离开，那个雷长老不知道什么时候会追过来，到时候有可能还是需要你帮我！”

　　小野这个时候已经逃进了小树林，迎面而来的空气之中，带着一股大海的味道，知道这个神秘女子没有欺骗自己。

　　虽然现在用天魔蛛丝绑住了她双手，要是这个叫阿语的神秘女子要想刁难自己，区区一团天魔蛛丝，根本就起不了多大的作用。

　　也不知道是因为阿语觉得这蛛丝很恶心，需要自己来帮她清除，还是其他什么原因，小野就不清楚了！

　　手指一弹，一小簇极火火焰出现在指尖，飞快的在星辰无语手腕上的蛛丝上划过，天魔蛛丝瞬间瓦解消融。

　　“啪！”

　　星尘无语的双手得到自由，手掌一挥就在小野的脸上留下一道手掌印记，五道红色的指印立刻印上他的脸颊。

　　“你……？你做什么？”

　　被突如其来的扇了一巴掌，小野的脸颊立刻浮肿起来，冷不防的来这么一下，根本就毫无防备！

　　“这是轻的，要是以姑奶奶的脾气，这一巴掌足以取了你的小命，让你记住得罪姑奶奶我，是一件多么愚蠢的事情！”星辰无语蛮横的说道！

　　“女人真是不可理喻！”

　　小野一手按在被打的脸颊上，满怀委屈的说道；不过阿语所说的不假，这个时候她要是想杀了自己，根本就易如反掌！

　　“嘻嘻，小混蛋，记住姐姐我，我叫阿语，以后见到姑奶奶我，要叫阿语姐姐，懂不？”

　　“不懂！”

　　小野在心中嘀咕了一句，却不敢说出来，这个哑巴亏算是吃定了！

　　九幽噬天银雷蛛以风驰电掣的速度，飞快的跑出小树林，千丈开外幽幽大海尽在眼前，黄沙铺就的沙滩已经被九幽噬天蛛踩在脚下，黄沙飞溅之中，飞快的向着海边靠近！

　　“给我回去！”

　　在九幽噬天银雷蛛前方必经之路的空间突然撕开一道口子，一道银光突然出现！

　　“雷光撕裂……！！！”

　　小野一声疾呼脱口而出，这道强大的战技见过一次以后就让人永远无法忘记，该来的还是来了！

　　“靠，雷霆护盾！”

　　九幽噬天蛛急速奔跑，竟然直接撞上一道无形的锐气盾墙，发出“砰”的一声巨响，只见在九幽噬天蛛的前方，空中突然出现一道涟漪，就像清澈见底的水面上突然荡开的波纹！

　　九幽噬天蛛被那道锐气盾墙在一撞之下被推回了回来，弹力之强平生未见！

　　“糟老头，你竟然追着我不放，你不怕我杀了手中的美人吗？”

　　小野第一时间把手掌放在星辰无语的脖子上，这个时候星辰无语必须继续和自己合作才行！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天银雷蛛也发出了一声震天的魔音，口中喷出一团带着蓝色火焰的蛛丝，向着那道锐气盾墙冲击而去。

　　“我想你不想看着我手中的人去死吧？你先看清楚这个女的是谁，你再来和我谈条件！”

　　空间裂痕呼吸之间完全张开，那道黑色的裂痕很快就凝聚成一道身影，一道有着白发和胡子的老者身躯，突然出现在那锐气盾墙的另一面，刚好拦截了就哟噬天蛛前进的路线！

　　蛛丝喷在那无形的锐气盾墙上，立刻张开巨大的蛛网，蛛网闪动着一股淡淡的蓝色火焰能量！

　　“小酒？你怎么会在这里？”

　　看着突然出现的身影，小野永远不会忘记九幽学院这个雷长老，一个高手却对自己紧追不放，他到底想要干什么？

　　难道是要杀自己？还是想要把自己带回去？小野的心神急速转动，离海边已经近在咫尺，却还是被这个雷长老给追上了，小野的心中感到一丝不甘的愤怒！

　　最可恶的是，这个神秘的高手雷长老，竟然抓了自己在七彩城唯一的朋友启明小酒，小野除了深深的鄙视这个高手之外，心中还有一丝不安！

　　“少年，这个小姑娘你应该不陌生吧？她竟然向我求情，要我放过你的命！你说你的小命真值得她这么对你吗？”雷长老的声音清晰度的传到小野的耳中。

　　“你想怎样？”

　　小野面对着拥有强大实力却干着和自己一样抓人质的把戏，小野感到自己的心神纠结在一起！

　　“把你手中的阿语姑娘放了，我也放过你的这个朋友，如何？”

　　雷长老一手抓着启明小酒，一手指着身前阿语，他的意思很清楚，那就是自己必须服软，不要再做无谓的抵抗！

　　“你先放了小酒，我再放我手中的人质！我的极火爆炸威力你也看到了，你要是想要再试试我就跟你玩个够！”

　　小野的手中，一个晶石球突然出现，只要长老穷凶极恶的对付自己，那最后的下场就是再送他一枚天崩地裂的极火球！大不了同归于尽！



　　第一百九十章 灵魂战技

　　“一个极火晶石球，确实有些威力，不过我现在依然好好的在这里，你也看到了，这么点威力很难伤害到我，你还是乖乖的把我的学生放了，我可以考虑让你安全的离开这里！”

　　雷长老冷声说道，虽然他对这晶石球的威力感到有些意外，但却不足以威胁到他的生命安全，所以并不是很在意！

　　“小傻弟弟，你还是听雷长老的吧，只要你安全的离开，我不会有事的！”小酒被雷长老扣在手中，焦急的喊道。

　　“哼哼，这小妹妹想的真天真！”边上的星尘无语突然轻声说道。

　　面对强大的对手，小野一时之间有些为难，不知道该怎么去处理眼前的局面，脚下的九幽噬天蛛‘吱吱’叫个不停，有些焦躁！

　　“阿语，拜托你一件事，请你保护我的朋友启明小酒，她是我在七彩城唯一的朋友，我不想她出事！”

　　小野沉思了一下，做出了一个艰难的决定，只要小酒没事，自己就可以放手一搏，就算是死，也在所不惜！

　　有九幽噬天蛛的帮忙，还有手中的极火晶石球的辅助，大海就在自己的眼前，只要自己能逃进海中，海阔天空想要逃走并不是难事！

　　“我可以考虑答应你的要求，不过你欠我一个人情，以后你要还我这个人情，或者答应我一个要求，你能做到吗？”

　　星辰无语料定这个少年回来求自己帮忙，保证这个小妹妹的安全自己还是能做到的，况且雷长老用这个小姑娘作为交换自己的条件，也不会刻意去伤害她。

　　这个时候不乘机要挟一下小野，以后怕是没有这么好的机会了！

　　“成交！”

　　小野毫不犹豫的答应了星辰无语的要求，这个时候不容他做太多的思考！

　　“嘻嘻！这可是你说的！”星辰无语对着小野小声的嘀咕道。

　　“雷长老，我们同时放开人质，我不想伤害她们，只是迫不得已而为之，只要你能抓住我，凭你处置！”

　　小野的眼神开始变得冷厉起来，心情也逐渐恢复平静，这个雷长老虽然实力惊人，却有伤在身，自己全力以赴，也无所畏惧！

　　远处已经有人往这边急速赶来，时间越久对自己越不利，小野很明白这一点！

　　“很好，你一个小娃娃有这么大的胆子，老头子我倒很是喜欢，可惜你给我们带来了太多意料之外的破坏，不是我不想放过你，而是你必须给我们一个交代！”

　　雷长老看着小野，面带微笑徐徐说道，很有一股高手风范！

　　“好，你走吧！拜托了！”

　　小野对着身前的星辰无语说了一句，推她离开九幽噬天蛛的背部，他的精神力牢牢的锁定在雷长老的身上，注视着他的一举一动！

　　星辰无语装作一副脱力的模样，跳下九幽噬天蛛的后背，对这只火灵蛛真的是很喜欢，可惜现在她知道自己已经无法得到它了。

　　雷长老也放开了启明小酒，从他的身上能感受到一股强大的灵魂威压，向着小野这边滚滚而来，随着小酒和星辰无语的释放，灵魂威压越来越强盛！

　　“吱吱！”

　　灵魂威压破体而至，九幽噬天蛛已经承受不住巨大的压力，发出一声怒吼，就向着雷长老扑去。

　　“来的好！”

　　雷长老并没有移动，在他的身前赫然出现一道强横的雷霆护盾，灵魂威压更是犹如潮水一般向着九幽噬天蛛滚滚而来！

　　“嗷！”

　　小野再也承受不住如此凶悍的灵魂威压，双眼变的赤红，一道橙色的极火印记出现在他的额头，瞬间在他的身外布上一道极火光盾。

　　星辰无语和小酒两人很快就走到一起，小酒还想向着小野的身边跑去，被星辰无语一把拉住，说道：“你不要命啦？”

　　一把拉住启明小酒，立刻拖着她远远的避开灵魂威压产生的强盛区域，向着远处跑来的人群后退而去！

　　“小傻弟弟，你快跑啊！”

　　启明小酒被星辰无语拉住，虽然无力反抗，却对着远处的小野大声疾呼，希望他快离开这里。

　　雷长老的实力当初大家多看在眼里，一个小小的少年，如何能够和一个如此强大的对手相抗衡！

　　“紫龙常非品级的锐气高手？这老头受了伤，实力才恢复到紫龙常非品级，变身和他一战，我来协助你对付他！”

　　小野的神智出现了狂暴异变，头脑还有一丝清晰，隐隐的听到一道熟悉的声音从耳中传来，这是紫天邪君无天的声音。

　　小野已经开始进入狂暴的变身阶段，身体不受控制的开始暴涨，全身布满金黄色的鳞甲，身形也变成了一丈多高，锐利的手爪闪现而出，进入魔化状态。

　　“竟然还能异变！果然不是普通人！”

　　雷长老看着眼前的少年坐在九幽噬天蛛的背上，完成身体的魔化变异，一丝异样的感觉出现在他的心头！

　　“嗷！”

　　小野对天发出一声怒吼，从九幽噬天蛛的背上一跃而下，巨大的身躯向着雷长老激射而去，他的手中紧握着背后厚重的无邪重碑，一手抓着玄金链，在空中发出‘呼啦啦’的巨响！

　　“砰！”

　　厚重的无邪重碑猛烈的拍击在雷霆护盾上，发出一声巨响，九幽噬天银雷蛛也瞬间攻击而至，它的身形迅速在张开的巨网上出现，竟然漂浮在空中，不知道它是怎么做到的！

　　“天雷剑影！”

　　雷长老发出一声怒喝，一道巨大的闪着万千雷芒的银色巨剑，突然凭空出现，巨剑足有十丈，傲立在空旷的天空之上，有如天神之剑，带着一股无可匹敌的浩大声势向着地面上变异后的小野和九幽噬天蛛压迫而来。

　　“灵魂战技！靠！”

　　一道声音突然出现，竟然是从无邪重碑上发出来的，此刻小野已经分不清声音的方向，他的心中只有一个目标，就是要杀掉对面的这个银发飘飘的老头！

　　带着强光的天雷剑幻化出无数重厚重的剑影，从天而降向着地面猛然斩落。

　　“砰！”

　　雷光四射，银芒闪烁，地面上被砍出一道几丈深的鸿沟！无数的黄沙向着鸿沟之中坠落而去。

　　狂暴状态中的小野，一跃而起，身在空中举着手中厚重的无邪重碑疯狂的扫向站在地面上的雷长老，一道灵魂战技从无邪碑上发出！

　　“空冥邪凰！”

　　一声响彻天地的巨大风鸣之声，突然出现，向着闪动着雷芒的天雷剑影张开巨大的嘴巴，攻击而去。

　　“灵魂战技！想不到竟然强悍到如此地步，一个小小的红龙断生锐气修炼者，竟然能够发出灵魂战技，真是小瞧了你！”

　　雷长老想不到眼前的少年，身体变异之后，竟然能够使出超出几倍实力的灵魂战技，不管他的这道战技是怎么使用出来的，这个少年已经超出了他所想象的范围！

　　“雷动九天！”

　　一声怒吼而出，雷长老的身影突然消失在原地，巨大的天雷剑影带着开天辟地的强势攻击，划破天空中的云层，带着无数雷芒，向着攻击而来的‘空冥邪凰’战技横扫而去！

　　雷长老的身影瞬间消失在原地，出现的时候，赫然停在空中的九幽噬天蛛的背上！

　　“嗷！”

　　看着银发飘飞的雷长老突然出现在九幽噬天蛛的背上，小也的怒气瞬间暴涨，‘空冥邪凰’带着凄厉的怒吼声，张开巨大的双翅，斩向闪着万千道雷芒的天雷剑影！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天银雷蛛发出一声愤怒的吼叫声，在它的身上突然出现一道剧烈的极火掠影！

　　砰的一声炸响，九幽噬天蛛整个身躯完全被蓝色的极火烈焰包裹，整个身躯变成了一团激活烈焰。

　　“紫雨天华！你是玛络雅女王？”

　　看着蓝色极火的出现，雷长老感到一惊，一个熟悉的名字突然出现在他的脑海之中！

　　上一代玛络雅女王突然来到九幽学院，闯入火灵塔之中，最后还被她安全的离开了九幽学院，那一次神秘的降临，虽然没有造成什么重大伤亡，却成了九幽学院几百年来的耻辱，一直无法抹去！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天银雷蛛发出一道天魔音符，吼叫声响彻天地之间，一道巨大的灵魂威压从天魔音之中发出，向着身上的雷长老包裹而去！

　　“砰！”

　　两道灵魂威压瞬间撞击在一起，两道身影瞬间分开，飘向地面！

　　“嗷！”

　　一声巨响，小野带着风驰电掣的攻击之势向着被震开的雷长老攻击而去，厚重的无邪重碑已经脱离他变异后的巨爪，紧握着一条黑色的玄金链，向着地面上的雷长老疯狂扫击而去。

　　“雷霆护盾！破！”

　　不知何时，雷长老的身上已经赫然出现了七件银色的护甲，他的双手十指已经变成了紫色，覆盖着一层厚厚的锐气能量！

　　一道可见的银光瞬间凝聚而成，在雷长老的身前布下一道坚固的雷光护盾，轰然撞击在扫射而来的无邪重碑上！

　　“砰！”

　　一声巨响，两道巨大的能量撞击在一起，雷光四射，雷芒在空中闪动着跳跃，雷霆护盾竟然可以当做攻击战技使用，瞬间把凌空攻击而来的无野，连带着手中的无邪重碑震得急速往后飞去。

　　战在地面上的雷长老，也在重击之下深深的陷入沙滩之中，半个身躯深陷其中，在他的身体周围一个巨大的深坑露了出来。



　　第一百九十一章 全身而退

　　战在地面上的雷长老，也在重击之下深深的陷入沙滩之中，半个身躯深陷其中，在他的身体周围一个巨大的深坑露了出来。

　　雷霆护盾在重击之下，四分五裂爆出一片炫目的光华！空中的空冥邪凰和天雷剑影也在瞬间撞在一起，“轰”的一声，山摇地动，天空的云层就像潮水一般往四周爆射而去，卷起千层云浪！

　　远处跑过来的人全部仰望天空之上耀眼夺目的能量对撞，全都看傻了眼！

　　“这……这是哪个少年发出的吗？太可怕了！”

　　“晕啊，这家伙太变态了！”

　　“你们快看雷长老，他不会有事吧？”

　　“……”

　　“阿语、小酒，你们没事吧？这家伙是谁啊，简直就是一个变态啊！”

　　“……”

　　小野的身躯被雷霆护盾震飞，瞬间向着不远处的大海之中飞去，落在百丈开外的浅滩之中！

　　“砰……！”

　　水花四溅无数的黄沙漫天飞舞，浅滩上被砸出一个巨大的水坑！整个身躯深陷水中，已然看不见他的踪影！

　　九幽噬天蛛也在这个时候飞射到水坑的旁边，身躯一晃迅速缩小，‘噗嗤’一声钻进水中，同时消失无影！

　　“哈哈！……！好家伙，果然有两下子！休想逃走！”

　　雷长老不怒反笑，深陷沙土之中的身躯一震，整个身躯从地面上窜了出来，带出一大片黄沙，在空中漫天飞舞，虽然看起来有些狼狈，却依然安好无恙！

　　“雷长老，你没事吧？”

　　铁手教官已经来到雷长老的近处，眼中带着一股关怀之色，看着雷长老从沙土之中窜出，糊了一口浊气，看到他没什么事还是不由自主的问了一句。

　　“上去看看，那个家伙应该在刚才的对撞中受了不轻的内伤，不要让他跑了！”雷长老对铁手教官说道。

　　“嗯，他跑不了！”

　　铁手教官回了一句，立刻向着浅滩飞快的跑去，他的手中赫然出现了一副犹如猛兽利爪一般的拳套武器，几根锋利的爪刃闪着寒光，透着一种森寒的味道。

　　雷长老浑身一抖，身上的黄沙尽数掉落在地面上，经过一年的恢复，实力已经达到了紫龙境界，离黑龙玄月品级虽然还有一定的距离，对付这个少年却已经绰绰有余！

　　一个拥有十品锐气等级的锐气高手，竟然在恢复了七品锐气修为的情形下，在一个红龙断生品级的后生小辈手中吃了亏，雷长老的心中已经恨的牙痒痒的了！

　　只是在这么多的学员面前，不好发作出来，这个少年如果不能为九幽学院所用，那么他就必须将他除去，免留后患！

　　雷长老深信，在刚才的灵魂战技对撞当中，虽然看起来是平手，可是最后那一下雷霆护盾的反击，已经震碎了对方的肺腑经脉，要是普通对手，在这雷霆护盾的震击之下，已经丢了小命！

　　铁手教官迅速来到浅海海滩的水坑之中，看着深不见底的深坑，他毫不犹豫的跃入水中，一道锐气能量罩出现在他的身上，“扑通”一声沉入水底！

　　雷长老的身躯瞬间移动，空中爆闪出一道雷痕，身影已经出现在浅海水坑的边缘，定睛看着铁手教官跃入水中，他并没有跟下去。

　　雷长老相信一个受了重伤的少年，一个铁手足以应付了！他的灵魂感知力已然释放出去，向着深坑之中探去。

　　深坑足有十几丈深，两丈多宽，可见刚才的对冲有多么大的能量杯释放出来！

　　灵魂感知力迅速来到坑底，却只见到了一个人的身影，不是铁手教官，还能有谁？

　　“咦？消失了？”

　　雷长老的灵魂感知力告诉他，深坑之中竟然没有刚才那个少年的身影，连刚才跃入深坑之中的那只九幽噬天蛛的身影也消失无踪，不知道藏到哪里去了！

　　铁手教官很快就从深坑之中跃了出来，看到深坑边上的雷长老，他一脸的骇然，不知道该说什么好！

　　“雷长老！这……！”铁手教官闷声说道。

　　“不用说了，我知道了！这个家伙果然不一般！受了重伤，竟然还能逃逸，赶快叫人私下搜索，只要找到他格杀勿论！”

　　雷长老这次感到事态有些严重，如果这个家伙活着逃离九幽学院，以后要是等他实力突飞猛涨起来，说不定哪天就会回来找学院的晦气！

　　这种后患比任何东西多要可怕，一个可以变异的家伙，又能越级挑战高出五个品级的锐气高手，这种人绝对是一个可怕的对手！

　　“嗯，明白！我立刻去吩咐大家搜索！”

　　铁手对雷长老的话没有一丝一毫的抵触，雷长老的命令就是绝对命令！

　　“去吧！”

　　雷长老挥了一挥手，他的眼睛眯成了一条线，他的目光看向深邃的大海深处，灵魂感知力也在不断的释放出去，却毫无一点头绪，那个少年就像突然凭空消失了一般！

　　“大家听着，刚才那个少年入侵者已经在雷长老的手中瘦了重伤，现在带伤逃逸，潜伏在深海之中！所有能下海的锐气修炼者，速度前往深海区域，方圆百里，一沙一土多不要放过，一定要生要见人，死要见尸！看到了格杀勿论！”

　　“立功者奖‘凝形战甲卷轴’一件，斩杀此入侵者，另外奖励雷长老的护身战技卷轴‘雷霆护盾’！”

　　铁手教官飞速来到后面围观的学子人群当中，这些家伙多是一些不怕死的家伙，虽然锐气品级多事处于一到两级左右，对于搜捕行动却很有帮助。

　　铁手教官在九幽学院之中也算是比较有份量的一个教官，他的话当然不会是虚假的！

　　听到铁手教官的话，几个身材高大威猛的学员，互相对望了一眼，立刻向着海边急速跑奔跑而去！

　　“走，我们也去！不为别的，就为了雷长老的‘雷霆护盾’，我们也要冒一次险！”

　　“嗯，走！雷霆护盾最低也是玄级战技，有了它以后保命就没有什么后顾之忧了！”

　　“什么玄级战技，‘雷霆护盾’可是接近地级的高阶战技了好不好！真实没见识！”

　　“额，好吧，我们合作，到时候每人一件战技，哈哈！”

　　“我只要‘凝形战甲卷轴’，没有凝形战甲，我就是一个废材啊！”

　　“先别想着战利品，先把那个家伙找出来再说！只要找到了，就是大功一件，到时候雷长老和铁手教官自然回来支援我们，我们既能立功，又能保命，哈哈！”

　　“……”

　　幽海神墓

　　“谢谢骨老救了我！”

　　在石台上，少年无野正躺在他第一次见到神秘人类尸体的那个平台上，在他的身边，一个灵魂身影站在他的身边，正是他的师父骨老！

　　“还好这里留有我的空间传送门，不然你这次死定了！以你现在的实力竟然去挑战紫龙常非锐气高手，简直就是找死！”

　　骨老声色严厉的对少年无野说道，他的身躯依然有些飘渺，想来是锐气恢复的还不够多，没有恢复到原来的水品！

　　骨老继续说道：“这里也不安全，我们要尽快离开这里，这神墓的封印已经被破坏了，里面的神秘力量已经透了出来，我只能把你救出来传送到这里，我的实力还需要一段时间恢复，你不要再出什么意外，九幽噬天蛛也瘦了不轻的伤，今后只有靠你自己了！”

　　骨老说道这里，幽幽的叹息了一声，身影慢慢消失，回到了骨玉戒指之中！

　　“谢谢骨老！我修炼一下立刻离开这里！”

　　小野的身边放着厚重的无邪重碑，他强忍着伤痛，坐了起来，开始结印打坐，让自己进入内伤疗养修复的状态！

　　七彩城天丝皇宫

　　“报告女王，九幽学院的雷长老来了！”一个护卫跪在天丝娜迦女王的面前说道。

　　“迎他进来！”娜迦女王双手一抬，让护卫起身。

　　“是！”

　　护卫站起立刻向着宫门外走去，门口处一道银发飘飘的身影依然出现在那里！

　　“哈哈，胭脂，好久不见，老头子这次登门赔罪来了！”

　　银发老者正是九幽学院的雷长老，这次看起来精神比先前好了很多，看来他的伤势已经恢复的差不多了！

　　“雷老请坐，请原谅胭脂没有出去相迎！”

　　娜迦女王傲然的坐在女王宝座上，并没有站起来相迎，在天丝皇宫之中，娜迦女王是至高无上的统治者，有着一股不可侵犯的权威！

　　“不敢有劳女王相迎，老头子这次来是来请罪的，还请女王降罪！”

　　雷长老站在娜迦女王的面前，给娜迦女王行了一个礼，语气也表现出一股恭敬起来！

　　“事情我已经知道了，雷长老不必自责，想不到这个神秘的少年竟然有这么大的能耐，在您老的手下竟然还能逃走，真是可惜了！”

　　娜迦女王语气之中十分客气，却有着一股意外的神色，停在雷长老的耳中就已经不是那么回事了！

　　很明显，娜迦女王的语气之中，有着一丝不满，好像在说：“雷长老你是不是已经老了？”

　　“女王说的是，我确实是老了，先前的伤还没有完全痊愈，这次来是一为了向女王请罪，二是和你通报一声，我将会闭关一段时间，今后九幽学院让铁手教官打理一段时间，你要是有什么事就找铁手处理一下吧！”

　　雷长老说完，对着娜迦女王拱身行了一礼，转身飘然而去！

　　“女王，这雷长老越来越对你不恭敬了，你看……？”

　　在娜迦女王的身边一道身影从黑暗的角落之中闪现而出，依然是一袭红袍遮盖了他的全身，透着一股神秘的气息！

　　“血仇，你派人盯紧九幽学院的铁手教官，不要再出什么意外！”

　　娜迦女王的神色不改，似乎没有听到血仇的话一般！

　　“是！我这就去！”红袍身影慢慢消失在娜迦女王的面前，依然是来无声去无影！



　　第一百九十二章 天魔族入侵

　　“报告女王，魔龙山脉之中的天魔蛛人，组织大军入侵我们天丝帝国，已经占领了附近的山脉！无数雇佣军和猎人被他们杀害和俘虏，逃回七彩城的人已经聚集在皇城门外请愿了！请女王定夺！”

　　“什么？天魔蛛人入侵我天丝帝国？她们想找死吗？”

　　天丝帝国七彩城皇宫，一个守护皇宫城门的护卫火急火燎的前来向娜迦女王报告，天魔蛛人入侵，七彩城的众多雇佣军和猎人纷纷请战！

　　“他们来了多少人，为首的是哪个？”女王一惊，冷声问道！

　　“据探子回报，天魔蛛一族此次大军入侵，为首的有五个将军，懂天魔蛛语的猎人上报说，她们一男四女，火蛛将军飞火、黑蛛将军霸歌、白蛛将军魔莲，还有大将军龙蛛元气、狼蛛阿舍两位！”

　　护卫不敢隐瞒什么，把知道的情报快速上报给娜迦女王，跪在地上不敢起来！

　　“传我命令，派人下去继续再探！”

　　娜迦女王随手丢出一块天丝令，护卫急忙接住，道：“是！”

　　接住天丝令，护卫急忙往外跑去，他的心中不禁得意了一把：“这次终于轮到我这个小小的护卫威风一把了！嘿嘿！”

　　“血仇何在？”

　　娜迦女王目光如电，凌空喝叫了一声，一道身影立刻从一根巨大的天丝木所造的皇宫柱子边上出现！

　　“女王有何吩咐？”血仇对着娜迦女王一躬身，问道！

　　“速度派人召集帝国大将军雪蜗和蚊小宝，还有内阁所有成员，召开紧急会议准备迎敌事宜！”

　　“明白！”血仇护卫应了一声，飘然隐退！

　　娜迦女王显然有些措手不及，没有料到天魔蛛一族竟然会在这个时候大举入侵，这种事情可是很少会发生的！

　　早在一年前就已经听说各大帝国和各大学院，组织团队进魔龙山剿灭天魔蛛一族了，怎么还会有这么恐怖的蛛人前来攻打七彩城的？

　　娜迦女王在宫殿上来回踱步，想着该如何解决当前的困局，内阁成员到这里还是需要一点时间的，应该先想一个完全之策才行！

　　“天魔蛛此次大举进攻天丝帝国，很有可能是向着七彩城来的，她们的目的是什么？”

　　这个问题留在娜迦女王的心中，却一时之间怎么也找不到答案！

　　“女王，内阁成员已经来了！在殿外等您的指令！”

　　不知何时血仇护卫出现在娜迦女王的身边，女王竟然没有发现他是什么时候出现的！不过娜迦女王在就已经习惯了，对于这个贴身护卫的诡异并不在意！

　　“蚊小宝和雪蜗将军来了吗？”

　　娜迦女王接着问了一句，似乎对两位大将军更加关心！

　　殿外已经有十几个穿着高贵的人出现，其中有两个青年靓丽的女子，格外引人注目！

　　“他们来了！”血仇沉声说了一句，退到一边隐入光线之中，就像根本就没有来过一样！

　　“拜见女王！”

　　几人同时对着娜迦女王行了一礼，女王手一抬给他们免礼，说道：“探子来报，天魔蛛一族已经大举入侵我天丝帝国，不知道各位有什么对敌良策？”

　　“女王，虹云长老，雪蜗部三万大军已经集结完毕，就等天魔蛛族人前来受死！”

　　其中一个年亲靓丽的女子，语气之中透着一股豪迈的气息，从她的身上能够感受到一股军人的冷冽！

　　此人名雪蜗，是天丝帝国守城的皇家卫队大将军，统领三万卫队死士，经过上百场的大小战役，有余练气的缘故，看起来只有二十几岁的样子，是天丝帝国贵族之中蜗族才成员。

　　“报告女王，虹云长老，蚊小宝部五万锐气高手和雇佣兵队伍，已经集结完毕，列阵于七彩桥湖畔，单等天魔蛛人来犯，让他们有来无回！”

　　说话的也是一个看起来年轻漂亮的女将，二十五岁左右的模样，但是从外表来看，也很难看的清楚她的具体年龄！

　　同样是锐气修炼师，虽然锐气品级还没有达到很高的境界，却也是六级蓝龙西达锐气品级了，对于行军打仗和管理雇佣兵很有一套，在天丝帝国大第一号大将；她是天丝帝国贵族，属于世袭家族蚊族成员！

　　“嗯，很好，天魔蛛一族。此次倾巢而来，有五位大将军带领，他们身处魔龙山山脉几百年，苟延残喘到现在也不容易，却不思安定发展，专门挑我七彩城入侵，不知道他们这么疯狂而来是为了什么？你们可有准确的情报吗？”女王问道。

　　“胭脂啊，据我分析，应该是和前几天发生在九幽学院之中的事情有关，从就有学院逃出来的火灵蛛，按照我了解的情况来看，她乃是天魔蛛一族新的领袖玛络雅女王的化身；只是为什么突然会出现在火灵塔之中，却不得不而知！”

　　说话的是一个老者，正是雪蜗和蚊小宝口中所叫的虹云长老，他能直接叫娜迦女王的乳名，可以知道他在天丝帝国皇家的地位。

　　“嗯，虹云长老说的很有可能，可是我们和九幽学院排除大量的高手区搜索那个逃跑的少年，没有让你和线索，应该已经逃掉了，天魔蛛一族为何还要前来攻打我们？”

　　娜迦女王面露忧色，一旦战争爆发，要是有其他帝国趁火打劫偷袭七彩城，那么整个帝国就危险了！

　　“女王，要不要把老祖宗叫出来，她老人家已经闭关很久了，帝国有危难，只有靠老祖宗坐镇了！”

　　内阁成员之中，有人提出着这么一句，似乎对两位大将军有些不放心！

　　“老祖宗不能叫他出来，如果真的到了需要她的时候，她们自然会出现，眼前还是需要大家先把这件事情处理好！”

　　女家女王伸手在空中摇了一下，否决了大臣的提议！

　　“虹云长老，你去一趟九幽学院，如果有必要，让学院也组织一队锐气学员前来助阵，让铁手教官安排一下，一切从速！”娜迦女王转身面对虹云长老说道！

　　“嗯，我这就去！”

　　虹云长老转身离开，向着九幽学院而去，殿外一只巨大的金翼兽停在那里，虹云长老跨上金翼兽腾空而起！

　　“红了，你们多去准备吧，如果天魔蛛五将来犯，先告诉他们玛络雅女王已经离去，要是他们还不死心一意孤行，那么我们七彩城将会和天魔蛛一族死战到底！”

　　娜迦女王语气之中透着一股威严，有着千年基础的七彩城可不是纸糊的老虎！

　　“是！”

　　众人应了一声，先后离开了宫殿，各自着手准备迎接大战！

　　幽海神墓

　　“大人，那个野种就在这神墓里面，你们快进去抓住他！”

　　“上！”

　　天丝森林边缘，一个少年带领着一队阿修罗族的勇士来到幽海神墓的外面，把神墓的一个洞口给围了起来！

　　“很好，无良，你这次里了大功，等我抓住了这个族灵大人通缉的要犯，一定给你通风报信记上一个大大的功劳！哈哈——！族灵大人一定会好好奖励你的！嗯——哈哈！”

　　“谢谢罗夜大人，罗夜大人前途无量，以后一定要多多关照无良，无良愿意为罗夜大人鞍前马后誓死效劳！”

　　罗夜大人看了一眼无良，拍了拍他的肩膀说道：“很好，以后你就跟着我混吧，还有你的那几个狐朋狗友，多可以跟着我罗夜，只要你们对我忠心耿耿，我阿修罗罗夜，绝对不会亏待你们的！哈哈！”

　　阿修罗罗夜的话刚说完，另一道声音和前一道完全不同的声音突然从阿修罗罗夜的口中发出，竟然是一个女子的声音！

　　“无良，想要跟着我多关照你，就不要跟我夜叉罗夜玩花样，否则只有死路一条，明白吗？”

　　这个阿修罗罗夜，竟然是男女同体，男的叫阿修罗罗夜，女的叫夜叉罗夜，真是太不可思议了！

　　“是，无良明白，罗夜大人乃是阿修罗族年亲一辈之中的佼佼者，更有可能成为下一代族灵的继承人，无良能跟随罗夜大人，是我的福分，一定誓死追随，不敢有二心！”

　　无良看着阿修罗族的勇士涌进幽海神墓的洞穴之中，对着阿修罗罗夜态度恭敬，连拍马屁，像是想要攀上他这棵大树。

　　看着阿修罗的勇士迅速涌进神墓之后，他相信里面的人一定无处可逃，不死多不行了！

　　“无良，据说这个被通缉的家伙是你的表弟是吗？你怎么会知道他躲在这里呢？是不是你故意把它引到这里，然后才来报信的？哈哈，果然是人才啊！哈哈！”

　　罗夜看了一眼身边的少年无良，脸上邪邪的一笑，口中更是称赞不绝，褒贬不一，听在无良的耳中带着一根鱼刺一般。

　　无良何许人也，乃是无字家族族长的儿子，见多识广早就练就了一身厚脸皮，这么点讥讽对于他来说根本就不算什么！

　　“嘿嘿，多谢罗夜大人夸奖！无良以后一定认真为大人办事，跟随大人身边全心全意的为您服务，族灵大人那边还请您多多关照，能为我讨上一枚锐气星丹，那无良就感激不尽了！”

　　无良对着罗夜大人脸笑的多快弯了，可他还是保持着一股微笑，星丹对于他来说诱惑太大了！

　　“嗯，我知道你所说的一切多是为了这最后一句话是吧，不过也不怪你，我记下了，锐气星丹我会给你的！嗯？明白我的意思了吗？”罗夜看着无良说道！



　　第一百九十三章 诡异罗夜

　　“上！抓住他！”

　　幽海神墓的巨洞之中，十几个阿修罗族的勇士突然冲了进来，冥修中的无野瞬间醒了过来，一丝灵魂意识告诉他危险已经出现。

　　“阿修罗族的人？你们怎么会找到这里的？”

　　无邪重碑抓在手上，无野迅速反应过来站到石台上，对着一众阿修罗族的人问道。

　　“小子，你今天休想离开这里，擅闯幽海神墓已经是死路一条，得罪了风暴漩涡的族灵大人，更是罪加一等！”

　　阿修罗族的一个勇士应该是小头目，看着反应过来的无野冷冷的说道！

　　不等无野再次开口，十几个阿修罗族的勇士，已经展开攻击，他们的手中全是玄金所造的沉重武器阿修罗族最擅长使用的三分刺钢叉。

　　三分刺钢叉长一丈二，三分叉叉尖寒光闪闪，边上两个分叉带有倒钩，要是被刺入身体再拔出来，将会血肉模糊惨不忍睹。

　　十几把带着倒钩的钢叉全部往无野的身上招呼，若不抵抗非死即残；无野可不想自己死在阿修罗族的钢叉之下，更不想就这样束手待毙！

　　无奈之下，身上的极火光盾立刻现出，手中无邪重碑在空中一阵急速旋转，瞬间挡开几把近身攻击而来的钢叉！

　　“这是什么光盾？这小子厉害，大家小心一点！”

　　小队长看到无野的身上光盾显示而出，手中的武器又怪异无比，立刻提高了警惕，提醒众人注意！

　　挡开几把钢叉的攻击，无野的身躯立刻漂浮而起，这么多人他一起攻击自己，在这个洞穴之中空间不够大，要尽快冲出去才行！

　　想到这里，漂浮而起的身躯，一个旋转，挑一个空挡，立刻向着洞外突袭而去！

　　“拦住他，别让他跑了！”

　　小队长见势不妙，立刻大喊一声，拦了上来，手中的钢叉更是挑了一个空挡向着无野的身躯狠狠的刺来！

　　“玄龟摆尾！破！”

　　看到阿修罗小队长的钢叉突然刺到，眼看着前路被封，无野一急，立刻想到在黄金湖中和玄龟爷爷的缠斗，它那条巨蛇尾巴神出鬼没的攻击，另自己险象环生的情景，立刻学着玄龟摆尾的模样，使出一招攻击战技！

　　无邪重碑突然脱手向着钢叉砸去，手中紧紧的握着那条黑色的玄金链，玄金链的另一端，无邪重碑已经迫体而去，带着无数泡沫狠狠的砸向阿修罗小队长！

　　“砰！”

　　一声巨响，无邪重碑重重的砸在钢叉上，阿修罗小队长的身躯一个不稳，手中的钢叉险些脱手，想不到这诡异的武器这么沉重，一击而中身躯被震退十几步，撞向洞穴的墙壁！

　　“砰！”

　　“这家伙手中的武器很是诡异，大家小心一点！”

　　小队长吃了一个哑巴亏，心中一惊急忙提醒道！

　　“队长，你没事吧？”

　　边上的一个阿修罗勇士连忙上前扶住小队长，不管是出于什么样的目的，这一问倒是让小队长对这个家伙的好感提升了几分！

　　“我没事，拦住他，不要让他跑了！外面还有罗夜将军在那里把守，大家追上去围住他！”

　　阿修罗小队长站稳身躯，对着还没有追击出去的所有阿修罗勇士大声喊道，如果罗夜将军有什么差错，那他就麻烦了！

　　“小子，你终于出来了，哈哈，这次看你往哪里跑！”

　　洞外，罗夜早就等在那里，手中的钢叉比其他阿修罗勇士的钢叉多要粗。大，一看就能感觉到这家伙的实力比其他人多要高！

　　“你就是他们口中所说的罗夜将军？我和阿修罗族没有什么恩怨，你们为什么要来这里围捕我？”

　　无野冲出洞口，却看到一个身材和自己差不多的少年战将已经等在那里，手握钢叉看起来实力不错，身上有三件战甲，一看就不是普通的战甲。

　　从先前在九幽学院看到的战甲一比，就知道这家伙的战甲乃是凝形战甲，三件战甲代表了他的实力已经达到橙龙雄英锐气品级！

　　看着他身上的凝形战甲，无野的心中有着一份期待，这种战甲要是属于雷长老和阿语身上的那种凝形战甲，对于实力的帮助，可不是一点点。

　　“嘿嘿，小子的眼光不多，竟然想打我身上的战甲的主意是吧？告诉你，这可是凝形战甲，只有像我这样达到一定高度和实力的人才配拥有！看你的实力也就是一个二货，一个红龙断生锐气品级的二货，竟然要劳烦我带这么多的人来围捕你。已经很看的起了”

　　罗夜看了看无野，语气之中透着一股藐视，他的眼神从无野的脸上一闪而过，却有着一丝悸动，因为眼前这个少年给自己一股熟悉的感觉！

　　无野也一样，当看到这个罗夜将军的时候，心中似乎浮现了一股熟悉的感觉，可是自己从来没有见过他，为什么会有这么奇怪的感觉，他也说不上来。

　　无野刚要答话，却一眼看到了躲在罗夜身后另一个真正熟悉的身影：无良！

　　“无良？你怎么在这里？”

　　无野很奇怪，这个无良表哥，怎么突然会出现在这幽海神墓，还和阿修罗族的人在一起，难道是——？

　　“无野表弟，好久没见，哈哈，想不到你竟然自己跑回来，难道你不知道风暴漩涡的族灵大人发布了通缉令要抓你吗？嘿嘿，既然你被我碰到躲在这里，那就便宜我这个表哥好了，族灵大人可是下了重赏，不但有巨额玉币的奖赏，还许诺了一枚锐气星丹，哈哈！”

　　无良本来有些不好意思，现在被无野看到了，也就不再躲躲藏藏的，从罗夜的身后走了出来，语气之中透着一股无情的味道。

　　“好，很好！一枚星丹是吧？果然很重的悬赏！”

　　小野听到无良的话，心中最后一丝亲情也跟着泯灭了，对这个无良表哥他已经不再当做自己的亲人！

　　虽然在自己的心中，对这个表哥充满了迷茫和痛苦的回忆，可是自己从未把他从自己的亲情之中抹去！

　　此刻亲情不再，无野的心中已经没有一点点的犹豫，手中的无邪重碑立刻施展开来，对着眼前的罗夜就砸了过去！

　　“嘻嘻，少年，竟然这么对待我夜叉罗夜，想死也不用这么着急吧？”

　　罗夜的声音突然一变，变成了一个女生的声音，无野的心神跟着一颤，想不到这个罗夜竟然是阿修罗和夜叉的合体，一体双魂的存在，还是第一次见到！

　　“去死！”

　　无野心头虽然巨震，手中的无邪重碑却没有停下来，对着眼前这个一体双魂的罗夜就攻击而去。

　　“来的好，让你尝尝我罗夜的厉害！”

　　罗夜的语气有事一变，恢复到男人的声音，声音浑厚，一点也没有娘娘腔的味道。

　　面对这么诡异的对手，无野的心中提升几倍的警惕，心神更是不敢有一丝一毫的马虎和分心。

　　“哈哈，罗夜将军，快抓住他，快主抓他！”

　　无良已经躲到一边，看到无野的攻击和身外的极火光盾，他知道眼前的少年已经不是当初那个可以让自己随便拈，随便踩的少年了！

　　罗夜的实力原本就已经比无野的锐气等级高出了一个品级，又是一体双魂，实力更是高出两倍，一个在红龙断生锐气品级高阶，一个在橙龙锐气高阶，等阶上就已经占据了绝对优势。

　　更何况在无野的身边，还有十几个阿修罗族的勇士包围着自己，他们的锐气实力也在宗龙和红龙锐气品级之间，一个不注意，很有可能在重击之下破掉身外的极火护盾。

　　如果身外的极火护盾被击碎，拿自己的身体随时有可能在阿修罗族的钢叉之下被刺出几个窟窿！

　　想要突围出去，唯有尽力一搏，可惜的是自己的锐气战技太少了，所有的战技多事自己感悟出来的，就连“玄龟摆尾”这样的战技也是一时情急之下随手使用出来的，不但陌生还很拙劣！

　　手中的无邪重碑不时脱手而出，唯一一招就是“玄龟摆尾”！

　　在水里的战斗，无野的身躯彻底的摆脱了不能飞翔的窘困，凭借海水的漂浮力量，手中的无邪重碑，更是减轻了许多束缚！

　　不远处就是自己最熟悉的天丝森林，只有逃进天丝森林，自己才有更多的机会逃脱众人的包围。

　　无野再次甩手投掷储手中的无邪重碑，玄金链在手中一甩一卷，荡起重重泡沫，身躯跟着无邪重碑的重量，瞬间攻击到罗夜的身边！

　　“保护罗夜将军！”

　　边上的阿修罗勇士除了要抓捕族灵大人要的重犯，还要保护自己的首领罗夜将军！

　　罗夜将军可是族灵大人收养的义子，要是有任何闪失，他们多要受死！

　　几个阿修罗勇士连忙往上冲，罗夜的钢叉反而受到约束，不能尽数展开，万一不小心刺到自己人就不好了！

　　“混蛋，让开，谁要你们保护了，碍手碍脚的家伙！”

　　罗夜眼看自己被无野缠上，边上的阿修罗勇士又向着自己扑来，不禁感到有些局促，怒声大骂道！

　　无野乘着空挡，身躯已经跟随急速飞掠而去的无邪重碑飞出了包围圈，手中的玄金链一紧，反手就把无邪重碑甩到身后，背了起来。

　　这是他习惯性的动作，遇到危险的时候，自己的后背有无邪重碑的保护，就绝对万无一失！



　　第一百九十四章 躲避追击

　　天丝森林盛产天丝木而得名，这是生长在幽海大陆上唯一一片天丝森林，天丝木不论大小材质坚硬，是做武器的上等材料！

　　天丝帝国七彩城的天丝木全部从这里出去，他们之间有什么样的练习，外人很少知道。

　　也没有人知道天丝木是怎么运到七彩城去的，其他帝国也有从幽海大陆购买天丝木的，却没有天丝帝国的数量庞大！

　　历经千年，天丝帝国七彩城已经可以是名副其实的天丝城了！自从天灵大陆出现了凝甲师和凝器卷轴，天丝木的使用才慢慢的减少，天丝森林也因此得以不断发展庞大起来！

　　天丝帝国却还是习惯性的使用天丝木来做普通武器的长柄，他擅长使用长柄类武器，而且雇佣兵和猎人的数量比较多，也是一直延续使用天丝木的原因之一！

　　幽海神墓和天丝神木，都是幽海大陆至宝，被划为禁地，受到幽海大陆最强大的帝国“海山帝国”保护，在天丝森林的上空，有一道神奇的能量保护罩笼罩其上，里面却是没有任何水的痕迹！

　　幽海神墓就在天丝森林边缘，与天丝森另的能量罩隔开！两个不同的世界却紧紧的连在一起，显的异常怪异！

　　幽海大陆最强大的势力属于：海山帝国，最高统治者住在紫云宫，鱼人族的后裔！

　　风暴漩涡，是海山帝国至强者，幽海族灵大人居住的老巢，阿修罗族的天下！其他一些小家族完全生活在他们两大家族的统治之下！

　　“小子，别跑！”

　　一声暴喝从天丝森林之中传出，打破天丝森林的平静，无数神秘的水路两栖生物突然受到惊吓，从森林之中四下逃散，飞上森林的上空。

　　这些神秘生物，有的象鱼，有的象鸟，样貌各不相同，在陆地上绝对看不到，只有幽海大陆的天丝森林之中才有！

　　能量罩隔开了海水，却可以让这些神秘的生物闯进来，简直难以想象！

　　“嗷——！”

　　森林之中不知名的魔兽传出一声声怒吼，受到了暴喝声惊吓，此起彼伏的声浪一阵阵传了出来，更加深了天丝森林的神秘色彩！

　　“罗夜，我和你们阿修罗族没有什么恩怨，为什么非要死缠着我不放！”

　　飞速窜进天丝森林的少年，回头对着身后追击而来的十几个阿修罗的族人，大声的怒吼道！

　　“无野，你是我风暴漩涡族灵大人通缉的要犯，时隔多年，你自己竟然跑回来，这能怪的了谁？你还是乖乖的束手就擒吧！”

　　少年身后，为首的一个手握沉重钢叉的少年，带着十几个长相怪异的阿修罗族的勇士，紧跟着追进天丝森林，一边大声的呼喝，一边急速追击正在拼命逃奔的少年！

　　“既然你们不想放过我，那就让你们尝尝我晶石球的厉害！”

　　前方急速逃奔的少年无野，怒目圆睁，一个色彩鲜艳的晶石球出现在他的手中，对着身后在紧追不放的阿修罗勇士们，狠狠的抛了过去！

　　“呼！”

　　一道尖锐的空气摩擦声从空中传来，一道色彩绚丽的光痕急速向着罗夜等人直击而来。

　　“找死！”

　　罗夜看到空中抛来的光球，包裹着一层橙色的火焰，向着自己撞击而来，没有任何考虑，一个闪身就躲了开去，不加理会直接向着前面的身影加快速度飞奔而去！

　　“啪哒！砰——！”

　　在罗夜的身后，突然一道剧烈的爆炸声传来，大地瞬间开始震动，一道强悍的火焰能量风暴从身后传来。

　　“混蛋！”

　　罗夜没有回头，就已经感受到身后炽热的火焰向着自己的后背滚滚而来，身后更是传来凄惨的惨叫声！

　　“完了——！”

　　罗夜的心中无奈的喊了一声，他知道在这么强悍的火焰风暴的席卷之下，自己的几个手下已经完蛋了！

　　来不及发怒，他的身形急速一变，转了一个弯刚好在他的左边有一棵巨大的天丝树，有着一个黑黝黝的树洞，没有任何犹豫，立刻窜进天丝木的树洞之中！

　　“嗷——！”

　　天丝森林之中，一个巨大的蘑菇火焰从森林的边缘向着能量罩冲击而去，在天丝森林的上空形成一道火焰蘑菇烟云，向着四周扩散而去。

　　飞到空中的神秘怪异的飞兽，没来得及发出哀叫，就被巨大的蘑菇火焰烤成了红烧肉，纷纷从高空之上坠落！

　　天丝森林之中，一团无形的冲击波疯狂的席卷着森林之中的地面，掀起无数的天丝树叶卷向高空，莎莎作响，离蘑菇火焰最近的天丝木瞬间变成了火红色！

　　奇怪的是这些被卷到空中的天丝树叶和靠近蘑菇火焰的天丝树，并没有因为火焰的大爆而燃烧起来，只是被烤成火红色！

　　这些天丝木竟然不怕烈火的炙烤，难怪海山帝国要特别保护这些神树了！

　　“无野，我罗夜绝对不会放过你的！”

　　躲在树洞之中的罗夜发出了一声歇斯底里的怒吼声，这次带出来的十几个阿修罗族的勇士虽然不是阿修罗族的精英，却多是他精挑细选出来的阿修罗死士，对罗夜的忠诚已经近乎于自己的贴身护卫一般！

　　十几个死士全军覆没，对于阿修罗族的打击，已经超出了自己的控制范围，如果不抓无野回去，恐怕无法向自己的义父交代了！

　　无野飞快的躲到天丝木的背后，身上的极火光盾处于最强的状态，整个身躯紧紧的趴在天丝木的上面，只露出一个背着无邪重碑的后背。

　　对于天丝木的了解，从小就生活在天丝森林之中的他早就知道的一清二楚，极火的剧烈爆炸也在他的意料之中！

　　风暴席卷猛烈的冲击着天丝森林，漫天的天丝树叶在空中飞舞，用肉眼已经分辨不清东西南北！

　　灵魂感知力在几波能量冲击之中急速扩展而出，寻找着自己熟悉的方位，无野转身就向着天丝森林的深处飞速狂奔而去！

　　在极度混乱之中，罗夜的灵魂感知力也跟着释放而出，在他的周围已经感受不到制造混乱的少年无野的身影。

　　灵魂感知力所能感受的范围并不大，虽然罗夜的锐气品级已经达到橙龙雄英的品级，可惜他并不是一个擅长于控制灵魂力量的锐气修炼者，只能感受身边十几丈的范围！

　　感受到活页爆炸的能量冲击波慢慢的消失，罗夜的身躯急速窜出树洞，向着蘑菇火焰爆炸的方位跑了过去，却哪里还能看到一个跟随自己出来的阿修罗的勇士们一点点的身影，连一点痕迹多找不到！

　　这些阿修罗勇士竟然在蘑菇火焰大爆炸中烟消云散，完全被气化！

　　“啊——！无野，你这个狗杂种，我罗夜发誓，今生不能把你踩在脚下碎尸万段，我就不叫罗夜！”

　　罗夜疯狂的张着双臂，对着天丝森林发出一声野兽一般的狂叫声！他的双眼，一只变成火红色，一只却变成了墨绿色！

　　竟然是一个拥有魔眼双瞳的锐气修炼者，这或许跟他一体双魂有关，这种拥有魔眼双瞳的人万中挑一，整个天灵大陆上恐怕很难再找到另一个！

　　罗夜飞快的转身，向着天丝森林的深处疯狂的追击而去，这个时候已经无法分辨哪个逃跑的少年究竟往哪个方向逃跑了，只有进入森林之中去寻找一番，不抓住他如何回去面对族灵大人：自己的义父！

　　此时此刻，无野在哪里？竟然躲过了罗夜的追击，从小就生活在天丝森林之中的无野对于如何让自己在这片天丝森林之中生存，有着别人无法企及的能力！

　　对于天丝森林边缘的一草一木多熟悉的不能再熟悉了！

　　当蘑菇火焰能量席卷而过的一瞬间，无野突然让自己的真个身形深深的陷入地面，躲到了天丝木落叶之中！

　　天丝森林的地面上，铺着厚厚的落叶，经过若干年的积累已经达到几米的厚度，对于这一点无野非常清楚！

　　这些天丝木落叶不惧水火经久不腐，越积越厚已经到了超出常人理解的范围。

　　他的灵魂感知力只留出一点点在天丝木的树根处，感受着周围的一切变化，当落叶的身影从他的身边掠过，他把自己隐藏的更深，竟然奇迹般的躲过了罗夜的搜捕！

　　罗夜怎么也没有想到，这个狡猾的家伙竟然就躲在自己的脚下，对于天丝森林罗夜还是第一次进入，这里可是海山帝国和风暴漩涡列为禁地，普通的人根本不会故意往这里闯，只有无野这个家伙自小没人疼没人爱，才会把这里当做自己的安乐窝！

　　当无野感受到身边恢复平静的时候，他的身影从巨大的天丝木树根处冒了出来，对着罗夜狂奔而去的天丝森林深处的方向嘿嘿的笑了一声！

　　猫着身躯，看了看方向，向着自己最熟悉的温泉方向急速飞掠而去，那里有着他少年时期的痛苦记忆，也有着他第一次作为一个男人，第一次看到了一个陌生的少女在温泉之中洗澡，那一幕让自己流鼻血的人生经历！

　　虽然那里没有给自己留下太多美好的记忆，却是他记忆最深刻的地方，近在咫尺之间，又怎么可以不回去看看呢？



　　第一百九十五章 紫晶宫叫嚣

　　天丝森林温泉边上，一个少年背后背着一块奇大无比，材质与颜色和周围的天丝森林的天丝木不相上下怪异武器的少年，静静的站在那里，看着那不断冒着热气清澈的温泉水从水潭之中向着天丝森林的下游流动，他的眼中盈这泪水！

　　过去的一幕幕不断的从记忆深处冒了出来，多少次无声的落泪，多少次伤痛过后，自己一个人默默的来到这里，修复身上的伤痕！

　　多少次对着流水述说自己心中的哀愁和创伤，流水依然清澈无比，自己却已经不是当初的那个任人随便欺凌的少年。

　　这里的一草一木对自己来说是那么的熟悉，仿佛这里才是自己的家园，这里才是自己唯一牵挂的地方！

　　整个幽海大陆，竟然没有什么地方比这里更让自己留恋的，可是除了过去心灵的创伤，却没有什么美好的记忆！

　　“奇怪，青纱师姐为什么会跑到这里来洗澡呢？”

　　一个疑问笼上少年无野的心头，当初他一个人来到这里的时候，却意外的看到了一个浑身光溜溜的少女在这里洗澡，让自己流鼻血的那一幕清晰的浮现，少年的脸上浮出一丝苦涩的微笑。

　　“难道是这里唯一的温泉之莲的花香吸引了师姐的注意吗？”

　　少年呆呆的看着水中唯一的生物温泉浮莲，有些出神的想着；在这片温泉之中，只从他第一次来到这里，就看见了温泉长子弘漂浮着一花一叶，是一朵纯净洁白的浮莲和一张碧绿的莲叶。

　　却从来没有消失过，似乎从来不会枯萎也从来不会再生；自己曾经好奇的观察过这一花一叶，也没有什么特别奇怪的地方，它们从水底的污泥之中生长而出，漂浮在温泉的水面，白天盛开，晚上闭合，年复一年，日复一日从未改变过它们的样子！

　　“浮莲，你们还好吗？小野回来看你们了！”

　　无野看着那一花一叶，喃喃自语的说道，仿佛在和一个老朋友说话，这一花一叶不知道听了多少自己的秘密，就像自己的亲人一般默默无语，却一直陪伴着自己童年的记忆！

　　此时洁白的莲花依然祥和的盛开着，那碧绿的荷叶也尽情的随着水波飘荡，来来回回却依然平静的躺在水面上，讲述着它自己的故事！

　　“谢谢你莲花，谢谢你莲叶，我会记住你们的，我也会想你们一样勇敢的活着，闯出一片属于我自己的世界！你们要等着我，要支持我！”

　　小野最后一次深情的看着水面上的一花一叶，慢慢的走进温泉之中，完全释放自己的肢体，让着温暖的泉水把自己包裹，就像躺进母亲温暖的怀抱！

　　一天一夜过后，温泉之中的少年，突然凌空而起，窜出了温泉的水面，向着西南方向急速的飞掠而去！

　　此时此刻，温泉的水已经把他的所有伤势恢复的到最佳状态，在这里少年无野的身心得到了最好的疗养，恢复的速度比以往人任何时候多要快几倍！

　　一天一夜的疗伤和冥修，少年无野在心中暗暗的告诉自己，一定要去一趟风暴漩涡，那个一直找自己麻烦的族灵大人，自己除了要去发泄一下心中的愤怒之外，也要为自己的母亲讨一个公道。

　　从小失去了母亲关怀，自己经历了十几年的痛苦生活，知道自己的母亲被族灵封印在黑暗深渊之中，过着比自己更加寂寞无助的生活，无野的心中热血开始沸腾，无论如何，自己多要去一趟风暴漩涡，哪怕付出惨痛的代价也在所不惜！

　　西北方，正是幽海大陆最强势力海山帝国所在的位置，而在离海山帝国不远处，就是整个幽海大陆最强者、幽海大陆族灵和整个阿修罗族的实力范围。

　　幽海族灵的势力和锐气品级是整个海山大帝国最强的存在，族灵大人的有一座气势辉煌的宫殿叫住紫晶宫，比海山帝国国王的紫云宫更加的辉煌有气势！

　　在紫晶宫的周边，有着三个巨大的深海漩涡存在，这三个巨大的漩涡就是通往紫晶宫的必经之路。

　　紫晶宫就在一座由全部是紫色的水晶石结构的紫晶山上，普通人根本无法靠近紫晶山，那三根巨大的风暴漩涡就是为了保护紫晶山而存在的天险屏障。

　　紫晶宫的宫主，也就是海山帝国的族灵大人，他的名字已经很少有人记得，也没有人敢呼唤他的名字，叫罗霸道，他自己却叫自己罗霸天！

　　因为，族灵大人是幽海大陆海山帝国唯一一个，锐气品级达到灰龙天根品级的锐气圣师！

　　他的手下更是有着众多的锐气高手，当年的紫天邪君无天就是他的大弟子，却在三百年一次的海陆大战中陨落，被安葬在幽海神墓之中，却奇迹般的成了无野的器灵！

　　无野的母亲嫣儿，就是被紫晶宫的族灵从无字家族之中挑选出来的，代表着紫晶宫无上的权威和圣洁！

　　就连海山帝国的皇室见了圣女也要礼让三分，原本这是无字家族莫大的荣耀，却因为圣女违背了紫晶宫的圣令，与人类有了孽缘产下人类的孩子，被族灵罗霸天封印在黑暗深渊，受着常人无法忍受的苦刑！

　　无字家族也因此受到其他部族和紫晶宫势力的打压，这些怨恨全都转化到了无野的身上，一个小小的少年，却要承受各种伤害，换成一般的孩子恐怕早就没了生机，无野这个家伙却在重重磨难下活了下来，只能用奇迹来形容！

　　无野的身影，已经出现在紫晶宫的外缘，远远的看到偌大的紫晶山上，一个能量罩笼罩着一座辉煌无比的宫殿，紫晶山的山体发出晶莹的辉光，边上三个巨大的风暴漩涡在不断的盘旋移动着，不时的发出一道道闪光，连结出一片能量光网！

　　“这就是风暴漩涡吗？族灵老狗真是会享受，建了如此辉煌的宫殿，就算海山帝国的皇宫也没有它一半气派吧？”

　　无野远远的看着气势辉煌的紫晶宫，还有那三道摄人心魄的巨大风暴漩涡，心中的感叹达到了极限。

　　这紫晶宫和自己所见过的任何一个宫殿建筑比起来，多要辉煌壮丽，就连天丝帝国七彩城也无法和它相比！

　　在风暴的周围，一些神秘的不知名的生物想要靠近，一个不小心就被那三道巨大的风暴漩涡席卷而进，不知所踪！

　　有一些海洋生物慢慢的游到三道风暴漩涡的空隙处，眼看着就要闯了进去，却突然被从三道巨大的风暴漩涡上发出的强大的光网笼罩，瞬间变成烤鱼！

　　这一刻，小野终于明白这三道风暴漩涡的厉害了，在风暴漩涡长子弘竟然隐藏着幽海火精能量！

　　这些火精不但被风暴漩涡牢牢的锁定在风暴之中，还会不时的释放出来火精能量，形成一张巨大的光网。

　　这些光网带着闪电的能量，极度的高温，带着极度的毁灭性的和攻击能力！

　　看着这三道风暴漩涡的重重保护，无野感到自己有些傻眼了，这么强大的保护层，凭自己的力量如何能够闯进去，估计还没有进去，自己就被烤成鱼干了！

　　就算自己有极火光盾的保护，也不敢贸然硬闯，自己身上的血仇未报，身世未解决不能就这么无谓的死去，就算是死，也要等到消灭了紫晶宫的族灵罗霸天之后才可以死！

　　“靠，我可不能就这么白来一场，霸天老儿，你家哥哥小野虽然怕死，却也不能忍下这口窝囊气！”

　　无野看着紫晶宫，心中的恨意越来越盛，陶氏就这么离去，他绝对做不到，也无法说服自己！

　　虽然骨老让自己不要去惹事，可是现在自己回到了这个生养自己的故土，却没有一丝之的留恋的，只有强烈的恨意和想要发泄出去的满腔怒火！

　　无邪重碑从背后取了下来，紧紧的我在手中，他的锐气在不断攀升，双手之间是个指甲开始变色，显出火红的颜色。

　　十甲也在不断的变强变的锋利起来，指甲的顶端不时的冒出一股道道寒光，锐气锋芒不断的闪现而出。

　　“嗷——！”

　　无野再也忍不住发出一声强大的怒吼声，这是他经过九幽噬天银雷蛛几次的魔音爆发之中感悟出来的一种融合了气海锐气能量的魔音战技！

　　暴喝声荡起一波强大的涟漪向着紫晶山山顶的紫晶宫而去，声浪穿过风暴漩涡的能量网，狠狠的冲击在紫晶宫的能量保护罩上！

　　“大胆！什么人，竟然闯到风暴漩涡紫晶宫赖撒野！是不是火的不耐烦了？”

　　一道暴喝声从紫晶山上传出，一个身形巨大的阿修罗族勇士迎着无野发出魔音怒吼的方向激射而来！

　　“哈哈，霸天老儿，你不是要抓你家哥哥我吗？无野自己送上门来了，出来受死！”

　　无野的身上发出一股强悍的怒意，狂笑着答了一声，挥动手中的无邪重碑就迎了上去。

　　这个时候，无野已经看清楚那个阿修罗族勇士行进的身法和角度，心中有了底，知道如何冲进风暴漩涡的强大屏障了。

　　“好狂妄的小子，天堂有路你不走，紫晶无门你偏要来！去死吧！”

　　迎面而来的阿修罗勇士暴喝一声，就挥动手中巨大的钢叉向着无野的身上猛刺而来；这个阿修罗勇士比之钱看到的那几个阿修罗族的人更加的威猛强大！



　　第一百九十六章 罗霸天、紫晶圣女青纱

　　“好狂妄的小子，天堂有路你不走，紫晶无门你偏要来！去死吧！”

　　威猛强大的阿修罗勇士暴喝一声，就挥动手中巨大的钢叉向着无野的身上猛刺而来！

　　“阿修罗族不怕死的人真多，想来是骄横惯了，玄龟摆尾！”

　　无野手中的无邪重碑已经脱手而去，身上的锐气立刻脱离了压制，瞬间暴涨而起，锐气直灌双臂，向着冲到身前的阿修罗勇士的身上砸去！

　　“砰……！”

　　无邪重碑狠狠的砸中阿修罗手中的钢叉，发出一声巨响，钢叉在阿修罗勇士的手中剧烈的颤抖了几下，瞬间把他逼退十几步！

　　“好小子，看不出来还有几下子！可惜你一个红龙断生品级，小小的锐气修炼者想在紫晶宫来撒野还是太嫩了些！让你尝尝我阿修罗族的厉害，潮汐风暴，现！”

　　一声暴喝从阿修罗勇士的口中发出，手中的钢叉在空中一挥，一道气流从手中的钢叉上爆出，瞬间在他的身前形成一道小型的风暴潮汐，虽然比那三道巨大的风暴漩涡要小几百倍，却也不容小觑！

　　“咦……！”

　　无野看到阿修罗勇士手中的钢叉上有一股奇怪的精神波动，定睛看去才发现在那把钢叉上有一枚紫色的晶石，那到奇怪的精神波动就是从那晶石上散发出来。

　　这紫色的晶石很明显是后来镶嵌上去的，想不到晶石还有这种妙用！

　　“玄龟摆尾！”

　　无恶意再次使用出这一招玄龟摆尾，也在身前瞬间搅动出一道潮汐风暴漩涡，虽然比阿修罗勇士扫出来的潮汐风暴要小很多，却也有着同样的效果！

　　“嗯……？”

　　这回轮到阿修罗勇士傻眼了，想不到这家伙的战技竟然也能产生这种潮汐风暴漩涡！

　　两道风暴漩涡瞬间在快速移动中撞在一起，砰的一声四下溃散开来，竟然旗鼓相当，不分胜负！

　　“嘿嘿，什么潮汐风暴漩涡，也不过如此！受死吧！”

　　一招得手，无恶意的信心大增，手中的玄金链在空中一荡，荡起一道旋转的圆弧线，无邪重碑再次弹射而起，向着阿修罗的身上砸去！

　　“该死的！”

　　阿修罗勇士的锐气品级和无野的差不多，只是没想到这个少年的战技效果超出了他的认知范围，有些吃惊呆了呆，竟然让无野抢先一步攻向自己！

　　阿修罗勇士心神有些慌乱，连忙举起手中的钢叉去挡这突袭而来的一下重击，那无邪重碑在空中搅动，攻击的面比较大，看不清到底是要攻向哪个方向。

　　幸好手中的钢叉也不是一般的钢叉，比其他人所用的多要强大很多，也长很多！

　　啊修路勇士手中的钢叉一举，横挡在自己的胸前，身体急速往后退去！

　　“砰……！”

　　无邪重碑再次重重的砸在钢叉上，“嗡……”一声剧烈的缠斗，手中的钢叉竟然被凌空砸来的无邪重碑砸离双手，往地面上坠落而去！

　　“挪掌，吸！”

　　一击而中，砸落阿修罗勇士手中的钢叉，同时把阿修罗勇士的身体逼退几步，无野趁机使出挪掌，一道锐气挪移的吸力从手中发出，对着往地面上坠落而去的钢叉一阵猛吸，钢叉瞬间往无野的手中射来！

　　“混蛋，你竟然抢夺我的武器，这是对我阿修罗族莫大的羞辱，我跟你拼了！”

　　阿修罗勇士眼看着自己的武器被砸落，却无能为力，更看到这个不要脸的家伙竟然连自己趁手的武器也要抢走，立刻暴走而起，不要命的往无野这边扑来！

　　“收！”

　　一道精神力在手中的高级储物戒上一闪而过，储物空间瞬间被打开，手中的钢叉立刻被收进储物戒之中，消失不见！

　　“嘿嘿，这么好的东西你要送给我，那我也只好收下了！你想反悔吗？”

　　小野得了东西口中却没有停下来，对着阿修罗勇士奚落了几句，露出一股邪恶的嘲笑声！

　　“还我‘潮汐钢叉’！”

　　阿修罗勇士暴跳如雷，张开两只巨爪向着无野的身上攻击而来，失去了武器，只能用锐气幻化出来的最原始的‘抓甲武器’了！

　　“嘿嘿，红龙锐气品级，和我的红龙断生锐气比起来，不知道要差多少，竟然还敢取笑你家哥哥我！去死吧！”

　　相同的锐气品级出现在自己的眼前，对手又失去了可以凭仗的武器，对于无野来说就像没有牙的老虎一般根本就不可怕！

　　手中的玄金链一拉一缩，无邪重碑被抓到手上，双手同时握上无邪重碑的长柄，猛的举起向着暴怒而来的阿修罗勇士的身上砸去！

　　“大胆！竟敢来我紫晶宫伤人！住手！”

　　一声暴喝突然出现在紫晶宫的上空，可惜距离太远，无野根本就没有去看这道声音出自何人之口，手中的无邪重碑依然狠狠的砸向阿修罗勇士的身体！

　　“砰……！”

　　“噗……！”

　　无邪重碑狠狠的砸在攻击而来的阿修罗勇士的肩膀上，一道血箭瞬间从阿修罗勇士的口中喷出，巨大的身形在空中晃了一下，瞬间昏死过去砸向地面！

　　“找死！”

　　远处的人急速向着无言这边飞速而来，口中愤怒的吼叫着，在她的身前，一只火灵兽急速向着无野攻击而来！

　　“火麒麟兽？我靠！”

　　无野等到那只火灵兽攻到身前，才看清原来是一只火灵兽，这只火灵兽自己曾经在黑暗深渊的火菩提洞穴之中看到过，正是那些守护净莲火池外面火菩提果的那些火灵兽！

　　“极火弹！去！”

　　看到火灵兽，无野本能的使用出净莲极火弹，向着火灵兽的身上猛射而去！

　　“嗷！”

　　火灵兽看到净莲极火，猛地一呆，停住急速射击而来的身形，瞬间转身往回跑去！

　　“畜生，竟然真的害怕着净莲极火，你是怎么跑出来的？”

　　无野很纳闷，竟然在这里看到火灵兽，这些火灵兽应该很惧怕碰到水才是，不然早就跑出来了！

　　定睛细看，才发现这火灵兽的身上穿着一层战甲！

　　“靠，竟然穿了有避水珠的碧水甲，真是有钱人！”

　　看清楚之后，无野才没有感到那么意外，有了避水珠和避水甲，想要跑出黑暗深渊也不是难事！

　　“咦！怎么是你？”

　　火灵兽急速退了回去，紧接着拿到模糊的身影也来到了无野的身前，原本暴怒的神情瞬间在这一刻凝聚！

　　“你？青纱师姐？”

　　“无野？你跑到这里来干什么？你知道你这样做事找死吗？”

　　来人竟是自己曾经在温泉边上看到在温泉之中独自沐浴的少女，青老的孙女青纱！

　　“师姐？你怎么在这里？难道你是紫晶宫的人吗？你不是青老的孙女吗？你不是去了北冥大陆的东渡学院了吗？怎么在这里？”

　　看着熟悉的美人儿，小野的心头思绪澎湃，怎么也没有想到会在这里见到自己的师姐！

　　青老现在不知去向，要是青纱师姐问起来，自己又该如何回答她呢，想到这里就感到一个头两个大！

　　“我本来就是紫晶宫的人，爷爷有没有告诉你吗？我是紫晶宫新一任的圣女！”

　　青纱似乎比以前成熟了很多，这一刻显得那么的神圣和沉静，仿佛换了一个人似得！

　　“圣女？为什么你是紫晶宫的圣女？那师父……那师父……青老又是什么人？你怎么可能是紫晶宫的圣女？”

　　小野的思绪在这一刻打结，感到连呼吸多快停止了！

　　“为什么会这样，为什么会这样？为什么你是紫晶宫的圣女？这是为什么？”

　　小野的口中发出怒吼，这个事实对他的打击太大了，他来这里是为了给自己出气，给母亲找说法的，可是却遇到了一个不该在这里出现的人。

　　“小野，你……你不要这样，你还是快走吧！你打伤了阿修罗族的勇士，他可是我们紫晶宫的护殿守卫，你再不走就来不及了！”

　　青纱没有回答无野的询问，只是希望他尽快离开这里！在她还有能力做到的小范围内，希望无野能够安全的离开！

　　“走？你让我去哪里？我原本以为可以去北冥学院找你，一起修炼锐气！可是你竟然是紫晶宫的圣女？为什么没人告诉我？为什么？”

　　无野的眼睛开始充血变的通红，语气也越来越冷，仿佛以前的一切多是欺骗，多是一场游戏！

　　“不为什么，你现在不是知道了吗？现在知道和之前知道有什么分别呢？你还是快离开这里吧，再不离开我也帮不了你！”

　　青纱不断的回头看向紫晶宫方向，双手在身前的衣角上用力的扭着，似乎在为无野担心！

　　“我不走，你知道紫晶宫对我做了什么吗？你知道吗？”

　　无野愤怒的咆哮着，一道金色的印记慢慢的浮现在他的额头，那是即将暴怒的前兆！

　　“小子，圣女给你机会你不要，那就修妖怪我紫晶宫以大欺小！”

　　一道苍劲的声浪突然从覆盖着能量罩的紫晶山上爆发而出，一道强大的灵魂威压突然从能量罩之中汹涌而来，几道强悍的身影从紫晶山顶飞速而来！

　　“快走，族灵大人罗霸天来了，你难道想找死吗？”

　　青纱浑身颤抖着，脸色瞬间变的惨白，眼神之中透出一股无奈何慌乱的神色！



　　第一百九十七章 五大天王

　　“圣女，看来这个家伙很不给你面子啊，你求他离开给他活命的机会也不要！看来真是一个愚蠢到家的家伙！”

　　“哈哈，竟感到紫晶宫来撒野，真是活的不耐烦了！”

　　“无野，天丝森林之中让你跑了，竟然还敢上门来找死，别怪我对你下杀手！”

　　“桀桀……竟然还有人敢和我们紫晶宫作对，真是不知道天高地厚！小子你很有种！”

　　突然出现的一帮人等，迅速来到风暴漩涡的上空，在他们的脚下，有一道道小型的风暴潮汐托着他们的身体，竟然能够驾驭潮汐风暴，他们的控制能力已经不是普通的锐气修炼者可以想象的到！

　　强大的灵魂威压从紫晶宫方向滚滚而来，带着一股无形的冷厉锋芒，冷入无野的骨髓之中，仿佛要撕裂他的五脏六腑！

　　“老祖，你也出来了吗？快看看是怎么回事，难道是族灵大人罗霸天出关了吗？”

　　海山帝国皇室紫云宫的宫墙上，一个妙龄女子站在那里，向着西北方紫晶宫方向瞭望，西南方爆发出来强大的锐气威压，方圆百里之内修炼锐气的人全都有了强烈的感应，这是锐气强者才有的灵魂威压，在幽海大陆能发出这种强大威压只有一个，就是紫晶宫的罗霸天！

　　“娃，有好戏看了！紫晶宫那边一点出了什么事，族灵罗霸天闭关已久，这次竟然破关而出，一定是发生了什么大事！”

　　说话的人是一个身形枯娄的老妇，此人乃是海山帝国皇室的老妖怪，已有百岁高龄，修为更是达到了紫龙常非高阶品级！

　　“老祖，你说会是什么事？要不要过去看看？”

　　妙龄女子对着老者和颜悦色的问道，语气之中充满着敬意！她是海山帝国新一代的女王：龙猫游儿，乃是幽海大陆龙族的后代！

　　“游儿，我们就看戏吧，紫晶宫的声望远在我们紫云宫之上，希望能有高手给罗霸天一点教训，不然我们龙族皇室早晚会被他们紫晶宫颠覆！现在幽海大陆各族的眼中只有紫晶宫，哪里还有我们紫云宫的存在！”

　　龙族老祖停顿了一下，继续说道：“这就是实力啊，老祖我已经停留在紫龙常非锐气高阶上几十年了，想要突破到更高层次的灰龙天根锐气品级总是差那么一点点，哎！”

　　妙龄少女连忙上去搀着老者，说道：“老祖，当年你们一起面对百年大劫，海陆大战中，我的父亲和母亲双双阵亡，紫晶宫却保存了最强的实力，罗霸天还收了封魔宫嫡传的孙女成了新一代的圣女，他还不是借助封魔宫宫主帮他炼丹才能这么快突破到天阶品级的吗？”

　　老者看了一眼妙龄少女龙猫游儿，摇了摇头，说道：“游儿啊，紫晶宫所作所为充满了野心啊，现在还改名罗霸天，他的这份野心日月可见啊！我们紫云宫要多加防范才是，多多提拔有能力的后辈小生，这个世界有实力才有资格制定游戏规则，老祖我对紫云宫现在也是力犹不及了！”

　　“老祖，游儿会努力提升自己的实力的，我绝不会让紫云宫败在紫晶宫的手中！”

　　少女搀扶着老祖的双手不由自主的加大了力度，语气之中也透出一股不服输的韧劲！老祖看了看眼前的少女，点了点头，转身往后面的宫殿里走去！

　　皇城的城墙上只留下少女游儿一个人呆呆的看着西南方，心中思绪万千，她好像冲到西南方去看看，可是老祖似乎并不想让自己过去！而自己又是紫云宫的宫主，这个身份要是前去，只能是去支援，而不是去观望！

　　玄冥洞

　　“爷爷，快来，你感受到西南方强大的灵魂威压了吗？难道是紫晶宫的罗霸天出关了？”

　　玄冥洞外，一只可爱的小玄龟探出了头，惊奇的看向西南方紫晶宫的方向！在他的身后一直巨大的玄龟冲了出来，赫然就是当初追随少年无野穿过西战大陆来到天丝帝国七彩桥畔的玄冥神龟！

　　“不错，这么强大的锐气灵魂威压，除了紫晶宫的罗霸天，恐怕没有人能够做到！孙儿，好好守住我们的家，爷爷过去看看！”

　　玄冥神龟的身外一层黑色的能量笼罩着，飞速向着西南方冲去，他从刚才传来的灵魂威压之中感受到一丝熟悉的味道！

　　“爷爷小心，我们等你回来！”

　　小玄龟对着飞速离去的玄龟爷爷大声喊道，他的身躯缩回玄龟洞穴之中，爷爷要他在家里好好守着，可不敢出去随便乱跑！

　　玄龟族，在海山帝国的边缘，这里有着巨大的深海熔岩山，山上有着数量庞大的溶洞，玄龟一族在这里生活了几千年，虽然数量不多，被他们控制的其他幽海魔兽种族却有很多分支！

　　据说在上古时期，玄龟族出了个万年不遇的天才老祖；他的身形巨大，只要跺一跺脚，大地多会颤抖，大海顿起波涛！可惜到最后一步即将脱离兽身进化到人身的时候，却突然死亡！

　　老祖的灵魂就在这片溶岩山之中，他的身体化作了庞大的熔岩山，灵魂自我封印在另一个空间之中！

　　玄龟一族的老一辈总是莫名其妙的失踪，让玄龟一族慢慢的从海山帝国各族的视线之中离去。

　　幸好年前玄冥老祖突然回归，让玄龟一族兴奋了好一阵，大家似乎看到了玄龟一族重新崛起的那一天，他们最大的愿望，就是有一天可以进化出人类的身体，完成老祖的心愿！

　　紫晶宫

　　“霸天老儿，给哥哥给我滚出来！”

　　无野面对强大的灵魂威压，身外的极火光盾幡然显现，无邪重碑紧紧的我在手中，对身边的劝告和嘲笑浑然不顾！

　　“小子，竟敢跟族灵大人叫嚣，让老夫来收拾你！”

　　站在风暴漩涡上面的一位阿修罗老者，对无野的叫嚣声已经忍无可忍，在空中踏出一步，手中已经挥出一道凌厉的锐气，一道由锐气凝聚而成的钢叉带着电光火石的速度向着无野凌空激射而来。

　　“纱儿你让开！”

　　看到锐气凝聚的凌厉战技向着自己包体而来，无野对着挡在身前的青纱发出一声怒吼，挪掌吸力从脚底发出，带着一股强大的推力，托起自己的身躯凌空踏波而行迎了上去！

　　“小野……！”

　　青纱无奈的呼唤了一声，她的身影留在无野的脚下，无论她怎么阻止已经没有挽回的余地！

　　“极火弹！”

　　无野的额头之上，金色的印记变得极度强盛，瞬间在他的身体外笼罩上一个橙色的光盾，隐隐之间还有一道淡蓝色的光华在流转。

　　一道橙色的极火瞬间从无野的手中形成，对着激射而来的能量钢叉轰击而去！

　　“砰！”

　　第一道极火弹撞到能量钢叉上，发出一声剧烈的轰鸣声，让能量钢叉的在空中停顿了一下，依然向着无野的身上飞射而来！

　　第二道，第三道极火弹接连从无野的手中激射而出，向着能量钢叉飞击而去！

　　“砰……砰……！”

　　接连的能量对冲，发出剧烈的爆炸，三道极火弹撞击之后，空中的能量钢叉与极火弹同时在空中湮灭，在能量爆炸的四周形成一道奇大无比的涟漪，向着四周扩散而去！

　　“极火？小子竟然拥有极火，难怪敢来紫晶宫撒野，今天刘你不得！”

　　阿修罗老者看着自己用锐气凝聚的能量钢叉被三道橙色的能量给湮灭，立刻看出这是神秘异变的极火能量，他的眼神变的凄厉起来，语气之中更是带着一股肃杀之气！

　　“老儿，想杀你家哥哥我，光靠嘴上凶狠有毛用，玄龟摆尾！”

　　无野的嘴上也不老实，狠狠的骂了一句，再次使出‘玄龟摆尾’这一招，除了这一招他真的不知道自己该用什么技能，他的战技实在是太少了！

　　玄龟摆尾一使出，无野的身形迅速在脚底挪掌的推动下，飞射到阿修罗老者的头顶上空，黑色沉重的无邪重碑已经脱手而出，向着阿修罗老者的头部砸去！

　　“尔敢？”“无野住手！”“梵天长老小心！”

　　无邪重碑在众人的惊呼声中，重重的轰击在阿修罗老者梵天长老的头上，“砰”的一声发出一声响亮的脆响！

　　重击之下，阿修罗老者的头部立刻血光四射，整个身躯从空中的潮汐漩涡上翻滚而下，竟然在一击之下晕了过去！

　　“小子，今天不把你的命留下，紫晶宫如何能让幽海各族诚服，给我去死吧！”

　　阿修罗族高高在上的几个紫晶宫的长老，同时暴喝一声，向着无野的身前飞射而来，他们全都盛怒无比，梵天长老竟然在一个只有红龙锐气品级的后生手中被打晕，紫晶宫的面子算是丢尽了！

　　“忉天长老、云天长老、竟天长老、辅天长老，请手下留情！”

　　留在低处的青纱看到无野竟然在一个照面之间把紫晶宫的梵天长老打晕了过去，大出她的意料之外，这家伙什么时候变的这么厉害了？

　　同时看到其他四个长老一起出手，这无野还有机会活命吗？急忙大喊一声也向着四大长老的身前拦截而去！

　　“罗夜，拦住圣女，不要让她做出有损我紫晶宫荣誉的错事！”

　　四大长老之中的忉天长老转身对着身后的少年罗夜大吼一声，身法不变直接向着无野的身前攻击而来！

　　“四个一起吗？不要脸的老混蛋，来吧，哥哥我不怕你们！”

　　小野的眼睛瞬间眯成一条线，瞳仁缩小成针尖一般大小，此刻他深深的知道自己的命就在一线之间！



　　第一百九十八章 四打一？你还要不要脸

　　“罗夜，拦住圣女，不要让她做出有损我紫晶宫荣誉的错事！”

　　“四个一起吗？不要脸的老混蛋，来吧，哥哥我不怕你们！”

　　小野的眼睛瞬间眯成一条线，瞳仁缩小成针尖一般大小，面对四大长老的夹击，他的生命就在一线之间，随时多有可能葬送在这里！

　　“圣女，你竟敢维护这个野种，还是跟我进紫金宫去吧！”

　　罗夜在就跃跃欲试，碍于武大长老在这里，又不好独自冲出去，之前被这个家伙跑了，回来之后被武大长老痛骂了一顿，心中握着一肚子火没处发，又看到圣女和无野认识，心中更是不高兴起来！

　　罗夜邪恶的笑着，速速来到圣女青纱的面前，一把抓住她的胳膊就往紫晶宫方向拖去！

　　“罗夜，你敢碰我？”

　　青纱心中焦急，没想到一下子被罗夜给抓住了胳膊，身形一顿立刻被他攥着往紫晶宫方向拖去，立刻暴怒的吼了一声！

　　“圣女，我知道你很讨厌我，嘿嘿，其实我是喜欢你的，可惜你不能嫁人，不然到时可以考虑做我的女人哈哈！”

　　“就是就是，做我的女人吧！”

　　罗夜的身上同时出现两道声音，一男一女的声音在不断的切换着，让青纱的心中感到厌恶无比！

　　“滚开，不要以为你是族灵大人的义子，就敢对我无礼！我可是圣女，也是罗霸天的侄女！”

　　青纱对着罗夜大声怒骂，想要摆脱他的掌控，却一时之间怎么也不能够脱离他的魔爪！

　　“哈哈，我当然知道你是我义父的侄女，也知道你是紫晶宫的圣女，不然的话，嘿嘿，你恐怕早就已经是我的女人了！”

　　罗夜邪恶的笑着，手上更是牢牢的掌控者青纱的手臂不让她摆脱，一个劲的攥着她往紫晶山上拉去！

　　“纱儿，给我回来！不要丢了圣女该有的尊荣！”

　　一道低沉的声音从紫晶宫方向传来，一道身影已然漂浮在紫晶宫结界的上方，不是族灵罗霸天又能使谁！

　　“叔叔！你饶了小野吧，他不懂事，让我劝他离开这里，我相信他以后再也不敢对您不敬了！”

　　青纱听到罗霸天的呼唤声，只好停止了挣扎，乖乖的来到紫晶宫的上方，对着罗霸天跪了下去，希望他能放放过自己名义上的师弟：无野！

　　“你是怎么认识他的？还敢为他求情？你不知道我们紫晶宫的规矩吗？赶来紫晶宫闹事的，没有一个能活着离开的！”

　　族灵罗霸天此刻脸带微笑，看起来是那么的祥和，根本就没有要杀人的模样，可是他的语气之中却透着让人心寒的强势！

　　“叔叔，小野是我爷爷新收的挂名弟子，在几年前收的，他所犯下的错，请您高抬贵手，就绕过他吧！”

　　青纱此刻已经不知道该说些什么了，只能想罗霸天求饶，希望用爷爷来让他网开一面！

　　“哼，这家伙先前进入黑暗深渊的禁地，又打伤阿萨阿瓦两兄弟！前不久又杀我紫晶宫十几个阿修罗勇士，现在又打伤梵天长老，你叫我如何放过他？你爷爷已经消失了两年有余，我的星丹还在等着他来炼制，却收了这么一个到处闯祸的挂名弟子，就算不杀他也不能轻易饶了他！”

　　罗霸天的眼中透出一股令人畏惧的寒芒，语气也越来越冷，从他的身上不断的透出一股股灵魂威压，向着四周扩撒而去！

　　到了天级锐气修为，身上的灵魂力量已经达到不用刻意去激发，就能自然而然的向着外界产生强大的威压！

　　“只要叔叔不杀他，一切听由叔叔安排！”

　　青纱无奈的说了一声，从罗霸天的语气之中，她听出族灵罗霸天并不想真的杀了无野，只是这家伙闹的太厉害了，恐怕已经不是三言两语能够了结的了！

　　“哼哼，现在已经不是杀不杀他这么简单的事情了，他的帮手已经来了！我倒是很想看看这个少年到底有什么强大的帮手！”

　　罗霸天突然眼神一变，看向空旷处，话语之间似乎已经看到了什么令他很不高兴的东西！

　　“啊！他竟然还有帮手吗？”

　　青纱已经从罗霸天的语气之中听出，无野竟然还带了帮手前来，只是到现在依然没有现身而已，罗霸天导线爱依然没有出手，似乎就是在等那个神秘人的出现！

　　“四打一？你还要不要脸？”

　　遨游在空中的无野突然浑身上下跑出一股强大的灵魂力量，接着他的声音一变，竟然变成了一个老者的声音。

　　“灵魂附身？几位长老小心！”

　　攻击到无野近处的四大天王长老，没有去理晕迷在地面上的梵天长老，同时联手一起收拾掉这个少年。

　　强大的灵魂力量涌上心头，无野立刻感受到骨老的灵魂力量突然和自己融合到了一起，这是第二次的灵魂融合，对于骨老的灵魂融合，小野已经期待已久，这个时候除了和骨老的灵魂融合，他也想不出有什么办法可以化解面前的危机！

　　“把身体交给我来管，你先休息一下！”

　　灵魂交流的信息瞬息之间涌上心头，这是骨老的声音，万年骨灵的灵魂有多么强大，小野心知肚明，心中除了感激已经无法用言语来表达！

　　“谢谢骨老！”

　　小野对着骨老的灵魂表达了一下自己的心声，就完完全全的把自己的身体交给骨老去管，他让自己的灵魂隐藏了起来，他需要好好的想一下该怎么从这个包围圈之中突围出去！

　　此时此刻，已经危机重重，可是他不后悔，为了自己，为了母亲，就算让自己死在这里，也毫无畏惧！

　　只是如果自己就这么死了，母亲怎么办，自己还要去把母亲就出来，还有自己的父亲到底是谁？为什么让母亲剩下自己之后，就不闻不问，让自己和母亲承受巨大的痛苦，他不甘心，他不能就这么死了！

　　这是他现在唯一的信念，虽然已经面对重重危机，生死就在一线之间，但是他相信游儿骨老的出现，自己一定不会就这么死在这里！

　　“小子，想不到你还和魂族混在一起，还养了灵魂傀儡，真是不死多不行了！几位长老，不要手下留情，一起灭了他！”

　　第一个冲到无野近处的忉天长老，此刻面露狰狞之色，紫色的十甲疯狂的张着，锐气能量完全的爆发而出，提到最高的状态！

　　“不错，这家伙原本不过是一个红龙断生锐气品级低下的修炼者，竟然拥有灵魂傀儡，让自己的锐气品级一下子提升到紫龙常非锐气品级，绝对不能放过他！”

　　边上的云天长老，此刻也是十指张开，十道指甲完全覆盖上强横的锐气能量，其他几个也是一样，全部都是紫色的锐气笼罩，竟然是四个紫龙常非锐气高手！

　　“无天，你还在等什么？还不出来见识一下！”

　　‘无野’苍老的声音突然一变，对着手中的无邪重碑低沉的吼了一声，四大长老听到‘无天’这个名字的时候，同时一惊！

　　“什么，无天竟然还活着？”

　　忉天长老更是惊得张开了嘴巴，无天可是百年前的前辈，无天在世的时候，四大长老可多还是未成年的小屁孩！

　　随着‘无野’低沉的一喊，一道灵魂身影从无邪重碑之中窜了出来，散发出一道强悍的灵魂威压，向着四周扩散而去！

　　“都来了吗？好像还有一个没有现身！”

　　紫晶宫顶部的罗霸天，眼神之中寒光闪闪，接连看到两道强大的灵魂强者出现，似乎一点也没有惊讶，似乎看穿了虚空一般，他的眼神紧紧的盯在物业的头顶上方，似乎哪里还隐藏着什么神秘的东西！

　　“没有现身的朋友，难道你还不出来吗？”

　　罗霸天的声音突然变得异常的诡异，带着一道强大的灵魂力量化作一股魔爆战技，向着虚空之处激荡而去！

　　“罗霸天，哈哈，果然有些手段，竟然无法躲过你的追踪！原来你早就知道我躲在这里了，我还以为自己一直没有被发现呢！哈哈！”

　　魔爆战技从罗霸天的身上发出，一个身影突然从黑暗之中冒了出来，此人黑袍加身，身外笼罩着一股强悍的锐气能量，十指呈现紫色的色彩，竟然也是一个紫龙常非锐气高手！

　　“你是什么人，竟然潜藏到我紫晶宫区域，难道你也想帮这个废材野种吗？”

　　忉天长老看到一个神秘人突然冒了出来，听语气冰冷的说道，竟然没有发现还有人躲在暗处没有现身，要不是罗霸天宫主突然用魔爆战技逼着他现形，要是动起手来突然袭击自己等人，恐怕怎么死都不知道！

　　“火狮族的人？想不到东魔大陆火狮魔族的人也和这个野种有染，很好很好！”

　　罗霸天的声音从紫晶宫方向远远的传来，似乎再远的距离，也不能阻碍他准确的判断！

　　“哈哈，不错，罗霸天宫主固然非同寻常，本人就是火狮族的血影战神！”

　　神秘人出现，似乎一点也不惧怕紫晶宫的报复，直接报出自己的名字！

　　“不错，全部都出现了，那就让我紫晶宫好好的招待你们吧！四大长老，不要给面子，让他们知道知道我紫晶宫的厉害！”

　　罗霸天的声音带着一股强悍的灵魂波动，从紫晶山上传来，清晰的灌入每一个人的耳中！



　　第一百九十九章 万恶屠魔碑

　　罗霸天的话等于给四大长老下了一道命令，四打三占据绝对的优势，更何况还有紫晶宫的宫主罗霸天在后面坐镇！

　　从紫晶宫里面已经涌出了大批阿修罗族和其他一切部族的锐气修炼者，这些全部都是紫晶宫的弟子，足有几百人之多！

　　在这些弟子之中，有无字家族、鱼人族、阿修罗族、夜叉族、罗刹族等弟子，形式样貌各异，全部都是幽海大陆上的各族优秀后辈子弟！

　　拥有令人羡慕嫉妒恨的实力，不诚服就很有可能被消灭，这些家族的子弟完全被紫晶宫收到自己的羽翼之下，罗刹族在所有弟子之中则是等级最高贵的一族！

　　因为族灵罗霸天就是罗刹族出身，五大长老之中有三个更是罗霸天的嫡系子弟，夜叉族和阿修罗族仅次于罗刹族，同时他们两族也有一个是五大长老其中之一！

　　最低的当然是无字族和鱼人族，因为他们两族曾经互相通婚，已经兼容在一起，鱼人族也因为上一任圣女被封印，地位直接一落千丈，在紫晶宫的地位由二等变成了仅高于无字族，成了四等子弟！

　　无字家族的子弟只能在紫晶宫成为最低下的弟子，委曲求全的生活在其他各族弟子的淫威之下，无力改变整个家族的命运！

　　“杀！”

　　忉天长老发出一声怒吼，身上爆出一股强大的锐气威压，对着‘无野’就冲了过去！

　　“竟天长老，我们每人各挑一个，辅天长老你先去看下梵天长老，先送他回紫晶宫，要是再出现一个潜藏着的家伙，你来对付一下！”

　　云天长老对身边的其他两位长老吩咐了一声，就冲着只有灵魂身躯的无天冲了过去！

　　“好，你们小心！我先去看下梵天长老！”

　　辅天长老似乎对云天长老的话比较听从，并没有一丝被看轻的想法，沉下身躯向着地面上昏厥的梵天长老位置射去。

　　面对强大的紫龙常非高手，紫晶宫之内竟然没有人敢过来救被打晕的梵天长老，族灵罗霸天更是没有丝毫出手的意思！

　　只是面带微笑停在紫晶宫前山顶能量罩的上空，静静的看着已经动手几位，不知道他的心中在想些什么！

　　“快看，那个少年竟然能和忉天长老挑战，天哪真是太强大了！”

　　“那个好像是我们无字家族的废材少年无野，这家伙什么时候变的这么强大了，竟然敢一个人来紫晶宫挑战武大长老！”

　　“是他，真的是他，她是那个被大家戏称为野种的无野，记得以前我还打过他几次，这家伙竟然几年不见变的这么厉害了嘛？”

　　“你没看到他把梵天长老给打晕了过去了吗？没有一点实力，怎么敢来我们紫晶宫闹事！”

　　“……”

　　“哼，很了不起吗？无字家族的杂种多该死，你们就等着受他的株连吧！”

　　“额，别说了，要是无野这家伙被杀，我们这些可怜的族人就要受他的牵累，多要跟着遭殃了！这家伙真是该死，这不是想害死我们这些族人吗？”

　　“……”

　　“快看，那是什么战技？那是灵魂战技吗？”

　　紫晶宫众多弟子开始议论纷纷，人人心中多有不同的想法，无字家族一干族人弟子更是胆颤心惊，他们的心中充满了渴望，又充满了惊惧！

　　他们希望这个曾经被唤作野种和废材的少年，能够出现奇迹，杀掉武大长老，荡平紫晶宫，从此以后无字家族驾驭在其他各族弟子的头上，呼风唤雨不再受那种窝囊气！

　　他们又害怕少年前来惹事，最后落花而逃，或者被四大长老杀死，族灵罗霸天敢和五大长老大怒，把所有无字家族的族人和弟子全部杀死，甚至把无字家族灭族！

　　他们互相看了一眼，眼神之中，充满了无奈何期待，他们的苦涩和难堪无法用言语来表达！

　　其他各族的弟子则冷笑连连，他们更希望这个少年被四大长老杀死，然后他们就可以更加肆无忌惮的蹂躏无字家族的人！

　　就连鱼人族的弟子，心中也对无字家族所有弟子充满了仇恨，对那个迎战忉天长老的少年，更是恨的咬牙切齿！

　　这一切的根源全部都事因为这个少年的父亲，让不该存在的无野来到这个世界，让原本属于鱼人族的荣耀一夜之间变成泡沫，原本高高高在上的种族地位，瞬息之间变成泡影！

　　“杀了他，杀了他！”

　　“对，长老们灭掉那个杂种，让他们魂销魄散！”

　　紫晶宫弟子当中已经有人开始大声的叫喊助威，他们不敢去和紫龙常非高手决战，可是他们的嘴巴却不能闲着。

　　紫晶宫弟子的叫嚣声，对于身在空中已经展开生死较量，拿生命做赌注的双方来说，是那么的微不足道！

　　强大的灵魂战技在紫晶宫前风暴漩涡的周围一道道使出，灵魂战技的出现，让所有人的身影多显得那么的渺小！

　　三道潮汐风暴漩涡在不断的转动着，把紫晶宫牢牢的保护在漩涡的中心，无数细小的潮汐从风暴漩涡的周围激荡而出，被忉天长老身上所散发出来的灵魂战技吸收，在他的控制下，第四道潮汐风暴漩涡开始成形！

　　第四道潮汐风暴漩涡从忉天长老的手中由小变大，不断的盘旋飞舞，从他手中丢出去的那一刻开始，就不断的变大变强！

　　在潮汐风暴战技使出的那一刻开始，周围的水波就不再平静，完全被那道潮汐风暴给洗了过去，周围的高手们连忙退开，寻找一个空旷的场地再次进入决斗！

　　“潮汐暴。动！去！”

　　忉天长老手中飞出强大的战技：潮汐暴。动，对着无野滚滚而来，周围的海水猛地向着潮汐暴。动旋转的方向被牵制，跟着产生剧烈的旋流！

　　“潮汐能量？哼哼，也没有什么了不起！小野看好了，这是为师教你的第一招战技：万恶屠魔碑！”

　　‘无野’的口中喃喃自语，只有处于灵魂隐藏状态的无野本身才能听到，对面的忉天长老只是见到他嘴唇微微的吟动，手中黑色厚重的怪异武器高高举起，一道强大的灵魂能量涌遍整把武器，瞬间在无邪重碑的体外，出现一道透明的能量释放而出。

　　整个武器似乎瞬间放大了十倍，有形无形之间一把拿在手上的武器，竟然变成了一把巨大的灵魂武器！

　　“万恶屠魔碑！破！”

　　‘无野’发出一声怒吼，手中的无邪重碑在手中一轮，被灵魂能量包裹的无邪重碑长达十几丈的灵魂体被瞬间砸了出来，灵魂能量形成的灵魂武器‘无邪重碑’脱离武器本体，向着席卷而来的‘潮汐暴。动’战技迎击而去！

　　乳白色的‘无邪重碑’十几丈大小的灵魂战技飞速射向‘潮汐暴。动’，两股强大的战技在呼吸之间就撞击在一起！

　　“砰……！”

　　紫晶宫周围的海水，被两股能量撞击形成的辐射带动，呈现泡沫形状向四周扩散，海水犹如翻江倒海一般开始沸腾！

　　方圆百丈之内的草木巨石，被狂卷而出的巨浪推动，轰然崩溃；无数逆流形成一股股螺旋漩涡向着四处席卷，所有碰到螺旋漩涡的草木游鱼瞬间被撕裂绞成碎块！

　　无数血花瞬间在战技撞击的周围出现，无比的恐怖和诡异！

　　“哇，好强大的战技啊，你们见过这是什么战技吗？”

　　“我刚才听到了，貌似叫万恶屠魔碑！”

　　“靠，竟然能顶住忉长老的‘潮汐暴。动’战技，真是太逆天了！”

　　“……”

　　“加油啊，小子，可不要让我们跟着你受苦啊！”

　　紫晶宫的弟子全看傻眼了，一招之间就显示除了强大的气场，十几丈长的灵魂战技，竟然在举手投足之间就从一个只有十几岁的少年手中发出，实在是太震撼了！

　　要知道忉长老可是紫龙常非锐气品级的高手啊，这个被称为杂种和废材的少年，难道也拥有常非锐气实力吗？

　　“太可怕了，实在是太可怕了！”

　　有人发出了恐惧的惊叫声，有人却在心中暗暗的为无野捏了一把汗，在心中为他呐喊助威，却不敢有一丝一毫的表露！

　　边上其他两位长老也感受到了两股强大战技的对撞形成的破坏力，他们把战场移到更远一些的位置，可不想无辜受到牵连！

　　五大长老之中，忉天长老的实力原本就是最高的，他的实力已经突破到了紫龙常非锐气品级第九甲的层次，达到了七品高阶的等级，已经是达到瓶颈了。

　　五大长老之中，忉天长老是为一个有希望成为族灵罗霸天之后，再次突破到灰龙天根锐气品级的人！

　　梵天长老虽然是五大长老之中等级最低的，只是刚刚达到紫龙常非品级第一甲的实力，可是被一个只有红龙断生九甲实力的后生小辈，在一击之下给打晕了过去，却实在是太不可思议了！

　　四大长老原本只是想要看戏的心理，一个已经达到紫龙常非一甲锐气实力的七品高手，对付一个只有红龙断生九甲实力的二品锐气低级修炼者，还不是手到擒来的事情吗？

　　两者之间的实力相差五品，根本就是一个在天一个在地，又如何会在一招之间就被打晕了呢！这只能是用神奇两个自来形容，实在是太神奇了！



　　第二百章 霸天印

　　“无天前辈，你怎么帮外人对付我们紫晶宫，难道你也成了那个野种的灵魂傀儡了吗？”

　　云天长老面对紫天帝君无天的灵魂攻击感到非常的愤怒，在无天的面前，自己只是一个后辈，可是为紫晶宫现在却要和一个传说中的前辈动手，他感到有些放不开！

　　“哈哈，云天小儿，想不到几年不见你已经涨了胡子成了老头了，想当初紫晶宫只有我一个常非品级的修炼者，你还是一个乳臭未干玩泥巴的小毛球吧，真是造化弄人，竟然让我跟一个小辈动手，真是没劲！”

　　紫天邪君以高高在上的姿态面对无天的愤怒，言语之间更是不把他当一回事，让无天感到郁闷异常！

　　“无天前辈，只要你掉转你的阵营，回到紫晶宫，我愿意把我的长老位置让给你来做，你可是紫晶宫的老前辈了，为什么会成为一个毛头小儿的傀儡呢！回到紫晶宫吧，你需要什么宫主多会给你的！”

　　云天长老心中还是不想放弃说动无天回归紫晶宫效力，要是有这个百年前的老妖怪协助紫晶宫，整个幽海大陆各族将会真正成为紫晶宫的附属，什么皇族，什么龙族，多将成为紫晶宫的权利支柱的一部分！

　　“哈哈，紫晶宫的长老吗？老子可不稀罕，就算让罗霸天把宫主的位置让给我，我也不觉的很稀罕！我想你们是想要吞并整个幽海大陆吧，要是给你吞并整个幽海大陆之后，是不是还想要吞并西战大陆和东魔大陆？或者是整个天灵大陆？哈哈，真是痴人说梦！”

　　紫天邪君根本就没有给紫晶宫和云天长老留一点面子，直言不为道出云天深藏的秘密！

　　“无天，休要信口雌黄胡说八道，幽海大陆可以还设有紫云宫皇族，还有龙族和其他各族，你这是在无中生有中伤我紫晶宫，老夫敬你是前辈，希望你回头是岸，你竟然倚老卖老，真是不识好歹，既然如此那就来吧，让老夫看看百年前的紫天邪君锐气实力到底提高到了什么样的境界！”

　　云天长老被无天说中了心中的秘密，老羞成怒之下，瞬间锐气能量爆发，十指瞬间笼罩上一层紫色的光华，紫龙常非锐气的强度提升到鼎盛状态，胡子无风自动，十指怒张！

　　在云天长老的身外，七件锐气战甲瞬间凝聚而成显现了出来，在他的身上，手腕、脚上、肩膀、腰部、腿部、胸部、背部各出现了一件奇形怪状的凝行战甲！

　　“不错，竟然在常非品级就拥有了对应的七件凝形战甲，看来紫晶宫对你不薄，肯为你们这帮老不死的花大钱为你们武装，真的很富有！”

　　紫天邪君冷笑着说道，看到这么多的凝形战甲出现，有着强烈的鄙视心理！

　　在无天在世的时候，他可是从来没有这么好的待遇，想要弄一件凝形战甲来装备自己，不知道用了多少手段，花了多少心思，紫天邪君的称号有一半是由此而来的！

　　“只要你回到紫晶宫效力，你的待遇将会比我好十倍百倍乃至千倍！只要你愿意回归紫晶宫，我已经说了，你想要的，我们都能给你！”

　　云天长老知道自己这么说对于紫天邪君无天来说等于对牛弹琴，可是最后一丝希望还没有破灭，至少现在双方还没有动手。

　　面对紫天邪君的灵魂威压，云天长老不得不用尽所有的资本尽全力来应付！

　　“嘿嘿，云天小儿，不怕告诉你，本君想要的你们给不了，你们所拥有的老子也不稀罕！你们要是有能耐就留下那个小家伙，本君听凭你们处置！老子已经死了百年，现在能重见天日全拜你们口中的小杂种所赐！虽然开始的时候非本君所愿，可现在本君相信我想要的他将来一定可以给我！哈哈！”

　　狂傲的笑声从紫天邪君的口中发出，灵魂身躯在空中稳稳的漂浮着，还未出手在气势上已经把云天长老给比了下去！

　　“混蛋，那就等着受死吧，那个小杂种非死不可！别废话了，手上见高低吧！”

　　云天长老已经对紫天邪君彻底失去了耐心，就算是几百年前的前辈又如何，不过是一个已经失去了本体的灵魂傀儡而已，虚伪的面具撕破之后，云天的心中感到一股闷气破口而出，顿时感到舒爽无比！

　　“那就别废话了，让你见识见识本君刚练成的独门功法：震天箭！”

　　一道强大的灵魂波动从紫天邪君的身上发出，一把黑色的灵魂弓体出现在他的手中，震天灵魂弓：长两丈可自由缩小变大，由残龙魂的龙筋做弓弦，有两个先天气槽，可镶嵌丹石宝珠，增强弓体的威力！

　　震天灵魂弓与震天弓本体本为一体，在黄金湖封印千年之后自成功魂为紫天邪君所收，以残龙魂龙筋为弦可自制灵魂箭羽，发箭的速度和强度由持有者锐气强度来决定！

　　震天弓本体为天阶神器，功魂与本体相差无几，能跟随使用者一同升级，不受本体的限制！

　　“震天弓？难道是传说中的天阶神器震天神弓？”

　　云天长老听到紫天邪君口中说出一道战技的名字，心头突然突突的挑了几下，这个名字太熟悉了，曾经听宫主罗霸天提起过，乃是上古神器之一！

　　定睛看去，只见紫天邪君的手中所握的却是一把灵魂体的长弓，和实体比起来却并不怎么吸引人。

　　“紫天邪君竟然拿一把灵魂弓体来炫耀，难道我云天使吓大的吗？”

　　云天长老见到的震天弓和罗霸天所说的震天弓形状上虽然很像，可传说中的震天弓乃是实体神弓，怎么能使一把灵魂弓呢，这样的神弓，恐怕所有修炼锐气的高手没有一个可以使用的！

　　“那就让你的凝形战甲来试试我的吓人弓有多少威力，本君一个人在无字空间玩的已经失去了兴趣，震天箭！现！”

　　强大的灵魂波动在紫晶宫的上空再次波涛汹涌的出现，‘无野’和忉天长老的战技形成的破坏力，在空中还没来及全部消失，另一波更加强大的战技波动已经出现！

　　震天箭在紫天邪君的手指拉开龙筋弓弦的那一刻出现，橙色的震天箭自动成形，在震天箭的周围，形成一道巨大的逆向旋转的气流。

　　周围所有的潮汐风暴漩涡不自主的被震天箭吸引，向着震天箭汹涌而来，化作一股股强大的能量贯入震天箭之中！

　　云天长老脚下的潮汐漩涡竟然脱离了他的控制，被震天箭产生的吸力拉扯了过去，失去依托的云天身形急速向着远处退去，这一幕实在是太震撼人心了。

　　作为水族的一员，没有潮汐漩涡的依托本没有什么，可是和对手交战，潮汐风暴漩涡却能提升身体的移动速度和灵活性！

　　近身交战靠的不单单是实力，还有速度和灵活性，身为紫晶宫五大长老中的一员，云天深知其中的道理！

　　可惜这一次他却做出了错误的判断，震天箭可是远程攻击武器，在一定的距离之内，攻击的有效程度完全可以忽略距离的长度！

　　“云天小心！”

　　远处正在和‘无野’对战的忉天长老眼角一瞥，就看出了其中的毛病，这云天长老不扑上去缠打，反而转身拉开距离，这不是找死吗？

　　强大的震天箭已经在几个呼吸之间成形，弓如满月，箭指云天，蓄势待发只等松开那一刻！

　　听到忉天长老的呼喊声，云天突然明白自己做了一件蠢事，可惜后悔已经来不及！

　　“云天小儿受死吧！”

　　紫天邪君的吼叫声和震天箭的离弦之声崩然响起，“轰”的一声，震天箭脱离了震天灵魂弓的龙筋弓弦，带着一股强大的撕破空间的逆流之力，在空中闪烁着死亡的光芒，向着云天长老迫体而来！

　　“紫天邪君，我跟你拼了！”

　　云天长老感到强大的灵魂威压向着自己身上撞击而来，双眼瞬间变的血红，在死亡威胁下，他已经彻底的失去了理智，再次做出了出人意料的举动！

　　云天长老的身前瞬间布下一道常非锐气结界的气盾，想要凭借这道结界阻挡住震天箭的攻击！

　　“震天箭？无天徒儿，难道你真的要和为师为敌吗？”

　　紫晶宫的上方，罗霸天把眼前的一切看得真真切切，强大的灵魂威压几乎覆盖住自己身上发出的灵魂强度，这么强大的灵魂力量，除了天根品级的锐气高手能够拥有外，只有一种可能，就是神器！

　　罗霸天原本以为五打一只是小孩玩家家的事情，不用多久就能完胜，可是接连不断出现的锐气高手让真个局面变的复杂起来！

　　其中竟然还有一个是自己百年前的徒弟无天，虽然无论如何局面也不可能脱离自己的掌控，但也不能让五大长老有生命危险！

　　“霸天印！”

　　罗霸天看着急速向着云天长老身上突击而去的震天箭，口中发出一声怒吼，一道强大的灵魂战技瞬间使出！

　　霸天印，罗霸天自创的灵魂战技，天根品级锐气修炼者才能使用，属于紫晶宫镇宫绝技，天阶战技！

　　罗霸天的手中迅速结出几个强大的结印，身体更是没有停留，向着云天长老的方向跨出一步，他的身体瞬间消失，在消失的位置出现一道空间裂痕！

　　云天长老的身前空域突然出现一道强大的灵魂波动，一只巨大的翅膀阻挡在云天长老的身前，迎着狂卷而来带着潮汐逆流的震天箭羽狂斩而去！



　　第二百零一章 霸天寂灭指

　　云天长老顶着锐气结界猛然前冲的身躯，受到空间波动的影响，竟然无法继续前行半步，身前突然出现了一对由强大的锐气能量凝聚而成霸天神兽鲲鹏翼，他知道宫主罗霸天出手了！

　　在云天长老的头顶上空，罗霸天的身躯赫然出现，空间裂痕之中凝聚出一道淡淡的身影！使用空间挪移战技，只有达到天根品级的锐气高手才能使用！

　　霸天印召唤出一对巨大的鲲鹏羽翼，把云天长老的所有空间全部挡死，严然成了一面铜墙铁壁！

　　“霸天印吗？给我破！”

　　紫天邪君看着鲲鹏羽翼的出现，似乎并不感到吃惊，对于罗霸天的了解，这里没有人可以超过他，除了罗霸天自己！

　　从神墓之中跑出来的紫天邪君，对霸天印并不陌生，因为还有一个家伙也会使用这道战技，只是名字不一样，叫住霸天诀而已！

　　这道霸天诀他也知道，只是现在的实力没有达到灰龙天根品级，不能使用而已！

　　震天箭羽凝聚成的爆发力，远远的超出外在形态看起来的强度，震天箭箭矢在飞击的过程中无限扩大，箭矢更是达到了十几丈的长度！

　　犹如一颗流星一般带着强悍的气焰轰击狂斩而来的鲲鹏羽翼，鲲鹏羽翼像两把开天辟地的巨斧，扇动之间轰隆作响！

　　鲲鹏羽翼的边幅闪动着森寒的锐气锋芒，划过之处水流断截，风暴漩涡也被直接拦腰斩断！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的能量碰撞天崩地裂，海水沸腾，飞沙走石！

　　巨大的潮汐风暴漩涡瞬间形成，席卷着周围的一切，所有的小潮汐漩涡在这一刻全部被席卷而去，向着巨大的潮汐风暴漩涡飞泻而去！

　　“天哪，这是什么能量，竟然如此可怕！”

　　“哇，族灵大人出手了，实在是太震撼了！”

　　“霸天万岁，霸天万岁！”

　　“族灵万岁，族灵万岁！”

　　“师父威武，霸天印威武！”

　　……

　　“啊……！”

　　突然，从混乱的能量对撞之中，传来一声凄惨的喊叫声，立刻让呐喊助威的紫晶宫众人停止了呼吸和动作，一个个不可以思议的张大了嘴巴！

　　这道凄惨的喊叫声，竟然是云天长老发出的，如此巨大的能量对撞，霸天印竟然没有阻挡住震天箭凌厉的攻势吗？

　　混乱之中，只见一道身影在一阵橙色的闪光之后，从空中坠落！

　　“快，快上去看看，云天长老怎么了？”

　　“你去看看，快去！”

　　“额，怎么你自己不去看，要叫我去？你想让我去送死吗？”

　　惊呆的众人第一时间反应过来的那个连忙呼唤等级高一点的紫晶宫弟子上去营救，可是却没有一个人敢冒险上去抢救从空中坠落的云天长老！

　　“别慌，族灵大人在那里！”

　　“对，师父还在那里，云天长老不会有事的！”

　　……

　　“震天箭！”

　　一声怒吼再次响起，沸腾的紫金宫上空，一道和先前没有任何差别的灵魂波动再次传来！

　　“无天徒儿，难道你连师父也想要一起杀吗？”

　　罗霸天的声音突然凌空响起，一股强横的灵魂威压从高空之中向着紫天邪君方向滚滚而来！

　　“师父，什么狗屁师父！本君生前为紫晶宫出生入死，得到什么了？你竟然连炼魂多不愿意帮我炼一下，让我承受百年的痛苦！去死吧！”

　　紫天邪君对跟前的这个百年前的师父罗霸天毫无一点敬意，似乎更多的只有满腔的仇恨！

　　“无天徒儿，师父当年也不过是和你现在一样，只拥有紫龙常非锐气品级，又不是一个炼丹师，如何帮你炼魂？你这是错怪为师了！”

　　罗霸天的口中发出一声声祥和的呼唤，所有闻听者无不心中充满满怀的敬意和对紫天邪君强烈的仇恨！

　　竟然敢对紫晶宫的族灵大人无礼，简直是活的不耐烦了！

　　“震天箭，去！”

　　紫天邪君没有答话，他用行动回答了罗霸天的“幻影玄魔攻！”

　　幻影玄魔攻：魔阶魔音攻击低级战技，可随使用者升级！

　　强大的锐气战技可分为四阶，玄阶、天阶、地阶、人阶（魔阶）！人阶与魔阶同处一阶，多是属于低级战技，只是运用的种族不同，叫法也不同，在魔族使用叫魔阶，在人族使用叫人阶！

　　幻影玄魔攻，从罗霸天的口中发出，战技等级也跟着提升，一道普通的战技，到了天根品级的锐气高手的手中，在这个混乱的场合使用，有着出乎意料的效果！

　　幻影玄魔攻，能够迷惑对手的心智，干扰对手的情绪，产生消极的情绪！

　　可是紫天邪君现在处于灵魂体状态，已经把六根障碍摒弃，全靠灵魂力和精神力的强大才能融合而成一副朦胧乳白色的灵魂身躯！

　　灵魂身躯对魔音攻击有着一半自动免疫能力，虽然小小的受到一点干扰，却不能起到多大的作用！

　　“你以为有震天灵魂弓这样的神器帮你，就能挑战为师吗？你真是太天真了，为师可是灰龙天根品级的锐气圣师修为！你只是一个和我相差一个品级的紫龙常非锐气宗师，天级锐气和你们地级锐气之间，虽然只是相差一个品级，却有着质的区别！震天箭，又能奈我何！”

　　罗霸天语气狂傲不可一世，常非锐气品级在他的眼中就像垃圾一样，面对震天灵魂弓强大的威胁，罗霸天根本就毫无顾忌！

　　“你只是利用云天来试探我的实力是吧，真是一个冷血无情的小人！”

　　“震天箭，杀！”

　　紫天邪君手中的震天箭矢已经凝聚而成，指向着罗霸天的身躯蓄势待发。

　　强大的灵魂牵引力，再次吸收周围大潮汐风暴能量，形成一道道潮汐能量不断的强化着震天箭矢的强度，灵魂威压从震天箭矢上汹涌而出，等级低的紫晶宫众人，已经被压制的无法呼吸！

　　要不是有着罗霸天身上散发而出强大的灵魂威压与震天箭矢的灵魂威压互相抵消了一部分，恐怕此时地面上已经昏厥了一半以上的帮众！

　　“不自量力！一百年前你是我的弟子，你的战技全是我教给你的，一百年后你依然不可能超越我！”

　　“霸天寂灭指！”

　　族灵罗霸天盛怒之下，手指向着空中一弹，使出一道强大的战技，在他头顶的上方，出现一只巨大的手指：霸天寂灭指！

　　这个战技紫天邪君曾经在无字空间之中与骨老对抗时使用过，只是随着百年时间的演化，紫天邪君无天，已经把这道战技演化成“空冥寂灭指”！

　　“霸天寂灭指！哼哼，罗霸天，让你尝尝我震天龙弦箭的厉害，震天箭，去！”

　　紫天邪君的手指一松，震天灵魂弓弓弦上的震天箭矢瞬间带着虎啸龙吟声，向着罗霸天激射而去！

　　周围大潮汐风暴能量，形成一道道潮汐能量不断的强化着震天箭矢的强度，灵魂威压从震天箭矢上汹涌而出，震天箭瞬间化作一条怒吼的巨龙，张开血盆大口，露出锋利的巨齿，扑向罗霸天！

　　霸天寂灭指就像一座巨大的山峰，向着震天怒吼的巨龙压了下去，“嗷！”巨龙的怒吼声声震四野！

　　天地变色！

　　海浪翻滚！

　　山摇地动！

　　“轰——！”

　　“嗷——！”

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　怒龙的怒吼声中，霸天寂灭指和震天箭撞在一起，霸天寂灭指一下子猛戳到巨龙的龙尾，巨龙张开血盆大口疯狂的撕咬着巨指！

　　紫晶宫的上空，强大的锐气能量瞬间爆炸而出，出现无数璀璨耀眼的强光，天河瀑布一般巨大的‘龙魂’缠上山岳一般的‘巨大的天柱’！

　　强大的锐气能量源源不断的从紫天邪君的身上发出，箭已射不可能回头，只有通过震天龙筋宫与灵魂箭矢的联系不断的控制着它，让它变的越来越强，去摧毁天柱一般巨大的“霸天寂灭指！”

　　强大的霸天寂灭指在罗霸天的控制下，也在不断的变强，罗霸天的双手不断的结出各种奇异的手印，一道道强大的锐气能量不断的强化着‘霸天寂灭指’！

　　龙魂的怒吼声越来越强悍，周围的海水不断的翻滚着，犹如煮沸的热水！

　　“强化震天箭矢！”

　　紫天邪君的口中狂喊一声，双手波动震天弓龙筋弦，从震天弓上再次射出几道凌厉无比的震天箭矢，每一箭都狠狠的射到第一只震天箭矢上，强大的灵魂能量不断的从第一箭震天箭矢上席卷而出！

　　“快退后！风暴潮汐向着我们这边席卷过来了！”

　　“太变态了，这震天箭矢竟然可以和族灵大人的震天寂灭指抗衡这么久，果然是神器啊！”

　　“师父的霸天寂灭指太强大了，我什么时候要是学会这一招，整个幽海大陆还不是横着走吗？”

　　……

　　“小野，死茄子估计有危险，我们要分开去帮他一下！我离开你的身体顶住云天，你在边上丢极火弹，联手先干掉云天！”

　　骨老已经感觉到罗霸天的霸天寂灭指的威力，天根圣师的实力，可不是一个紫龙常非锐气修炼这可以对付的，罗霸天既然是无天的师父，对他的所有战技更是了若指掌，要不是有震天弓协助，怕是已经落败了！



　　第二百零二章 海天盛焰

　　高手之间，输赢就决定生死，骨老虽然很讨厌紫天邪君无天，可是现在无天已经是无野身上无邪重碑的器灵，一旦受了重伤，或者直接被罗霸天消灭，对于无野来说损失巨大！

　　“我的储物戒指中，还有一枚晶石极火球，我用它来对付云天，骨老引开他的注意力，让云天先尝尝两道极火碰撞在一起后爆炸的威力！”

　　小野回应骨老说道，此时两者之间靠的太近，要是扔出晶石极火球，恐怕自己也要遭殃！

　　“好，注意一点，我要离开你的身体了！”

　　骨老与无野之间用精神力飞快的交流了一下，立刻从无野的身体之中分离了出来！

　　乳白色的灵魂身躯从无野的身上猛的飞窜而出，向着忉天长老扑去，一道冷艳的极火化作一把骨尺巨剑，向忉天的头上猛砍而去！

　　“万恶噬魔尺！”

　　骨老强大的灵魂能量瞬间释放出一道灵魂战技，与无野灵魂融合时不同，战技虽然听起来似乎是一样的，却有着本质的区别！

　　‘万恶屠魔碑’使用的是‘邪重碑’武器，借助沉重浑厚的武器本身的强大，释放初一到融合了灵魂力量的战技，达到十几丈长的强度。

　　脱离了无野的身躯，骨老所使用的战技，完全依靠自身的灵魂力量，“万恶噬魔尺”是骨使用火之本源，‘玉灵骨火’凝聚而成再发出！

　　玉灵骨火能量凝聚成万恶噬魔尺，犹如一道冷厉的闪电雷芒，向着忉天长老的身体狂斩而去！

　　“忉天你个混蛋，看球！”

　　无野的灵魂归位，立刻向后退开，精神力一闪而过，储物戒之中的晶石极火球已经抓到手中，猛喊一声就向着忉天所在的位置用挪掌产生的推力轰击而去！

　　万恶噬魔尺在骨老的手中狂泻而出，巨大的万恶噬魔尺能量化作一道惊人的气浪，砸向忉天长老！

　　忉天没想到无野的身体竟然在转瞬之间分成两道身影，看到灵魂之躯向着自己扑来，连忙释放出来一道战技，身体立刻后退！

　　强大的万恶噬魔尺已经化作一座强悍的雷芒劈向自己，霸天盾立刻浮现而出，从罗霸天那里得到的防身战技这个时候不用，难道还要等死不成！

　　轰！

　　一击而中，万恶噬魔尺和霸天盾瞬间轰在一起，玉灵骨火冷厉的火焰瞬间爆发，闪亮的光芒四下激射而出，所有观战的人在这一刻双眼看不清眼前的一切，强烈的爆炸闪光几乎灵双眼失去辨别能力！

　　霸天盾在万恶噬魔尺的轰击下支离破碎，忉天长老身上的衣袍战甲瞬间破烂不堪，命是保住了，可是在这么多的弟子面前，脸面尽失，让他感到无比的气氛！

　　突然听到无野的大喊声，心中猛然一惊，大叫一声“不好”，想要转身逃跑！

　　精神力急速外放，不知道下一刻有什么强大的战技对自己使用，想要再次凝聚战甲已经来不及。

　　精神力延伸而出，灵魂感知力立刻锁定猛击身体而来的一团坚硬物体，竟是一块不规则的晶石球团！

　　“混蛋，一块晶石当宝，还搞偷袭，老夫不发威你当我是病猫吗？”

　　忉天长老感知到竟是一团晶石球向自己飞击到自己的身前，差点把自己吓个半死，不由大怒，随手就劈出一掌！

　　紫色锐气能量武装、锋利如刀的五指爪甲，瞬间扫中飞速射击而来的晶石球，威猛的锐气化作一道戾气，立刻击碎这块偷袭之物！

　　砰——！

　　轰—！

　　嗷——！

　　一声脆响，紧接着一阵剧烈的爆炸声响彻紫晶宫的上空，一道真空空间瞬间形成，橙色的光芒和蓝色的光芒猛然碰撞在一起，形成一团强大耀眼的蘑菇火焰。

　　爆炸的火焰瞬间膨胀，形成一个急速扩大的火球，火球的下部，一根火线直达海底，一团蘑菇火焰翻滚胀大，以排山倒海的气势向着周围和高空升腾！

　　蘑菇火焰的周围，所有的海水开始沸腾翻卷，真个空间所有的物体开始晃荡摇摆，所有的液体在蘑菇火焰的周围急速升温。

　　“哦，天哪，这是什么战技，难道是末日到了吗？”

　　“快跑，海水开始沸腾了！这是逆天战技，他们是要摧毁我们这些低阶门人吗？”

　　“忉天长老……”

　　“可恶的杂种，竟然杀了忉天长老，混蛋，混蛋……”

　　“还我忉天长老！”

　　……

　　异变突然发生，剧烈的程度没有人预料的到，如此大的爆炸威力，处于爆炸核心位置的忉天长老，难道还有活着的可能吗？

　　“无野小心！”

　　……

　　紫天邪君无天突然发出一声暴喝，声音急促而短暂，从声音之中可以想象的到，无天在极度恐慌之中所发出的声音！

　　“去死吧！”

　　罗霸天的声音突然出现在无野的近处，一道空间裂痕出现在无野的身前，空间裂痕之中传来罗霸天的声音，人未至怒吼声已经响起。

　　“霸天寂灭指……！”

　　一根巨大的手指突然从空间裂痕之中伸了出来，竟是罗霸天的“霸天寂灭指”从空间裂痕之中攻击而来！

　　“靠，这不是紫老邪你的闪击战技吗？你的不要脸师父罗霸天已经演化成闪裂战技，果然是强横无比啊！”

　　骨老的声音突然出现，一具乳白色的灵魂身躯挡在巨指和无野的中间！

　　骨老的话刚响起，一道无比神圣的战技从他的身上发出，同样也是一根巨大的手指，出现，不同的是后者出现时却是一个兰花指的形状。

　　“无暇指……！”

　　神圣无比的灵魂战技瞬间凝聚在骨老的身前，巨大的‘无暇指’轰然撞击在罗霸天的‘霸天寂灭指’上！

　　砰！

　　滋！

　　滋！

　　滋！

　　剧烈的碰撞，强烈的摩擦，发出刺耳的锐叫声，蘑菇火焰带着一波波强大的冲击力向周围扩散，紫晶宫的上空，海水在翻滚，火焰到处，白雾腾腾，出现海天盛焰、火云翻滚！

　　两根锐气能量和灵魂能量凝聚释放而出的巨指，就像两根擎天巨柱，轰然对撞在一起，能量之间的碰撞，释放出来璀璨的强光，就像空中盛开的烟火！

　　所有四下散开逃跑的人，这一刻再次被绚丽的一幕所吸引，忘记了想要继续奔跑抬头看着空中，享受着这一刻平生第一次所见到的，超级高手之间的对冲！

　　“哇，太美了，高手的境界！”

　　“我什么时候也能和他们一样变得额这么强悍啊！”

　　“这就是天级实力吗？这就是传说中的天级战技吗？”

　　……

　　“灵魂傀儡吗？想不到一个灵魂傀儡也能释放出如此战技，真是太小瞧你了！”

　　罗霸天的声音再次从空间裂痕之中传来，却始终不见他的身躯出现！

　　“罗霸天，你竟然用你的灵魂分身出来战斗，灰龙天根品级的能耐果然很强大！”

　　骨老的声音对着紫晶宫的方向大声的传了出去，罗霸天的身躯竟然不是真实的，竟然是灵魂分身术分出来的一个虚幻的身影！

　　“什么？老家伙竟然只是使用了一道灵魂分身出来和我对战，真是气死我了！”

　　紫天邪君无天听到骨老的喊话，猛地一怔，似乎突然醒悟一般哇哇大叫起来。

　　罗霸天竟然只是使用了一道灵魂分身，就把自己骗了过去，自己还不能在他的灵魂分身的手中占到半点便宜，这种强度如何能让无天咽下闷气！

　　“霸天老儿，你竟然小瞧我紫天邪君，真是气死我了！”

　　紫天邪君无天被点醒，再也忍不住开口大骂起来，说什么自己也已经恢复到常非品级了，可是连罗霸天的灵魂分身多已经这么厉害，那要是他本尊出手，自己还能在他的手中扛的过一招战技的时间吗？

　　强大的霸天寂灭指，有一股锐气能量源源不断的从空间裂痕之中传出，补充着这道战技展开极限攻击！

　　“震天箭……！”

　　紫天邪君的手中，一道橙色的能量箭矢已经成型，对着空间裂痕就弹射而去！

　　砰……！

　　“想偷袭？你还嫩了点！”

　　罗霸天的声音依然从空间裂痕之中传出，巨大的霸天寂灭指突然一分为二，分出另一根巨指转向激射而来的震天箭！

　　以一敌二的霸天寂灭指竟然硬生生的架住了震天箭和无暇指的攻击，天级锐气品级果然已经超出了常人所认知的范畴，一股绝对强大无可匹敌的强悍气息另所有紫晶宫众人士气大振！

　　“血影，我紫晶宫与你们火狮帝国没有什么过节，速度离开这里，我们以后还是友邦，要是让小杂种把事情闹的更大，紫晶宫将与你们火狮帝国成为死敌！”

　　竟天长老看着五大长老已经一死两伤心中着急，却被血影缠住无法分身支援宫主罗霸天，罗霸天乃是紫晶宫的灵魂人物，更是真个幽海大陆的族灵，如果有什么差错，那将不堪设想！

　　罗霸天的第一道灵魂分身已经被极火爆炸的蘑菇火焰和万恶噬魔尺轰击出来能量，加上震天箭的偷袭，打散了那道分身。

　　此时空间裂痕之中没有心的灵魂分身出现，就证明此时的罗霸天并非像表面上看起来这么轻松！

　　“哼哼，我火狮帝国经历无数战役，从未在受到威胁的时刻胆怯过，想要摆脱我，就拿出你的真本事！少跟我废话！”

　　火影冷笑声中，强大的锐气战技挥洒而出，一道战技凝聚出一只浑身冒着火焰的红毛火狮，张开狮子大口，怒吼一声向着竟天长老猛扑过去！



　　第二百零三章 生死关头

　　“哼哼，我火狮帝国经历无数战役，从未在受到威胁的时刻胆怯过，想要摆脱我，就拿出你的真本事！少跟我废话！”

　　火影冷笑声中，强大的锐气战技挥洒而出，一道战技凝聚出一只浑身冒着火焰的红毛火狮，张开狮子大口，怒吼一声向着竟天长老猛扑过去！

　　……

　　强大的灵魂威压从罗霸天的身上发出，霸天指的威力也越来越强，以一敌二仍然爆发出强悍的威慑力。

　　“竟天长老，我来助你！”

　　辅天长老已经把昏迷的梵天长老从混战之中救了出来交给了紫晶宫的教众，异变在转瞬之间发生，他的双眼跟着也红了起来。

　　“好，一起上，火狮帝国既然想要干预我们紫晶宫的家务事，就让他有来无回！等收拾了他，我们再去找火狮王算账！”

　　竟天长老听到辅天长老的话后，精神为之一振，怒吼一声回应道！

　　“嘿嘿，二打一吗？紫晶宫就这德行，以为我血影怕你们不成，放马过来，本尊接着就是！”

　　黑袍血影狂笑一声，黑袍瞬间鼓起，强大的常非锐气能量提升到极致，嘴上虽然强硬无比，心中却提高了警惕！

　　以一对二，同样处于常非品级，在等级上自己已经处于劣势，又是在紫晶宫的地盘里，天时、地利、人和、三样没有一样是自己有优势的。

　　为了火牙公主，为了这个喜欢惹是生非的少年，只能拼尽全力放开一搏！

　　……

　　一枚晶石球把云天长老，差点就秒杀了，罗霸天及时出现虽然挡住了烈焰的吞噬，紫天邪君愤怒的发出一羽震天灵魂箭，刺穿了霸天盾的防护，把云天长老射了个对穿，无野感到这一刻，自己的命运开始翻开了新的一页！

　　紫龙常非品级的锐气高手，在极火晶石球之中爆发出来的强大能量下，被打的狼狈不开，这种强大的战技，要是自己能够随心所欲的释放出来，那将是怎样的一种超级力量？

　　处在战斗圈外的无野，看到罗霸天以一对二，似乎游刃有余；火狮帝国突然出现的神秘高手血影以一对二，却把自身的能量激发到了极限。

　　如此下去，自己这边将会越来越危险，无野决定冒险，自己的战技只有一道近身攻击战技和一道极火球战技，骨老刚刚使用的‘万恶屠魔碑’，自己还没有领会其中奥妙，只有融合自己身上的两道极火，或许才能挽回最终落败的下场！

　　“好，那我就要看看最后谁输的最惨！”

　　无野的心中狠狠的想到，无邪重碑反手背到背后，用玄金链锁定在身上，右手手掌一张，一道橙色的极火瞬间浮现。

　　额头上的金色印记开始涌现而出，强大的灵魂力量和精神力量汇聚到手掌之间，感受着净莲极火在手中的共振！

　　灵魂力量不断的融入到净莲极火当中，他要完全控制这团极火火焰，让它和自己的灵魂力和精神力融合在一起！

　　额头上金色的印记再次闪动，左手手掌上再次浮现一道蓝色的极火：碧海幽骨火！

　　强大的灵魂力量和精神力量从无野的额头上倾注而出，强大的灵魂感知力瞬间从他的身上向着周围扩散而去！

　　“嗯，那个家伙要做什么？”

　　“极火！两道极火！这家伙疯了吗？竟然有两道极火！”

　　“小杂种，你要做什么？你怎么有两道极火？”

　　……

　　紫晶宫周围的教众，在这刻立刻把注意力集中到无野的身上，他现在的位置就像一道天际划过的流星，异常的灿烂炫目！

　　罗霸天等人也感受到了无野的异常，一个只有红龙断生品级的低品味锐气修炼者，在他们的眼中原本是那么的不堪入目，然而两道极火的出现，立刻吸引了他们的目光！

　　“竟天、辅天两位长老，快去拦住那个少年融合极火，他这是想要毁灭我们紫晶宫吗？”

　　罗霸天的眼神变的异常冷厉，看出了这个少年的用意，如果让他融合成功，后果不堪设想！

　　“混蛋，你想要做什么？辅天长老，快去灭了他！”

　　竟天长老也看到了少年无野的逞能，极火的融合非等闲战技，罗霸天的提示一定是看出了融合后的强大威力！

　　极火乃是先天火焰异变之后强大的天级宝物，这个少年竟然身上拥有两道极火，普通的锐气修炼者象牙找到一种极火已经难如登天，此刻要是不阻断他融合，不知道后面会发生什么恐怖的事情！

　　一旦融合失败，当事人被炸死是小，要是波及紫晶宫的根基，那将是一场灾难！

　　“想离开我吗？先过我这一关！”

　　黑袍血影，感受到了对手的担忧，此刻自己要想战胜两位同是紫龙常非品级的锐气高手，就算拼尽全力也不太可能获胜，唯一的希望就是古老和紫天邪君能出现奇迹！

　　然而此刻却看到这个没有任何人把他当一回事的废柴少年，却显示出强大的威慑力，自己无论如何也要让他试一试，希望奇迹能在少年的身上出现！

　　“混蛋，紫晶宫和你火狮帝国势不两立！”

　　竟天长老双目圆睁，无比的愤怒，想要抽身离开战斗圈，却被黑袍血影死死的缠住，一道道强大的战技不断的释放而出，想要尽快合力把黑袍血影毙于掌下！

　　竟天长老和辅天长老被黑袍血影死死的缠住一时之间怎么特摆脱不了战圈，心中已是火急火燎！

　　罗霸天看到两位长老二打一依然抽不开身，回头对着紫晶宫下方的罗夜厚道：“罗夜，速度过去阻拦那个小杂种融合极火！要是能把他毙于掌下，我将立你做下一代紫晶宫的族灵！”

　　罗霸天的怒吼声传到罗夜和无野的耳中，罗夜心中一喜，有罗霸天的这番话，他还能等下去吗？立刻飞身而起，向着无野的位置飞快的冲去！

　　“再给我点时间，再给我点时间！”

　　无野的手中两道极火慢慢的靠近，全部的灵魂力量和精神力量彻底的释放而出，融入手中的两道激活当中，灵魂感知力释放的更是淋漓尽致！

　　罗霸天的话听到无野的耳中，使他感到时间是那么的可贵，此时此刻生死就在一线之间！

　　“小杂种，这回看你往哪里跑！”

　　罗夜的手中，巨大锋利的钢叉已经握到手中，很快就缩短了与无野之间一半的距离！

　　无野手中的极火融合才刚刚开始，需要更多的时间来融合它们，如果这个时候收到干扰，不但前功尽弃，自己还有可能被融合失败后的极火炸的飞灰湮灭。

　　“快一点，再快一点！”

　　无野的心中对自己的融合速度不断的提醒自己加快速度，可是这极火的融合哪有那么容易，就在自己的灵魂空间之中，这两道极火也是互不相容，各自为营互不侵犯！

　　罗夜的速度很快，离无恶意的距离原来越近，不用多久就能对无野造成致命一击！

　　无野的心神全部灌注到两道极火的融合当中，心中越是着急，越是不能让两道极火融合在一起！

　　他的心在滴血，可是一点办法也没有，感受到罗夜的距离越来越近，此刻他已经不能分出一丝精神力去面对罗夜的致命打击！

　　罗夜在几个呼吸之间就来到物业的近处，看着全神贯注的无野，罗夜笑了，邪恶的笑了！

　　手中的钢叉高高举起，对着无野就狠狠的刺了下去！

　　“嗷——！”

　　一道凶猛的怒吼声，突然欧诺个无野的身后传来，一团巨大的黑影突然出现在无野的身前，对着罗夜猛扑了过去！

　　“玄龟！该死的！”

　　罗夜急速往后退去，这是整个幽海大陆多知道的猛兽幽海玄龟！

　　出现的黑影晶石幽海玄龟，看他的形状，竟然拥有了幽海火精，同时一惊进化到了巨型玄龟魔兽的地步！

　　“那是什么？”

　　“幽海玄龟，天哪，怎么幽海玄龟也来了！”

　　“这个小杂种怎么还和幽海玄龟一族扯上关系了？太不可思议了！”

　　……

　　无野清楚的听到玄龟的怒吼，这是多么快熟悉的声音，离开自己那么久的玄龟爷爷竟然出现了！

　　眼前的危险，随着幽海玄龟的兽的出现，瞬间化去！

　　没了后顾之忧，无野的心神更加的集中到手中的极火融合当中，没有一丝杂念！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　玄龟的出现，让血影和紫天邪君等人心头的担忧完全放下，面对罗霸天等人发出强大的战技，完全是一副你死我活的拼命打法！

　　“成功了！哈哈……”

　　一道畅快淋漓的呼啸声突然从物业的口中发出，强大的灵魂力量在物业的手中凝聚，一团绚丽的莲花火焰出现在他的手掌上！

　　“天哪，他竟然凝聚成功了！”

　　“极火融合？太变态了！”

　　“快跑跑，极火融合可是超级战技，你们还在这里等死吗？”

　　……

　　看着无野手中融合而成的火焰，所有人多傻眼了，那些在下面围观的教众不知道是谁突然提醒了一句，立刻开始混乱起来！

　　所有人开始往紫晶宫方向跑去，这里，最坚固最安全的地方，就是紫晶宫了！

　　“玄龟爷爷，过来助我一把！”

　　融合后的极火莲在无野的手上绽放，他的眼神之中透出一股强大的自信，对着玄龟爷爷大叫声，就向着罗霸天冲了过去！



　　第二百零四章 灭族

　　“咦，小野这家伙竟然把两道极火融合成功了！”

　　“死乌鸦，你这个徒弟不简单，看来前途无量啊，你这老家伙走了什么狗屎运，竟然捡到了这么个活宝！”

　　“死茄子，快闪，那个小兔崽子好像要往这边炸过来了！”

　　……

　　“见鬼！用大招，困住罗霸天，不要让他跑了！”

　　紫天邪君和骨老同时发现无野跳上玄龟的背上，手中托着一朵融合后的双色火莲往自己这么急速冲来！

　　前番的强大爆炸威力，所有人多亲眼目睹，这融合后的极火莲威力一定比之前的那次更加强大！

　　“空冥邪凰！”

　　“天罗网爆！”

　　……

　　紫天邪君无天和骨老同时展开最强的攻击，灵魂身躯瞬间与战技合二为一，向着罗霸天铺天盖地的轰击而去！

　　“混蛋！”

　　……

　　“闪裂！”

　　“霸天盾！”

　　“涅槃印！”

　　罗霸天被两个常非品级九甲鼎盛锐气等阶的高手纠缠，虽然没有生命危险，可是要想战胜他们一时半会却也做不到！

　　此时面对两大高手的合理致命一击，身后又有致命威胁而来，立刻把自身的能量发挥到极致，呼吸之间，发出三道最强的战技！

　　“宫主小心！”

　　“族灵大人小心……！”

　　……

　　“罗霸天，尝尝我融合后的极火战技：浮屠怒火莲的厉害！屠尽天下所有的邪恶！去死吧！”

　　玄龟载着无野，急速靠近罗霸天，无野怒吼一声，身上的极火光盾瞬间释放到极致，双色极火莲对着罗霸天狠狠的砸了过去！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　轰！

　　漫天火焰，瞬间在紫晶宫的上空爆裂，五道强大的战技撞在一起，伴随着极火莲的释放，狠狠的撞击在霸天盾上！

　　“老祖宗，快来看，西南方紫晶宫的空中强大的战技释放而出，貌似已经进入极度混战之中了！”

　　“我已经在了，这么大的动静，想要关注也不行啊！恐怕这一次紫晶宫有难了！丫头，快带人过去收拾一下，卖个人情给紫晶宫！嘿嘿，罗霸天的野心经此一战怕是要消停一些了！”

　　“老祖宗，我这样带人去不会有事吗？”

　　“快去吧，先前去不是时候，这个时候去刚刚好！我们紫云宫怎么说也是幽海大陆的皇室，虽然地位已经不太稳定，这个时候过去为紫晶宫收拾残局，我们不会有一兵一卒的伤亡，我感受到强大的灵魂战技对冲，至少有九个紫龙常非高手出现，紫晶宫这一次怕是伤亡惨重了！去吧！”

　　……

　　紫云宫皇室，龙族女王：龙猫游儿在老祖宗的指示下，立刻开始行动，调集几千皇室精英向着紫晶宫方向赶去！

　　……

　　紫晶宫的上空，整片空域全部笼罩在紫色的火焰之中，出现一个巨大的风暴漩涡，漩涡之中所有的一切事物，全部披上一层紫色的霞衣，被空中强大的极火爆炸光芒笼罩其中！

　　紫色火焰笼罩的空间之中，所有的液体全部蒸发，出现一个巨大的漩涡空洞！

　　无数银色的雷芒从风暴漩涡之中闪击而出，万丈雷芒不断轰击着周围的一切，火焰升到空中形成了一朵巨大的紫色蘑菇云！

　　蘑菇云继续释放出来强大的能量冲击波，把风暴漩涡变的越来越大。

　　紫晶山周围三道巨大旋转漩涡巨柱，也被这强大的蘑菇火焰形成的能量冲击波摧毁，贯入风暴漩涡之中。

　　紫晶山上的水晶石柱，轰然断裂，断裂的水晶石被吸入风暴漩涡之中，绞成碎块，向着空中席卷而去！

　　幽海海面上，此时乌云密布，雷电交加！

　　突然刮起一道巨大的风暴，海浪瞬间冲天而起，有千丈左右，直接连接到天空的云层。

　　冲天巨柱在狂风之中扭曲摇摆，把整个天空搅动，天空中的乌云瞬间形成一个巨大的逆向旋转的风暴雷云漩涡，雷电被直接牵引而下，轰击着海面！

　　海面上空巨大的翼兽看到龙卷风暴突然形成，发出一声声凄厉的呼啸声，向着西战大陆急速奔逃而去！

　　巨大的龙卷风暴席卷着海面翻起滔天巨浪！一波一波连绵不绝的向着周围的陆地和海岛上冲击而去！

　　南龙大陆，西站大陆，住在两大大陆边缘的族民全部感受到幽海大陆传来的强烈震感，同时皇室也在这一刻，宫殿中央的水晶球展现出幽海大陆上空异常的景色，立刻派出高手前往该区域查看，并组织锐气高手前往幽海区域边缘进行监控。

　　紫晶山在剧烈的爆炸中，剧烈的摇晃，自动开启最强大的防护盾，偌大的山峰瞬间笼罩在强大的能量结界之中，躲到紫晶宫力的教众在这一刻，眼睁睁的看着没来得及跑进紫晶功能靓照保护层的教众被巨大的风暴漩涡席卷而去！

　　“小野，快走！”

　　“嗷！”

　　……

　　玄龟载着无野的身躯飞快的从风暴漩涡的周围飞窜而出，两道强大的灵魂身影跟着窜到无野的身上，消失在紫晶宫剧烈的爆炸空间区域！

　　“火狮令！”

　　黑袍血影也在这一刻手中紧紧的抓着一块火红的玉牌，一把捏碎！

　　一道强大的空间裂痕瞬间出现，把黑袍血影的身躯拉近空间裂痕之中，消失在众人的视线之中！

　　“混蛋！狗杂种！我要灭了无字家族，从此幽海大陆再也没有无字一族！”

　　巨大的咆哮声在蘑菇火焰渐渐淡去之后出现！在巨大的风暴漩涡之中，一道黑色的空间裂痕由小变大，从空间列横之中发出强大的吸力，把紫色的火焰狂卷而入！

　　空间裂痕吸光所有的风暴漩涡之后，裂痕瞬间合拢，在紫晶宫的上空，出现一个巨大虚幻的身影，正是罗霸天！

　　“宫主，你没事吧！”

　　“族灵大人，那个混蛋跑了！”

　　……

　　“杀光无字家族所有人，包括已经归于我紫晶宫门下的所有弟子！”

　　空中虚幻的身影罗处狰狞的面目，虽然看上去虚幻不开，却字字侵入宗人的耳中！

　　“快跑啊！族灵大人要灭我们无字全族了！”

　　“族灵大人，这不管我们的事啊，多事那个狗杂种干的！”

　　“饶了我们吧，我们是无辜的！”

　　……

　　“杀……！”

　　“啊……！”

　　“快跑……”

　　……

　　玄龟山

　　“嗷，小野，你这家伙什么时候回来的，怎么不来找我老海龟，一个人跑去找紫晶宫的麻烦了！”

　　一只巨大的黑色玄龟载着一个背着巨大武器的少年，飞快的停在玄龟山上，开口说道！

　　“玄龟爷爷，谢谢你救了我！你来的真是太及时了！”

　　“谁说就他一个去找紫晶宫的麻烦了，不是还有我紫天邪君吗？”

　　一个乳白色的灵魂身躯从少年的身上突然冒了出来，飘在空中高傲的说道！

　　“对，多谢邪君前辈出手相助，无野无以为报！”

　　少年对着空中的灵魂身影深深的行了一礼，此刻他的眼中有些湿润，泪水情不自禁的流了出来！

　　“咦，你竟然还会感动吗？我可从来没见过你流过猫尿！”

　　紫天邪君似乎受不了这个，开口依然是一副倨傲的口气！

　　“哈哈，死茄子，想不到你跑的比兔子还快啊，差点没追上你啊！”

　　一道苍老的声音也跟着出现，一道乳白色的灵魂身影，从少年手上的骨玉戒指长之中冒了出来！

　　“谢谢骨老帮助徒儿，徒儿……徒儿无以为报！”

　　少年无野此刻泪流满面，跟着就跪了下去！

　　“好了好了！不要给我老头子来这一套，跟你说了，叫你不要去惹事，你就是不听，非要去惹事，这下好了，捅了马蜂窝了，还是赶快离开这里吧，玄龟山也很快就有难了！”

　　乳白色的灵魂身影摆了摆手，无奈的说道！

　　“哈哈，小子有种，救你的性格，我紫天邪君很是喜欢，敢作敢为，看不出来你这小家伙很有男子汉气概，我紫天邪君从今以后就老老实实的跟在你的身后了，不过你可别忘了我们的约定，哈哈！”

　　紫天邪君狂笑着，身躯渐渐淡去，化作一缕白色的灵魂能量遁入少年身后巨大的黑色武器之中！

　　“什么约定？”

　　……

　　“这个……”

　　玄龟和骨老同时开口问道，一时之间让少年无野不知道该如何回答才好！

　　“师父，我们还是尽快离开这里吧，我们虽然把罗霸天欺负的够呛，却没有能力让他损失更多，能够逃出来，多亏玄武爷爷的帮助，玄武爷爷请受小野一拜！”

　　少年无野跟着就在巨大的玄龟面前跪了下，这一拜寄托了少年无比的感恩之心！

　　“谢我干什么，要不是你把我从天魔蛛的洞穴里救出来，我老头子也见不到我的爷爷，更回不到这玄龟山，让我送你离开这里吧，你打算接下去先到哪个大陆去历练一番呢？”

　　“我看，你还是先去北冥大陆东渡学院去历练一番才好，那里可是培养新生锐气高手的摇篮啊！”

　　骨老结果玄龟爷爷玄武的话，给少年无野展开了另一条修炼之路！

　　“好，那我们就先去北冥大陆！走！”

　　……

　　紫晶宫

　　“包围这里，所有有嫌疑的人全部带走！”

　　紫云宫女王，龙族少女龙猫游儿带着大批的锐气高手来到紫晶宫区域，这里一片狼藉，山崩地裂简直惨不忍睹！

　　“女王救命啊，罗霸天，额不……不……，族灵大人要杀我们，不关我们的事啊，全是无野那个小杂种干的！真的恶补关我们无字家族其余人的事啊！”

　　“哦，是吗？带走，所有无字家族的人，一个不留，全部带走关到大牢中去！”

　　……

　　紫云宫

　　“丫头，你这次你算是作对一件事了，不错不错！”

　　“多谢老祖宗夸奖！”



　　第二百零五章 玉海酒楼

　　黑海城玉海酒楼

　　在玉海酒楼的巨大牌匾下大门的两边有一道对联，左书：宾至如归酒足饭饱，右书：客去如风神清气爽。横批：玉迎玉送。

　　正午时分，一个身穿黑色布衫，看起来十几岁的少年，一步一步缓慢的从外面挪进了酒楼。看他汗流满面，咬牙切齿的模样，似乎走了很多路累的够呛。

　　看到他进酒楼的时候那移动困难的模样，酒楼之中正在吃饭喝酒的人，全都注意到了这个少年奇怪的样子。

　　酒楼之中的小二哥一看又来了一位客人，连忙喊道：“有客到，一个赶路的少年英雄进店吃饭，腾位置，上茶！”

　　店小二喊完话后，急忙向少年迎去，伸手去扶少年被阳光晒成古铜色的手臂，跟着热情的问道：“小英雄，你这是吃饭后就赶路还是吃完饭后就在本店留宿呀？”

　　少年走进了酒楼之后就站在了店门内没有继续移动，而是痛苦的咧了咧嘴，看到店小二冲着自己又是扶又是热情的问候，还想要帮他拿下背后背着的东西下来，他的心中不禁有一股暖暖的感动，真有宾至如归的感觉呀。

　　少年有些吃力的缓缓问道：“有……地方坐吗？我……先吃饭，然后……再考虑走还是留。”

　　店小二看到少年似乎很吃力的样子，急忙夸张的喊道：“好嘞，少年英雄先吃饭后留宿，赶快准备嘞！”

　　喊完话后，就伸出了他热情的双手，说道：“小英雄，来，我帮你一把，这个我帮你拿，看你累的不行啊，快放下休息一下，我来我来！”

　　这是他们酒楼的规矩，看到有人进店先喊话后帮忙拿一下东西，然后赚点小费。不等少年说话，门外又进来了好几个人，看到先前的少年挡在门口，就骂开了，说道：“好狗不挡道，是个要饭的就滚到外面去，别扫了我家少爷吃饭的雅兴。”

　　黑衫少年转过身看了看，在他身后有十几个人，其中有两个年龄和自己差不多，也是十几岁的模样，衣着华贵，皮肤姣好，一看就是有钱人家的孩子。

　　其他几个估计是保镖和打手什么的，一个个身材魁梧肌肉突起，属于力量爆发形的猛男。刚才出言辱骂自己的正是那两个少爷之中稍高一点的一个，长得油头粉面的，有着一股脂粉气，和他身边的猛男打手相比根本就不像个男人。

　　“喂，小叫花子，你看什么看，听到没有叫你滚出去呀，你像个木桩一样挡在门口，这玉海酒楼还怎么做生意呀，小二，你还不快把他赶出去？是不是要我们的人帮你一下呢？”

　　出言谩骂的少年这个时候更是把他那少爷的脾气展露无遗，那种高傲那种目中无人，使站在门口的少年感到一阵无语。

　　少年没有说话，只是看了看店小二，然后自己缓缓的一步一步走进了酒楼之中，向着一桌已经全部站起来走人的位置走去。

　　少年没有因为被人辱骂而生气，因为他的力气几乎已经用光了，只想尽快找个而位置坐下来，美美地吃上一顿热的。

　　店小二这个时候连忙说道：“对不起呀，这位少爷，我们酒楼开门做生意，人人多可以来，除了需要给钱之外，没有任何要求。我们不能把客人赶跑啊，这样做会坏了酒楼的名声，小的担待不起啊，还请您多担待！”

　　小二边说边给这十几个人鞠躬道歉，语气之中刚柔并济，不卑不亢，又不失礼数，绝对是酒楼的金牌店小二。

　　“好吧，我不和你们酒楼计较，对了，那边的空位置我们全包了，小二你帮我们把闲杂人等清理一下吧。”

　　这个富家少爷朝着走步缓慢，已经汗流浃背的黑衣少年走去的座位一指，就对着店小二下命令似的说道，根本说没有管店小二答不答应，就带着手下十余人快步的超过黑衣少年，来到空座上全部坐了进去。

　　看到就要到达的位置却突然被人抢了，直把黑衣少年气的呼呼的大口大口的喘了几口气，尽量的让他自己保持心情平静。

　　可是突然失去了终点的信念，使他的精神一松，就“砰”“砰”的两声巨响之后跌坐在了地上。

　　“砰砰”声音一响起，在酒楼之中的人就同时感到地面强烈的震动了一下，然后就看到那个黑衣少年跌坐在了地上，在那里大口大口的喘着气。

　　不过这个时候，看向黑衣少年的人多被他身后的东西给吸引住了。在黑衣少年跌坐在地的时候，所有人多看清楚了，在他背后的东西竟是一块非常厚的黑铁块。

　　这块黑铁块上的图案也吸引了大家的目光，上面的图案是一朵立体感非常强的橙白色的莲花图案。

　　橙白色莲花图案位于厚厚的黑铁块正反两面的中间位置，黑铁块大概有一尺宽，半尺厚。那两朵橙白色的莲花图案，大小也有半尺宽五六寸高的模样。

　　黑色的平面配上一朵奇异的橙白色的莲花，再加上在莲花的中间部位和上下部位有一道淡金色的龙形图腾，有如金色火焰在上面跳舞一般，动静完美的结合在一起，令人看了以后就有股想要占为己有的冲动。

　　在铁块的顶部，一尺宽，半尺厚的长方形的中间位置有一道手把，手把是龙图腾的尾巴模样，在尾巴的顶端也有一朵橙白色的小莲花，小莲花只是比手把略微大一点而已，像是为了抓住手把的时候不至于滑手而专门铸在那里。

　　在把手的左右两边，各有一道一寸大小，一个呈现半圆形的缺口铁环，这两个铁环竟是一根龙爪的爪子。而在爪子上则是一条黑色粗大的黑铁链连在龙爪之上，穿过黑衣少年的前胸，锁在底部的另一根半圆形的龙爪之上。

　　这个少年就是用这根铁锁链，背着这块有着奇美无比的莲花图案却又厚的离谱的黑铁块进到酒楼的。

　　黑衣少年在店小二的搀扶下站了起来，对着店小二说了一声谢谢后，就扔下矗立在地面上厚重的黑铁块不管，来到另一张有一个空位的桌子前坐了下来。

　　汗水依然在不断的流淌，少年从店小二手中接过一条毛巾往脸上狠狠的抹了一把，原本像个花猫一样的脸，瞬间给抹去了汗水和灰尘，露出了一张椎气未脱略带疲惫神情和因为流汗和阳光的缘故皮肤微红的脸庞。

　　后台已经给黑衣少年送来了一些食物供他选择，少年从其中拿了几样后就开始大口大口的吃了起来。店小二这个时候来到黑衣少年身边，说道：“小英雄，我帮你把那块东西给你移过来吧，你看好吗？”

　　没经过客人的同意他是不能随便去动人家的东西的，而他也还有一个想法，那就是要多赚点小费，那是一个玉币呀。

　　黑衣少年头也没抬一下，只是“嗯”的应了一声，同意店小二去帮他移过来。

　　店小二看到黑衣少年答应了要自己帮他，心情大好，心想：看来一个玉币又要到手了。店小二快步来到不远处的黑铁块那里，伸手就抓住了黑铁块的龙尾把手，然后就要提起来，可是就算他用尽了吃奶的力气也不能提动半分。

　　这才明白过来，为什么黑衣少年进酒楼时那么痛苦了，这才多大的一个人，竟然连自己这靠力气赚钱的大人多提不动，那要是背在身上是什么养的一种感觉呀？

　　店小二有些无奈的摇了摇头，知趣的走开了，心想：哎，看来天下没有免费的午餐，这玉币可不好赚啊！

　　黑衣少年看到店小二提了提没提起地上的黑铁块，那铁块要是再厚一点，就几乎成一根大型的黑铁柱子了。

　　黑衣少年看着这块巨大厚实的黑铁块“无邪重碑”，就痛苦的咬着牙摇了摇头，这才是刚刚开始呀，这以后每天都要继续背着它在天灵大陆行走，这可让自己怎么活呢？

　　这黑衣少年名“无野”，来自幽海大陆的无字家族，来“黑海城”，是为了乘坐有天空之舟美誉之称的飞行翼兽，去“天印帝国”所统治的“北冥大陆”，寻找有“冰原王庭”圣地“东渡圣学院”参加新一届新生报名。

　　无野回头继续埋着头吃他的食物，没有管矗立在过道之上的“无邪重碑”，这“无邪重碑”是他的兵器，也是他的秘密，更是他噩梦的开始。

　　无野还没吃几口，就听之前骂过自己的那道声音再次响起，是对着自己说的。

　　那个衣着华贵的富家少爷，这个时候已经站了起来，走到了无野的“无邪重碑”的前面，伸手摸着上面美丽的莲花图案，口中啧啧称奇，两眼放光，一副垂涎欲滴的模样。

　　富家少爷看也没看无野一眼，只是不断的摸着上面的莲花一边说道：“小叫花子，你这块黑铁块卖给我吧，本少爷看中它了，我给你一百个玉币，你看怎么样？”

　　无野依然埋头吃着他的食物，听到锦衣少年和自己说话，看也没看就拒绝道：

　　“不卖！”

　　“两百玉币，我看就值这个价了！给你，拿着，这块黑乎乎的大铁块就是我的了。来搬走！”

　　富家少爷似乎知道无野会拒绝，所以提高了一百玉币之后，就直接扔了两百个玉币的袋子扔到无野的桌子上，就想把“无邪重碑”给搬走。

　　无野拿起桌子上的玉币袋子随手往后一丢，丢到富家少爷身前的地面上，依然说道：“不卖！”

　　“小叫花子，我们少爷看重你的东西，是你的福气知道不，别不知道好歹，要就拿着，不要的话这两百玉币哥几个就代你收下了，下次喝酒我喊你一声，也不算是白拿你的，明白了不？”

　　富家少爷身边的保镖开始发话了，其中一个走到少爷的身边捡起了地上的钱袋，对无野说了这么几句就往自己的腰包里揣了起来。

　　无野依然没有回头，还是那两个字：

　　“不卖……”！

　　“你欠揍吧你……！”

　　那个保镖立刻爆发了，对着无野就举起了手，想要出手教训他了。

　　“等等！”

　　这个时候另一个一直没有说话的身材娇小一点富家少爷说话了，看样子年龄也比前一个骂人的少年要小一点。

　　这个锦衣小少爷也站了起来，来到“无邪重碑”的前面，绕了一圈，上上下看了几遍，然后说道：“我给你五百玉币，这已经超值了，这五百玉币够你买比这好上几倍的称手兵器了，你还是把它卖给我们吧？”

　　锦衣小少爷说话的语气依然有些霸道，却比锦衣大少爷要礼貌很多，语气之中虽然也有霸占的味道，但是却显的轻柔了很多。

　　无野也站了起来，走到两位少爷和“无邪重碑”的附近，看了看这个身穿锦衣的富家小少爷，问道：“你为什么要买我这大块黑铁？”

　　小少爷说道：“我是要去‘冰原王庭’，到圣地学院‘东渡学院’开学报名的，还有几个月时间就要开学了，开学之前据说有一场入学比试，我先带上你这块大黑铁，到比试的时候只要拿出来吓一吓对手，不就可以不用打就能入学了吗？”

　　无野一听，原来是这么个理由，他有些哭笑不得，只好说道：

　　“我也是去那里入学报名的，我和你的想法一样，所以我不卖！”

　　“哦，看不出来你也能去圣地学院上学，那里的学费可是很高的，你刚好把这黑铁块卖给我，就有钱上学了。听说那里除了学费很高之外，学习任何的装甲师战技，天甲师斗技，凝甲师凝形技，灵甲师天控技，多需要花费大量的玉币和精力，我看你这样子一定没什么钱吧，这可是本少爷给你最好的帮助，现在能卖给我了吧？”

　　锦衣小少爷说的头头是道，无野差点被他给绕了进去，不过无野还是没有答应他，还是两个字的回答：

　　“不卖”！

　　“你……”

　　那些保镖刚要发作，无野却继续说道：

　　“不过……我可以不卖给你，却可以送给你。”

　　那些家伙听无野这么一说，多有些发愣，问道：

　　“真的？”

　　“是真的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过却有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”



　　第二百零六章 为什么要逼我

　　无野慢慢的说道：“只要你们两个拿的动，我就送给你们。”

　　富家大少和二少多有些不相信，这突然变的这么容易可以得到，似乎就不太正常了。

　　他们一起问道：“就这么简单？”

　　“嗯，我给你们每人两次机会，要是两次多拿不起来，那我也无能为力了，还有，拿不起来的话，我在这里吃的所有东西你来付钱，怎么样？”无野一副无限不舍的模样，让人看了以后还有些不忍这么欺负他的感觉。

　　“好，我们答应你的条件，我先来。”富家大少爷竟然第一个忍不住就要去试了。

　　“等等……我肚子疼，去下茅厕，你们先别试，我一会就回来再试，要是就这么被你们拿走了，我也可以再摸它一下。”

　　无野在那些保镖的爆笑声中，飞快的向玉海酒楼的后面跑去，那速度跑的估计急的不行。

　　这十几人当然是不会等无野的，看到他跑到后面去茅厕了，就开始试了起来。原本以为很容易就可以提起来的黑铁块，竟然连续提了十几下也没有提动半分。

　　兄弟两最后一起动手，每人拉起一跟黑色的铁锁链，拼命的往上提，甚至叫一个保镖蹲下去用铁锁链背起来，竟然也是没有一点反应，这下他们两个就有点急了。

　　对着而所有的手下说道：“一起上，一定要把它移走！”

　　在少爷的命令下，十来个保镖护卫一拥而上，可是全部使出了吃奶的力气也不能抬动半分。

　　这回他们终于知道，这个黑衣少年为什么说不买了！

　　当大家还在抱着“无邪重碑”想要一起抬动的时候，无野这家伙出现了，一看这架势，立刻大生喊道：“住手住手，你们这太无赖了，这样抬走了也不算数啊。”

　　看到无野的出现，那几个家伙只好退了开去，无野对着而两位富家子弟说道：“还要试吗？不试的话我可就走了哦！”

　　那个富家小少爷明显有些不好意思了，之前是自己强行要买，现在是人家愿意送给自己，自己却抬不动。可是大家多是看到的，这黑铁块是这个黑衣少年一步一步慢慢背进来的，这需要多大的力气啊！

　　“不试了不试了，算了我们不要了，你走吧！”那个小少爷脸色微红的说道。

　　“哦那我走了哦，对了……我刚才在这里吃的东西麻烦你付一下玉币哦！”无野临走还装出一副自己是没有办法才走的样子。

　　“没问题，你吃的那么点东西算我的，本少爷说话算话！”那个小少爷似乎才是这个队伍的头，看他说话，其他的手下全都连连点头，似乎多公认他说话是算话的。

　　无野内心暗笑，不过却没多说什么，走到黑色“无邪重碑”前面，蹲下身体挽上黑锁链，往肩上一扛，然后深吸一口气。在他大喝一声以后，他的脸色也瞬间涨的绯红，额头上的青经明显的突出暴起，他的裤子也瞬间被涨的紧紧的。

　　然后就在所有人的注目下扛着“无邪重碑”猛的站了起来，把所有的人多惊在当场，一个个合不拢嘴。有的人甚至连口中的食物多惊的掉在了桌子上而不自知，有的人把酒全倒在大腿上也没有发现。

　　无野就这么在众目睽睽之下一步一步迈着沉重的步伐，缓慢而坚定的移出了玉海酒楼，大家看着无野消失在远处才回过神来，可是手中的酒壶已经全空了，大腿湿了一片，地上桌子上全是酒水和食物。

　　“这是谁啊，怎么这么大的力气，太强了吧？看他的年纪才多大啊？”

　　“是啊，我猜他最多不过十五岁，哦不，十四岁差不多！”

　　“我看不止，至少有二十岁，不然怎么有这么大的力气，你们谁能搬动那块大铁碑吗？”

　　大家你看看我我看看你，全都摇了摇头，表示和不能。这十几个人一起抬多没能抬动的黑铁碑竟然就让一个少年给扛了起来了，这要是没有亲眼所见谁也不会信。

　　那几个亲自抬过的保镖和护卫这个也回过神来了，连声说到：“这个家伙还是人吗？真是太可怕了，刚才还好没有和他动手，要不然还不被他给一脚就采断了脚背呀？”

　　他们的感受那是比其他在看的人更加的明白，他们的心中只有一个想法，以后看到这个少年绝对不能惹，他们惹不起啊！

　　“这个家伙太可怕了，以后大家看到他记得躲远点，知道吗？”

　　那个富家少爷这个时候的震撼远远比其他人更清楚，这种力量是个人加在一起，至少有几千斤的力气，可是竟然一丝多没能移动那块大黑铁，那东西虽然好看，可是对于有一个实力如此可怕的对手，他是宁可多走几步也不愿意和他碰撞一下。

　　“哥哥，你去给这个变态的家伙付下玉币，我看他也没吃什么东西，我们为他付了钱，以后就是他欠我一个人情了，以后也许用的着。”

　　锦衣小少爷看来确实这个队伍的头，甚至比自己的哥哥全力更大一些。

　　“我知道了妹妹，那我先去给他结下账，以后你也玩别去惹这个变态，这家伙太变态了！”

　　锦衣大少，说完就向玉海楼的柜台走去，对着那里的老板说道：“老板我给那个变态的少年结账，你看看需要多少玉币？”

　　柜台后的玉海酒楼老板连忙笑着应了一声，有些夸张的大声喊道：“小二，给这位锦衣少爷结下账，看看刚才背着黑铁块离开的变态少年需要多少钱咯！”

　　所有在玉海酒楼一楼一的人听到酒楼老板这么一喊，大家多会心的笑了起来，马上有想起了那个满头大汗，背着一块像石碑一样巨大又沉重的黑铁块，一步一步缓慢往前移动的少年身影，他要是不变态，这里没有人敢说自己变态。

　　“什么，这不可能！”柜台的前面，锦衣大少爷突然大叫一声，吓得所有在吃饭和喝酒的客人，全身一抖，刚才那满地是酒，满桌掉满食物的情形再次出现。

　　“是不是那个变态回来了？”

　　“在哪呢，我怎么看不到啊？”

　　这个时候大家多站了起来往门外看去，可是哪里有那个黑衣少年的身影？

　　“一千个玉币，竟然要一千个玉币，这是敲诈，知道不，他只吃了几块肉而已，你们玉海楼竟然要我给一千个玉币，你们……你们这是敲诈！”

　　听到这个声音，原本被锦衣大少爷给吓了一跳，掉了一地的食物，心中已经有些怒意的人立刻安静了下来，几块肉要一千玉币，那自己吃了这么多，那还不得上万玉币了呀。

　　锦衣小少爷看到哥哥这样子，连忙走了过去，对玉海楼柜台后掌柜的问道：“这是怎么回事呀？你们竟然敲诈我们？我们九曲城的人可不是随便让你们欺负的。”

　　掌柜原本要发几句牢骚的，一听是九曲城的，连忙笑着说道：“是这样的，那个你们所说的变态少年，在你们试拿那块沉重的黑铁碑的时候，他跑去了后面的厨房，说你们几个请他吃饭，拿多少多没关系，所以他就拿了一千个玉币的食物走了……少爷你看这？”

　　“什么？这个混蛋，竟然敢耍我们，奶奶的。下次见到他我一巴掌拍死他！他多拿走什么？”

　　锦衣小少爷这个时候也怒了，可是他现在一点办法也没有，只好照付玉币，不过她很想知道这个混蛋到底拿了什么，他离开的时候大家多没看到他身上有背着其他的东西，这一千个玉币的东西，要是装在一起体积也不能很小。

　　“哦，这位少爷，你看这是他从厨房拿的东西，有牛肉五十斤，鹿肉五十斤，好酒‘玉液琼浆’五十斤，——还有这些，你看都有详细的记录——”

　　锦衣少年这个时候只觉的眼前一黑，身体有些站立不稳差点就昏倒，这一千个玉币就这么白白的没了，一千个玉币可以够普通人家几年的生活开销了。

　　“这个混蛋、骗子、大骗子——我要杀了他”

　　在通往乘坐‘天空之舟’飞行翼兽的路上，无野一步一步缓慢而艰难的往前移动着，但是他的心情却格外的好，有人白白的送给自己一千金币的食物，想起来就爽啊。

　　可是这个时候，他突然猛烈的打了几个哈欠，“哈欠、哈欠……”

　　“哈哈，不知道是哪个妹子在想我了，哎呀，难道几天没照过镜子开始变帅了吗？”无野心中越想越开心，真是人逢喜事精神爽啊。

　　“哦，不对，一定是玉海酒楼中的兄妹两个在骂我了，哈哈，竟然敢骂我，骗死你们这两个混蛋，哈哈，一千玉币啊，真是太爽了，这回到圣地学院去，一路上再也不会饿肚子了，太爽了。”

　　无野这个时候虽然被肩膀上沉重的“无邪重碑”压的挥汗如雨，步履艰难，可是有了好心情，就不再觉得这一路走去有多么的痛苦了。

　　无野伸手在脖子上挂的一根有着黑色珠子的项链上一抹，就有一大块又熟又香的牛肉拿到了手上，一口咬去，连连呼出愉悦的呻吟声，要是有人看到他的样子绝不会认为他刚吃过不久，一定以为他是饿了好几天了。

　　前面不远处，就是无野要去的“北冥大陆”飞行点，在这里可以乘坐‘天空之舟’飞行翼兽，等到了北冥大陆再换乘哪里的飞行翼兽去“冰原王庭”圣地学院“东渡学院”，只要到那里，报了名之后，再通过实力比试和天赋比试，就可以入学“东渡学院”了。

　　东渡学院，是天灵大陆上的六大圣学院之一，位于地图的北部偏东区域，是一座神奇的学院。

　　在这个大路上，所有十八岁以下的少年装甲师多需要先从“东渡学院”开始学习，毕业之后才可以按照其他五座学院的需要来挑选他们所需要的学员。

　　所以，“东渡学院”在这个大陆上的影响力是最大的，因为从这里走出去的少年强者不计其数，最重要的是任何一位学员多需要在这里起步，这是所有修炼者和装甲师的摇篮，也是他们重要的转折点，更是所有天灵大陆上装甲师修炼者们追逐和冲击巅峰实力的人生起点。

　　无野走到这里已经走了快要一年了，而他的实际年龄才只有十五岁不到一点。

　　无野的相貌要是说帅的话还谈不上帅，因为的年龄还没有到发育的年龄，但是他所走过的路程和所遇到的人生际遇却是一言难尽的，无野为了他的理想和肩上所承受的使命而来，他的身上有着太多的磨难和痛苦的记忆。

　　像他这样的年龄，在富贵一点的家庭，还是一个应该在父母怀里撒娇的、淘气的大孩子。

　　但是无野的童年却一直在痛苦之中度过，他的母亲被家族之中的族长和族灵大人，囚禁在幽海大陆最深、最热、最孤独寂寞的黑暗深渊之中不见天日。

　　无野不知道自己的父亲是谁，也没有人告诉他父亲是谁，从他懂事开始，就离开了母亲再也没有见到过，在他的记忆中，母亲很美，美到已经忘记她长什么样了！而无野却被家族之中所有人叫做“野种”、“废材”。

　　无野一边吃着香熟的牛肉，一边往飞行点走去，但是他的心情却已经慢慢的变的不好起来，因为他想起了自己母亲。

　　这个时候他自己有着又熟又香的牛肉可以吃，可是自己的母亲呢？她现在肚子饿了吗？饿了又有东西可以吃吗？

　　这么想着，他就再也吃不下去了。无野的眼中甚至已经流出了泪花，合着他脸上的汗水，分不清那颗是汗水那颗是泪水了。

　　“站住，你这个混蛋！”

　　在无野的面前，突然出现了先前在玉海酒楼之中的兄妹二人，还有跟在他们身边的几个随从。

　　“怎么？你们想打架吗？还是反悔了？一千个玉币而已，你们用的着这么凶神恶煞的追着我不放吗？”

　　看到突然出现的几人，少年心想，该来的还是来了，想打架是吧，那就来吧！

　　“把你的命留下，还有你的那把黑不溜秋的诡异家伙也给我们留下！”

　　包围着自己的兄妹两人看来是不打算放过自己了，难道真当自己是一个傻蛋不成。

　　“哗啦！”

　　金属拉动的声音突然出现，一条黑色的玄金链抓在无野的手中，在他的身后沉重的无邪重碑“轰”的一声落地！

　　“我本不想找事，可是你们却苦苦相逼，哥哥我不求永恒，只因心中充满了仇恨！唯求精彩，不为长生！你们要是想死就来吧！”

　　无野心中已经被自己的仇恨之火点燃，对母亲的回忆，带着一股使他想要杀人的念头。

　　“找死！兄弟们给我灭了他！”

　　锦衣兄妹二人，明显是平时骄横惯了，对于一个比自己看起来要小，不起眼的陌生少年，他们根本就毫无顾忌！

　　包围着无野的天丝少年动了，高级天丝木配置而成的长枪，长刀出现在他们的手中，这些家伙全部拥有高级储物戒，一定是某个家族的败家子。

　　“极火光盾！现！”

　　一声怒吼从少年无野的口中发出，在他的身外，瞬间形成一道橙色的极火光盾，净莲极火在一刻笼罩了他的全身。

　　几把近身的长柄武器，瞬间狠狠的攻击在极火光盾上！

　　意料之中的破体景象没有出现，橙色的极火光盾就像似一道坚韧的屏障，竟然无法凭借武器的锋利击破。

　　“给我去死吧！”

　　黑色的玄金链握在无野的手中，“哗啦啦”一声过后，身后黑色沉重的无邪重碑被他拉动，瞬间向着离的最近的那个用长枪攻击正面光盾上的随从身上！

　　“啊！”

　　一声惊恐的惨叫声发出，正面的随从被重碑直接一甩而中，犹如乌云压顶一般的无邪重碑重重压在收回去阻挡重碑下落的长枪之上。

　　一击之下，带着长枪轰然倒地，猩红的血液四下飞射，一个完好的身体，瞬间被拍击成肉酱！

　　“混蛋！不可能，不可能，给我灭了他！”

　　锦衣兄妹被瞬间的惨状震骇，他们无法相信这一切是真的，怒火已经使他们失去了理智！

　　“不，是极火，是极火！我们跑吧！他是锐气高手！不可能，这不可能！”

　　边上的随从比兄妹二人更加清醒，瞬间就知道，和这个变态打等于找死。

　　“想走，晚了！”

　　无野的双眼通红，从他的口中发出狂傲冰冷的字眼，杀掉一个也是杀，杀光全部也是杀，已经动手就绝对不能放过！

　　“快走，少主！”

　　“啊！”惨叫声继续传出，面对要置自己于死地的对手，无野没有任何一丝犹豫，黑色的玄金链紧紧的我在手中，无邪重碑在空中不断的飞舞落下，碰到一个身体，直接被拍成肉酱！

　　“后悔吗？”

　　不一会功夫，几个要杀自己的少年，只留下了兄妹之中的最后一个，这是那个刁蛮任性的妹妹。

　　“混蛋，你混蛋，你是恶魔！你要是敢杀我，我天丝皇族天丝内阁的高手会把你碎尸万段！”

　　“是吗？我很期待！”

　　“啊！不，不要杀我！啊！”

　　最后一声惨叫发出，几个生命就这么消失在这个世界，少年没有一丝仁慈，他仰天突然长啸：

　　“为什么？为什么要逼我？”

　　……

　　飞行翼兽的管理员远远的看见了刚刚发生的一切，却一直冷冷的旁观着，这种事情见得多了，似乎已经麻木了。

　　来到翼兽管理处，无野已经把无邪重碑擦拭干净，重新背到了身后。

　　付了玉币租好飞行翼兽之后，无野从一把梯子上爬到了翼兽的背上，坐进了又宽又舒适的翼兽座椅之中，固定好位置以后，在管理员的一声尖锐的呼啸之后，翼兽开始一阵慢跑以后，就飞了起来。

　　看着翼兽慢慢的升空，地面上的一切渐渐的离自己远去，无野终于“哇”的一声再也忍不住哭了起来。

　　伤心的哭声勾起了他无尽的痛苦回忆，那是多么不可磨灭的记忆啊，那是屈辱的岁月，那是无野能走到现在这一步的坚强动力，无野一边哭泣，一边大声的喊道：“母亲。你等着我，你的小野会回来救你的，你要好好的活着啊！”

　　无野一边哭着，一边喊着，哭累了喊累了，最后靠在翼兽的座椅上渐渐的睡着了！



　　第二百零七章 弯月大陆

　　“欢迎来到弯月大陆！”

　　翼兽降落在地面上，稳稳的停到一个翼兽管理员的身边！翼兽管理员很有礼貌的来到翼兽边上，对着坐在翼兽背上的少年很有礼貌的问候道！

　　“什……什……么？这是弯月帝国？你没有骗我？”

　　翼兽背上跳下来的少年，在翼兽员礼貌的问候下差点摔倒在地上！一脸的疑惑和诧异，就像吃了狗屎一般！

　　“对，这里就是东魔大陆和北冥大陆之间弯月大陆，简称弯月帝国！我们弯月帝国有上好的美酒，还有火狮族最美的女人，欢迎您来到弯月帝国，要是需要进月牙城，需要支付翼兽租金玉币一百个！”

　　翼兽管理员面带微笑，很有礼貌的对着从翼兽上下来的少年说道，对于少年的反应，似乎司空见惯，一点也不觉的有什么不妥。

　　翼兽管理员和蔼的说道：“你要是不支付租金，也可以走路去月牙城，不过从这里进城还有一千多里地，路途之中还有险山与大河，险山之中猛兽出没，大河之中怪兽潜伏！如果你有降服猛兽之能，我们很希望您为我们除去这些祸害！我代表月牙帝国的国民深表感激！”

　　……

　　“天哪，你这是抢。劫啊知道吗？我从黑海城来到这里何止万里，也不过十几个玉币而已！”

　　少年怒极，忍不住发起牢骚来，不就是一个月牙城吗？哥哥不稀罕！

　　少年心中想到，刚想自己徒步离去，却发现自己在这个陌生的地方连该往哪里走都不知道，不由得愣在当场！

　　“朋友，你是第一刺来我们弯月大陆吧，我们弯月大陆不算大，方圆十万公里，此去月牙城也不远，只有一万多里。你要是不知道方向，我这里还有地图出售，十个玉币即可！”

　　翼兽管理员似乎看出了少年心中的困惑，不失时机的开始抛售他的货物！

　　“什么？十个玉币！我靠，这弯月大陆的人全是这么做生意的吗？”

　　少年再次大喊一声，感到彻底的无语了！可是这个时候他已经没有选择的余地，要是抢的话，这管理员的身后还有大批高阶的翼兽，自己怕是还没抢到地图，就要挂在这里了！

　　“便宜一点呗，我第一次来总可以照顾一下吧，我是坐错了方向，才来到这里的，我的身上玉币可就那么一点点了！”

　　少年无奈的说道，眼神之中一丝狡诈的光芒一闪而过！

　　“我的货物不二价，你要是进了月牙城就知道我这里的货物绝对是童叟无欺，便宜不能再便宜了！”

　　翼兽管理员依然语气温和，一点也没生气，继续抛售他的货物！

　　“哎，看来只好先买一张地图了！真是该死，怎么飞到这个鬼地方来了，先前竟然忘记先问一下，这冤枉钱花的真是不值！”

　　少年无奈的掏出十个玉币，从翼兽管理员的手中购买了一张兽皮做的弯月大陆全貌地图，看到地图的正中间，标志着一个红色的点，正是翼兽管理员所说的月牙城！

　　看到月牙城标志的边上，又标注着三个字：火狮族！

　　看到这三个字的时候，少年想起了不久之前和自己一起出生入死的那个神秘人黑袍！

　　从他的开口中得知，这个家伙应该就是火狮族的高手，叫：血影！

　　“嘿嘿，这个神秘的高手不知道为什么会突然出现救自己，也不知道他是不是安全的离开了幽海大陆，哎！”

　　这个少年，正是从幽海大陆跑出来的无野，鬼使神差的竟然坐错了翼兽，不是飞到北冥大陆，而是来到了与北冥大陆相邻的另一块大陆弯月大陆！

　　手中拿着兽皮地图，无野呆呆的看着，这弯月大陆竟然有十几万公里的疆域，大陆之上更是山脉起伏，森林密布；高山大河之中更是有着凶猛的怪兽出没。

　　从地图上红色的标志处就能看出，那些地方被列为禁地，普通人绝对不能踏足！

　　“难怪这里的翼兽收费这么高，有这么多的天险存在能不高吗？太坑人了！”

　　看到地图上标志的红色警告，无野无奈的喃喃自语，这么高的收费，看来并不是无缘无故的存在！

　　“你想要便宜一点吗？当然我这里还有便宜的去处！”

　　翼兽管理员抛出一个更大的诱惑，让无野的好奇心被提了起来！

　　“便宜点的去处？是哪里？离北冥大陆近吗？要不离月牙城近一点的也可以！”

　　无野想了想，还是问了出来，本来想让翼兽管理员自己说的，可是这家伙就抛出这么一句之后，只是微笑着不再说话了！

　　“这明显是想坑我吗？”

　　无野的心中想到，翻了翻白眼无奈的看着翼兽管理员，等他回话！

　　“想要知道去处，联通翼兽租金五十玉币！”

　　翼兽管理员明显是一个老手，或许自己已经不是他用这种话回答自己的第一个客户了！

　　“好吧，我给，我还能不给吗？”

　　无野无奈的掏出了五十个玉币，乖乖的交到翼兽管理员的手中！

　　这翼兽管理员，先抛出天价租金，接着继续抛出弯月帝国的全幅地图，接着又抛出让一个迷茫的出行者看到希望的橄榄枝！

　　这简直就是一环套一环的诱导自己往他设计好的圈套里钻，而对手却没有一点还击之力！

　　这个翼兽管理员实在是太厉害了，似乎能看穿对手的所有心理！难道想自己这样的人，全都事这种心理吗？

　　无野的心中感到非常的无奈，想要省下一个玉币，原来也是这么难的事情！

　　“这个世界还有玉币不能解决的事情吗？”

　　答案是没有！无野给自己一个这样的回答，他知道自己已经处于处处多需要花费玉币的环境之中！

　　走到哪里多需要开销，多需要玉币，却原来玉币的作用如此的巨大，以前怎么就没有发现呢？

　　翼兽管理员看了一眼手中的玉币，立刻收到储物戒之中，然后对着边上的一只翼兽一指，说道：

　　“你坐这只翼兽走就行了，他会带你到我说的那个位置，五十个玉币的价格，绝对是超值，你绝对不会后悔！”

　　无野长长的呼出一口气，翻了翻白眼，瞪了一眼还在滔滔不绝的述说各种优惠各种便宜的废话，已经对这个翼兽管理员无语到了极点！

　　“朋友，你难道不想听去那里之后会发生什么事吗？有什么等着你去做你也不想知道吗？”

　　“现在的年轻人，怎么把玉币看的这么重，五十个玉币能换到几万玉币的好事，竟然也没兴趣听！好吧好吧！你们走吧，看来这个家伙也和其他人一样，不喜欢听我唠叨！哎，还是我的翼兽好，无论我对他们说什么，多乖乖的听着不会觉得我烦！”

　　翼兽管理员看着想要离开的少年，说出一大段话来，似乎是自言自语，又似乎是在暗示着什么！

　　“你，哎，还要说什么呀，你就一次全说完吧，反正到哪里多一样，人生地不熟的，和你呆了这么一会，这片大陆上你已经是我最熟悉的人了！”

　　无野听到翼兽管理员的话，停了下来，一大串话里面他只记住了五个字：五十换几万！

　　有这么好的事情，那怎么能错过呢！对财富的渴望，无野从没有像现在这么强烈过！

　　可是他却装出一副非常无奈的模样，好像很不忍心让这个喜欢唠叨又喜欢赚玉币，老是人家吊胃口的管理员失望一般！

　　“哦，难道你和其他人不一样吗？竟然没有气愤的直接离开？”

　　翼兽管理员似乎没有想到这个少年竟然停下了脚步，露出些微诧异的表情！

　　“我在等你说话呢，等你说完了，我就走，立刻就走！”

　　无野装出一副无奈的表情，看上去不知道有多无辜无奈和纠结！

　　“那就告诉你吧，看在五十个玉币的份上，你是第一个知道这份情报的人，算你小子还有点耐心！”

　　翼兽管理员又开始唠叨了，无野无奈的翻着白眼，看着这个翼兽管理员，心想：难道这弯月大陆的人多喜欢这么唠叨吗？真是受不了！

　　翼兽管理员带着戏谑的表情看着无野，开始慢悠悠的说道：“此去有一座大山，三上开启了一个封印的上古结界，据说有绝世珍宝藏在里面，能者得之！去看看吧，到了那里你就知道了！”

　　“额……”

　　想不到竟然有这么好的事情，看来这多一些时间的停留换来的情报很值得！

　　无野想也没想，立刻冲着翼兽所在的位置飞奔而去，随口说道：“多谢！”

　　冲到翼兽的边上，抓住藤梯唰唰唰飞快的爬了上去，还没坐稳，就听到翼兽发出一声尖锐的呼啸声冲天而起！

　　想不到这翼兽比起黑海城的那些要厉害很多，直接就能冲天而起，也不需要翼兽管理员发出口哨声了指引！

　　坐在翼兽的背上，陆地的景色开始慢慢变小，呼呼的风声在耳畔呼呼直响，腾云驾雾的感觉非常好！

　　地面上的河流、山川、树林尽在眼皮底下急速的移动，偌大的弯月大陆景色原来也很不错！

　　借着这分空闲的时间，无野把手中的兽皮地图展开，再次开始仔细的看了起来，地图上有几个翼兽的起落点，却没有标明具体的名称，此刻也不知道这座下的翼兽将会在哪一个找落点降落，只能走一步算一步了！



　　第二百零八章 不死战神龙之方想

　　“宫主，所有无字家族的人全部被紫云宫的游儿女王带人给押解走了，皇室好像是要干预我们紫晶宫，我们是不是要给她们点颜色看看？”

　　紫晶山顶部能量结界之内，紫晶宫深处内部密室门外，竟天长老对密室里的罗霸天报告到！

　　“梵天、忉天、云天他们三个如何了？”

　　密室之中传出罗霸天低沉的声音，随着声音出现，一道若有若无的锐气能量从密室的门缝之中透了出来！

　　“宫主，你的伤没事吧？”

　　竟天长老感受到密室里面传出的锐气能量有些不太对劲，连忙探问到！

　　“我没事，想不到无字家族的那个小杂种这么厉害，召唤出三个常非实力的紫龙锐气高手出来对抗我们紫晶宫，打散了我两道灵魂分身！还有那玄龟一族，竟然也来参合，看来我们紫晶宫最近太低调了！”

　　罗霸天的声音缓缓的从密室里面传了出来，这里是他的修炼密室，其他人一律不得进入，就算五大长老也不能进入密室之中！

　　“宫主，那我们是不是要给他们一点教训？”

　　竟天长老眼神之中透出一股狠辣的神色，语气也变的冰冷起来！

　　“先把梵天的伤养好吧！忉天、云天的灵魂先收到凝魂丹之中吧！你不说我也知道，他们两个为了我们紫晶宫付出了血的代价，不过我罗霸天是不会让他们白白牺牲的，等我出关的时候，将会给他们锻另一副更强大的身躯；你先去吧，既然紫云宫插手无字家族的事情，暂时先别去挑战皇室，让他们先得意一段时间！”

　　罗霸天说到这里就不再说话，密室之中传出来的锐气能量也慢慢的变弱，应该是进入了冥修状态，不再理会外界的一切！

　　竟天长老知道自己再说什么也没有用了，从密室门外转身而出，向着紫晶宫大殿而去！

　　“罗夜，找辅天长老过来，我有重要的事情要和他商议，还有你速度去集合五十名橙龙雄英以上锐气品级的门人待命！”

　　一到大殿上，竟天长老立刻对着大殿上的罗夜吩咐道！

　　很快，辅天长老就来到了大殿上，看到竟天长老急忙问道：“不知四长老找我有什么事情？”

　　竟天往前走了几步说道：“忉天长老和云天长老的灵魂处理好了吗？”

　　辅天长老回答道：“已经好了，全部收到了凝魂珠里了！这次我们紫晶宫损失惨重，宫主怎么说？”

　　竟天冷声说道：“哼，无字家族的小杂种让我们紫晶宫颜面尽失，还损失了两位长老的生命，梵天大长老又受了极大的内伤，这口气如何能咽下去！还有紫云宫竟然出面干涉我们紫晶宫的事，还有那可恶的玄龟一族，我们作为紫晶宫的首席长老，如何能让紫晶宫忍受如此奇耻大辱！”

　　辅天长老点了点头说道：“不错，那你说怎么办？”

　　“组织我们最强大的力量，把无字家族没有受到紫云宫皇族保护的人全部杀光！除非死忠我们紫晶宫的，不然一个不留！还有那些像玄龟一族的没有臣服我们紫晶宫的，全部给他们点颜色看看！”竟天长老声嘶力竭的说道！

　　“嗯，我听你的！你说怎么干就怎么干！”辅天长老和声说道！

　　……

　　无字家族

　　“无良，通知你的家人、带上你的那些废物朋友到我的帐下待命，这是我对你的再生之恩，你可要好好的给我办事！”

　　罗夜来到幽海神墓附近，对着一个极猥琐的少年倨傲的说道！

　　“是，是，我知道，我一定好好为罗夜大人办事！谢谢罗夜大人给我留下一条狗命！”

　　无良对着高傲的少年罗夜低声下气的说道，这个罗夜看上去和某人真的有点像，要不是从小就生活在无字家族当中，真的很容易误会这个罗夜和那个家伙有血缘关系！

　　虽然有点像，却有着两种完全不同的成长环境，罗夜的成长，让无良感到又嫉妒又羡慕！

　　虽然自己是无字家族族长的儿子，可是无字家族和紫晶宫比起来，连给他提鞋多不配！

　　得知紫晶宫要血洗无字家族，无良第一时间想要逃跑，却受到罗夜的额外关照，让他投奔到罗夜的帐下为他卖命，自己一家可以活命，那其他人的生命是生是死已经不重要！

　　那些从小跟着自己身后的酒肉朋友，此刻是生是死也和自己没什么关系！如果告诉他们紫晶宫要血洗无字家族，一旦走漏了消息，那自己一家人的性命就危险了！

　　无良想到这里，立刻掉头向着家族跑去，他要第一时间带上自己的家人离开无字家族所在的位置，到哪里多行，就是不能留在家里了！

　　最安全的当然是离开幽海大陆，可是自己能跑到哪里去？除了皇室紫云宫，就是紫晶宫的势力最大，自己没有那个小杂种无野的实力，又怎么跑的出罗夜和紫晶宫的手掌心呢！

　　罗夜能找自己让自己带着最重要的人去投奔他，想来应该不会刻意要设下陷阱让自己去钻吧，如果他要杀自己，根本不用再来玩这么一手！

　　无良决定还是带上自己的家人投奔到罗夜的帐下，除此之外已经没有第二条路！估计自己的父亲已经得知紫晶宫外发生的一切，能跑的族人应该早就跑了！被紫云宫抓走的那些族人是生是死也已经不重要了！

　　……

　　五十个黑衣人突然袭击了无字家族，族长抛下族人全家逃了出去，其余族人除了被紫云宫抓走的几百人之外，全族在一夜之间血流成河，留在无字家族区域的所有人，包括外来族人，也在这一天突然失踪！

　　……

　　“老祖宗，无字家族没有受到我们紫云宫皇室派出去的人抓回来保护的族人，一夜之间全部被清洗了，甚至连一些外族进入屋子家族区域的也被无情的清理！这一定是紫晶宫干的，他们实在是太嚣张了，根本就不把我们紫云宫皇族放在眼里！”

　　幽海大陆、海山帝国龙族皇室之中，女王龙猫游儿正在向皇室最年长的老祖宗‘不死战神龙之方想’汇报收集到的情况！

　　“想当年，罗霸天不过是一个小小的族灵，实力也不过是一个只有四品的黄龙绝地修炼者，想到几十年的时间，不但超过了我也超过了整合幽海大陆海山帝国所有的高手，位列顶峰强者行列！哎，我卡在常非九甲已经十几年了，无论如何也无法突破到更高的品级，进入天阶品级，我们皇室算是毁在我龙方的手里了！”

　　低沉苍老的声音带着一丝落寞的哀愁，语气也苍老了很多，有着一股英雄暮年的无奈！

　　“老祖宗，当年的你是我心中最敬爱的强者，现在也是，未来一样是！”

　　有着一股傲人贵族气息的女子龙猫游儿女王脸色动容的说道，虽然老祖宗已经没有了当年的英姿和朝气，可是作为皇室最年长的一位强者，也是海山帝国皇室的顶梁柱，除了实力，阅历和人生经历对于紫云宫皇室而言，多事最好的财富和资源！

　　“罗霸天的实力已经超出了我们控制的范围，他所做的一切总有一天会受到惩罚的，我已经看到一定会有这样的一天！”龙之方想缓声说道。

　　“老祖宗，你可是我们龙族的骄傲是永远的不死战神！”龙猫游儿带着哭腔说道。

　　“丫头，别安慰我了，我知道我这辈子想要突破到天阶品级怕是做不到了，而你……到了这个年纪英特依然是一个黄龙绝地品级的锐气修炼者，我们皇室怕是要没落了！你还是不要再去理会紫晶宫的事情了，只要多加防范就好！”

　　“当前最重要的就是发掘人才，培养有潜力的后辈，成为我们龙族的未来顶梁柱！还有派人去收集那个到紫晶宫闹事者的所有资料，想办法笼络他，要是可以的话，就收为己用；要是不行也别得罪他，将来一定会对我们龙族有帮助！”老祖宗的话缓缓落下，归于无声！

　　女王龙猫游儿没有继续打扰老祖宗的修炼，从密室中退了出来，她的心中已经有了打算！

　　来到紫云宫大殿，立刻召集亲信人员，招来紫云宫的后起之秀和自己的几个孩子，下达绝密指示！

　　……

　　天丝帝国七彩城

　　“女王，天魔蛛又开始新一轮的攻击，我军死亡惨重！”

　　“什么？天魔蛛真是要命，要我们怎么说他们才会相信玛络雅女王已经不在我们七彩城了！”

　　“女王，天魔蛛的几个领袖说没有见到玛络雅女王本体，他们绝不离开，会不断的发起攻击！”

　　“九幽学院那边有什么反应？”

　　“九幽学院的雷长老还在闭关调养，对抗天魔蛛的入侵，他们只是排除一小部分的人参与，大部队还是依靠我们皇室的军队！”

　　“速度把纳羲纳娲找来，我有重要的任务让他们去做！”

　　“是女王！”

　　天丝帝国七彩城的娜迦女王已经被连续几个月的天魔蛛骚扰的脸色憔悴，眼神之中有着一股难言的苦楚！

　　“想不到这个惹事的少年人走了，还给我们七彩城带来这么大的麻烦！真是该死！”娜迦女王无奈的叹息道！

　　“女王，我想那个少年一定会去北冥大陆东渡学院，你是不是要派纳羲皇子纳娲公主前往北冥大陆？”虹云长老问道！

　　“正是如此！天魔蛛一族太过疯狂，我只能这么做了！”娜迦女王无奈的说道！



　　第二百零九章 狮虎问镜圣王谷

　　弯月帝国的疆域十几万公里，此去那座不知名的山脉也不知道有多远，地图上的几个翼兽着落点分的比较远，也不知道具体会在哪里着落！

　　翼兽在空中飞行的速度时速也应该有百里，飞了一天翼兽依然没有抵达翼兽管理员所说的那座山峰，天色已经暗了下来！

　　这种单人翼兽只有这种魔族大陆也会盛产，目标定下来就不会停留，一定会带你抵达目的地！

　　飞行的路线应该多是既定的，专门挑一些人迹罕至异兽不会出没的路径飞行，如此一来虽然一路上安全的很，也有不错的风景可以看，却少了一份见识整个地图全貌的机会！

　　无野呆在翼兽的背上，琢磨了那张兽皮地图大半天，依然没有看清楚整个地图细节，一边飞翔一边对比，也只是搞清楚了一小半！

　　不管怎么样，翼兽所去的方向离月牙城确实越来越近了，上万里路至少在翼兽的飞翔前进之中正以百里时速不断缩小！

　　这种速度无野感到有时慢有时快，心情的变化似乎和翼兽飞行的速度连在一起一般！

　　无聊的时候感觉这翼兽的速度实在是太慢了，看地图的时候又感觉翼兽飞行的速度也蛮快的。

　　地面上的一切有时模糊有时清晰，光是对比地图上的依然是搞不清楚全貌！

　　无聊之际，无野想起了九幽噬天蛛，这小家伙似乎又进入了沉睡当中，没有一丝动静！

　　想起那次九幽学院被那个雷长老轰入海中，小家伙带伤进入水中载着自己也不知道用了什么技能，竟然瞬间遁走！

　　这小蛛蛛跟着自己不知道是自己幸运还是不幸，到目前为止似乎帮了自己不少忙，而自己却没有什么可以回报它的！

　　“以后一定要找好吃的东西给它吃！”无野无奈的笑了笑说道！

　　这小家伙不但是自己的救命恩人，也是自己寂寞旅途的好伙伴；总是在自己需要的时候出现，平时老是躲在腰带的凹槽之中沉睡，好像已经把腰带当做自己的安乐窝了！

　　没有什么事可以做，只好让自己进入锐气修炼状态，开始闭目打坐，已经好久没有好好的修炼了！

　　翼兽在夜色中翱翔，一轮皓月挂在神秘的天空，朦胧的迷雾让夜色显得的格外美丽！

　　偶尔有几道巨大的黑影飞快的从月下飞过，传来几声翼兽的低吼声！载着无野的翼兽飞快的降低高度，似乎被高空中的黑影吓到了！

　　进入打坐修炼状态的无野把自己的神识内视，外面的一切不再去关心！

　　在这飞行了几千几万次的飞行翼兽的背上，一整天的飞行除了无聊还是无聊，根本就不会出现任何意外，对无野来说担心是多余的！

　　“老大，下面那家伙好像还是一个锐气修炼者，你看他那样，还在打坐练气呢！”

　　“下面那个坐在狮鹫翼兽上的那个小家伙吗？不过是一个红龙品级的断生锐气低级修炼者而已，有什么好大惊小怪的，我们还怕这么一个低品级的家伙吗？”

　　“哈哈，老大说的是，一个连金翼翼兽多租不起的穷少年，想来也厉害不到哪里去，哈哈！”

　　“二哥说的有道理，这家伙不但锐气品级低，还是一个穷光蛋，哈哈！”

　　“我们只管赶路，前面一定还有不少锐气修炼者赶去看月关结界开启了，这一次我们一定要抢到结界中的上古宝物！”

　　“嗯，我们听老大的安排，据说这月关结界之中有三样宝物，刚好我们一人一样，哈哈！”

　　……

　　狮鹫翼兽载着无野躲过高空中暗藏的威胁，老鸟识途懂得自动躲避风险，慢有慢的好处，这就是乘坐‘天空之舟’最大的好处！

　　价格虽然很贵，却能最大限度的保证顾客的安全，对于危机的感应能力，超越了所有自由飞行翼兽好几倍，它们的飞行路线已经完全不需要刻意去思考和识别，前进的路线更是能够随着环境的变化而随机应变，达到本能飞翔的地步！

　　狮鹫翼兽有惊无险的躲过高级翼兽的威胁，带着乘坐着进入另一道安全的飞行通道，端坐在翼兽背上的少年却没有意识到身边发生的一切，浑然忘我的处于修炼之中！

　　……

　　一声声翼兽的鸣啼叫声把修炼状态中的少年无野唤醒，当他睁开双眼的时候，发现自己已经来到一个陌生的空域，连忙展开兽皮地图看了一下，翼兽已经飞了将近四天的路程横跨了七千多里的距离，来到了最靠近弯月帝国月牙城的一个翼兽着落点的上空！

　　“奇怪，怎么会是这里，这个地方离主城的距离是最近的，价格却便宜了一半！”

　　无野感到幸运的同时也感到有些莫名其妙，再仔细看了一下地图才明白，原来这里的环境是最恶劣的，虽然离主城只有几千里，要想步行过去却是危险重重！

　　地图上标注的几个危险区域几乎全部集中在这个翼兽着落点区域，看了地图之后就明白，如果要继续乘坐空中之舟前去主城，那么花费的玉币恐怕不止五十个金币这么简单了！

　　想到这里，无野不禁为翼兽管理员给自己设下的圈套感到既无奈又可笑！

　　抬头望去，在这片空域之中，竟然可以看到其他大批的人也是往这个方向而去的，他们的翼兽有的和自己一样，有的却是巨大的金翼翼兽！

　　看到这么多的人往一个方向急速飞掠而去，无野立刻想起翼兽管理员所说的那么什么上古结界，这些人一定是冲着那个上古结界而来的！

　　“不是说我是第一个知道这个秘密的人吗？我靠，骗死人不偿命啊！”

　　无野发出一声感叹，这个世界真的是鬼话连篇，为了赚取玉币什么谎话多编的出来！

　　这么多的人，看他们的模样并不是属于同一个族群的，兽人比较多，有一些甚至是从西站大陆赶来的狂战族！

　　看到这些狂战族族人，无野就来气，在峡谷之中追杀过自己的那些家伙多事狂战族的，一个个体形高大，即使穿了黑衣黑袍依然不能遮住他们种族特征！

　　天丝帝国的人竟然也有不少，看样子来的更多的是那些佣兵团的人，还有一些应该是属于东魔大陆狼族的。

　　最显眼的是那些浑身通红的女子，看她们的模样应该就是传说中的火蛇族和火狮族的女子！

　　最耐看的还是那些和自己差不错的，这些人应该是南龙大陆的，南龙大陆离着弯月大陆何止万里，竟然也为了一个上古结界不远万里前来，看来这上古结界的秘密对所有人都带着致命的吸引力！

　　“嘿嘿，哥哥我倒是要看看这个所谓的上古结界到底有什么东西，值得大家这么热烈的前来围观！要是可以的话……嘿嘿！”

　　无野的精神立刻提了起来，这么好的机会，看来这五十个金币花的并不冤！

　　翼兽盘旋在空中，无野四下观察了一番，发现这片区域的地势群峰叠翠，一峰接着一峰，在最中间的位置，有一座高大的山峰耸立，犹如是一朵浑然天成的花朵！

　　“哈哈，终于到了，这就是传说中的‘狮虎问镜圣王谷’了吗？”

　　“不错，最中间的那座高峰，就是圣王峰！”

　　“哈哈……！”

　　……

　　“狮虎问镜圣王谷？好奇怪的名字！”无野喃喃的说道！

　　“快下去，上古结界就快开启了！我们要用最快的速度冲到最中间的圣王峰顶！一旦结界开启，我们就可以第一时间进去，得到我们想要的宝藏了！哈哈……！”

　　“我们也快下去，那里就是翼兽着落点了！”

　　……

　　眼看着无数的翼兽盘旋而下，无野感到自己的血液开始变的热了起来，一字一句激昂的言语传到耳中，对这个神奇的上古结界越发的好奇起来！

　　“喂，我们干嘛不之间飞进去？直接飞到山顶多好！”

　　“笨蛋，救你想的出来，要是每个人多可以飞进去，那海伦的到我们吗？”

　　“这座山谷非常的神奇，据说任何东西飞进去，多会被一股神秘的力量给撕碎，尸骨无存！就算你可以御空飞行也进不去，更何况是这些普通的翼兽了！”

　　“啊，这么恐怖？难怪大家多乘坐空中之舟而不是用家族养的翼兽来了！”

　　“你才知道啊，真是太笨了！快走！”

　　……

　　“听到了？族长果然是神人，我们家族的情报太强了，果然是不能飞行的！快，我们也下去！”

　　“兄弟们，我们也快下去，不要被其他人捷足先登了！”

　　“兄弟，别急，第一个上去的不一定就能得到想要的东西！”

　　“嗯，说的对，族长还告诉我一个秘密，这座圣王谷之中还有其他的宝物，不是只有进入上古结界才能得到我们想要的东西！”

　　“你是说谷中的药草和晶石吗？”

　　“你个笨蛋，跟你说了是秘密，你丫的还说出来，找死呀！”

　　“额，哥，我错了！”

　　……

　　起码有上百只拥有“空中之舟”之称的翼兽降落在圣王谷的边缘翼兽着落点，无野的翼兽一直盘旋在空中没有找到降落点，等到大部分高级的翼兽降落下去，这些普通的狮鹫翼兽才缓缓的开始降落！

　　“有钱就是不一样啊！”

　　无野的心中无奈的发出一声感叹，原来玉币的作用这么大，走到哪里多离不开玉币！



　　第二百一十章 八大佣兵军团

　　圣王谷翼兽飞行点，上千人的队伍集结在谷外，三五成群不断的组合在一起！

　　“无尽武装佣兵团收人了，想要进圣王谷的速度来报名啊！招人组团了！”

　　“火神佣兵团开始招人，最强大的佣兵团欢迎大家加入！”

　　“火爆天王佣兵团招人，目前已经有五十人了，快来加入啊，我们火爆天王佣兵团是所有锐气修炼者最强大的保护兵团，快来快来！”

　　“我们争霸天下佣兵队伍开始招人进谷，有强大的凝甲师坐镇，快来加入，想要在结界开启时获得一席之地，这里就是你最好的选择！”

　　“不败战神队伍组合，来吧朋友们，锐气师们，快来报名，什么凝甲师，什么爪甲师，多需要最强大的治疗师作为后盾，我们团队有最强大的治疗队伍，给你最强大的生命保证，我们才是你最好的选择！”

　　“神迹团队招人了……”

　　“流浪者团队招人……”

　　“踏天团队招人……”

　　……

　　“小哥，来来，加入我们火爆天王佣兵团吧，看你是刚到这里吧，你是一个人吧？”

　　无野的翼兽终于降落在人山人海的圣王谷外，耳中传来一阵阵大声的吆喝，全都是各个在他之前到达这里的队伍在招人组团进入狮虎问镜圣王谷！

　　刚想到人多的佣兵团队去看看，就被身边的一个少年给抓住了手臂，要他加入一个叫住火爆天王的佣兵团！

　　“火爆天王佣兵团？有多少人了？”

　　无野一愣说道，转身看去却见是一个二十岁左右的少年，身高比自己高了很多，看上去也很帅，有着一股灿烂的味道！

　　无野立刻能感受到这个家伙的锐气等级比自己要高很多，最少要高出一品，至少在黄龙绝地中阶！

　　“你们的团长是谁？”

　　“兄弟，我一看见你就喜欢你，看你身后的武器就很有个性，加入我们火爆天王佣兵团吧，团长绝对不会亏待你的！”

　　少年拉着无野的手臂就往一个佣兵召集的集结点走去，那里确实也有不少人，大部分都是二十岁左右的少年！

　　“原来你们是要召集年亲的锐气修炼者一起，你们军团的团长很有眼光，也很有魄力，好吧我愿意加入你们！”

　　看到充满活力的军团成员，无野立刻有一种亲切感，所有年亲的锐气修炼者在一起，自然而然就有一种想要融入他们之中的感觉！

　　“好，欢迎你加入，团长就在那边，过去认识一下，顺便去那里报名登记一下！”

　　少年给无野介绍了一下，跑到那个团长的身边指了指无野，然后就再次跑开了，想来是又跑到人群之中去拉人了！

　　“团长你好，我是来报名参加火爆天王军团的！”

　　无野笑了笑，走到那个团长的面前说道。

　　“欢迎欢迎，来来，到这里来登记一下，和大家也认识一下，进入圣王谷之中大家可以互相照应！”

　　那个团长也是一个年亲的锐气修炼者，看样貌应该也是二十几岁的样子！

　　“你叫什么名字在这里登记一下吧，如果出了什么意外，我们其他人可以帮你通知你的亲人！”

　　火爆天王佣兵团的团长带着无野来到军团登记的地方，其实就是一面佣兵团标志的旗帜下，军团的旗帜插在一棵大树下，这样看起来更将能引人注意！

　　“我……我叫野狐！来自南部大陆！”

　　无野想了想，决定还是不报真名，把自己名字倒了一下，去个弦音名：野狐！

　　“看你的样子确实和南龙大陆的人很像，我猜你也是来自南龙大陆，果然如此！哈哈，好，欢迎你野狐兄弟！我们同进同退，有福同享！”

　　团长听了无野的话，似乎很高兴，在他的肩膀上拍了拍，转身而去！

　　“兄弟，团长好像很喜欢你呀，你走运了！”

　　“哦，这话怎么说？”

　　登记的家伙，看到火爆天王佣兵团的团长亲自带无野前来登记，看他们很亲热的模样，忍不住说了句！

　　“这圣王谷之中卧虎藏龙，危机重重，能得到团长的照顾当然是一件很幸运的事情！”

　　“哦，你说的也有道理！”

　　无野回了一句，心中虽然感觉不出有什么特别的，嘴上却没有否认这一点！

　　“团长刚才没有说他叫什么名字，能告诉我吗？”

　　无野想了想，还是问出了自己想要知道的问题，虽然只是临时组合在一起的，不过知道名字总比什么都不知道要强一点！

　　“我们团长叫挥柳，我叫重唐！你好野狐兄弟，今后我们就是一个团队的人了！请多多照顾！”

　　管登记的有好几个，重唐只是其中之一，锐气等级并不是很高，比自己要低一点，处于红龙一甲初级阶段，无野一下就看了出来！

　　无野在火爆天王佣兵团留下自己的名字后，就站到一旁，看着那些叫嚷着、穿行在各大佣兵团之间寻找适合自己依靠的零散者，不禁莞尔！

　　“要什么军团呀，我们几个一起走，到时候没有人跟我们均分战利品！”

　　“对，我们走！”

　　“人少更好，没有任何我们抢！”

　　“不参加佣兵团的，愿意跟我进谷的一起来！走，我们进谷去！”

　　……

　　那些锐气品级达到黄龙绝地的，不肖与其他人合团，召集了一些一时没有决定下来跟哪个佣兵团进谷的，在某人带头下，向圣王谷冲去！

　　“火狮族的人来了吗？怎么还不见他们出现？”

　　“没看见他们，应该还没来吧！”

　　“有看见狼族的人了吗？”

　　“没有！”

　　……

　　“快看，黑海域的那些家伙来了！”

　　“靠，这些不要脸的，竟然也来了，这下好玩了！”

　　“黑海城的怎么会不来，这么大的事情，他们能放过吗”

　　“大家进谷之后要小心一些，黑海城的人一个个全都是不讲原则的！”

　　……

　　从空中下来一大批黑海城的，他们的装束和已经在谷中的人不太一样，一个个面露凶色，身上流露出一股戾气！

　　“黑海城的果然不太一样，一看就是狠角色！”

　　“黑海域的，你以为那么好混吗？少说也经历过真正的生死考验！能够在黑海域活下来的，据说全都是绝地以上品级的强者！”

　　“黄龙绝地……？”

　　“果然厉害！那我们更要团结在一起了！黑海城的人全都喜欢黑吃黑！”

　　……

　　“我要加入，我要加入！”

　　“欢迎加入，快来我们佣兵团，人多力量大，快来啊！”

　　……

　　黑海城的人并没有理会谷外火热的招人，而是直接就往圣王谷中冲去！

　　他们的服饰怪异，身上的武器更是没有掩饰，背的扛的，长的短的，很多特色！

　　黑海城的人出现，立刻引起入团的高潮，原本犹豫不决的人，急忙加入那些佣兵队伍之中！

　　“快看，魂族的人出现了！传说中的魂族！天哪！”

　　“什么？魂族？”

　　“快看，除了魂族，还有云族的！”

　　“狼族的来了！东魔大陆的狼族终于出现了！好多人啊！”

　　……

　　“哇，整个大陆轰动了，很少出现的神秘种族全都来了！”

　　“团长，我们是不是要找一些强者加入？”

　　“强者？哼！哪有那么多的强者！只要愿意加入的我们全部收了！”

　　“对，多招一些，人多才是王道！”

　　……

　　很快，圣王谷外，几个大型的团队开始出现，无野数了一下，起码有八个佣兵团临时组合起来！

　　这些佣兵团的团长实力多在黄龙绝地品级以上，手下各有百多人集结在一起！

　　“加入本佣兵团的，我们出发了！”

　　“进谷！”

　　……

　　火爆天王佣兵团的人，也差不多有一百多人，和其他的军团比起来，却显得弱了很多，清一色的年轻锐气修炼者组合而成。

　　最大的看上去也不到三十，大多在二十左右！

　　无野默默的站在军团队伍当中，等待军团集结完毕，跟着大家一起冲进了狮虎问镜圣王谷！

　　狮虎问镜圣王谷，是弯月大陆上最神奇的一个山谷，形如芙蓉，气势磅礴！

　　谷口很宽敞，几百人一起冲进去并不显得狭小！

　　进入谷中，才发现里面和外面看到的大不一样！

　　谷中迷雾重重，巨树参天，谷中不时有巨大的怒吼声传来，应该是前行的队伍已经遇上了什么恐怖强猛的魔兽，进入了战斗！

　　“大家不要分开，跟着最前面的一起走，不然遇到强大的猛兽，你们只有死路一条！”

　　集结完毕的佣兵团开始往谷中进发，听到猛兽的怒吼声，所有人精神力全部提高到最佳状态！

　　“圣王谷中猛兽无数，更有九九八十一峰环环相扣，高级魔兽的洞穴无数，奇珍异宝遍地，大家不要抢，谁先看到就是谁的，听清楚了吗？”

　　佣兵团的团长开始发号施令，虽然大家心中多感到这些话犹如放屁，却没有一个人反驳！

　　进入神秘的区域，保命是最重要的，奇珍异宝要是看到了不抢是不可能的，不过既然组合在一起，总是会好一些！

　　几百人的团队跟在佣兵团团长的后面，全副戒备往深谷之中探去，谷中的迷雾给人一种高度的压迫感！

　　跟随在队伍中的无野，默默的随着大家一起进谷，他知道现在要是离开了这个团队，很可能会有生命危险！不管如何，第一步还是要跟这大家一起走，先了解一下里面的环境才是最重要的！



　　第二百一十一章 火爆天王佣兵团

　　狮虎问镜圣王谷

　　谷中巨树遮天，怪石嶙峋，更有无数的白色雾气不断的从潮气弥漫的丛沟之中升腾而上，谷中到处是一团一团的迷雾，一旦一不小心走进迷雾之中立刻会迷失方向！

　　大量佣兵人员涌入谷中，犹如热锅上的蚂蚁，一锅蜂往深谷中窜去！

　　佣兵队伍分成三股，一股从左一股从右，还有一股直接从一道隘口之中窜了进去！

　　“团长，无尽武装佣兵团、火神佣兵团、争霸天下佣兵团从中间那道山谷进去了！我们怎么要从左边走呢？”

　　“进去就对了，中间看上去是捷径，你说那些猛兽是不是也会这么认为呢？”

　　“……”

　　“团长，那个火爆天王的佣兵团竟敢跟我们走一条路，我们是不是要好好的修理一下他们？”

　　“别急，先进到里面再说，圣王谷中有九九八一峰，环环相扣险象环生，那些乳臭未干的小子接下去有他们好看的！”

　　……

　　“九阳团长你看，那个什么火爆天王和不败战神的团队竟然不跟在神迹和流浪者走，却跟着我们踏天军团走，我们是先干掉火爆的那些乳臭未干的毛头小子，还是先干掉不败战神那些混蛋？”

　　“良言，带这你的兄弟莫言跟紧我，可不要离的太远了，仙子阿不是跟他们两个军团找事的时候，精彩的还在后头呢！”

　　“好，到了山谷里面再收拾他们！”

　　……

　　“挥柳团长，不败军团和踏天军团的人好像盯上我们火爆军团了，我们是不是要改道避开他们？”火爆军团重唐小声的问道！

　　“避开？这么多人怎么避开，既然碰到了一起，大家多小心一点不要离队，那个不败的想方和踏天的九阳多不是普通货色，不过想要搞我们火爆的人，光靠人多有个屁用！”团长挥柳答道！

　　“团长，他们两大团队的人可多是黄龙绝地左右的锐气修炼者，我们这边的全是二十左右的年轻一辈，他们要是合起来搞我们，我们就会两面受敌，陷入困境！我们要早做准备才好！”重唐继续说道。

　　挥柳用手臂撞了一下重唐说道：“重唐，你这家伙想法挺多，做事也蛮小心的，你知道我为什么只要年轻的修炼着吗？”

　　重唐疑惑的问道：“为什么？”

　　“因为这些年轻的修炼者每一个多充满了爆发力，光看锐气品级是不够的，要的是潜力，你明白了吗？”挥柳团长加快了速度，边走边回答道！

　　重唐听了团长挥柳的话，挠了挠脑袋，嘿嘿的笑着说道：“懂了！团长就是团长！重唐佩服！”

　　挥柳白了重唐一眼，说道：“学着点！”

　　“明白！”重唐连连点头说道！

　　……

　　“所有人就近三个或者五到十个组成小队前进，三谷之中危机重重，大家注意自我保护，到圣王峰下再集合！”

　　挥柳团长回头看了一下，立刻大声的对后面的队伍下达组队命令！

　　“这个团长不错，知道临机变动，有机会要结交一下！”

　　无野离火爆军团团长挥柳的位置比较近，听到团长的喊话对他的好感立刻中增加了许多！

　　火爆天王团队团长的话立刻引起身边一阵骚动，将近百人的队伍立刻组成十个小队，团长挥柳和重唐与无野组成了一个小队，人数只有八个！

　　主要是在团长的队伍之中有了一个看上去最小的人：无野！几个强力的锐气修炼者不愿意受无野这看上去最小的人拖累，宁可和其他人一起，也不愿意加入团长的小队！

　　“团长，我们的这个小队只有八个人，他们多是十个，你看这……？”

　　重唐数了一下人数加上自己只有八人，和其他小对比起来实力因为人数少而打了折扣！

　　“八个就八个吧，你不是一直认为自己可以以一敌三吗？”

　　“这个……！”

　　“好了，走吧，不要磨蹭了，人少不一定是坏事！”

　　团长兼小队长挥柳并没有因为自己小队人少而多说什么，跑到最前面的人本来你就不多，就近组合小队又是他自己提出来的，还能说什么呢！

　　“好吧，那就这样吧！那个野狐兄弟，快跟上不要给我们拖后腿，走！”

　　无野无声的笑了一下，没有说什么默默的跟在众人的身后往山谷中移动！

　　……

　　“九阳团长，你看火爆天王团队，他们好像分开了！”

　　“嗯，我看见了，十个人一个小组是吧，的确不错！这个家伙看不出来变动能力很强，我们也分开，二十人一组，到了山谷深处再遇到他们就灭了他们！”

　　“我，我这就去吩咐他们分组！……”

　　……

　　“团长，你看那边踏天军团和火爆军团的人全都散开了，好像是十人一组和二十人一组的，我们怎么办！”

　　“分开，我们也分开，他们这是想要分散队伍捷足先登！门多没有！我们也分成二十人一组！快！”

　　“好！不败军团所有人速度分成二十人一组的小队，全速赶往圣王峰！”

　　……

　　“挥柳团长你太厉害了，不败和踏天军团也学我们分了小队，团长你真是我的偶像！”

　　“重唐……你……你小子说话我喜欢听，哇哈哈！”

　　……

　　“喂，野狐，叫你呢，你在干吗？”

　　……

　　“我挖点野味，后面的路还长着呢，这个可以吃的！”

　　“你挖的是什么东西，那个能吃吗？”

　　“可以的……我先挖多一点到时候大家可以一起吃！”

　　“你……你……你打算让我们也吃这个？这些全是蘑菇，不懂蘑菇分类吗？你刚才挖的那个可是有剧毒的！！！”

　　“剧毒我知道啊！不过……！”

　　“要吃你自己吃，别想害其他人！”

　　……

　　“喂，野狐兄弟，你爬梳上去干嘛？你在爬高一点就进入迷雾层了，快下来跟上他我们！”

　　“团长，树上有风铃果，我收集一些或许我们用的到！”

　　“野狐兄弟，这山谷之中遍地多是野果药草，想你这么走，我们是什么时候能到圣王峰？你再不下来我们就走了！”

　　“来了来了！我采了好多给你们一些！”

　　“我晕啊，你小子到底是来采药草采野果的还是来看上古结界的？”

　　……

　　“野狐兄弟，你跳那河里去干嘛？小心有陷阱和毒物！”

　　“团长，我看到这里有狮心鱼，这种鱼是一种非常稀有的材料！我收集一些备用！”

　　“好吧好吧，你慢慢收集吧！兄弟们我们先走！”

　　“团长高明，这个混蛋一路上不知道耽误了我们多少时间！早就该丢下他了！”

　　“别管他了，我们先走！这家伙可能疯了，我们不能和他一起疯！现在只有七个人，大家不要再耽搁了！全速前进！”

　　……

　　看着小队所有人再也忍不住自己磨磨蹭蹭的材料采集愤然离去，无野无奈的摇了摇头，继续采集看到的狮心鱼！

　　一进入狮虎问镜圣王谷，脑海之中的封魔宝典和无暇宝典不断的涌现而出，谷中神奇丰富的药草资源源源不断的出现，引得无野没有办法错过机会不由自主的停下脚步！

　　开始的时候加入火爆天王佣兵团队，是环境决定不得不随着大家这么做！那个什么上古结界只是听闻而已，哪里比的上这丰富的药草资源更有吸引力！

　　在一条流羼的山涧之中抓到两条狮心鱼，无野疾步往前奔去，身后的无邪重碑这段时间以来又开始变重了，还好他已经习惯了不断增加的重量，不继续变重反而有些不习惯！

　　无野渴望自己变的更强，无邪重碑的重量让他感到自己的脚步越来越坚定，被压制的锐气在无邪重碑的压制下也变的越来越凝实！

　　累并快乐着，就是他现在最好的内心写照！厚重的无邪重碑给他带了一份强大的安全感，自己的后背有了这份厚重的安全感存在，他可以全身心的前进，不必去考虑背后的隐患！

　　山谷之中的树丛被几百人的大军践踏出一条条弯曲的山道，走在后面反而不必要去可以寻找前进的方向，让他感到特别的省心！

　　在无野的身后还有一些和他一样看上满地药草和材料的锐气修炼者，这些家伙锐气品级基本躲在宗龙和红龙品级之间！

　　对于这些有着一样想法的采集者，无野只是笑笑，没有去关注他们！最好的药草都在他的感知范围之内，留下的只是一些普通的货色！

　　要是在以前，这些基本的药草无野一定不会放过，在七彩城的时候，购买的低级基础药草实在是太多了！

　　这圣王谷之中有着太多的好材料，怎么可以为了挖掘基础的药草和材料二放过这些高级的药草材料呢？

　　转眼之间第一座山峰就被无野甩到了身后，前面的队伍已经进入了第二座山谷，这些家伙似乎对这大片的材料根本就看不上眼，他们的心中只想着上古结界之中的神秘宝藏！

　　看到这一切，无野没来由的笑了起来，那些不知道能得到的神秘宝藏有这么多人盯着想要据为己有，而这些随手可得的药草，却没有多少人和自己抢，真是不开心多不行！

　　山谷之中树梢和峭壁险恶之处，不时有魔兽的身影出现，他们似乎受到庞大的修炼这队伍的影响，出来查看虚实的，见没有人去骚扰它们的巢穴，也就呆在自己的领地之中没有出来捣乱！

　　“吼！”

　　前方突然传来一声巨大吼叫声，听声音是先前隐隐听到的魔兽震天的怒吼声！无野心中一愣，飞快的向前移动，不知道是哪个队伍和魔兽遇上了！



　　第二百一十二章 不败战神佣兵团

　　狮虎问镜圣王谷第二谷

　　前方突然传来一声巨大吼叫声，听声音是先前隐隐听到的魔兽震天的怒吼声！无野心中一愣，飞快的向前跑去，不知道是哪个队伍和魔兽遇上了！

　　所谓的跑，其实比乌龟快不了多少，因为身后的无邪重碑的重量已经达到了无野承受的极限！

　　每一步迈出去都用尽了他所有的身体力量，这股力量全凭阴海之中的锐气支撑着。

　　魔兽的咆哮声越来越近，强盛的戾气迎面而来刮着脸颊隐隐作疼，无野急忙将锐气提升到极致，保护好自己的正面！

　　不知何故极火光盾竟然在无邪重碑的压制下无法释放出来，连忙把灵魂力量集中的右手手臂上，看到一团虚弱的极火隐隐出现，却没有了之前的光泽！

　　“呼，还好！”

　　无野无奈的看着手中的极火弹，手掌一握，极火弹被吸回体内，猫着身子继续往前探去，从密密麻麻的树叶之间看去，一个巨大的洞穴出现在眼前！

　　在那个洞穴的前方，十几个黄龙绝地级别的锐气修炼者正在围困一只受伤的魔兽！

　　“这不是不败战神佣兵团的人吗？他们怎么还在这里？难道……？”

　　看着这些家伙虽然很陌生，但多是黄龙绝地品级的，只有一个战队的特色是如此，那就是不败战神佣兵团！

　　奇怪的是被十几个人围困的魔兽身躯并不大，可是它身后的洞穴却奇大无比！

　　地面上已经躺下好几个，看来伤势不轻，已经无法动弹，不知道是生是死！

　　对于这种围困战术，其他的战队估计已经自觉的避开了！

　　出于好奇，无野原本想要离开的心情开始了波动，这么多人围困一只魔兽，竟然还被伤了这么多人，这只魔兽看来很不简单！

　　定睛看去，这只被困的魔兽像狮子又像老虎，背上还有一副微微隆起的肉翼！

　　从那肉翼来看着还是一只未成年的魔兽，为什么它不跑开一直死死的坚守着这个洞穴呢？

　　“奇怪！”

　　一阵好奇心从无野的心中划过，躲在树丛中不再移动，默默的看着一只狮虎兽战十几个黄龙绝地锐气修炼者！

　　“队长，这狮虎兽疯了吗？为了一只狮虎的尸体竟然连命多不要了？”

　　只听十几人之中一个家伙大声的怒叫道，似乎很想不开！

　　“你懂什么，这狮虎兽对成年狮虎的感情很深，一般多要守到成年以后有了一定的能力处理狮虎尸体以后才会离去，这里面的狮虎刚死不久还有很大的价值，我们一定要想办法得到里面成年狮虎的尸体！”

　　“队长，我们已经挂了几个人，这样下去你认为值吗？”

　　“你们不想要狮虎的魔翼吗？这可是魔阶战技必备的炼制物品，得到狮虎魔翼炼制以后，可以自由飞行，你们谁不想要就离开，我不勉强你们！”

　　“……！”

　　“狮虎之翼？自由飞行？”

　　无野听到他们的对话，立刻心中一震，自由飞行这四个字给他的震撼简直无法形容！

　　吸引力实在是太大了，天空之舟的方便不止一次给他带来行动上的便利，也给他带来了难以磨灭的印象！

　　一百个玉币一次绝不是一个普通的低级锐气修炼者可以承受的，而且在今后的修炼道路上，还不知道需要多少次这样的飞行辅助！

　　“兄弟们上，这只狮虎兽还未成年，它的力量有限，最多也是黄龙绝地九甲锐气实力，我们还有十七个人，加起来是它的十七倍战斗力，灭了它狮虎翼就是我们的！”

　　“队长，我们有十七个人，狮虎翼只有一对，到时候该怎么分？”

　　“你……？只要你一个人能灭了这幼年狮虎兽，就是你一个人的，你行吗？”

　　“我……！！！”

　　“废话别那么多，先干掉这只幼年狮虎翼兽再说！上！”

　　这个小队长的话中明显藏着私心，可是那些家伙虽然心中明白却已是箭在弦上，不得不发！

　　不团结在一起，下一个躺下的就可能是自己！地面上已经倒下的同伴就是前车之鉴！

　　“嗷！”

　　一声怒吼从狮虎兽的口中发出，浑身上下狮毛直竖，怒目瞪着包围着自己的一群绝地黄龙，一道强悍的锐气能量从它的身上发出，眼睛变的血红，兽爪深深的陷入土中。

　　十几道强大的锐气战技化作凌厉的攻击往狮虎翼兽的身上攻击而去，看他们的锐气属性，有五个使用的是锐气凝聚而成的霸甲战技，有五个是锐气凝聚成的控甲战技，有五个使用的是锐气凝聚而成的锐甲战技，还有两个使用的竟是锐气凝聚而成的魁甲医者战技！

　　霸甲锐气战技就是肉盾战技，有着坚强的防御能力，特点是把锐气全部用在防御上，以耗损对手的锐气为目的！

　　控甲锐气战技是元素锐气攻击战技，远程攻击战技，可以使用天灵大陆上的各种元素能量，用锐气凝结出强大的战技进行远程攻击！

　　锐甲锐气战技与控甲战技差不多，却需要一种特定的攻击武器辅助，可以远程攻击也可以近身攻击！

　　看那几个锐甲战技使用者，用的是远程的长弓，这是一种很普遍的攻击武器，看那弓箭的材料，应该是天丝木所做的强弓！

　　魁甲锐气战技是整个队伍中最不重要又是最重要的一个部分，虽然只有两人，他们却给整个队伍投入战斗的人提供源源不断的辅助治疗，他们所使用的战技带有一定的提升精神力和灵魂力的作用，能够使受伤者迅速恢复状态投入战斗！

　　地上已经躺下的几个人来看，这两个魁甲锐气医者能力属于低级的那种，黄龙绝地品级初级阶段左右，超过了他们的医治能力之外，就不能及时出手救助，让队友挂了几个！

　　传说强大的魁甲医者可以让死者复生，灵魂重新凝结，肉体可以恢复生机，可是却从来没有人真正见过！

　　“魁甲注意治疗战技，霸甲开好防御战技，控甲掩护攻击，锐甲往死里打！”

　　不败战队的小队长大声暴喝中开始下达攻击命令，从他所发出的命令可以听出，这个家伙是一个经验丰富的斗兽者！

　　在己方处于有利形势下，发出强大的智慧调动作战能力，说明这个小队长具备了一个作战指挥官的素质，难怪那么多人能够听他一个人指挥！

　　这家伙除了实力比其他人强之外，反应能力和环境适应能力也超人一等！这一点让无野感到暗暗吃惊！

　　“这些家伙这么强劲，看来想要等到他们两败俱伤或许是不可能了，要想个办法让他们出个意外才行！”

　　看着十几个人包围住洞口不断咆哮嘶吼的狮虎兽，无野原本想找个机会溜进洞穴中去，他们的战斗一直锁定在洞口，想要溜进去也不可能了！

　　“霸甲们想办法把这狮虎兽拉开洞口，分开前后夹击，魁甲加好他们的状态，锐甲控甲穿插起来远程攻击，注意保护魁甲医者，谁付出最多，狮虎翼就是谁的！”

　　小队长以极快的语气继续变动战斗状态和指令，在场的所有队友也不禁暗暗为这个小队长的指挥能力感到惊讶！

　　无野听到小队长的话，心中冷冷一笑，想到：“贡献最大的到时候还不是你吗？好一个用心良苦的小队长！不过你既然有私心，刚好可以让哥哥我有机会进洞去一看究竟！嘿嘿！”

　　想到这里，无野悄悄往洞穴附近移去，虽然树丛的距离离洞穴的位置很远，洞口附近的矮树丛却和这片树林相连，只要靠近那个洞穴，就有机会下手！

　　十七个人的队伍已经在霸甲锐气防御修炼者的阻挡下，团团围住了狮虎兽，锐甲和控甲十道强劲的战技往狮虎兽的身上攻击而去，使狮虎兽在躲避和攻击的移动中慢慢的偏离了那个坚守的洞口！

　　洞口离树丛的距离虽然有点远，好歹在物业的快速移动下，没过多久就来到了洞穴的一侧！

　　让他没有想到的是那个小队长并没有离开洞口的位置，莫名其妙的竟然从另一侧来到了洞口的附近！

　　这个小队长是一名锐甲远程战技攻击锐气修炼者，利用他远程的便利，一边指挥其他人围攻狮虎兽一边有意识的靠近洞口。

　　“他这是想自己近水楼台吗？”

　　无野立刻看出这个小队长的居心，此刻小队长正稳稳的占据了洞口的有利位置，只要一绞杀狮虎兽，他会在第一时间进入洞穴之中，那么洞穴中的什么狮虎翼就是他的了！

　　“卑鄙的家伙！”

　　无野在心中暗暗的骂了一句，此时要是冲出去，或许可以冲进洞穴之中，不过所有人全部掉转目标攻击自己的话，那就不妙了！

　　自己躲在这里肯定是不能被发现的，现在还不是暴露的时候，他只希望这狮虎翼小幼兽能爆发一下，最好来个两败俱伤！

　　就在无野想着怎样让自己在不被发觉的情况下悄然进入洞穴中之中的时候，异变发生了！



　　第二百一十三章 躁动

　　就在无野想着怎样让自己在不被发觉的情况下悄然进入洞穴中之中的时候，异变突然发生！

　　十七个不同锐气属性的黄龙绝地高手摆开一种阵势，团团包围住未成年的狮虎翼兽，包围阵势虽然看起来一点也不默契，攻击的凌厉却一点也不逊色！

　　狮虎翼兽的身上不断的受到不同程度的攻击，已经开始挂彩；怒吼声不断的从狮虎翼兽的口中发出，背后的肉翼在愤怒的咆哮声中突然然开，整个身躯突然腾空而起！

　　“这是怎么回事？不是说这是未成年的狮虎翼兽吗？”

　　“这只狮虎翼兽竟然升级了，绿龙法藏初阶！怎么会这样？”

　　“不要怕，只是刚刚升级的绿龙法藏品级而已，我们有十七个人，还有两个魁甲医者在，我们可以拖死它！”

　　“……”

　　“嗷……”

　　随着狮虎翼兽肉翼的突然展开，一道凌厉的灵魂威压从狮虎翼兽的身上发出，狮王的灵魂威严瞬间提升几倍，强大的灵魂威压出现，证实了狮虎翼兽从未成年步入了真正的成年期！

　　“怎么会这样，提升一个品级竟然就成年了！难道魔兽的成长是靠锐气品级来决定的吗？”

　　无野躲在树丛中，看到眼前的这一幕，震惊不已，对于魔兽的升级和成长，突然有了一种模糊的概念！

　　强大的灵魂威压，把正在包围狮虎翼兽的十七个不败战神战队队员给吓的半死，幸好那个小队长及时稳住阵脚，才没有溃散！

　　二十个黄龙绝地锐气爪甲修炼者围击一直未成年幼崽狮虎兽，竟然还扑了三个，最后硬是把这只狮虎翼兽的等级给逼者突破了一个品级，这要是传出去怕是要被大家笑死了！

　　还好这个时候并没有其他战队路过，这圣王谷中的魔兽如果都是这么凶猛强悍的话，后面还有八十峰的路程不知道还有多少困难险阻在等着大家！

　　“嗷……”

　　咆哮声从腾飞而起的狮虎翼兽的口中发出，身在空中的狮虎兽迅速躲开地面上攻击而来的各种远程锐气战技和箭矢的攻击，腾挪躲闪之间一个魁甲医者被它的利爪一把勾住带上空中，传来一声惨叫！

　　地面上的霸甲防御者（战士）根本就来不及反应，突然少了一个魁甲医者（丹士），众人的精神力明显开始萎缩不济！

　　“保护好那个魁甲医者，控甲素士阻拦翼兽的攻击，霸甲战士把魁甲医者（丹士）围住，保护起来，没有医者我们还怎么继续和它打！”

　　那个小队长眼尖一颗大声的叫喊着，让大伙改变阵型，他自己不断的射出锐气箭矢，在箭矢形成的瞬间，左右两个爪甲同时闪出一道黄色的光芒！

　　无野仔细看去，立刻明白这个小队长的锐气箭矢，和自己送给烛火正南的那把震天弓所发出的箭矢不一样，爪甲的闪光告诉他这个小队长拥有凝形拓印的爪甲战技！

　　这种战技依靠自身的锐气支持，如果锐气后继无力，那么这些战技就会暂时失效，遇到强悍的对手时，这是致命的缺陷！

　　狮虎翼兽的灵魂威压随着狮虎翼的展开，如潮水一般向着地面上扩散而去，周围的树丛在灵魂威压产生的风暴中狂舞，空气中狂风大作，地面上的沙石瞬间盘旋飞舞。

　　无野急忙伏下身躯，如此大的狂风压制的他几乎无法喘息，就在这时要带上突然出现了颤动，难道是……

　　“不好，难道是玛络雅女王又觉醒了？”

　　无野第一个感觉就是玛络雅女王觉醒，这九幽噬天蛛银雷蛛怎么老是在强大的灵魂威压下就突然觉醒呢？

　　弄个不好要是玛络雅女王突然觉醒，那么不止这些不死战神佣兵团小分队的人要遭殃，连自己恐怕也有麻烦！

　　“小蛛蛛你干嘛？”

　　无野急忙用手压制住要带上的九幽噬天银雷蛛躲藏的凹槽，希望九幽噬天蛛不要贸然出现！

　　“吱吱……！”

　　可惜不管融合掩藏，九幽噬天银雷蛛已经有了反应，狮虎翼兽的强大灵魂威压迫使沉睡的九幽噬天银雷蛛觉醒了！

　　“哎！”

　　无野无奈的叹息了一声，接下去该怎么做，连他自己也无法预料！

　　这个时候可不是自己暴露出去的时候，双发还在激战之中，最好的结果还没有出现！

　　“嗷！”

　　狮虎翼兽一丝呼感受到了什么，突然之间变的更加狂暴，不断的对着被受到保护的魁甲医者俯冲攻击而去，却被魁甲一这边上的保护着拦截住。

　　盔甲医者外部的五个霸甲战士手中同时出现了一面盾牌，就好像是他们身上突然长出来的一部分肢体一般完美的和自己的身体结合在一起。

　　五个霸甲战士和五个控甲素士组合成的一个坚固的防御圈，牢牢的守护着中心的魁甲医者，还有不断变动着方位的锐甲气士在周围不断的骚扰攻击，狮虎翼兽强大的攻击一时之间竟然无法突破！

　　九幽噬天蛛剧烈的颤动着，不知道什么时候就会突然破槽而出，无野无奈的按着凹槽，希望小蛛蛛能够控制住自己，到关键的时候再出现！

　　“小蛛蛛，等等，别动，现在出去不是时候，别激动！”

　　无野急忙释放出来一股精神力压制九幽噬天蛛，灵魂力量更是牢牢的锁在体内不敢有丝毫的松动！

　　这九幽噬天蛛对灵魂力量极为敏感，看来以后可以好好的利用这一点，关键的时候这可是保命的绝佳护身符！

　　外面的这些家伙现在无暇理会洞口这边，他们除了想要牵制住狮虎兽外，那个小队长或许更想尽快进入洞穴之中，获得他想要的东西！

　　其他十几个人可能也是有所顾虑，并没有拉住狮虎翼兽离开洞穴口范围，只是拉偏了一些，如果这个时候小队长想要进入洞穴已经完全可以做到！

　　“拉远一点，拉远一点，困住它，这家伙竟然是突破了，你灭了它我们全都会有麻烦！”

　　“霸甲战士，快用飞甲战技转移狮虎兽的注意力！”

　　“飞甲战技我……我……没有啊！”

　　“谁有飞甲战技，快释放，不要让它杀海盗魁甲医者！”

　　“我们都还没有拓印飞甲战技……这……！”

　　“废物！没有飞甲战技，还配称霸甲战士吗？”

　　“你……你们怎么骂人！”

　　“就是，你们的锐甲不是很牛吗？你们飞一个试试？”

　　“控甲素士，加大攻击力，不要藏着掩着，你们的锐气就这么点吗？不灭了这狮虎翼兽，谁都别想得到成年狮虎翼！”

　　狮虎翼兽发威，不败战神小分队的队员一个个似乎彼此心中都各怀鬼胎，没有尽全力攻击，引起了一阵小骚乱！

　　“嘿嘿，原来如此，小蛛蛛该你出场了，攻击那个小队长！把他们全部引开！”

　　无野听了这些家伙的牢骚，立刻想到释放出来九幽噬天蛛，手掌在腰带的凹槽上轻轻的拍了一下，一阵鼓动，九幽噬天蛛终于咬破外面的那层蛛丝，钻了出来！

　　“吱吱！”

　　……

　　“吱吱！”

　　一阵剧烈的嘶鸣声从九幽噬天蛛的口中发出，在山谷中回荡开来，立刻引起了场中所有人的主意！

　　“怎么回事？这是什么声音？”

　　“嗷……！”

　　“……”

　　“是魔兽，另一只魔兽，这里怎噩梦还有其他魔兽？”

　　“不是魔兽，好像是毒物的叫声？很像魔蝎子的声音！”

　　“不是魔蝎，像魔蛇的声音！”

　　“……”

　　“小蛛蛛，上！”

　　各种猜测和着狮虎翼兽的躁动，无野释放出了早已按捺不住蠢蠢欲动的九幽噬天银雷蛛！

　　九幽噬天蛛突然腾空而起，如何做到的无野一时之间也弄不清楚，眼睛一眨就看到空中已经出现了一只六彩斑斓的彩色巨蛛！

　　突然腾空而起，瞬间放大身躯，这是什么速度？

　　无野看着前一刻还在自己的腰带上比指甲盖大不了多少的小蛛蛛，这一刻竟然已经铺天盖地像一朵彩色的云彩凌驾于高空，惊的合不拢嘴！

　　“那是什么？巨型毒蜘蛛吗？”

　　“六彩毒蛛，是六彩毒蛛，传说中的那只……”

　　“是火灵蛛？……”

　　“不是，这是传说中的……九幽……噬天……蛛吗？”

　　“是六品魔珠，天哪？”

　　“什么六品，这是七品……七品……九幽噬天蛛！”

　　“……紫龙……常非……品级的……魔珠……！”

　　……

　　“还等什么，快跑，是七品魔蛛，是七品魔蛛！”

　　……

　　“别慌，霸甲战士拉住魔珠的注意力，控甲素士攻击！”

　　……

　　九幽噬天蛛的出现，立刻引起地面上众人的慌乱，几乎达到了崩溃的边缘！

　　“嗷……！”

　　“吱吱……！”

　　狮虎翼兽和九幽噬天蛛同时注意力集中到彼此的身上，强大的精神波动，银发出一股强悍的灵魂威压的碰撞！

　　无形的灵魂威压带起狂乱的风暴，周围的树木连根拔起，砂石在强大的灵魂波动下被气浪狂卷而起，形成一个个砂石漩涡！

　　十七个人的注意力受到两股强大的戾气排斥，攻击力瞬间降了下来，原本一致攻击狮虎翼兽的阵型也出现了错乱，众人此刻只想尽快离开这个要命的战斗圈！

　　“嗷……！”

　　“吱吱……！”

　　两道怒吼声发出，狮虎翼兽明显往后退缩了一下，七品常非锐气的灵魂波动，明显让只有五品等级的绿龙法藏狮虎翼兽感到吃惊和恐惧！

　　九幽噬天蛛对着狮虎翼兽“噗”的喷出一团蓝色的额丝芒，瞬间形成一团丝网向着狮虎翼兽所在的空域张网攻击而去！

　　“快跑开，别被丝网笼罩！”



　　第二百一十四章 联手驱逐

　　“快跑开，别被蛛丝网笼罩上！”

　　“这九幽噬天蛛是哪里冒出来的？怎么会在这里出现？”

　　“九幽噬天蛛不是天魔蛛的领袖吗？难道我们进错地图，到了天魔蛛一族的魔龙山脉了吗？”

　　……

　　“瞎说什么，魔龙山脉虽然链接这各个板块，可是天魔蛛的巢穴离这里起码有万里之遥，我们这里这么多人难道全都进错地图了吗？白痴！”

　　“好吧，当我没说！”

　　……

　　九幽噬天蛛喷出一团蓝色的蛛丝，引得下方所有人急速移动位置，一边跑一边大吐苦水！

　　扑哧……

　　扑哧……

　　狮虎翼兽飞快的移动位置，不敢正面和九幽噬天蛛对抗，看出这蓝色的蛛丝不是普通的攻击技能！

　　蓝色的蛛网从高空降落而下，巨大的蛛网落到高大的巨树顶端，立刻包裹住整个树冠，树冠瞬间萎缩枯死，冒着一缕缕的青烟！

　　“蛛网上有怪异，竟然把那棵巨树给烧死了，难道蛛网带有高温吗？”

　　“没错，是高温火焰，这难道是传说中的极火？”

　　“大家快退，留在这里是死路一条……！”

　　看到大树瞬间枯死，所有人全部心中大为震撼，立刻产生出一股强烈的逃脱欲望！

　　“别跑，这两只怪物自己打起来了，我们一起进洞，先把里面的东西得到再说！”

　　“对，要不然其他几个兄弟也白死了！快进洞看看！”

　　小队长看到大家多想跑，这个时候眼看自己想要的东西唾手可得，如何肯就这么放弃，立刻大喊一声，自己先跑向洞穴！

　　其他人见小队长往洞穴跑去，深怕好东西被他所得，也跟着往洞穴跑去！

　　“嗷！”

　　一声暴怒从空中传来，狮虎翼兽眼看十几个家伙要冲进自己的洞穴之中，立刻发出一声震怒的吼叫，躲过九幽噬天蛛的几个蛛丝喷吐，用一种奇异的速度在空中飞快的闪动出几个漂亮的轨迹，身躯已然出现在小队长的身前上空！

　　“大家拦住它，我进去取来大家需要的东西，绝不独自拥有，到时候我们看谁出力最多就给谁！”

　　小队长心下撼然，以自己一人之力如何能够对付的了，这只锐气品级已经达到五品绿龙法藏锐气的狮虎兽？

　　只有靠后面的这些人拦住狮虎兽的攻击，自己才能安全进入洞穴之中，现在已经顾不了那么多了，只要能进入洞中，总能想办法得到自己想要的。

　　小队长自己则迅速退后，融入战队之中，这个时候可不是玩命的时候，保住自己的命才是最要紧的。

　　狮虎翼兽双眼闪着寒芒，锋利的兽爪完全展现出来，怒吼声中，向着小队长所在的位置猛扑而去。

　　九幽噬天蛛似乎也觉察到了什么，并没有继续对狮虎翼兽攻击而去，转身对着无野所在的位置发出一声“吱吱”的叫唤声！

　　“小蛛蛛，你有没有搞错，我是让你对付那些不败战队的家伙，你怎么先去攻击狮虎翼兽了！”

　　无野的心中无奈的叹了一口气，十七个人加上狮虎翼兽，自己如何好能后做到全身而退呢？要是贸然出现自己很可能就成了所有人攻击的目标，谁叫自己的锐气等级低呢！

　　九幽噬天蛛发出的叫声，无野听懂了，这是在呼叫无野出来金东区拿自己想要的东西。

　　可是无野能出去吗？他告诉自己不能，就算有九幽噬天蛛保护自己，现在也不是自己暴露的时机！

　　“有了！”

　　无野计上心来，立刻想到了一个主意，学着九幽噬天蛛的叫声立刻发出一声尖锐的呼啸声，他要告诉九幽噬天蛛，配合狮虎翼兽先把这十七个家伙赶跑或者先消灭掉！

　　“吱……吱！”

　　……

　　“吱……吱！”

　　无野的呼啸声得到了九幽噬天蛛的回应，好像九幽噬天听懂了无野的意思，停在空中的身躯，立刻调转方向，对着地面上的众人喷出一团蓝色的蛛丝。

　　一道过后再次喷出另一道蛛丝，眨眼之间从九幽噬天蛛的口中喷出了十几道蓝色的蛛丝团！

　　“啊！”

　　“救命……！”

　　……

　　几个呼吸之间，已有几个不败战神小队的家伙被蛛网击中，被牢牢的锁定在地面上，在锐气的保护下竟然没有被直接烧死！

　　被蛛网锁定的那些家伙在蛛网中想要突破逃离，不断的发出恐惧的惨叫声！

　　噗……

　　噗……

　　看到目标被蛛网锁定，九幽噬天蛛的口中再次喷出集团白色的蛛丝，每一道被锁定的人形目标再次被裹上两道蛛网，瞬间变成了一个牢牢黏在地面上的蛛卵丝茧！

　　“完了，快撤退！”

　　小队长的侥幸心理完全落空，近在眼前的狮虎翼兽洞穴看来是没机会去了！

　　眼中露出一股不甘的神色，其他人死了不要紧，自己这么有头脑的人可不能死在这里！

　　想到这里，急速往后面跑去，边跑边喊，带着几个不败战队的绝地战友落荒而去！

　　“哇，小蛛蛛真厉害，几下就把这些家伙搞定了，真有你的！”

　　无野看到九幽噬天蛛的攻击奏效，心中大为高兴，赶跑这些家伙之后，就只剩下一只狮虎翼兽了，这样一来自己的计划就成功了！

　　落花而逃的家伙并没有跑的多轻松，狮虎翼兽仍然玩命的追击着他们，九幽噬天蛛更是不断的对着他们喷吐蓝色的蛛丝网，看到全被赶跑了，无野飞快的从洞穴的边上窜了出来！

　　无野看了看众人逃跑的方向，嘿嘿一笑，转身向着狮虎翼兽的洞穴中跑去！

　　跑进洞中的时候，无野听到洞外传来了狮虎翼兽回来的怒吼声，还有九幽噬天蛛的吱叫声！

　　想来是这两只大家伙已经联手把不败战神小队的几个家伙赶跑了，才转身回来的，现在又彼此耗上了！

　　手中浮现出一团淡淡的极火球，以防万一受到攻击时可以反击，无野一边飞速向着洞穴的深处移动，一边留心这个洞穴中的环境和构造！

　　狮虎兽的洞穴很深，里面却并黑暗，从洞顶的上方有几道光线直射而下，洞穴中的温度也比较高，整个洞穴的岩壁呈现一股赤红色，想来是圣王谷中的岩壁多事这种颜色的原因吧！

　　洞穴的底部，一头老年狮虎翼兽的尸体静静的躺在那里，如果狮虎翼兽也有公母之分的话，那还有一只成年的狮虎兽去了哪里呢？

　　无野的心中闪过一丝疑问，却不想在这个问题上多做思考，他只想尽快找到自己想要的东西，然后离开这里！

　　灵魂力量和精神力量完全的释放出去，感到这只老年狮虎翼兽已经没了生机，无野才放心的靠了上去。

　　狮虎翼兽死的很安详，应该是老死了，也看不出来这狮虎兽的锐气品级，想来应该也在常非品级左右吧，即使现在死了，依然有着一股不可侵犯的威严！

　　在这只狮虎翼兽的背上，有一对巨大的翅膀，仔细看去才发现这对翅膀有一只的根部已经断裂，像是受到了重创引起的！

　　“常非品级的狮虎翼兽竟然也受了这么重的伤，看来这圣王谷中的魔兽品级比常非还要高，那是什么厉害的魔兽？”

　　看到那断裂的翅膀，无野的心头感到有一股莫名的恐惧，比常非品级更高的存在，已经超越了自己的认知能力，九幽噬天蛛现在的锐气品级也应该只是常非左右的存在，要是遇到比它更高的，自己将如何面对？

　　这个时候，无野感到自己想要一个人进入圣王谷来到圣王峰的山脚下，成功的几率太渺茫了！

　　这个时候才明白为什么这些佣兵团要再谷外组队进入圣王谷了，可是十个二十个人一个小队真的能够对面后面所有的危险吗？

　　无野找不到一个准确的答案，也没有自信自己一个人可以最后抵达圣王峰的山峰脚下和大家团聚！

　　“如果那些恐怖的魔兽真的存在，那么能够真正抵达圣王峰的，应该不会超过一半人！”

　　无野自言自语的想着，自己一路上眼馋那些药草，和小队分开，不知道是福还是祸！

　　“管他呢，走一步算一步好了，反正自己对那个什么上古结界也是一无所知，能够真正得到的东西才是最真实的，那些不知道能不能得到的莫名其妙的东西，也不是自己想要得到就能得到的！”

　　想到这里无野不再犹豫，从储物戒之中翻找出一把从黄金湖中得到的短刀，对着狮虎翼兽的翅膀根部削去！

　　短刀猛然落下，只听咔嚓一声发出脆响，竟然断成两截！这狮虎翼兽的翅膀竟然直接把金属短刀给搓断了。

　　“咦，好硬的翅膀！”

　　呆呆的看着手中的断刀，无野无奈的摇了摇头，这狮虎翼兽的翅膀简直就是可以削铁断金，既硬又坚韧！

　　“果然是绝好的一副飞行之翼，以后要是碰到强敌也不怕这对翅膀受到破坏了！”

　　“这么坚硬的狮虎之翼，又是什么魔兽的利爪能够撕裂它的呢？”

　　无野再次呆住了，呆呆的发了三秒的呆之后，再次从储物戒中取出一块锋利的晶石，这是从天魔蛛洞穴之中挖来的上等晶石，形如匕首，有着锋利的刃口！

　　取出晶石匕首，握在手中之后，左手中指和食指合并，轻轻的按在晶石刀刃上，一道精神力浮现而出，随着手指的移动凝聚在晶石刀刃上。

　　指尖一晃，一道极火微芒窜上指尖，随着灵魂力量的释放，那道极火微芒抹在了晶石刀刃上。

　　极火火焰被锁定在晶石的刀刃上之后，右手一转，对着狮虎翼兽的兽翼根部刺了下去！



　　第二百一十五章 醉酒

　　晶石匕首在极火连刃之下，狮虎翼兽的根部被完整的切了下来，只是显得太大了一些。

　　一道精神力划过，狮虎翼被收进储物戒之中，无野看着自己的杰作心中大为满意，二十几个人想要进洞索取者狮虎翼兽也没能成功，反而让自己捡了个便宜。

　　按照自己的想法，本想连狮虎翼兽的尸体也一起收走算了，不过转而一想，又怕外面的那只刚刚成年的狮虎翼兽找不到自己的亲人，到时候发狂起来可就不好了！

　　这老狮虎翼兽既然死了，那么所谓的魔核也不会存在了，不然不会这么容易就死了吧！

　　得到自己想要的狮虎翼，无野连忙转身向着洞外走去，他可不想在这里面呆太久，外面的小狮虎翼兽自己也不想把它给杀了，反正已经得到了自己想要的东西。

　　走到洞口，无野先探出半个头仔细的看了看，生怕被那只守护在这里的狮虎兽看到自己进入它的洞穴之中，到时候看到自己抢了老年狮虎翼兽的狮虎翼，一定会跟自己拼命的！

　　见空中的狮虎翼兽被九幽噬天蛛逼得东躲西跳没有还手之力，无野立刻闪身而出跃入边上的草丛之中，连翻带滚的爬进边上的丛林之中才舒了一口气！

　　得到狮虎翼，无野连忙向空中发出一阵小蛛蛛惯用的呼啸声，“吱吱”一阵过后，脚步不停，向着圣王谷方向纵身而去！

　　穿过树林的时候，后面传来了九幽噬天蛛的声音，转身看去，九幽噬天蛛已经从树梢飞快的降落下来，身躯也在不断的缩小。

　　等到九幽噬天蛛降到身前，它的身躯已经跟无野差不多大小了，个头高度却只有无野的腰部差不多！

　　看到六彩九幽噬天蛛回来，无野特别开心，走上前在小蛛蛛的额头上轻轻的拍了一下，说道：“今天表现不错，哥哥赚了一对狮虎翼，这是给你吃的！”

　　说完从储物戒之中取出一块狮虎翼兽的肉。团，送到九幽噬天蛛的面前，已经很久没有给它喂食了，这小家伙应该也饿了！

　　看到这新鲜的兽肉，小蛛蛛也没有拒绝，身躯向前一探，一口咬住那团狮虎翼兽肉，三下两下就吃了个精光！

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛吃了狮虎翼兽肉，表示非常的满意，不过似乎有些意犹未尽的他样子！

　　“就这么多了，没有了哦，等下我们再去找点吃的，这团肉是我割下狮虎翼的时候特意多割了一点带回来给你吃的！嘿嘿！你看我多疼你！”

　　无野不好意思的笑笑，虽然只是带了一小团狮虎翼兽肉，但这确实是无野有心留给小蛛蛛吃的，又不能割太多，怕九幽噬天蛛不喜欢吃又得罪了那只刚刚成年的小狮虎翼兽，那就不好了！

　　九幽噬天蛛似乎听懂了无野的话，摇头摆尾的在无野的边上绕了一圈，也没有表示不满，转了一圈之后，看到附近树梢上一条五彩斑斓的巨蛇缠在树冠上，立刻从地面上跃起！

　　“噗！”

　　一团蓝色的蛛丝瞬间发出，激射而上一下子网住了那条吐着蛇信的斑斓巨蛇，把巨蛇的头部牢牢的锁定在树干上，任它如何缠绕翻腾也无法脱离那团蛛丝的束缚！

　　九幽噬天蛛的身躯就那么腾空而起，八脚连动在空中如履平地，飞快的跃上巨蛇的头部位置！

　　“吱吱！”

　　一声欢快的呼啸之后，九幽噬天蛛一口咬向巨蛇的三寸之处，它那六色绚丽的蛛蛛屁股在空中飞快的摇摆着，那条巨蛇却慢慢的没了生机，转眼之间笔直的挂在树梢！

　　九幽噬天蛛咬死了巨蛇，又对着巨蛇的头颅双眼之间一口咬去，咬完之后，伸出一只蛛腿对着要过的地方扑哧一声打了下去！

　　那只蛛腿竟然直接贯穿巨蛇的头颅，蛛腿缩回，再次咬了下去，只听到嗖嗖的声音，竟然是在吞食巨蛇的蛇脑！

　　“咦，蛇脑很好吃吗？我以前怎么没有发现呢？”

　　无野看到这九幽噬天蛛喜欢吃蛇脑，心中有些诧异，不过转念一想就释然了！

　　这些稀有的魔兽，一定有它们特殊的爱好，不过这片圣王谷这么巨大，喜欢吃兽脑那还不是随手就来满地多是吗？

　　看着九幽噬天蛛吞食巨蛇的蛇脑，突然想起在西战山谷之中的那条被自己烤干的蟒蛇蛇肉，想着那干硬的肉干，顿时啥想法都没有了！

　　“小蛛蛛，来，我们一起喝点琼浆玉液，这可是上好的美酒！”

　　一道精神力划过，一坛子美酒就从储物戒指之中取了出来，自从那次在玉海楼中获得这些美酒之后，自己还从未拿出来食用过，这次看到九幽噬天蛛吞食蛇脑，突然想了起来就取出一坛来。

　　解开坛口的酒封，立刻一股香气从坛子中飘了出来，闻着如此香润的美酒气息，无野再也忍不住了。

　　手掌按在坛子的口上，挪掌的吸力瞬间发出，对着坛子中的琼浆玉液猛的发出一股吸力，手掌在空中划过一道优美的曲线，一道酒箭从坛子之中射下空中！

　　无野急忙张开嘴巴，对着那道被吸上来的酒箭狂吸一口，笔直而上的酒箭在空中调了一个头，向着无野的口中飞射而去！

　　“啧啧！真香啊！”

　　撮了一口美酒，无野发出一声愉悦的赞美声，美酒的芳香贯入喉部，一直流到肚子之中，穿过咽喉的那种醇美的酒香，久久的盘旋在心头，实在是美妙无比！

　　美酒的香味四溢，九幽噬天蛛也闻道了酒香，从空中飞射而下，直接跃上酒坛的坛口！

　　“吱吱！”

　　一阵欢快的呼叫声想起，九幽噬天蛛的身躯急速缩小，整个身躯突然就窜进了酒坛之中，竟然整个泡到美酒之中取了！

　　“喂，小蛛蛛，你怎么这样！你难道还想在这琼浆玉液之中洗澡不成？”

　　无野发出一声无奈的叹息，急忙附身看去，却见酒坛之中的琼浆玉液正以可见的速度飞快的消失！

　　“哎，你——你的酒量好厉害啊！”

　　看到泡在琼浆玉液之中的九幽噬天蛛，竟然张着大嘴狂喝这坛中的美酒，无恶意再次发出一声无奈的叹息！

　　据说这琼浆玉液是玉海楼最好的佳酿，价格更是不便宜，没想到自己才喝了一口，这以一整坛的美酒就要被九幽噬天蛛给喝光了！

　　“咳咳，好吧，喝吧喝吧，只要你喜欢，哥哥我还有很多，不过以后你可要乖乖听偶的话，可不像前面对付狮虎翼兽那样自作主张知道了吗？”

　　看着酒坛之中的琼浆玉液转瞬之间就被九幽噬天蛛给喝光了，虽然感到非常的心疼，可是没有什么比小蛛蛛喜欢吃更值得开心的事情了，小蛛蛛只要喜欢吃，那自己以后一定会让它变的越来越喜欢和自己在一起的！

　　九幽噬天蛛喝光了酒坛之中的琼浆玉液，摇摇晃晃的从酒坛之中爬了出来，连脚步都开始变得飘忽起来了，明眼人一看就能看出九幽噬天蛛这次是喝醉了！

　　“不是吧，嘴这么馋，酒量却这么小，哎，小蛛蛛你这是怎么搞的？”

　　看着九幽噬天蛛爬出酒坛子，一整坛的琼浆玉液点滴无剩，也不知道它是怎么做到的。

　　喝光了也就算了，可是这九幽噬天蛛竟然喝醉了，爬几步之后身躯就开始踉跄起来，爬行的速度也慢了很多！

　　只见九幽噬天蛛一边爬一边缩小身躯，一个踉跄之后，它的身躯腾空而起，向着无野的腰带部位飞升而上，爬回了那个要带上的凹槽之中！

　　“你这家伙，竟然还记得这是你的安乐窝吗？我还以为你找不到回家的路了！真是小看你了！”

　　虽然喝醉了，九幽噬天蛛却没有忘记哪里是它的窝，爬回腰带中的凹槽后，九幽噬天蛛就趴在那里不动了，甚至连封印凹槽上的那个缺口也不再理会！

　　“哎，好好睡吧，下次再给你喝少一点，喝醉了要是需要你帮忙你动也动不了，那可不是什么好事！”

　　无野看着九幽噬天蛛趴在那里一动不动，自言自语的说了几句，一道精神力划过，从储物戒之中取出一块兽肉，开始大口大口的吃了起来。

　　这些可多是从黑海域玉海楼之中带出来的美食，今后就靠它维持度日了，反正上次起码拿了一千个玉币的美食，够自己好好的吃上一段很长的时间了！

　　想来自己已经算是比较落后人了吧，身后也不见有其他人出现，无野连忙把手中的熟肉吃完，抹了抹嘴巴，四下看了看辨明了方向后，向着圣王峰方向急行而去！

　　虽然上古结界和自己这样的低级锐气修炼者没有太多的关系，可是既然来了，还是要想办法抵达圣王峰，去见识一下那里的神奇和神秘！

　　也不知道这圣王峰的上古结界在什么时候开启，反正按照自己这样的速度或许根本就不可能抵达圣王峰的山脚下，更别想爬上神圣无比的圣王峰了！

　　一路疾行而去，还是左看看右看看，见到珍贵的药草和晶石吗、立刻停了下来，非要把这些材料全部获得才满意！

　　穿过圣王峰第二峰，跟着就进入了第三峰，外面除了遇到狮虎翼兽之外，就再也没有遇见过比它更强大的魔兽了！

　　一路走去，又挖到了不少珍贵的药草，无野感到自己有一件事情已经耽误了很久，现在必须要想办法去实行了！



　　第二百一十六章 误入蜂王谷

　　一路前行，遇到了好几批正在围剿，魔兽的队伍，无野小心翼翼的绕了过去，这些魔兽的品级多事处于黄龙绝地和绿龙法藏之间，这些家伙围剿它们不知道是为了什么！

　　要说为了魔核，这么低级的魔兽就算有魔核也是很小，就算拿去出售换取玉币也不知那么值钱，更何况是那么多人平分一个魔核！

　　对于这些队伍大肆捕杀圣王谷中的魔兽，无野没有太多的想法也不想自己卷进去，每个人多有自己不同的追求，他们喜欢捕杀这些魔兽刚好让自己有更多的时间跑到前面去！

　　路上看到的，不是踏天军团的人就是不败军团的，火爆军团的人尽然一个没有落下，看来全部跑到前面去了！

　　“或许我是跑在最后的一个了吧！”

　　无野无奈的摇了摇头，没了自己的拖累，这些家伙跑的速度真是太快了，此刻对于火爆军团的团长，无野再次刮目相看！

　　火爆天王军团全部是少年组合而成，实力虽然没有踏天军团和不败军团的整体实力雄厚，却目标坚定勇往直前，没有为身边的小利益所诱惑，更没有捕杀那些有可能拥有魔核的魔兽！

　　看的出这些年轻的锐气修炼者，心中只有一个目标，那就是上古封印结界！

　　无野自认自己的锐气等级没有比其他人高，现在又落后于他们，想要在上古结界开启之前抵达圣王峰，应该是不可能了！

　　圣王峰上古结界的神秘，对无野也带着极大的诱惑，不过无野现在想的并不是如何进入上古结界，而是在圣王谷中收集更多的药草和晶石！

　　心中有一个念头从进入圣王谷开始，就开始越来越强烈，这股强烈的欲望让他不由自主的对那些药草进行疯狂的搜索！

　　不知不觉天已经黑了，一路向着圣王谷深处走去，躲开几波围猎魔兽的队伍，无野才发现自己似乎迷路了！

　　黑色的山谷鬼哭狼嚎虎啸连连，更有不知名的怪啸声一阵阵传来，只是少了人气！

　　前后很大一片区域竟然半个人影也没有，向来是那些家伙刻意避开了这块区域，不然不可能一个人多没有！

　　那些佣兵团中不乏兽人，这些兽人对于环境有着灵敏的嗅觉，借助这些嗅觉他们巧妙的躲避了各种陷阱和未知的危险！

　　在原先的那十八人队伍之中，就有一个兽人在里面，无野现在想起来，才发现这个兽人竟然是弯月帝国的火狮族兽人！

　　“之前怎么没有发现呢？”

　　想到这里无野有些懊恼，很明显火爆佣兵团团长在小队伍少了几个人的情况下，依然没有任何异样的情绪，显然是早有准备。

　　现在摆脱了自己这个累赘，他们的速度更快了，自己又进入了一个神秘的山谷之中，不知道这条路能不能通往圣王谷的深处！

　　这片山谷很奇怪，遥望前后的山峰在天空中隐隐可见一排排的峰顶，峰顶之下漆黑如墨一片模糊！

　　连忙找出地图来看，只见地图上的圣王谷呈现一朵巨大的芙蓉形状，周围的山脉紧紧相连，到了这个时候无野才看清原来这片圣王谷的地图全貌。

　　圣王谷的无语非常的宽广，几乎是整个弯月大陆的核心位置，外围的山峰更是连绵不绝，难怪自己意识之间找不到具体的位置！

　　原来是要连着整片地图来看才能看清全貌，之前只是局部查看，怎么能看的清楚这片山峰的具体面目呢！

　　无野发出一声感叹，这圣王谷实在是太大了，整体看上去像一朵巨大的芙蓉花，里面的山脉却纵横交错，现在自己所处的部位也不知道是在第几峰！

　　想了想退出去的话又要花上不少的时间，现在天色又黑了，一个人到人多的地方弄不好反而会出事！

　　既然这里没有人来过，那里面一定有很多神奇的药草没有被采集，要是自己进去搜寻一定可以得到自己想要的东西！

　　打定主意，无野不再犹豫，错就错吧，大不了不去圣王峰，只要找到炼丹需要的药草和丹石，此行也不亏！

　　山谷之中绿意盎然，脚踩上去感到异常的柔软，还能听到里面潺潺的流水声，夜色中一道道黑影悚然而立，那些应该是稀疏的树丛！

　　走进谷口，一道黑影扑面而来，借着腰带上发出的微光，无野看的清楚，这是一只山猫。

　　山猫扑到近前玛瑙般的瞳仁闪着一道漂亮的光芒，喵的一声一声呼啸飞窜而去。

　　手上的极火已经凝聚，差点就丢了出去，不然这小山猫的小命就不保了！

　　无野突然感到心中一惊，记得在很久之前，这种情形也曾经出现过，那一次是在西战大陆的一个山谷之中，也是这样的一只山猫出现，然后——！

　　然后就出现了一只巨猿，跟自己抢蘑菇汤吃，想到那只巨猿无野不禁哑然失笑！

　　那次还好有小蛛蛛帮自己，这九幽噬天蛛追了出去也不知道那巨猿怎么样了，或许是被九幽噬天蛛给杀了吧！

　　不同的环境，出现同样诡异的事情，无野的心神立刻提高了警惕，这山谷之中一定有些什么东西，不会像表面看起来这么平静！

　　手中淡淡的极火球凝聚，慢慢的向着谷中走去，黑色的阴影透着一股神秘的恐怖气息，无野虽然明白那些黑影只是树冠造成的，陌生的环境有着无数种未知的凶险，还是不要靠近为好！

　　刚绕过一道黑影，身边突然刮来一阵辛辣的疾风，伴随而来的是一阵嗡嗡的震动声！

　　“啪！”

　　手中的极火弹毫不犹豫的丢了出去，迎着那道极火而来的是一只大黄蜂，巨大的蜂翼在空中扑动，两只蜂眼流动着淡淡的黄色光华！

　　极火弹直接击中黄蜂的胸脯，只听的“啧啧”两声脆响，和无野的身躯一般大小的大黄蜂瞬间掉落在地上，胸膛被极火弹射穿，正在地面上弯曲成一团不断的颤动着，眼看是不活了！

　　在大黄蜂的蜂尾上，一根一尺长棕色的钉刺还在不断的抖动着！

　　“好长的蜂尾钉针！”

　　无野定睛细看，如此巨大的黄蜂，这么长的蜂尾毒针还是平生第一次见到！

　　“呼！”

　　长呼一口气，刚想继续往前走去，脑海之中立刻浮现出封魔宝典上的一篇炼丹卷轴配方：凝魂丹！

　　凝魂丹：需要十种材料炼制而成，其中又分天、地、魔三品！

　　魔品凝魂丹：需要九种魔兽肢体提炼，加上一种幽血菇提炼的精分，经过十三道工序的提炼最后凝聚而成！

　　魔品凝魂丹，用于魔兽凝魂，魔兽之魂可用作甲灵和器灵！

　　魔兽的灵魂需要在炼丹提炼时给予剔除凶戾之气，不然所用凝甲和武器带着魔兽的戾气，极度狂暴会引起使用者精神力错乱，引起狂暴！

　　魔品凝魂丹所需的魔兽肢体，以硬甲类为主，没有强制要求，丹药品级随着魔兽肢体的等级提升而提升！

　　……

　　“哇，好强大的配方，想不到这封魔宝典也有凝魂丹的配方！”

　　看到这个配方的出现，无野立刻赶到激动不已，自己现在所做的一切全是为了炼丹所准备的，只要自己能提炼的配方越多越好！

　　看着脑海中浮现的配方卷轴，再看看地面上的蜂尾毒针，一道精神力划过，晶石匕首出现在手上，伏身手起匕落，一根蜂尾毒针就被无野抓到手中。

　　毒针的顶尖部分，一道绿色的寒光在淡淡的光辉下闪动着一股诡异的毒芒！

　　无野嘿嘿一笑，立刻把这根毒针收进储物戒指之中，看了看大黄蜂的尸体，手中的晶石匕首一闪，对着大黄蜂的头颅刺去！

　　“噗！”

　　一声脆响，竟是匕首瞬间划破大黄蜂的头颅，在坚硬的头颅之中，一团猩红色的肉丹隐隐可见！

　　“哎，可惜了，竟然还没有成形！”

　　看着划破外壳的大黄蜂，无野叹息了一声，低阶的魔兽有千分之一的几率拥有魔核，看来自己的运气并不好！

　　想来自己收集的魔核直到现在只有在天魔蛛洞穴之中所得到的两枚天魔蛛魔核，而这两颗魔核却一直被自己当做黑夜中的照明灯所用，真是有点浪费！

　　按照两部宝典上炼丹卷轴的记载，魔核的使用率很高，只要突破初级炼丹，从一品炼丹卷轴的配方开始，几乎每一篇配方多需要高级晶石和魔核！

　　圣王谷中的那些佣兵队伍大肆掠杀魔兽，也是在收集这些难得的魔核，只是他们的目的不一样，他们是为了换取玉币和其他自己所需要的东西！

　　在这个以玉币为主，以物换物的大路上，魔核的价值几乎胜过玉币的作用！很多的物品光靠玉币去买卖，有的时候有市无价！

　　“大黄蜂，我来了！嘿嘿！”

　　无野兴奋的叫唤着，手中的极火弹再次凝聚随时准备出击，脚步开始迅速移动，虽然他的速度并不是很快！

　　全副心神关注着周围的一切，眼睛更是一眨不眨的注视着前方，灵魂感知力也开始释放出去，感知着黑暗阴影中是否有存在的危机出现！

　　十甲颜色也跟着出现变化，肉色指甲转变为火红色，锋利的爪甲在锐气的催动下拔高了一寸左右！

　　毒蜂谷的试炼从击杀第一只毒针大黄蜂这一刻开始，引着无野向着谷中迈进！



　　第二百一十七章 奇花争夺战

　　穿过暗影密草，山谷之中隐隐有流光浮动，头顶上空更不时有空气振动的流感传来！

　　这一刻，无野才发现子自己进入了一个无法想象的巨型蜂王统治的世界！

　　“噗通！”

　　一个不注意，脚下踩到了一个巨大的障碍物，接着身躯一晃差点站立不稳手中的极火团直接按到了触手物体上！

　　“咦！”

　　无野发出一声惊呼，借着极火光芒一闪而没，才看清地面上的障碍物晶石一具毒黄蜂的尸体，而且是已经被处理过的毒蜂尸体！

　　毒蜂的头颅已经跟它的身躯分开，头颅被劈成两半，一团黄绿色的液体从它的颈部流满一地！

　　“想不到这里已经有人来过了，不知道这家伙还在不在里面！”

　　无野发出一声嘀咕，仔细分析了一下，地面上有一道浅浅的脚印留在沙土之上，应该是一个独行者！

　　“想不到竟然也有人不怕死一个人进入蜂王谷，看看能不能找到他！”

　　按照心中所想，这个独行者一定是一个单子比较大有一定实力的人，从蜂王的伤口来看，这个家伙的武器应该是一把大砍刀！

　　在一个陌生的环境之中，四面危机重重，又发现了竞争对手，无野不得不更加小心谨慎一些！

　　什么锐气修炼者不得对普通人出手，什么锐气法则，在这个陌生危险的环境之中，随时有可能性命不保！

　　更何况自己已经不是一个普通的人了，遇上一个变态的强者，要是看自己不顺眼，想要抢夺自己身上的物品，在这里是极度危险的事情！

　　无野尽量压低自己的身躯，弯着身躯一步一步慢慢的小心翼翼的向着谷中移动，这些带着微光四处游走的震动感，一定是那些巨大的毒黄蜂无疑！

　　还有一点经验告诉了无野，像天魔蛛洞穴之中那般拥有大批魔虫的地方，很可能有两一个强大的王者存在！

　　原本打算在这里好好的收集一下魔核的打算，看来是要泡汤了，如果那个不必自己早一些进入谷中的神秘人，在看到自己与毒黄蜂战斗的时候突然偷袭自己，很可能什么时候死都不知道！

　　随着时间的推移，双目开始适应蜂王谷中暗淡的亮光，还好那些毒黄蜂的身上带有一种可以发出微光的东西存在，自己的身上也有微光，或许会被那些毒黄蜂当做同类也说不定！

　　不过那个早进入蜂王谷的家伙会不会也把自己当成毒黄蜂呢？如果没有看清身体的情况下，绝对有这个可能！

　　无野想了一下立刻行动，不从山谷的中间位置穿行，而是选择从山谷边缘位置往里搜索。

　　边缘位置怪石坑坑洼洼容易穿行又不容易暴露自己，那些位置微弱的光点也少一些，不像中心地带看上去成群结队一团一团的那么多毒黄蜂。

　　潜行在怪石之间，随处可见妖艳无比巨大的怪话花，除了花香还有一股甜蜜的气息从花朵间传来。

　　封魔宝典有记载，这些花朵之中的甜蜜气味石是花朵中酝酿的花蜜，可以给身体提供能量可以食用。

　　了解了情况之后，原本已经很久没有进食的无野顿时感到异常饥饿，从幽海大陆一路而来这种环境还是第一次遇到，花蜜的味道也从不曾尝试过。

　　精神力一划而过，一个晶石勺子就出现在手中，这是从巨猿手中夺回来的唯一一个从天魔蛛洞穴之中挖到的行，可以用来进食的晶石工具，对于无野来说觉得异常珍贵。

　　勺子在手，毫不犹豫的扒开花朵就用晶石勺子舀起一勺花蜜尽情的喝了起来。

　　“哇！味道不错。”

　　喝了一口花蜜无野感到精神力似乎饱满了一些，心情也变得舒畅无比。

　　“想不到这花蜜可以提升精神力，真是好东西。”

　　灵魂力量相当敏感的无野对于这个新发现感到无比的快乐，三下两下就把花朵中的花蜜给喝了个精光。

　　“呃！”

　　喝完花蜜一阵香气返回到喉部，全身的疲劳顿时消失殆尽，尤感意犹未尽还想再喝。

　　看到附近哪有花朵就冲了过去，扒开花朵就埋头痛喝起来，甚至忘记了手中的勺子。

　　“奇怪，精神力怎么不长了？”

　　继续喝了几朵花蜜之后，无野感到肚子有些饱了，可是意料之中的精神力暴涨的期待却没有出现，当所有损耗掉的精神力全部恢复到最佳状态后，精神力就停止了变化。

　　“原来如此！这些花蜜可以帮助自己恢复损耗掉的精神力却不能帮助自己增长精神力！哎，真是可惜！”

　　“对了，我何不把这些花蜜储存一些呢？或许以后用的着，饿了还能冲剂，嘿嘿！”

　　想到这里立刻从储物戒之中取出几个水袋，把里面的泉水全部倒掉，开始继续寻找巨型花朵储存花蜜。

　　一边继续寻找那个神秘人、一边躲避不时出现的巨蜂，很快就装满了两水袋的蜂蜜。

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　一朵巨大妖艳肥厚的花朵在无野附身掏取花蜜的时候，突然合拢把无野的身躯吞食了进去。

　　“唔！——”

　　“可恶！”

　　“噗！——”

　　一道橙色的极火突然从巨花的花蒂部位破体而出，橙色的极火光芒飞速的在花蒂的部位来了一个三百六十度划动。

　　“哗——！”

　　肥厚的花朵突然从花蒂部位整朵掉了下来散落一地，一个狼狈的身影从花朵中跟着花瓣滚落到地面上。

　　“靠，这是什么鬼花，竟然还想吃掉哥哥不成？”

　　手中紧紧的抓着水袋，无野狼狈的从地面上爬了起来，看了看身上粘附的花蜜水露举手一阵猛吸，把手上的花蜜吃到嘴里。

　　赶紧再次取出一个水袋，把身上那些粘人的花蜜洗去，眨了眨眼再次投入到掏取花蜜的行动之中。

　　看到会吞食自己的那种肥厚花朵，直接一个极火弹丢过去，或者就直接绕道而过，他可不想继续让自己的双手沾满粘人的花蜜。

　　一个时辰过后，几个水袋已经全部装满了花蜜，竟然没有遇到一只巨型毒黄蜂，感到顺利异常，心想：这一定是有会吞噬的巨花存在的缘故。

　　花丛中芳香扑鼻，心想还是继续弄一些花粉也不错，掏出一块蟒皮，做成一个兜兜，看到最大最香的花朵就扑了上去。

　　那些会吞食身躯的食人花虽然花朵肥大，花粉也异常的多，不过无野还是决定放弃它们，不想为了贪多而给自己惹麻烦。

　　一束从未见过的花朵突然出现在无野的视线之中，此花的花香远远的飘了过来，比其他的花朵不知道要香多少倍，立刻激起了无野搜集花粉的欲望。

　　封魔宝典记载：百花花粉融合而成，可炼制百花酿；百花酿可强身健体培养锐气，舒缓受伤的灵魂力量，弥补身体精神力损耗，也被称为锐气培养液，属于后天搜集先天之材料炼制物品，与药草炼制的锐气培养液有相同功效。

　　品尝过这些花蜜之后，无野对于封魔宝典上的记载已经毫无抵抗力，对于上面的记载更是深信不疑。

　　这么好的东西如何能够错过搜集的时机，错过这一时不知道以后还能不能遇到这样的机会。

　　看见那朵神秘的花朵，无野兴致正浓，双眼放光，没有多想就扑了上去。

　　“嗷——！”

　　一声怒吼突然从边上传来，一道森寒的戾气突然向着自己的身上扑来，无野机灵灵打了一个冷战，没有想到这里除了山猫毒黄蜂之外还有其他的魔兽存在。

　　“什么鬼东西？”

　　无野此时兴致被打断，心中也有了怒意，一道橙色的极火随即甩手而去。

　　“砰！”

　　橙色的极火并不强大，要是被击中身躯依然不是普通的身躯可以承受的，不过预料之中的惨叫声并没有出现。

　　极火弹被迎面而来的凶戾物体直接躲避了开去，凶戾之物在空中一个转身，躲过了极火弹，依然向着自己的头上扑来。

　　“白虎？”

　　一道锋利的利爪出现在无野的视线中，那是一只白色毛茸茸的兽爪，一只兽爪就足足有自己的头颅一般大小。

　　锋利的兽爪足有三寸长短，要是被它一爪击中，不但会头破血流，还会直接丧命。

　　“你这是想要哥哥的小命呀？我靠！”

　　无野怒骂一声，身躯往后一倒再次站起来的时候，背后的无邪重碑已经被他抓到手上，那袋花粉已经不知道被他藏到哪里去了。

　　“玄龟摆尾！”

　　白色的虎兽巨大的身躯第一次扑空之后立刻转过身躯，对着无野就发出一声怒吼。

　　“嗷！”

　　……

　　“我的乖乖，浩大的一只白虎王！”

　　无邪重碑被甩了出去，定睛看去，才发现眼前的这只白色魔兽，的确是一只比自己高大好几倍的巨虎。

　　如此大的白色老虎，无野还是第一次见到，不过看着魔兽的锐气品级却和自己差不了多少，也只是红龙高阶品级而已。

　　嘴里虽然喊着，手上的攻击却没有停止，沉重的无邪重碑在玄金链的拉扯下狠狠的砸下巨大的白色魔虎兽。

　　“嗷！……”

　　白虎发出一声厉啸，身躯并不像表面看上去那么笨拙，反而是异常敏捷的一个跳跃就闪避了过去。

　　怒吼声中，白虎窜向空中的身躯，前爪锋利的爪甲完全伸展而出，闪动着森寒之气向着无野疯狂的攻击而来。



　　第二百一十八章 神秘人

　　白虎巨大的身躯跃向空中，瞬间形成一股辛辣的骇人气息，巨大的双眼犹如两颗琥珀在黑暗中格外的显眼。

　　无邪重碑一甩未中，白虎已经扑到身前，重碑回击的速度落后一拍想要拉回来格挡已经来不及。

　　“挪掌……！”

　　无野随手推出一掌，一股强大的推力涌向白虎的身躯，变吸力为反推力手中的玄金链高高抛起，借势腾空而起绕着白虎的身躯转了一圈落在它的身后。

　　“嘿嘿，好家伙，速度还挺快的吗，那就好好的陪你玩玩！”

　　身躯落地，一手撰着玄金链，一手已经抓住了无邪重碑的长柄，身躯微微拱起做冲锋状。

　　白虎的攻击速度大大的超出了无野的想象，这么巨大的身躯竟然如此的灵活，给无野带来一种全新的交战体验。

　　“嗷……！”

　　白虎再次扑空，发出一声怒吼，这一次反而不再继续攻击，而是站在原地对着无野先是一个低吼，然后慢慢的移动几步，全身微微拱起像一支即将离弦的箭矢，背部的甲骨高高隆起，很明显白虎想要一击即中，正在寻找一个可以突击的时机。

　　“奶奶的，哥哥我不发威，你真当自己是万兽之王了吗？玄龟摆尾！”

　　无野再次举起无邪重碑，感到全身锐气一滞，无邪重碑入手，身上的锐气再次变的不是那么流畅。

　　玄龟摆尾再次使出，无邪重碑一轮狠狠的砸向白色巨虎，手中的玄金链一拉一甩离手而去。

　　无邪重碑离开控制，身上的锐气瞬间开始变的活跃流畅异常，阴海之中的液态锐气能量瞬间通向胸口涌向双臂。

　　“嗷……！”

　　白虎也不甘示弱，四爪一弯一蹬急速飞奔而来，无邪重碑此时已然落下，重重的砸在白虎的身前。

　　无邪重碑并不是砸向白虎的身躯，而是故意砸向白虎奔袭的位置，“砰”的一声巨响，无邪重碑重重的落在白虎的前面荡起一股烟尘，一圈淡淡的空气涟漪从无邪重碑的根部激荡而出，地面被砸出一个深坑。

　　白虎的身躯受到无邪重碑的阻挡，身躯一滞猛的腾空而起跃向无野所在的位置。

　　地面上哪里还有无野的身影，脱离了无邪重碑的束缚，浑身上下锐气激荡十甲瞬间呈现火红色，锋利的爪甲暴涨三寸，闪着诡异的寒芒。

　　无野的身躯在白色巨虎受到无邪重碑阻挡的瞬间，腾空而起一跃跃到五丈高的位置，在白虎腾空的瞬间，十指爪甲呈龙爪形头下脚上从高处向下猛击而来。

　　“万重崩！”

　　橙色的极火光盾笼罩在胸口的位置，全身的灵魂力量和精神力量全部集中到双手上，左手爪甲上一层淡淡的蓝色火焰在闪动；右手的爪甲上一层橙色的火焰在风里的爪甲上霍霍生辉。

　　“嗷……！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　白色的巨虎发出一声凄厉的惨叫声，紧接着两声巨响撞击在一起，无野的胸口被白虎的两只前爪狠狠的击中。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，双手十指贯入白虎的头颅，直接插进它的两只蓝色的巨眼之中。

　　“好坚硬的双眼，原来这是它的两颗魔核！”

　　“噗！……！”

　　再次喷出一口鲜血，无野和白色的巨虎同时落地双双倒在地上，白虎的头部出现了两个巨大的窟窿，它的双眼已经不翼而飞，正紧紧的握在无野的手中。

　　“咳咳……！”

　　连续喷出两口鲜血，无野的气息有些絮乱，还好一击之下总算秒杀了这只白色的巨虎，还得到了它的两颗初级魔核，也算是值得了。

　　无野勉强站了起来，脚步有些踉跄，手中还在滴血的魔核在附近的花瓣上擦拭了一下，看了看品质还是比较满意的。

　　已达精神力划过，把两颗蓝色的魔核收到储物戒之中，才缓缓的向着无邪重碑走去，刚才的一击“万重崩”还是第一次使用，没有强大的灵魂力量作后盾，几乎瞬间就耗光了他所有的灵魂力量。

　　一股疲倦的感觉涌上心头，心头笼罩上一股淡淡的睡意。

　　“不，不能睡，我要坚持住！”

　　疲倦的感觉在精神力和灵魂力大量耗损之下，疯狂的席卷着无野的身心，可是这里太危险了，白虎虽然死了，却不知道还有什么神秘的东西在四周潜伏，失去警戒心理的话会非常危险。

　　“谁？”

　　踉跄的脚步向着无邪重碑走去的瞬间，无野看到了一个模糊的身影出现在无邪重碑的身边，立刻停下脚步，骇然的看向突然出现的神秘者。

　　“你在找这个吗？”

　　神秘的身影此时正抓着无邪重碑上的那条玄金链，玄金链的一端在空中晃荡着，似乎在嘲讽无野的愚蠢。

　　“咳咳，难道你想要？你要的话说一声，送给你也没关系！”

　　无野一手按在胸口，另一只手在头上挠了一下，无奈的说道。

　　“哦，想不到你这么大方，看家你刚才打白虎的模样似乎很厉害的样子，怎么样？是不是受伤了？”

　　神秘人带着邪恶的笑容看着无野，缓缓的说道，似乎很像看到无野突然晕倒在地的模样。

　　“咳咳，还好。恐怕一时半会还死不了！你是故意在等我出手吗？”

　　无野还是忍不住问了出来，刚才情急之间竟然没有注意到边行有人潜伏在这里，果然是危机四伏出人意外。

　　“这样吧，你把那两颗魔核交出来，这个就还给你，你看怎么样？”

　　神秘人似乎是在试探无野的底线，并没有急着出手抢夺，也不知道是谨慎过度还是被无野刚才的威猛吓到了。

　　“魔核就两颗，全部给你并无不可，不过我们可以一人一颗吗？这样大家多可以开心的来开心的离去！”

　　无野没有细想就说出了心中的想法，白虎的魔核他已经收到了储物戒指之中，这个时候有人要向他索取，似乎也没有生气，似乎只要自己留下一颗就满足了。

　　“一人一颗？呵呵，我想只想要两颗，你给我两颗魔核，我还给你这把破烂的武器，这很公平，不是吗？”

　　神秘人的底线开始显露了出来，说话的语气也开始变的冷淡起来，脸上的笑容却越发的邪恶了。

　　“那就是没有商量的余地了？这破烂货你要就拿去吧，我还嫌它带在身边累赘呢！”

　　无野耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，失去了自己的武器似乎并不是什么大不了的事情。

　　“哦，你不在乎你的武器？真是奇怪，每个人对自己的武器多很看重，而你却不以为然的样子，看你的模样顶多也就是一个红龙九甲的二品锐气修炼者，不像一个拥有凝形武器的人，你知道在这里失去自己的武器会有什么后果吗？”

　　神秘人似乎一眼就看穿了无野的实力，光凭这一点就足以说明他的锐气品级不再无野之下，而无野看这个神秘人，却依稀能感受到锐气品级确实不在自己之下。

　　“武器吗？你看那玩意又不是什么好东西，不过是一块天丝木所做的黑色木头块而已，光好看不中用，我带着它只是为了吓人用的，我的武器是这个。”

　　无野一边说着，一道淡淡的精神力划过，在手中出现了一把晶莹的晶石匕首，晶石匕首长一尺呈现三角菱形模样，匕首的尖部异常的锋利尖锐，手柄长三寸刚好可以用一手握住，看上去晶莹剔透浑然天成。

　　“难怪你有恃无恐，原来那把才是你的武器，不过这样的武器虽然好看却太短了，丛林之中魔兽出没一寸短一寸险，靠这么一把晶石匕首能走到这里来，也算是一个奇葩了。”

　　神秘人看到无野手中的匕首，眼睛一亮，这么漂亮的匕首还是第一次见到，不过他的语气却没有变，依然是一副森冷模样。

　　无野没有说话，只是握着晶石匕首冷冷的看着这个神秘人，一副无所谓的样子。

　　“看来你并不想交出白虎的两颗魔核，这破玩意既然是天丝木所做，也能值几个玉币，那我就收下了！”

　　神秘人看着无野手中的晶石匕首，吞了一口口水，贪婪的模样被无野看的清清楚楚，这么好的天然匕首相信没有几个人会不动心。

　　无野看着神秘人的手掌抓向无邪重碑的手柄，就在手掌握上无邪重碑手柄的瞬间，无野动了。

　　“去死！”

　　手中的晶石匕首锋利的尖端对着神秘人的胸口位置狠狠的冲击而去，左手三寸长的爪甲闪动着猩红色的寒光，抓向神秘人的面部。

　　“找死！”

　　神秘人能感受到无野瞬间爆发出来的杀机，锋利的晶石匕首带着一道漂亮的弧线向着自己冲击而来，要是直接被刺中胸口，没有战甲的保护恐怕瞬间会被刺穿胸膛。

　　神秘人猛地抓起地面上的无邪重碑的手柄，想要提起来迎击无野，可惜预料之中的天丝木所做的破烂武器却没有像意料之中那样被轻易的提起，就像在地面上长了根一般，牢牢的定在那里一动不动。

　　“怎么会这样？”

　　神秘人感到自己手掌一握上黑色的武器，想要把它提起来的时候，全身的锐气瞬间凝固，变的迟缓起来，好像跟不就不受自己的控制一般。

　　原本达到橙龙雄英品级的锐气品级瞬间降到红龙断生品级初阶一到三甲的模样，硬生生的降低了一个品级九甲实力。

　　“混蛋，你这个卑鄙的家伙，竟然欺骗我！”

　　神秘人心下大骇，眼中晶莹锋利的晶石匕首已经在瞬息之间来到自己的身前。



　　第二百一十九章 杀机暗伏

　　“混蛋，你这个卑鄙的家伙，竟然欺骗我！”

　　神秘人心下大骇，眼中晶莹锋利的晶石匕首已经在瞬息之间来到自己的身前。

　　晶石匕首寒芒暴涨，笼罩在一层蓝色与橙色交错的淡淡光晕之中，身体周围的温度瞬间急速攀升，神秘人感到自己的冷汗突然之间暴涌而出。

　　这一刻全身犹如进入一个寒冷的冰窖之中，浑身的锐气被封锁无法提升，死亡的感觉流遍全身。

　　“去死吧！”

　　无野暴喊一声晶石匕首对着神秘人的脖子猛刺而去，他的眼神变的异常凌厉，充满了杀机。

　　神秘人的面目在匕首临近的瞬间看的清清楚楚，竟是一个长相极度凶悍的狼人，他的眼神之中充满了怨恨和杀意。

　　“咻！”

　　晶石匕首在空中划过，带出一道冷厉的弧线，一击必中的攻击竟然被神秘人给躲了过去，无邪重碑依然屹立在那里，地面上一道身影飞速的翻滚着向花丛中翻滚而去。

　　“我会回来找你的，给我等着！”

　　狼狈的身影几个翻滚之后消失在花丛深处，留下一段带有极度挑战味道的话语。

　　“想跑吗？把明留下再说！”

　　此人如此麻烦又如此狡诈，如何能给自己留下后患？手臂一伸随手拉起玄金链身形一动无邪重碑就飞快的背到身后。

　　“嘿！”

　　一股锐气涌动，无邪重碑就背到了肩上，神秘人消失的方向，花丛的叶子还在晃动着，无野立刻向着花丛中追击而去。

　　绕了一圈，神秘人的身影已经消失无踪，无野又回到了刚才白虎尸体的位置。

　　“咦，白虎的尸体呢？”

　　回到原来的位置，地面上白虎的尸体却不翼而飞，手中的匕首还握在无野的手中在月光下闪着寒芒。

　　“好狡猾的家伙，竟然返回来偷走了我的白老虎，你也给我等着，混蛋！”

　　无野无奈的吼了一声，虽然他扛上无邪重碑迅速追击，可是就是着这么短的时间里，神秘人已经在他的眼皮底下跑了，最后竟然还偷走了炼制魔品凝魂丹的白虎尸体，这一点让无野无法承受。

　　无野虽然已最快的速度去追击神秘人，可是他忽略了一点，无邪重碑到了自己的身上，同样压制了他的锐气品级，原本相同品级的两个人如果锐气没有互相损耗被压制，在占的先机的情况下，神秘人估计想跑也很难，更别说回来偷走白虎的尸体了。

　　无邪重碑是他的挚爱，无论走到哪里都不可能丢下不管，可是在这个时候想要追击对手就对自己很不利了。

　　无野并没有去想这一点，因为这是他的本能反应，追不上神秘人也是理所当然的事情。

　　呆在原地愤怒的咆哮了一阵之后，无野似乎也想到了这一点，“噗”的一声自己先笑了出来，摇了摇头，无奈的离开了白虎出现的位置。

　　神秘人已经出现，是一个狼族锐气修炼者，对于狼族无野并不了解，不过这个家伙敢一个人出现在这里，说明他和自己是同一类人，对于这种同类，无野只能告诉自己要更加的小心周围的环境。

　　打开裘皮地图，跟弯月大陆交界的就是狼族统治的东魔大陆，虽然相隔万里之遥，有狼族的人出现也并不奇怪。

　　收好晶石匕首，无野走向那朵妖艳的奇花位置，白虎的尸体虽然没了，还好奇花还在，并没有被那个狼族的家伙挖走。

　　这株神奇的花藤，花朵的颜色并不一样，每一朵花的颜色全部拥有两种颜色，而且各不相同。

　　这种花朵自己从未见过，伸手在花瓣上触摸了一下，竟然迅速合拢恢复到花蕾的模样，无野不禁感到此花特别好玩。

　　连忙搜索记忆中的封魔宝典，对着奇花的花朵和枝叶开始对照起来；搜索了一番之后，终于找到此花的目录和详细说明。

　　黄精百合：地阶药草，花呈双色，浆果呈黑色。

　　具有强筋骨、填精髓、延缓衰老、提升和巩固锐气品级的作用。

　　单种黄精百合的根部可炼制黄精膏和锐气培养液，普通人服用或者长期使用培养液浸泡，可益寿延年、明目补气，强身健体百病不生。

　　“哇，果然是好东西，就这一种就能炼制锐气培养液，还能强身健体，看来比白虎的尸体要好很多，嘿嘿！”

　　看清楚这奇花药草的作用，无野发出一声赞叹，晶石匕首再次取出，奇花连着花藤全部采了过来丢进储物戒指中，留下地面上的一截根茎，晶石匕首飞快的开始挖掘挥动。

　　地面上很快就被挖出一个深坑，整根黄精百合的根茎呈现在眼前，圆柱形的黄精百合前端呈卷拳状，看到药草完整的呈现出来，无野迅速收集起来丢进储物戒指之中。

　　就在他刚刚站起来的瞬间，一道袭击迫体而来。

　　“偷袭？”

　　晶石匕首飞快的在空中划动，“叮”的一声异响过后，无野才看清楚，竟是一支锋利的箭羽被自己的晶石匕首格挡后射到地面上，箭羽没入一半没入土中，依然在不停的晃动着。

　　暴喝声中，箭羽被无野格挡开，双眼寒芒爆射，远处一道身影悄然出现，刚才的箭羽就是从这个突然出现的人影手中发出。

　　“咦，竟然被格挡了！”

　　一道惊呼声从朦胧的身影处发出，似乎预料中的结果没有出现而大感意外。

　　“好箭法，可惜……！”

　　“可惜什么？”

　　朦胧的身影见自己的箭羽攻击被格挡掉，似乎有些不相信，听他的饿口气对自己的箭法很自信。

　　无野没有回答，用行动回答了黑影的疑问，晶石匕首在身上的玄金链上一划一拉，身后的无邪重碑哗啦啦的从背后滑下，身形一动，手臂一轮之间无邪重碑已经落到手中。晶石匕首锋利的刀刃穿过玄金链的链孔，手把位置牢牢的卡在玄金链之中。

　　如此一来，看上去笨拙的无邪重碑就像多了一条像魔蝎一般的尾巴，带着弑杀的毒信之尾。

　　“玄龟摆尾！”

　　无邪重碑从身上脱落的瞬间，无野的锐气迅速提升到极致，锐气灌到双臂之间，无邪重碑在玄龟摆尾战技的作用下，带着一股凌厉的呼啸声砸向远处发出冷箭的身影。

　　晶石匕首依然牢牢的握在无野的手中，一头连着玄金链急速射向目标。

　　“找死！”

　　黑影看到了身前的身影动了，一团黑影向着自己砸来，毫不犹豫的再次拉开箭弦。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　三道凌厉的箭羽向着砸向自己的黑影猛射而去，只相差半个呼吸之间就连发三箭，这家伙的箭法已经到了运用自如炉火纯青的地步。

　　“挪掌——！”

　　一道强猛的吸力从无野的手上发出，对着猛击而去的无邪重碑狠狠的一吸，无邪重碑滑落的弧线瞬间改变轨道，猛然往下掉落。

　　无野后发先至，双脚在地上一蹬身体瞬间跃向空中，挪掌猛的吸住从高处坠落的无邪重碑，身躯躲在无邪重碑的后面，就像一团翻滚的黑云压向神秘的弓箭手。

　　“叮、叮、叮！”

　　三声清脆的撞击从无邪重碑上传来，箭羽的力道也有好几百斤，无邪重碑强势的冲击力竟然在三箭的阻拦下迟滞了一下。

　　“天丝木弓箭？嘿嘿，它以后就是我的了！”

　　从箭羽穿击的力道上，无野感受到这弓箭是一把用上好天丝木所做的弓，只有天丝木所做的弓才有这么强劲的力道。

　　弓箭手看到自己三箭射出，全部被空中的黑影阻挡，发出三道火花然后消失无踪，心下大骇连忙往后急速退去。

　　“砰！”

　　无邪重碑沉重的砸下地面，一团橙色的火焰从‘黑色盾牌’后面发出直向弓箭手飞射而去。

　　“火焰？你是控素锐气修炼者？该死的！”

　　弓箭手猛地看到一团橙色的火焰想自己猛射而来，比自己飞射而出的箭羽毫不逊色，眼神之中露出一股惊栗之色。

　　“嘿嘿，弓箭手，让你也尝尝我的极火弹的威力！”

　　无野身躯一落地，立刻进行反击，接连发出两颗极火弹丢向弓箭手，橙色的极火弹在空中发出强烈的光芒，把神秘的弓箭手整个身影映照的清清楚楚！

　　“该死的控素士，你竟然是灵甲控素士，混蛋！”

　　弓箭手似乎怕极了控素士，立刻调转身躯没命的向着原路狂奔而去，连反击一下也忘记了。

　　极火弹飞速射向弓箭手的后背，任他如何转换身形改变方向，极火弹在无野的精神力和灵魂力的控制下死死的锁定在他的身上。

　　“起！”

　　“唰啦啦！”

　　无邪重碑被无野一把带起扛在肩上，脚下连动身形急速向着弓箭手逃奔的方向追击而去。

　　“救命啊，锐气修炼者杀人了，控甲素士杀人啦！”

　　弓箭手没命的逃跑，一边跑狂喊救命，好像唯有这样才能挽救自己的生命！

　　“砰——！”

　　“轰——！”

　　极火弹还是击中了弓箭手的后背，接连两道极火弹撞击在一起，轰然在弓箭手的身上引发剧烈的燃烧！

　　“啊——救我救我！”

　　弓箭手疯狂的呼喊着，极火的威力爆发而出，瞬息之间让他的整个身躯猛烈的燃烧起来，执法处一声惨叫就扑倒在地面上没了声息。

　　手中的天丝木弓早已被他丢在一边静静的躺着，似乎在为自己的主人祈祷，又像是再为主人默哀！

　　“好残忍的控素士！”

　　“谁？竟然还有同伙？”

　　无野走到弓箭手燃烧的身躯边上，俯首捡起地面上的天丝弓，突然从黑暗中传来一丝诡异的声音，引得他神经立刻紧绷起来，双目怒视暗处发出一声惊呼！



　　第二百二十章 遇上熟人

　　“好残忍的控素士！”

　　“谁？竟然还有同伙？”

　　无野走到弓箭手燃烧的身躯边上，俯首捡起地面上的天丝弓，突然从黑暗中传来一丝诡异的声音，引得他神经立刻紧绷起来，双目怒视暗处发出一声惊呼！

　　“我不是他的同伙，只是路过而已，有必要下这么狠的杀手吗？”

　　黑暗之中走出一个女子，身着劲装玉腿修长一件精致的裹胸包住圆润的双峰，手腕和肘部被装备包裹，手中握着一把三叉刃短剑，腰部还挂着一把同样的三叉刃。

　　一头蓝色的头发披在肩上，看上去黑乎乎的，不仔细看还以为是黑色的，此女子容貌秀美，双目如凤眼，五官异常的迷人。

　　“是你？”

　　“原来是你？”

　　无野和女子同时出声，才多久没见竟然在这里遇上了熟人。

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　“你不也一样？”

　　两人几乎同时出声，无野苦笑了一下收起手中的天丝弓，一道精神力划过，燃烧的身躯上一道橙色的极火被他收回手中。

　　“怎么样，是不是还想和我打上一架？”

　　无野手中抓着橙色的极火托在胸前，借着极火的光芒，前面的身影看的更加清晰。

　　“星辰无语……？”

　　“小混蛋无野……？”

　　……

　　“世界好小，竟然在这里还能遇上你！”

　　“嗯，是很小，我……”

　　无野想了想，还是决定不告诉眼前的女子，自己飞错了路线来到了弯月帝国，要是被这个曾经和自己纠缠不清的女子搞在一起，说不定会被他讥笑。

　　“嘻嘻，打架吗？你以为你能打的过我？你的实力才红龙断生九甲而已，这么久不见你也没有提升多少，看来你也不是什么奇才，我还以为你是一个很了不得的修炼者。”

　　星辰无语看着无野嘻嘻的笑着，眼神之中明显带着一股奚落的神色。

　　“既然你不是找我打架的，那么我们就各走各的，前面已经进去了四队人马，你要是不赶紧行动，恐怕得不到你想要的东西了！好走，不见！”

　　无野说完，抬手一挥，手中的极火收回体内，地面上燃烧的身躯此刻只剩下一堆焦灰。

　　“你要走了？我还以为你会懒上我，要我带你一起走呢！”

　　星辰无语没有走，而是好奇的看着无野，口中依然不依不饶的讥笑道。

　　“哼哼！”

　　无野只是哼了一下，转身就走，向着蜂王谷中走去，既然星辰无语说不想喝自己打架，相信不会在背后偷袭自己，要说锐气品级的话，这个星辰无语不知道比自己高出多少，自己想要打赢她只是个笑话而已。

　　不过她要是对自己出手，那么自己也不是一个随便可以让她整死的软蛋。

　　“喂，你这个小混蛋就这么走了吗？”

　　星辰无语见自己的言语不能激起眼前这个少年的情绪，感到一丝失望；不知道为什么，就是希望能看到他无奈又可笑的表情。

　　不过自己的希望似乎落空了，看到少年就要在自己的眼前消失，星辰无语脸上再次露出一股耐人寻味的笑容，抬脚就跟了上去。

　　无野没有回头，依靠自己的灵魂感知力，这么短的距离之内，能够清晰的感受到身后的跟随者是谁，他只能无奈的叹了一口气，继续往前走去。

　　“喂，等一下我，你不觉的两个人一起走会热闹一些吗？”

　　身后，星辰无语似乎觉得不说话就会死人一样，叽叽喳喳的叫着，跟在无野的身后也走进了蜂王谷。

　　“我没有让你跟我一起走，我只想收集材料，不是为了那个什么上古结界，你还是自己上去吧，跟着我得不到你想要的。”无野无奈的说道。

　　“你怎么就知道我不是为了采集材料？难道这里就只有你可以走吗？哼！”

　　星辰无语跟在无野的身后不紧不慢的走着，也没有其他的动作，无野走她也走，无野停下来她也停下来。

　　这样的走法傻瓜也知道她要做什么，摆明了就是跟无野耗上了。

　　“喂，你能不能不要这么跟着我？你想要什么？说吧，我很讨厌你这么跟在我身后，没有一点安全感！”

　　无野见星辰无语跟着自己，心中越发感到不爽起来，只好转身对着星辰无语说道。

　　“嘻嘻，你知道我想要什么，对吗？只要你把你的火灵蛛给我，我立刻就走！”

　　“你……！这是不可能的，小蛛蛛是我的伙伴，已经跟了我几年了，我不可能把它送给你，你还是先走吧！”

　　无野知道星辰无语看到自己之后没有对自己出手的原因，就是因为自己有九幽噬天蛛在身上，如果给了她或许这家伙立刻就会跟自己动手。

　　还有一点就是九幽噬天蛛并不是自己的东西，现在躲在自己的额要带上睡觉，就算自己肯把它送人，也不见得小蛛蛛就会跟着她走。

　　“那就没办法了，既然遇上了，我是不会这么就走的，除非你肯把它让给我，不然我会一直跟着你！”

　　星辰无语似乎对周围发光的巨蜂一点兴趣也没有，只是跟在无野的身后看到身边好看的花朵就摘下一朵，然后随手把它碾碎丢到一边。

　　“你……！”

　　看到星辰无语跟自己耍无赖，无野一时之间没了主意，这家伙就这么跟着自己，又不对自己出手，走在她的前面感到身后冷飕飕的，不但让自己分心还感到特别累。

　　无野索性坐在地面上，不准备走了，随手就从储物戒之中取出一块从玉海楼弄来的食物，取出一袋花蜜就吃了起来。

　　“咦，好香的食物，还有花蜜？你从哪里得到的？准备的这么充分根本不像一个新手，难道你准备在这里过上几年不成？”

　　星辰无语看着无野掏出食物开始吃了起来，才感到自己似乎也饿了，不过自己可没有准备什么食物，只是觉得好玩就来了。

　　“哼！”

　　无野不理她，顾自大吃起来，反正自己食物有的是，想跟我豪是吧，那就看看谁更能耗！

　　“你丫的，想跟我耗那就耗吧，哼哼！”

　　无野一边吃着食物，一边在心里想着，这个时候吃到嘴里的食物也感到特别的香。

　　“把你的食物给我点！”

　　星辰无语看着无野在自己的眼前毫无顾忌的大吃特吃起来，眼中的怒火就冒出来了，虽然自己不对他出手，不代表自己就不会发怒。

　　“你自己没有？我干嘛要给你？”

　　无野头也不抬的回了一句，依然我行我素的吃着，他知道眼前的这个女子就算怒了也不会轻易对自己动手，要是想动手早就动手了，所以他一点也不担心。

　　“你……！混蛋，你给是不给？”

　　星辰无语看到眼前的这个少年有恃无恐的模样，越发感到生气，虽然自己说了不是找他打架的，可要是逼急了，自己还是会忍不住出手戏耍一下他，就算有火灵蛛又如何！

　　“你……？难道你还想用抢的不成？”

　　“抢又如何？别以为你有火灵蛛我就不会出手，你的火灵蛛早晚是我的，知趣的就把它送给我，我立刻就走，哼！”

　　“你真想要？”

　　无野抬头看了看眼前的这个既陌生又不陌生的女子，她的实力自己是知道的，如果不是对手而是自己的朋友，那该多好？

　　可惜天下间没有这么好的事情，自己和她之间虽无什么大的恩怨，可是自己的九幽噬天蛛被她看上了，给她也不行，不给也不行，真是头疼。

　　现在不但跟上了自己，还要自己给她食物供养她，哪有这么好的事情？

　　“咳咳，你如果真想要，那你拿东西来换！”

　　无野一边吃着食物，一边喝这花蜜，不时的抬手擦擦嘴角流下的花蜜，一副悠然自得的口气说道！

　　“没有，不给我我就抢，你自己看着办，别唧唧歪歪的！”

　　星辰无语似乎真的饿了，苦于缺少野外生存的常识，自己又没有准备干粮，要是一直这么跟着这个混蛋少年，看着他在自己的眼前吃东西，也不是办法，必须要从他的身上得到一点食物。

　　更何况那花蜜的香味特别的诱人，还有那香喷喷的食物，肚子已经不争气的咕咕叫了。

　　“嘿嘿，我也不要你什么好东西，你帮我去打几只巨蜂拿来交换，要是有魔核的话，拿魔核来交换也行。”

　　无野一边说着一边从储物戒之中取出一小块喷香的兽肉，要是自己吃的话估计一口就吞下去了。

　　随手就丢给了星辰无语，真要是不给她一点的话，估计这家伙真要动手来抢了，现在小蛛蛛还在沉睡当中，真要是动起手来，自己总不能再次使用晶石极火球来对付她吧。

　　“就给我这么点就像我给你当打手？哼，门多没有！”

　　星辰无语一把接过无野丢过来的熟肉，看了看本想一把丢还给这个无耻又小气的少年，手刚抬起来又放下，一口咬下去咬了一半进口中，一口香气从熟肉之中溢出，顺着喉部滑落直达心腹之间，立刻感到精神为之一振。

　　不得不说这熟肉做的却是不错，凭感觉似乎在哪里吃过，这家伙怎么会有那里的食物，似乎还不少的模样。

　　“自己怎么就没有向着要带一点在身上呢，该死的！”

　　星辰无语生气的想着，原以为自己这样纠缠这个混蛋，这家伙就会跟自己妥协，没想到才这么一会自己就被他给妥协了。

　　“你这个混蛋！”星辰无语气愤的叫道，紧握的拳头立刻就要爆发的模样！



　　第二百二十一章 免费的高级打手

　　“你这个混蛋！”信春哥很无语气愤的叫道，紧握的拳头立刻就要爆发的模样！

　　“条件就这么简单，别的我想你也没有什么能帮的上我的，想要吃的就给我弄魔核去，嘿嘿！你不是很厉害吗？以你的实力，搞几只巨蜂并不是难事吧？我看你对这些巨蜂不屑一顾的模样就能看出你的想法，想要吃就自己动手，哥哥以前连蜘蛛的肉干也吃过，不想吃香肉，那你就吃这些巨蜂的尸体好了！嘿嘿！”无野依然不依不饶的说道。

　　“你是谁的哥哥你这个小混蛋，想做姑奶奶的哥哥还不够资格呢！想让我给你当免费的打手吗？滚远点，哼哼！”星辰无语生气了，怒目圆睁的娇怒道。

　　“额，这个——嘿嘿，我习惯了，哥哥不哥哥的不就是个称呼而已吗？你干嘛非要这么认真呢？你不是要吃香肉吗？你知道我能控制火焰，在这些大森林之中已经昏了几年了，只要你给我弄到我想要的材料，嘿嘿，以后你想吃什么我多可以满足你，其实你比我更合算不是吗？”

　　无野对着娇怒的星辰无语眨了眨眼说道，对她抛出更大的诱惑；他所说的并非空话，从幽海大陆出来一直到现在，甚至包括在幽海大陆的天丝森林之中，他一直都是依靠自己的野外生存能力才存活下来的，虽然不能和玉海楼的香肉相比那么美味，但要是做一些山珍海味充饥也并非难事。

　　“我不干，我宁可不吃，有什么了不起的，哼哼！”星辰无语依然娇怒的说道。

　　“看来你是不打算跟我合作了吗？我可不是让你免费做我的打手，只是各取所需而已，嘿嘿！”无野一脸贼笑的说道。

　　“姑奶奶跟着你只是想要你的火灵蛛，什么破烂的香肉，给点吃的就想要我给你当打手吗？想的美！”

　　星辰无语走到一边，随手摘起一个野果就往嘴里送，想来是真的饿的不行了，一点香肉不吃还好，一吃彻底激起了她的食欲，现在就算是摘片树叶吃到嘴里也是香的！

　　“喂——那个——你怎么——！”

　　无野看到星辰无语随手摘了一个果子就吃，一眼就看出这个刁钻的女人对于野外生存一点常识也没有。

　　他本想制止星辰无语，话一出口又咽了回去，心想：吃吧，吃吧，等你吃完就来求我了，嘿嘿！

　　“要你小混蛋管我？姑奶奶不稀罕你那什么破香肉，姑奶奶吃野果一样活的好好的！哼哼！”

　　星辰无语已经气的不行，自己一个常非品级的锐气高手，在一个只有红龙断生二品锐气修为的低阶家伙面前，还要受气，越想越觉的心里难受。

　　按照自己的实力，随手就能让这个小混蛋难堪，可是自己就是下不了手，或许是应为火灵蛛吗？

　　可是星辰无语心里告诉自己，并不完全是因为火灵蛛，似乎感到自己和这个小混蛋有着一股难以说的清的联系，难道是自己对他有了男女之情吗？

　　“不是，绝对没有！”

　　星辰无语暗暗的发誓，自己绝对不会对一个比自己小的看上去还是乳臭未干的毛头小子动男女之情的，可是心中就是有一股不忍去伤害他的情绪在波动，到底是什么感觉却怎么也理不清。

　　“嘿嘿！”

　　无野发出一声狡猾的笑声，嘴角邪邪的弯了弯，不再说话。

　　迅速吃完手中的食物，再喝了一口花蜜迅速站了起来，在周围看了看，走到一朵妖艳的花朵面前，灵魂感知力迅速探去，知道这花朵之中有着饱满的花蜜酝酿着，晶石匕首在精神力的波动下从储物戒之中迅速取出，在花朵的花蒂部位用力的一戳。

　　一道香甜的花蜜甘露从花朵的花蒂部位射了出来，迅速把手中的水袋凑了上去，才一会功夫，就装了两大袋花蜜，还美美的喝了几口才罢休。

　　“咦，小混蛋，原来这花蜜就是这样弄来的吗？哈哈，既然这么容易就能弄到吃的，你说姑奶奶还会继续要你的食物吗？哈哈！”

　　星辰无语看着无野装满两袋花蜜，看着他喝下没有装完的蜜。汁，心下大为欢喜。

　　“原来秘密就在这里呀，哈哈，小混蛋，姑奶奶以后可再也不用求你了！”

　　星辰无语随手丢下吃剩下的野果，转身在身边找到一朵同样种类的花朵，一道锐气从手中射出。

　　“噗！”的一声，花朵立刻被洞穿，一道清香从花朵之中射了出来，早已经喝干的水袋从储物戒之中取了出来，对着花蜜就装了起来。

　　星辰无语的灵魂感知力在达到常非实力的品级之下，根本和无野就不在同一个档次，随着眼神的流动，身边十米之内的情形，哪怕是在黑暗之中也能看的一清二楚。

　　就算躲在地下几米也能感受的到下面的情形，有如亲眼所见一般，有了花蜜这随手可得的食物资源，以后还不是想吃多少有多少吗？

　　星辰无语装满两袋花蜜，花朵之中的花蜜还没有流尽，对着水袋就一阵猛喝。

　　一股清香扑鼻整个人立刻感到清爽无比，满嘴的清香久久不去，饥饿感也不那么明显了，还有一股胀胀的感觉。

　　“味道怎么样？”

　　无野冷不防在一边说了一句，一副贼眼咪咪的看着眼前这个馋嘴的女人，他的心里已经了开了花。

　　“吃吧吃吧，多吃一点，嘿嘿！”无野暗暗的想着。

　　“哼哼，你以为离开了你我就找不到吃的了吗？你能吃我也能吃，姑奶奶不会求你，滚开！”

　　星辰无语似乎有了底气，说话的语气也不一样了。

　　“嘿嘿，这可难说，等下你就要求我了！”

　　无野说完，转身就走，他知道这个时候自己离她远一点是最明智的选择。

　　无野转身才走没多远，身后就传来一声惊呼，是那种痛苦的声音，记得自己曾经在什么时候也有过这种痛苦难过的声音。

　　“哈哈！”

　　无野发出一声快乐的笑声，虽然这种痛苦是那么的难受，至少不会死人，只是会不断的折磨着你，让怒苦不堪言，不记得那是在西站大陆的丛林里还是在幽海森林之中，自己曾经忍受着痛苦的煎熬，哎！

　　无野心中暗暗的笑着，却顾自往前走去，他的目标已经很明确，身后这个威胁对于子来说已经不是威胁，或许对自己来说还有潜在的安全辅助。

　　至少那个杯子打跑的狼族还躲在暗处，随时有可能对自己出手，既然这个曾经和自己一起从九幽学院的修炼塔之中同时跑出来的神秘女子要缠着自己，那就让他跟着吧，只要不妨碍自己办事就行。

　　身后痛苦的呼喊声清楚的映入耳中，无野知道野果和花蜜的副作用已经开始，这种痛苦不会致命，只会让这个星辰无语的女人不断的闹肚子。

　　对于一个高傲的女人，这种痛苦比任何一种折磨多要让人难受，无野想到这里忍不住愉快的笑着，看到那些发光的在空中飞舞的巨蜂，也感到特别的美。

　　一团极火瞬间从手中发出去，对着空中的巨蜂飞射而去，“砰”一声巨响，一只巨蜂被突然的袭击击中，发出一阵轰鸣声，从空中坠落在无野的面前。

　　“嗡嗡！”

　　巨蜂的蜂翼还在嗡嗡的震动，它的生命却已经在极火洞穿胸腹的瞬间结束，无野迅速取出晶石匕首对着巨蜂的头部切入查看有没有魔核。

　　巨蜂的头部空空如也，什么魔核也没有，看见莫有魔核存在，无野迅速切下巨蜂的几只蜂爪丢进储物戒之中。

　　“小混蛋，我要杀了你，你给我吃了什么？混蛋！”

　　一声凌厉凄惨的怒叫声突然从身后起，一道身影急速向无野这边飞射而来，怒气冲冲带着强势锐气波动，向着无野身上攻击而来。

　　“你想干嘛？我什么也没有做。”

　　无野看到这不讲理的星辰无语突然怒气冲冲的杀向自己，急忙大喊一声急速往后推去，手中的极火弹瞬间成形。

　　“女人到底是什么做的？怎么突然之间就跟我翻脸了？”

　　无野虽然有些幸灾乐祸，可是自己突然受到这么强大的威胁，心脏突突的跳动着，锐气凝聚在双脚，急速变换身形躲避星辰无语的攻击。

　　“啊！”

　　够攻击而来的身影眼看就到了身前，突然之间却看到星辰无语萎缩在地，一副痛苦的模样。

　　星辰无语双手捂着肚子，蹲在地面上痛苦的强忍着无野早就领教过的折磨。

　　“你怎么了？”

　　无野装作不知道的模样，对着蹲在地面上的星辰无语关心的问了一句。

　　“你——你这个流氓，无赖，我要杀了你！——呜呜！”

　　星辰无语话还没有说完，身形突然想一出草丛射去，隐隐的在空气之中飘起一股腥臭的味。

　　“姑奶奶，你没事吧？草丛之中奇虫毒物很多，你可要小心啊！需要我帮忙的话你一定告诉我呀，我就在远处打巨蜂！”

　　无野一边在心中放肆的笑着，一边满嘴关心的对着消失在草丛之中的刁钻的星辰无语大声的喊着。

　　刚喊完，“噗”的一声就笑了出来。

　　“爽，哈哈！”



　　第二百二十二章 不怕异火的甲壳虫

　　无野心中狂笑不止，眼神无意之间扫下被星辰无语吃过的野果；这种野果叫‘狮王果’，单独的食用并没有关系，只是不能喝这花蜜，不然就会产生一股寒毒侵蚀内脏引起身体不适，此寒毒连锐气也无法抵消。

　　巨峰的毒针迅速收集起来收进储物戒之中，回头看了看无语消失的草丛，那个方向是不能再去了，只有不断的向着前方移动深入巨蜂巢穴或许才能有更多的收获。

　　空中的巨蜂有的三五成群一起飞掠而过，多一些的更是有十几只一起，如果不慎攻击到成群的巨蜂引起蜂群的围攻，可不是闹着玩的。

　　无野心下思索着如何继续动作，这蜂王谷遍地奇花异草，想要挖到一些药草还是很容易的，主要是其中还隐藏着很多的危机，除了空中的巨蜂，还有会吞噬自己的吃人花，偶尔还有一些不知名的东西在花丛中迅速的移动着。

　　这些还不是最让自己担心的，主要是那个被自己打跑过一次的狼族潜伏者，就怕他突然袭击自己。

　　极火光盾很耗费精神力，也不能老是开着光盾前进，要是一旦精神力不济，出现了空档被那个家伙偷袭，就有危险了。

　　不过担心是没有用的，要是那个家伙还在，该偷袭的时候他一定不会放过自己，最好的办法就是和星辰无语一起走，或者将自己隐身起来。

　　“如果自己讲那个无语的寒毒解掉，不知道接下去能不能合作一下。”

　　无野慢慢的移动着身躯，一边寻找解毒的东西，狮子果的寒毒需要一种叫做‘火焰花’的药草才能祛除。

　　不知道这附近有没有这种药草，这蜂王谷之中潮气很重，火焰花喜欢干燥的环境生长，最好是那种有熔浆地气漏出来的区域会特别的多一些。

　　“这儿附近恐怕是不会有了！”

　　无野看了一下地形，感受了一下周围的空气温度，通向深谷之中的方向温度略微干燥了一些，或许那边会出现想要的‘火焰花’。

　　无也不怕后面的这位“姑奶奶”找不到自己，以无语的实力和灵魂感知力，相信自己的行动全在她的感知范围之内。

　　只是那个狼族的偷袭者要是出现，拥有紫龙常非实力的无语，会不会提醒自己呢？或者还会在一边幸灾乐祸的看戏呢？

　　对于这一点无野真的没底，那么最后还是要依靠自己在这种险恶的环境下生存，只能尽可能的少出手，或者自己也搞偷袭算了。

　　对于魔核还是忍一忍再说，看看有没有稀少珍贵的药草多挖一些算了。

　　打定主意，无野钻进了花丛之中，巨大的花草枝叶遮挡了头上的空间，花枝底下到处是凋落的花瓣，还有一些没有来得及腐烂的枯枝烂叶。

　　越往深处探去，里面的积叶越多，地面上踩上去异常的柔软，在那些枯枝烂叶上，还有不少神秘的脚印。

　　看着这些密密麻麻地脚印，无野隐隐之间感到这其中一定有什么东西在潜伏着，不过以他的灵魂感知力只能控制在十码范围之内。

　　只能慢慢的往前移动，丛林之中什么样的怪东西多有，普通的自然不在话下，想要伤害自己也不太可能，就怕那些强力的。

　　无野的双脚慢慢的移动，心中突然一动，一股强大的预感突然从心底爆发而出，随之而来的就是一道诡异的声响从地面上突然暴涌而出。

　　哗啦啦！

　　一声爆响，地面突然整个塌陷下去，无野的身躯失去着力点，身上又背着厚重的无邪重碑，立刻失去重心，整个人从地面滑落下去。

　　“我靠，不会又是像天魔蛛洞穴那样的情景出现吧？”

　　一股似曾熟悉的感觉油然而生，想不到自己竟然第二次遇到从地下爆发而来的偷袭。

　　“极火盾！”

　　一声暴喝从无野的口中发出，橙色的光盾立刻闪现而出包裹住自己的身躯，整个身体瞬间掉到漆黑的地下洞穴之中。

　　“极火弹！”

　　橙色的净莲极火瞬间暴涌到右手手掌，借助极火的火焰身边的空间立刻亮如白昼。

　　“喀拉拉！”

　　一声陌生的呼啸声突然从洞穴的一角传来，一股奇臭无比的气味扑面而来，无野感到自己下滑的时间并不长，有了光亮的辅助，立刻看清楚自己大概进入了地下五码左右的一个深坑之中，上面有一丝淡淡的亮光传下来的。

　　那些枯枝遮挡了上方的洞口。

　　周围的空间并不是很大，腥臭味传来的方向，一只黑色的甲壳虫迈着沉重的步伐向着无野走了过来。

　　“这是什么怪东西？”

　　看到这么大的甲壳虫出现，无野瞬间发呆了一下，在这巨蜂统治的世界，竟然另有这么强大的地下巨虫存在，真是大开眼界了。

　　在无野下滑的时候，不远处的一片树叶后面，一个黑影探出了头，看着那个拥有极火的家伙掉下去，他的眼神之中露出一股得意之色。

　　一道寒光从他的眼神之中一闪而过，仿佛又看到了自己拼死与地面下巨大的甲壳虫搏斗的情景。

　　那些甲壳虫实在是太难对付了，自己能死里逃生，不知道是天见可怜还是自己运气好。

　　“小子，这下有你受的了，你就慢慢在这里呆着吧，老子先走一步了！”

　　黑影急速隐去，向着深谷之中飞快的狂奔而去，好像对周围的环境了然于胸，根本不用担心会掉到地底的陷阱中去。

　　远处神情有些狼狈的少女正往深谷中飞射而来，她的速度比前面的黑影还要快一些，远处的黑影在不断的消失缩小。

　　“哪里能让他就这么一个人跑了？哼哼，小混蛋，你竟然故意让我重了寒毒，姑奶奶饶不了你，别跑！”

　　这就是星辰无语，前面的黑影被她误会为无野，急速向着那边飞奔而去，虽然看上有些疲惫的模样，不过以她的锐气修为，这么点挫折根本难不倒她。

　　眼看着星辰无语消失在黑影的身后，却突然传来一声惊叫声，心星辰无语的身躯也跟着在地面上消失。

　　“咦，她竟然跑到我的前面去了？”

　　无野在地面下清楚的听到无语的呼喝声，不过他想要喊她怕是也听不见了，况且在他的面前不远处还有一只巨大的甲虫正向俯冲而来。

　　“去死！”

　　手中的极火弹迅速丢了出去，迎面而来巨大甲壳虫发出一声喀拉拉的呼啸声，竟然并没有躲避极火弹的攻击。

　　“砰！”

　　极火弹毫无悬念的攻击到甲壳虫的头上，可是预料中的结果并没有出现，甲壳虫竟然毫发无伤依然好好的在那里，只是晃动了一下身躯。

　　极火弹并没有击穿甲壳虫的外壳，直接擦着甲壳虫的身躯外壳被弹飞出去向着它的身后洞壁飘去。

　　极火弹在墙壁上一弹飘向洞穴的地面，“轰——”一声猛烈的火焰爆裂，地面上燃烧起一阵猛烈的火焰。

　　在这个洞穴之中，有着无数的厚厚的枯枝枯叶，被极火弹击中立刻燃烧起来，发出噼里啪啦的燃烧声。

　　“挪掌！”

　　一道吸力从手中发出，那团飘向地面的极火被无野的精神力锁定被挪掌的吸力一带立刻飘回他的手中。

　　“丫的，竟然不怕极火的攻击，这到底是什么鬼玩意？”

　　无野心中的怒气暴涌，可惜洞穴的空间不是很大，不然直接一招“神龟摆尾”就甩过去了。

　　“这么硬的外壳，还是第一次见到，难道比我的无邪重碑还坚硬不成？”

　　无野怒气上涌，一道精神力闪过，竟是匕首已经握到手中，巨型甲壳虫足足有无野的两个身高，已经冲到他的面前。

　　巨大的甲壳虫的嘴钳不断的搅动开合着，向着无野的身体就咬了过来，咔嚓、咔嚓——

　　无野在甲虫的巨钳咬动下快速闪避，身外的光盾牢牢的保护着自己的身躯，一丝蓝色的极火从体内涌向手中的晶石匕首。

　　“我就不信，让你尝尝碧海幽骨火的厉害！”

　　身躯迅速闪到甲虫的身边，对着它的腹部狠狠的刺了下去，“砰！”一声巨响，甲壳虫的外壳在晶石匕首的挥动下，被刺破一个几乎看不清见的小印痕。

　　“好强的外壳！”

　　无野眼尖，看到晶石的刀刃到处留下了一丝淡淡的痕迹，虽然看起来并没有伤它分毫，但是自己依然看到这一匕首下去，甲虫的外壳还是受了一点伤痕。

　　看到这么猛烈的刺击没能之间贯入甲虫的体内，无野还是忍不住发出一声惊呼，为甲虫坚硬的外壳感到赞叹不已！

　　“我要是也拥有这种坚硬的外壳和这不怕火中至强极火的攻击，那该多好啊！”

　　无野不禁为甲虫的外壳折服，开始有些羡慕它的强悍。

　　不过转念一想，自己拥有无邪重碑和极火光盾，随时可以使用又随时可以收起来，喝着看起来笨拙的甲虫比起来，不知道要强上多少倍了，应该是这甲虫来羡慕自己才对。

　　“哈哈，不错，你这笨家伙，拥有这么坚硬的外壳，却躲在地下不敢出去，是不是依然害怕地面上的巨蜂的攻击？”

　　无野哈哈一笑，自信油然而生，不禁嘲笑了一句这看起来笨拙却又异常变态的巨型甲虫一下。

　　当自己的话一出口，立刻一道灵光闪过。

　　“不错，应该就是这样，哈哈，你死定了！”



　　第二百二十三章 魔核交换条件

　　“不错，应该就是这样，哈哈，你死定了！”

　　当自己的话一出口，无野立刻感到一道灵光从心头闪过，想到了一个消灭甲虫的办法。

　　一道精神力瞬间闪过，一枚巨蜂毒针从储物戒之中取出，身形急速转动，手中的晶石匕首在巨蜂毒针的毒腺上划过，带出一滴毒蜂的毒液。

　　巨型甲虫的身躯已经调转过来，再次张开巨大嘴钳向无野攻击，巨大诡异的眼睛闪动着一股妖异怪诞的光泽。

　　“嘿嘿，小家伙，让你尝尝蜂毒的味道，玄金链，去！”

　　无野的手臂迅速挥动手中的晶石匕首，套在玄金链上的晶石匕首急速向着甲虫的口中射去。

　　“噗！”

　　“唧唧！”

　　一声清脆的凿击声从甲虫的嘴中传出，甲虫发出一声怪异的惨叫声，全身抖动了几下，巨大的钳子猛力的咬动这插在口中的玄金链。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　几声脆响过后，玄金链依然毫无损伤的插在甲虫的口中，蜂毒迅速从甲虫的口中蔓延到它的全身。

　　啪……

　　甲虫突然趴在地上一动不动没了声息，啪——哗啦啦——一阵急速的响动声从无野的手中传出，玄金链拉动之下，甲虫口中的晶石匕首急速飞出，被他抓在手中。

　　“嘿嘿，小家伙，这下你可变乖了吧！”

　　看到甲虫一动不动，无野知道自己想到的办法是多么的正确，这巨型甲虫原来真的就是害怕巨蜂的蜂毒。

　　看到甲虫的巨大嘴钳，抓住无邪重碑锐气灌注到手臂，猛然砸向张开的巨大钳子。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　两声脆响过后，甲虫的嘴钳被无野用无邪重碑砸断，掉落在地面上。

　　无野迅速收集地面上的两根嘴钳，丢进储物戒之中。

　　“哎，这么坚硬的甲壳真是浪费了，估计你的身上也不会有什么魔核了，哥哥我真是亏大了。”

　　无野杀掉甲虫取走它的钳子，一边自言自语的说道，一边转身重新扛起无邪重碑，看了看周围的高度，寻找爬上地面的办法。

　　“喂，小混蛋，你竟然躲在这里，怎么样？甲虫的滋味如何？”

　　就在这个时候，头顶上方露出一个小小的洞口，一到熟悉的声音突然出现在头顶上方。

　　“嗯，你怎么还在这里？你不是追到前面去了吗？”

　　听到熟悉的声音，无野知道这个小煞星又回到自己的世界，该来的还是再次来到了自己的身边，竟然这么快就找到了自己的位置，这个“姑奶奶”的实力确实不是浪的虚名。

　　“你以为能甩的掉我吗？前面那个狼族的家伙是你的敌人吧，嘿嘿！我没有帮你杀掉他，我还想看看他会怎么对付你，嘻嘻！”

　　头顶上方的声音清脆悦耳，只是多了那么一点戏谑的味道，听在无野的耳中只能露出一丝苦笑。

　　“该来的总是会来的，帮不帮我随便你！你难道已经好了吗？看你的模样好像已经解毒了！”

　　无野看着嘻嘻发笑，没有一点难过模样的星辰无语，想不到这家伙自己就把寒毒给解了。

　　“难道她已经找到了火焰花了吗？”

　　无野心中暗暗的想着，却没有问出口，他知道自己要是询问结果，搞不好又会被这个姑奶奶误认为是自己故意在害她，没有帮她解毒。

　　“嘻嘻，那还要谢谢你的那个对手，如果不是她突然转回来想要害我，也不会被我控制住问出解毒的办法。你以为我没有了你就不行吗？”

　　星辰无语并没有一丝想要出手救无野上去的意思，只是探头看向洞里正在火焰中站立的无野，一副幸灾乐祸的模样。

　　“你不打算救我上去吗？”无野故意问道。

　　“我干嘛要救你？你自己有办法就上来，我可没空救你。”星辰无语回答道。

　　“看来还是靠我自己，哎！”无野叹息了一声，装出一副难过的模样。

　　“嘿嘿，只要你愿意让我先爬上去，那还不是小菜一碟吗？”

　　无野的心中早已乐开了花，不是怕自己爬不上去，就怕这个任性的女人不让自己上去，要是想把自己困在下面，怕是自己想要出去也出不去了。

　　“姑奶奶”这么回答自己，就是允许自己上去，那就不用担心自己出不去了。

　　想到这里，无野一脚踩着巨型甲虫的头部，顺着它的坚硬的躯体爬到了甲虫的背部；站在甲虫的背上，自己的身躯已经离开这个深坑一半的距离，只要努力爬上两人高的坑壁，就能爬出这个甲虫的巢穴。

　　“喂，就这么点深度，我想以你的红龙锐气品级，站在甲虫的上面直接跳上来也不是问题吧？嘻嘻，要不要我帮你把洞口弄大一点？”

　　星辰无语突然善心大发，竟然主动提出想要帮助无野；她这一问让无野感到一股一阵难过，无野相信这个姑奶奶无语这样说话，一定又在自己的身上打什么坏主意了。

　　“我能爬上去，你需要我做什么等我爬上去之后直说好了！”

　　无野警惕的回答了一句，对着深坑的岩壁手脚同时发力攀缘而上，根本就不像星辰无语所说的可以直接跳上去。

　　“咦，你竟然连这么点高度也跳不上来，真是高看你了！”

　　星辰无语对着爬到地面上的无野讥笑了一句，先前凶恶的模样已经完全消失不见，解除了寒毒之后她的心情似乎变的好了很多。

　　“我的确跳不上来，只能用爬的！”无野无奈的说道。身后的无邪重碑有多重，别人是无法感受的到的。

　　“你这个家伙真是奇怪！没见过你这样没用的锐气修炼者！哼！”星辰无语依然不依饶的讥笑了一句。

　　“……”

　　无野无法说清其中的许多问题，只好保持沉默不去理会星辰无语的讥笑。

　　“你是怎么跑出来？难道就有学院的那些家伙没有怀疑你？这么容易就从学院里跑出来，难道你不打算回去了吗？”

　　无野装作没听见星辰无语的话，突然问起九幽学院的事情。

　　“我的事情你少问，信不信我揍你？”星辰无语突然生气的说道。

　　“嗯？原来你不喜欢提起九幽学院的事情？难道你也是和我一样是偷偷跑进九幽学院的吗？难怪你会在火灵塔里面帮我了，我还一直在心中对你怀着感激之情呢！”

　　无野爬上深坑，看了看星辰无语别有用心的说道。自己一直怀疑这个无语为什么会那么拼命的帮自己，又这么容易的就从九幽学院里面跑出来，她的来历越来越神秘莫测了。

　　“这是巨蜂的魔核，只有一枚，给我香肉！”

　　星辰无语突然拿出一枚黄褐色的魔核送到无野的面前，魔核的体积只有拳头大小，却是一枚中级黄蜂魔核，很像一团花粉混合了巨蜂身体上的一部分之后组合而成。

　　“魔核？你怎么得到的？”看到星辰无语随手拿出来的黄蜂魔核，无野瞬间感到很无语。

　　这么容易就得到一枚中级魔核，让无野感到这个世界是不是魔核已经泛滥成灾了，在这么多的巨型黄蜂里面，估计拥有魔核的数量不会超过百分之一。

　　“你要还是不要，不要的话我可就留给自己了！”

　　星辰无语看到无野瞬间石化的模样，本想讥笑他几句，可是回念一想，要是这个家伙不要自己的魔核不给自己食物，很可能又会像先前一样莫名其妙的中了寒毒。

　　“换、换、当然换！嘿嘿，这个、这个你是怎么得到的？”无野从石化状态中反应过来，连忙从储物链之中取出一块拳头大的香肉递了过去。

　　“你就给我这么点香肉？你知道这颗魔核的价值吗？就算买你所有的香肉也够了，竟然只给我拳头大的一小块，你这和抢有什么分别？”

　　星辰无语看到无野送过来的香肉竟然和魔核一般大小，难道他想要以体积大小用来作为交换的标准吗？

　　“额，你知道我这块香肉的价值是多少吗？”无野不回答反问道。

　　“反正不会和我的魔核一样，一块小肉块能值多少玉币？哼！”

　　无语想不到这个家伙这么小气，要是可以的话自己根本就不用拿这么好的魔核和他交换，这家伙摆明了就是吃定自己了。

　　“你的魔核最多也就是拿去换点玉币，在这荒郊野外的，带在身上一点价值也没有，而我的香肉不但可以吃还能填饱肚子保持旺盛的生命力，你说谁的价值更高呢？”

　　无野掂量着手中的香肉，眼睛却看着星辰无语手中的魔核，一丝极火在灵魂力量的控制下在掌心熏烤着香肉，一股香气迅速从香肉上蔓延开来。

　　对于极度渴望食物的人来说，这种香味带着致命的诱惑，想要抗拒饥饿带来的对食物的渴望，几乎是零抵抗力。

　　“你这个混蛋，我不要香肉了！”

　　星辰无语生气的缩回手臂，虽然很想要香肉，可是这个家伙竟然这么小气，就给怎么一点点，真是太让人生气了。

　　“真的不换？那我自己吃了你可别后悔呀！”

　　无野张开嘴巴，抬手就要往自己的口中送香肉，不交换的话以后也不交换，哼哼，我就不信你竟然提出要交换食物这会还能忍住。

　　“拿过来，混蛋！换给你，哼哼，就怕你的食物不够换的，遇上你这样的混蛋，姑奶奶算是倒了血霉了！”

　　星辰无语一把从无野的手中抢过食物，随手把手中的魔核丢给无野，心中想到只要我把你的食物换光，看你还怎么在我的面前装，哼哼！



　　第二百二十四章 星丹储物链

　　“嗯，这可是你自愿跟我交换的，可别说我的欺负你，喏，这个是你的了！”

　　无野把手中的香肉放到星辰无语的手中，一把拿过那枚黄褐色的巨蜂魔核，仔细的看了一眼，知道这枚魔核是中级的黄蜂魔核不假，飞快的丢进储物连之中，生怕眼前的女子反悔。

　　“等一下！”

　　就在无野收藏起巨蜂魔核的时候，被星辰无语看到胸前黑色的储物链上那颗黑色的珠子，立刻一把抓住无野的手臂，眼神之中带着一股震撼的神色对着无野说道。

　　“你想干嘛？”

　　听到星辰无语的突然叫停，看到她的眼睛直直的盯着自己脖子上的储物链，无野的心中咯噔了一下，心想：不好，难道这家伙想要抢我的储物链？

　　无野一边说着，立刻用手挡住自己的储物链急速往后退了几步，紧张的看着星辰无语，不明白她这么说到底是什么意思。

　　“滚开！”

　　星辰无语突然暴喝一声，一道绿色的影子突然向着无野的头部位置急速射击而去，强劲的锐气依附自在那团绿色的影子上，带着一股犀利的呼啸声爆射而来。

　　“你疯了？”

　　无野想不到这个刁蛮的女人不由分说就冲自己攻击，心下大寒。这个时候攻击自己，如果自己不用晶石极火球或者混合两种极火进行反击，恐怕自己很难从她的手下或者离开这里了。

　　精神力极速划动，一枚储存了两种极火的晶石球已经落到无野的手中，只要星辰无语再进一步攻击自己，那天只能用晶石球进行反击了。

　　“嗡嗡！”

　　只见从无野的头顶上方，一只巨型的毒黄蜂轰然掉落在他的身前，在它的头部赫然插着一片绿色的树叶。

　　“摘花飞叶？我晕，这是什么战技？”

　　看清楚那团绿色的光团并不是攻击自己，而是帮自己阻挡了巨蜂的偷袭，无野的心中还是感到有些意外。

　　随手就秒杀了一只巨型毒黄蜂，这一招摘花飞叶的战技，比自己的极火弹毫不逊色，无野对这个星辰无语的好感和敬畏又多了一份。

　　“你干嘛帮我？你知道我差一点就跟你同归于尽了吗？”

　　无野没有好气的对着星辰无语说道，手中依然握着那枚晶石极火球，只要他在晶石极火球上裹上一层极火，再以精神力控制极火的强度丢向星辰无语，可以控制这枚晶石极火球随时随地爆炸。

　　“想不到你这么紧张，不过是一张树叶而已，你需要这么紧张的拿出你的保命玩意吗？”

　　星辰无语也没有想到，自己突然之间出手会让无野这么紧张，好拿出了曾经让自己几次受挫的晶石极火球来想要对付自己。

　　“老大，你可是常非实力的紫龙高手，我不过是一个只有两品的红龙修炼者而已。我能不紧张吗？你要是想杀我，我不用这个还能用什么来对付你？”

　　无野白了一眼星辰无语，嘴角弯了弯没有好气的说道。如果自己不保持随时警惕，恐怕早就死翘翘了！

　　“哼哼，这个巨蜂就是我和你交换的礼物，把你挂在脖子上的储物链给我看一下。”

　　星辰无语没有进一步动作，看到无野这么紧张自己，如果再进一步动作的话，这片花草繁华的林地恐怕就要毁在这个不良少年的极火之下了。

　　“这是我的储物链，是我的师傅给我的，我不能给你看！”

　　无野语气坚定的说道，这是自己极为宝贵的物品，是青老留给自己的东西，况且里面还保留了自己大量的食物，如何能够把它交到别人的手里呢？

　　“不就是一根破链子吗，有这么稀罕吗，给我看一眼都不行吗？”

　　星辰无语其实已经想到无野会有这样的反应，刚才的反应之中就已经能看到这个少年对自己保持这一股强烈的警惕性。

　　“你自己不是也有储物链吗？干嘛要拿我的来看？我全身上下就这链子最值钱，你还是一个高级锐气修炼者，要是你想抢我储物链里面的东西，直接抹除我在上面的灵魂印记，那还不是成了你的囊中之物了吗？我不给！”

　　无野好不让步，这话绝对是他的真心话，青老到现在依然不知道在哪里，骨老也没有告诉自己青老到底到哪里去了，是生是死一无所知，这是青老交给自己第一件随身物品，如何能够轻易给别人拿走？

　　“混蛋，我说我要抢你的储物链了吗？我说我要抢你的东西了吗？姑奶奶可不是那种随便抢夺他人之物的人，不要以你的小人之心度姑奶奶我的无边心腹，哼！”星辰无语白了一眼无野恬怒道。

　　“这可难说，我又不了解你，怎么知道你怎么想的，反正我的储物链是不会给你的，不过就是一枚黑珠子而已，有什么好看的！”

　　无野把储物链放回衣领之中，手中依然握着晶石球，以防不测。

　　“一枚晶石球就想吓唬我吗？你以为我被你这个破玩意炸了两次还会傻傻的被它再炸一次吗？”

　　星辰无语的语气变的森冷了一些，她是打定主意要好好的看一看无野脖子上的这枚储物链上的黑色珠子，这甚至关系到一个和自己关系不一般的亲人的生死。

　　“你别过来，大不了我和你同归于尽！”

　　无野毫不让步，语气坚定的说道。身上的极火光盾瞬间覆盖住自己的身躯，真要是动手，唯一可以依靠的只有手中的极火球了。

　　“真的不让我看？好，那你告诉我，你的师父是谁？不然我今天不会放过你！”

　　星辰无语一步一步慢慢的靠近无野，眼神坚定的盯着无野的眼睛，没有一丝一毫想要退缩的意思。

　　“你给我站住，继续靠近我的话我就引爆这枚晶石极火球，你就算不死也一定会受重伤。”

　　无野的身外再次覆盖上一层淡蓝色的极火光盾，整个护体光盾的颜色变成了淡淡的紫色。

　　“两种极火！果然不是普通的锐气修炼者，看你的样子不像是一个控素师，想不到你能拥有两种极火，你的师傅到底是谁？”

　　星辰无语依然往无野的身边靠近，她的身上出现了六件神奇的凝形战甲，可以看出她随时准备出手了。

　　一个拥有常非品级的紫龙锐气修炼者，对付一个只有红龙断生品级的低级锐气修炼者，竟然还要全副武装还不能达到威胁的效果，星辰无语的心中一惊感到自己非常的可笑。

　　“看你曾经帮过我的份上，告诉你也无妨，我的老师叫住青山，据他老人家自己说是来自封魔塔，哼哼，信不信由你，我只能告诉你这么多了！”

　　无野的心中感到非常的气愤，一个高级锐气修炼者竟然全副武装比自己高出五个品级的情况，向自己发出威胁，这种感受仿佛回到了幽海大陆，回到了那个令自己终身难忘留给自己耻辱的大陆。

　　他的心情起伏难耐，他不想死，可是要是在没得选择的情况下，就算真的要以死面对，那么自己情愿和对方同归于尽。

　　无野的情绪波动已经达到了自己的底线，身体之中的锐气波动开始变的有些絮乱，如果不是有无邪重碑压制自己的话，恐怕此时已经在盛怒之下开始变身进入狂暴状态了，灵魂深处那股离开自己好久的异变的情绪已经到了即将异变的边缘。

　　“什么？封魔塔？天灵大陆上至高无上的天灵塔吗？封魔塔是天灵塔的第二塔，你说的青山难道是就是传说中的太二真人？”

　　当星辰无语听到无野口中所说的青山的名号和封魔塔的名字时，整个人呆立在原地不再有什么动作，她身上的六件凝形装备在不知不觉中慢慢的消失。

　　“对，老师他老人家还有一个孙女叫青纱，竟然是幽海圣女，成了罗霸天那个老混蛋的圣女！”

　　无野的神情瞬间开始萎缩下去，眼神也开始变的暗淡起来，青纱为什么会是幽海大陆的圣女？这是为什么？他想不明白，一想到这里就头疼难耐，他的思绪变的异常混乱。

　　“难怪你拥有以星辰丹为原型所做的储物珠，难道是天灵塔的人伤了我的哥哥吗？真的是这样吗？真的是这样吗？我不相信，天灵塔和我们星辰宫向来和睦相处结成联盟，他们不会对我哥哥做出那种事情的，不会的，不会的！”

　　星辰无语的神情竟然比无野还要萎缩不振，口中喃喃自语的说着什么，脚步也开始变的有些踉跄，一步一步往后退去！

　　“噗！”

　　一道血箭突然从星辰无语的口中喷出，只听到“扑通”一声，竟然直接昏倒在地不省人事。

　　想不到这个刁蛮的女人听到天灵塔和封魔塔的名称，听到师傅青山的名字之后会变成这样，无野瞬间石化了，这女人和自己的师傅青山到底有什么恩怨？

　　无野从回忆之中醒来，看到地上晕倒的无语，第一反应就是立刻离开这里，离开这个善变的女人，离她越远越好。

　　刚走几步，又回头看了一眼地面上昏倒的无语，感到自己在这一刻才真的像一个男人，一个可以保护女人的男人。

　　昏迷的女人无语，让无野想到了自己的母亲，要是把她一个人丢在这里，现在到底收到了什么样的打击还不知道，看她喷出的一口血箭模样，已经受了内伤。

　　在自己的心中有着一股不忍，心想：不知道师傅到底欠了她什么？自己还是帮她一下好了，就算是为师傅还债吧！



　　第二百二十五章 黑袍回归

　　无野本想离开这个疯女人算了，可回想一下，不管怎么说，在天丝帝国七彩城最强大的势力九幽学院之中，这个到现在一直和自己纠缠不清叫无语的女人，曾经帮自己逃离了九幽学院火灵塔。

　　“也不知道小酒和小华还有启明大叔他们一家怎么样了，我怎么忘了问一下这件事情呢？难道我已经变成了一个无情无义的人了吗？”

　　无野看着地面上昏迷的女子，思绪又回到了七彩城，最后一次见到小酒的那一刻，自己也没有和她道别，就这么离开了，虽然那个时候更多的是无奈，可是自己在她们家住了那么久，如果不是在她们家开始炼药丹，也不会进入九幽学院的火灵塔。

　　更别说进入塔里之后得到这另一种极火碧海幽骨火了，说到底小酒一家对自己是有恩的，自己除了给她留下了一张玉海楼的晶卡之外，甚至没有其他任何东西留给她们。

　　不过她们能进入九幽学院，或许是发生了什么自己不知道的事情吧，既然能进入九幽学院学习，那么自己原来想要给她炼制的锐气培养液也就没什么必要了。

　　无野蹲下身躯，看了看昏迷的无语，又环顾了一下周围的地形，心想：自己总不能背着身后的无邪重碑又背上这个大活人赶路吧？

　　这里到处是陷阱，还有巨型毒黄蜂和不怕极火的巨型甲虫，就算自己能跑，这个家伙怎么办？难道带上她又让她去送死不成？

　　“哎！”

　　无野叹息一声，伸手一把抱起无语的身躯，入手感觉除了温暖之外还有一股淡淡的清香扑鼻而来，无语的身躯并不沉，她的身材可以说是玲珑有致非常的迷人。

　　在无邪重碑沉重的压力下，几年的徒步漫行，还有不断的挖掘药草和晶石的过程中，无野的手臂已经变成了臂圆膀粗，十几岁的少年，看上去已经孔武有力，有着一股随时可以爆体而出的爆发力。

　　无语昏迷的身躯托在手中，百来斤的重量就像托着一团棉花一般毫不费力。

　　托着无语昏迷的身躯，无野小心翼翼的向着谷中走去，全身的灵魂感知力放大到最大限度，感受着身边和脚下十码距离的一切动静，虽然感觉有些耗费精神力量，可是现在不得不这样做才能保证自己安全离开这里。

　　天空昏黄的月光在巨大的花瓣和叶子的遮挡下隐隐的射到地面上，空中点点闪闪的亮光中嗡嗡声依然不绝于耳，巨蜂依然在高处不断的飞动。

　　脚下随时多有可能出现的陷阱在无野的脚下被小心翼翼的躲避开去，远处朦胧之中看到了一处黑影，按照经验判断那里应该是一处峭壁和树丛。

　　无野看准了目标，心中也感到轻松了不少，因为黑影之中中间的部分看上去特布尔的黑暗，那里应该有一处岩洞。

　　也不管那洞里有什么东西，只要自己占领那处洞穴，先把这个昏迷不醒的女人就醒才行。

　　“我把她救醒之后，她总不会再刁难自己了吧，该说的自己已经全告诉她了，如果这个女人真的和青老有什么恩怨那也只能听天由命了。”

　　无野一边走一边喃喃自语的说道，其实他的内心想的是：我不救她又能怎么办？毕竟这个女人曾经帮过自己！

　　花了一刻钟的时间，黑影赫然出现在自己的面前，这道峭壁形状怪异之极，竟然是一个巨大的兽头模样。

　　巨大的洞口竟然是兽头的兽口，灵魂感知力释放出去，整个兽头竟然是先前见到的那只白虎的模样。

　　“难道这里是那只白虎的巢穴不成？”

　　无野的心中惊讶的感叹到，可是直觉告诉他这个洞穴不是白虎的巢穴，因为他感受到了一股戾气从洞穴之中向着洞外溢散，这股戾气竟然也是虎类的凶戾之气。

　　※※※

　　弯月帝国月牙城

　　“公主，黑衣回来了！”

　　月色茵茵清风吹拂，一处巍峨的宫殿阁楼上，一位满头红发的妙龄少女站在窗棂处看着天变的弯月，任凭清风轻抚着她俏丽的容颜和微微摆动的锦衣秀发。

　　“血神叔叔，你终于回来了，我好想你！”

　　妙龄少女听到身后的声音，立刻转头看向身后，在她的身后站着一位身着黑袍看不清整个容貌的黑衣人。

　　“呵呵，想不到公主这么关心血神叔叔，看来血神叔叔没有白疼你！”

　　黑衣人语气温和的对着妙龄少女说道，虽然看不清他的容貌，从他的语气之中也能感受到对眼前这个妙龄少女的慈爱。

　　“血神叔叔……！”

　　妙龄少女脸色微红的对着黑衣人娇恬的说道，此刻她的眼神之中有着一股焦虑和欢喜的神色，她的胸口不断急速的跳动着，似乎是很警长的模样。

　　“好了，叔叔不逗你了，我知道你很想知道那个少年的事情，我回来就是要告诉关于他的去向的。”

　　黑衣人笑了笑，语气一转，变得有些严肃起来，似乎接下去要说的事情很严重。

　　“怎么了？是不是无野出事了？”

　　妙龄少女脸色由红转白，眼神闪烁不定，一股晶莹的液体差一点就从他的眼眶之中滑落，她的双手不受控制的抓住了黑衣人的手臂，神情紧张的看着黑袍深邃不可窥见的脸庞。

　　“公主，那个少年无野，从天丝帝国的火灵塔之中闯了出来，胁迫了星辰宫的小妮子，和九幽学院的雷长老大战了几个回合，在火灵珠的帮助下用一枚储存了两种极火的晶石球炸飞了雷老头，被轰飞到九幽学院的浅海之中。”

　　黑袍眼神坚定的看着眼前的妙龄少女，弯月帝国月牙城的火狮公主火牙，缓缓的道出他在天丝帝国七彩城之中的所见所闻。

　　“是不是死了？”

　　抓住黑袍的双手突然一紧，火狮公主的神情瞬间黯淡了许多，晶莹的泪水瞬间滑落，在月色下闪动着一色晶莹的亮光。

　　“没有死，他竟然能够时空撕裂，我相信是他身上潜藏的那个灵魂高手帮助了他，帮他转移到了万里之外的幽海大陆幽海神墓之中。”黑袍接着说道。

　　“幽海大陆？你是说那个每三百年就付出海面一次的幽海大陆吗？幽海神墓是什么东西？好奇怪的名字！”

　　听到黑袍说少年无野没有死，火狮公主的神情才恢复了平静，似乎只有这样才是真的，如果这个少年就这么死了，似乎这一切都不是真实的一般。

　　“无野在幽海神墓之中恢复伤势呆了一个月左右，不知道怎么的竟然被无字家族的一个少年发现了，并报告了幽海族灵罗霸天，派人前来抓捕他。”黑袍说到这里，火狮公主再次神情紧张起来。

　　“这家伙是无字家族的一个废材少年，据说是无字家族前一代圣女嫣儿的私生子，其生父也不知道是谁，被无字家族所有族人叫作‘废材和杂种’，一直欺负了十几年。”黑袍继续说道。

　　“什么？真是太可恶了！”火狮公主忍不住骂了一句。

　　“嗯，这个少年天生有着一股不屈不挠的精神，竟然在无比艰难的逆境之中活了下来，也算是一个奇迹了。那个去幽海紫晶宫举报的无字家族的人就是少年无野的表哥无良。”黑袍说到这里语气之中也开始出现了一丝杀气。

　　“表哥无良？这个家伙真是该死！”

　　火狮公主的眼神之中瞬间露出一股杀气，冷冷的说道。

　　“无野逃进天丝森林，竟然躲过了紫晶宫众多杀手的围捕，可惜……”

　　“可惜什么？不是跑了吗？怎么又说可惜呢？”

　　火狮公主忍不住询问道，这个黑袍没说一句话，她总是忍不住要询问一句，可见她的心中有多么的担心。

　　“可惜虽然逃走了，无野却自动把自己送到了紫晶宫，竟然凭借红龙断生实力就想挑战幽海族灵罗霸天，这不是找死吗？”黑袍语气有些生气的说道。

　　“血神叔叔，我怎么听着你的语气，感觉你似乎并不是生气，而是有着一丝佩服的感觉呢？”火狮公主轻声说道。

　　“有吗？呵呵，或许吧，这个少年实力虽然不怎么样，胆量却是我见过的最大的一个，真不知道他是怎么想的。”黑袍叹了一口气说道。

　　“我知道血神叔叔除了我的父亲之外，从来没有一个锐气修炼者被你看在眼里，是不是他已经通过你的考验了？”火狮公主看着眼前的黑袍，幽幽的说道。

　　“这个家伙虽然在我的帮助下逃出了幽海大陆，现在或许已经到了我们弯月帝国了。我曾经听从黑海城回来的属下报道在黑海城的玉海楼附近看到过这个背着怪异武器的少年物业出现过。最后还在前来我们弯月帝国的空中之舟飞行翼兽附近和天丝大陆的几个少年和保镖打了一架。”黑袍说到这里看着火狮公主，似乎已经把花全部说完了。

　　“来到我们弯月帝国了吗？来这里干什么？难道是为了圣王谷的上古结界？”火狮公主低声喃喃的说道。

　　“我想是的，不过最大的可能是坐错了飞行之舟，这家伙一定是一个路盲，我想他的目标是北冥大陆的东渡学院！”黑袍接口说道。

　　“跟我去一趟圣王谷！”火狮公主毫不犹豫的说道。

　　“这……！狮王恐怕不会答应你的！”黑袍无奈的说道。



　　第二百二十六章 初级战技无极崩、黑虎魔兽

　　一股虎兽的戾气从洞穴之中向外溢散，无野的灵魂感知力似乎触发了这个凶兽巢穴外布下的神秘结界。

　　“不好，这是一只有着超强灵魂感知力的魔虎，怎么会这么强？”

　　无野感到一股强大的灵魂力量从洞窟之中把自己的灵魂感知力瞬间截断，同时感受到一道形似白虎的灵魂力量对着自己的灵魂感知力张开巨口，想要吞噬自己的灵魂感知力。

　　“嗷……！”

　　一道猛烈的兽吼声从魔虎的洞穴之中传出，这是魔虎兽的吼叫声，和先前的白虎吼叫声几乎是一样的，不过却比之前的白虎吼叫声更低沉更具有震撼力。

　　无野的脑海之中突然浮现出无暇宝典中的一篇丹药配方，“虎王丹”（初级），以虎血为引，虎骨为材，虎心为辅，魔兽初级魔核一枚，虎骨，虎心，魔核三者以火鼎炼制出精华，融入虎血血精，可炼制疗伤初级星丹中的虎魔丹，又名虎王丹！

　　“嘿嘿，想不到这魔虎兽还有这么好的作用，小姑奶奶，看来这回要靠这魔虎兽来救你了。不过哥哥我能力有限，要是杀不了它那你也不能怪我！”

　　无野看到了这片神奇的丹药配方，心中有了救人的办法不禁感到有了一丝希望，不过自己的锐气品级只有二品九甲的红龙断生品级，从刚才的灵魂反噬可以深深的感受到，这只魔虎兽的锐气品级远在自己之上。

　　能不能以自己的实力战胜这只魔虎兽，还是一个未知数，手中的美人儿又处于内伤昏迷状态，要是自己和这魔虎兽进入生死搏斗，又保护不了她，一时之间无野的思绪急速转动着，希望能找到一个解决途径。

　　一道闪光从不远处的一朵花朵上方划过，借着瞬间的光亮闪动，无野看到一只毒黄蜂幼崽闪动着光亮在一朵看上去颜色淡淡的花朵处急速退开。

　　那朵淡淡的花朵在盛开的状态下，突然急速合拢，卷缩在一起成了一个花苞状的花蕾。

　　“咦，这花和前面的那种会吞噬生命体的食人花似乎不太一样，这是什么花？”

　　无野看到那黄蜂幼崽急速逃走，立刻飞身上前，来到那朵淡淡的花蕾面前，脑海之中闪现封魔宝典，一副和眼前的花朵模样一般无二的图形立刻闪现而出。

　　“羞羞莲！”羞羞莲，奇花异草中的一种，与水生的睡莲同科；羞羞莲生长在戾气弥漫之地，戾气越强生命力越强株体也越大；无叶单花形状存在，受到碰触会瞬间合拢释放一种令甲虫类讨厌的气味保护自己。

　　“哇，原来还有这么好的花花存在，好吧那就先把你放在这羞羞莲里面好了，等我处理了这魔虎兽再来给你疗伤。”

　　脑海之中的详细资料刚刚散去，眼前的羞羞莲又开始自动开放，对身边的无野似乎没有任何感觉。

　　无野本想用手臂再去试探一下这羞羞莲的反应，可是魔虎巢穴之中已经传来了一股骚动，能感受到里面的魔兽开始向洞外移动的脚步声。

　　“进去吧！”

　　无野对着羞羞莲的花。芯一甩手就把手中的美人儿星辰无语准确的抛进羞羞莲的花。芯正中位置。

　　只见羞羞莲在星辰无语的身躯进入中心花蕊的位置时，瞬间把正在开放的花瓣合拢在一起，形成了一朵白力透红颜色淡雅的莲花花蕾。

　　“不错，搞定！”

　　对于羞羞莲的反应，无野感到很满意，这羞羞莲连那些巨型毒黄蜂也害怕不会轻易来招惹，说明这羞羞莲的自保能力非常的强。

　　“一定是吸收了这魔虎兽的戾气才变的这么大的，不知道自己要是把这魔虎兽给灭了，这羞羞莲是不是也会跟着死去？”

　　无野突然对自己即将和魔虎兽的搏斗感到有些期待起来，这羞羞莲的奇特反应给了他一股强大的好奇心和求知欲望。

　　“嗷……”

　　洞穴中的魔虎兽终于现身，不过出来并不是预料之中锐气品级超过自己的高级魔兽，而是几只几乎没有锐气品级的虎兽，体型也不大不高一看就是一些普通的虎兽，其中锐气品级最高的也不过是致命品级的几只小魔虎兽而已。

　　从洞穴之中出来的至少有十几只魔虎兽，竟然还有几只是豺狼兽；这些魔兽虽然锐气品级很低，可是每一只都精神抖擞，凶相毕露龇牙咧嘴，眼神之中赤裸裸的暴露出它们的凶狠之色。

　　无野的嘴角弯了弯，这些魔兽看起来是那么的凶神恶煞，不过是欺负自己势单力孤而已。

　　“这个世界是依靠人多势众来决定自己的实力的吗？嘿嘿，你们这些小喽喽还是不够哥哥灭的，你们的首领好大的架势，竟然懂得先声夺人，嘿嘿！”

　　无野看这些低级魔虎兽和豺狼兽，嘿嘿的笑了一声一说道。

　　“嗷！”

　　就在午夜的话语声刚落下，魔兽巢穴中的正主终于现身了，最后出来的竟是一只黑色的魔虎兽。

　　“果然有点实力，难怪可以驱动这些低级魔兽为自己卖命！”

　　看到最后出现的黑色魔虎兽，无野知道自己刚才的话说对了一半，那就是有了实力就能驱动比自己实力低的群体为自己卖命，然后就可以以多欺少了。

　　“嘿嘿，你们这些低级的魔兽刚好是哥哥我需要的，配方上面可没说炼制虎王丹需要的材料是有锐气限制的，只要是虎兽就可以拿来炼制虎魔丹（虎王丹），嘿嘿，那我就不客气了！”

　　无野冷声说道，对付这些低级魔兽，刚好可以拿来练练自己的战技熟练度，也不用浪费自己的极火能量了。

　　“嗷！”

　　黑色的魔虎兽双眼冷冷的瞪着不远处的无野，突然发出一声低吼声，似乎是在下达着攻击命令。

　　不出所料，最先出现的十几只魔虎兽和豺狼兽在黑色魔虎兽的命令下立刻向无野攻击而来，他们的进攻速度非常的快，几个呼吸之间就掠到无野的身边，把他团团围住。

　　“果然是想以多欺少呀，我好像还没有什么徒手战技，骨老青老你们真是太不够意思了，也不教徒儿我几招防身战技；还好哥哥我领悟了灵魂战技万重崩，那就让我以灵魂战技万重崩为样本，让你们尝尝我的初级战技‘无极崩’好了！”

　　无野对于自己的战技匮乏感到很无奈，可是青老曾经告诉过自己，只要无时无刻背着这无邪重碑巴基础练好，战技什么的会慢慢领悟出来的。

　　这么多的魔兽包围着自己，光靠蛮力估计会很累，也很难留着实力对付后面的黑虎魔兽，到了需要使用的时候才知道自己对于锐气战技是多么的渴望拥有。

　　无野的手掌张开，猛吸一口气阴海之中的锐气被他从无邪重碑的强制压制下猛然提升到胸口贯入手臂，额头眉心部位极火印记也闪现而出，在无野的双手合拢成拳头的瞬间，被一股橙色的极火包裹住整个拳头，就像在他的拳头外面包裹了一副火焰拳套一般。

　　“嗷！”

　　黑色魔虎兽再次发出一声怒吼声，包围在无野周围的虎兽和豺狼兽立刻展开攻击，几只锐气品级达到棕龙致命初级的魔虎兽，它们的獠牙和兽爪开始闪动这一股棕色的寒光，兽牙和兽爪在瞬间暴涨了好几寸，看上去更加的凶狠。

　　“无极崩！”

　　无野大吼一声，双拳在橙色的极火包裹下，挥动着红龙锐气以开山裂地的攻击力向着扑向自己的魔虎兽猛击而去。

　　无野的红龙锐气在无邪重碑的压制下，不管是从精神力还是灵魂感知力上来查看，无野的锐气实力几乎和一个刚刚尝试学习锐气的普通修炼者差不多。

　　无野深知自己身体上锐气被压制的情况，眼前这黑色的魔虎兽分明就是看不起自己，竟然想要让自己的这些几乎没有锐气实力的低级魔兽来攻击自己，想把自己四分五裂成为它们口中的食物。

　　砰！

　　嗷！

　　轰！

　　以最快速度向物业攻击的一只魔虎兽，被无野的‘无极崩’一击而中，发出猛烈的碰撞声和被拳头击中身躯后猛然从空中坠落的轰然声响。

　　“嗷——！”

　　黑色的魔虎兽似乎没有想到，才一接触，第一只魔虎兽就被眼前这个看起来四肢发达去额米有什么锐气实力的“口中餐”给轰死了一只魔虎兽。

　　黑色的魔虎兽再次发出了一声短促而尖锐的怒吼，看到自己的同类被眼前这个不起眼的少年给灭了一只，黑虎兽似乎有些怒了。

　　“嘿嘿，不错，想不到哥哥我虽然不能使用灵魂战技万重崩，却可以把它转化为无极崩来使用，哈哈，那就用你们这些小喽喽练练手好了！无极崩！”

　　无野也发出一声一声吼叫，橙色的极火包裹着自己的拳头给拳头加上了一层防护层，同时对于被自己攻击的对手犹如增加了一层带着强大破坏了的装备极火拳套。

　　无野的双拳左右开弓，身形在原地急速转动，不断的对着扑向自己的魔虎兽和豺狼兽进行反击，每一次出拳都带着尖锐的呼啸声，重重的轰击在魔虎兽和豺狼兽的身躯上。

　　“哈哈，这极火拳套果然很好用啊，极火拳套，无极崩，嘿嘿，这一道极火形成的保护圈套就这么厉害，要是有了第二层、第三层、或者第四层无数层——嚯嚯那不是会越来越强？哈哈！”

　　无野一边挥出战技无极崩，一边暗自高兴的想着，想到自己有了无数的极火，形成一个由无数层极火包裹着拳头的极火拳套；自己每一次挥出拳头，就让风云变色山崩地裂，不禁感到非常的激动。



　　第二百二十七章 进化无极崩

　　无野一边挥出战技无极崩，一边暗自高兴的想着，想到自己有了无数的极火，形成一个由无数层极火包裹着拳头的极火拳套；自己每一次挥出拳头，就让风云变色山崩地裂，不禁感到非常的激动。

　　可是幻想与现实的距离是残忍的，无野内心的渴望是强烈的，挥出的无极崩威力也是强大的很，对于这些锐气品级地下甚至没有的魔兽来说，他每挥出一拳都可以让这些意欲攻击自己的魔虎兽身受重伤，甚至失去攻击能力。

　　可是想要拥有无数的极火来武装自己，给自己刚刚领悟到的无极崩增加攻击力和伤害力，并非他想要就真的可以得到。

　　锐气在无邪重碑的压制下，挥出的拳头所产生的‘无极崩’战技感到没有发挥出极致的锐气伤害。

　　魔虎兽和豺狼兽的攻击速度非常的快，只要无野挥出的拳头没有给他们造成致命的伤害，它们就立刻从地面上翻滚着身躯爬起来再次加入战斗。

　　“靠，好强的战斗力！”

　　无野看到这些魔虎兽和豺狼兽强劲的生命力和持续攻击力，感到这些魔兽特殊的体质对自己造成一定的威胁。

　　不过自己的锐气已经达到红龙二品九甲的实力，现在已经感受到这份锐气能量在即不断的激发之下达到了瓶颈，好像只要再努力一点点，锐气就会立刻提升到另一个境界。

　　可是无论自己如何拼尽全力的挥出无极崩，那个瓶颈却怎么也无法冲破。

　　这种感觉已经好久没有过了，不得自己第一次冲破这个瓶颈是依靠什么才成功的，如果自己的在无邪重碑的压制下不能提升到另一个锐气境界，那么想要有更多的进步恐怕也不那么容易。

　　从棕龙锐气提升到红龙锐气品级，锐气能量从气态转化到了液态，这种飞跃式的进化给自己带来的影响是无穷的。

　　无野非常的期望自己的锐气能够达到另一种境界，这不但是实力的提升，也是自我主宰生命的保证。

　　不断的出击，不断的从气海桌子红压制出锐气能量，无极崩的运用从开始的生疏渐渐的经过不断的重复使用开始变的越来越熟练。

　　这些魔虎兽和豺狼兽虽然没有锐气来进行攻击，生命里却异常的坚韧，除了一两只被无野重复使用的无极崩击杀之外，其他的几只竟然摇摇晃晃的继续对自己进行攻击。

　　最让无野感到不可思议的是，那只黑虎兽王的身后洞穴之中，竟然不断的有黑色的魔虎兽从里面跑了出来，就像是魔虎兽的制造机器一般，亦或是这里面是一个时空搬运机，把其他地方的魔虎兽全都运到了这里来和自己作战。

　　黑色的魔虎兽似乎根本就不想动手，只是坐在那里静静的看着无野和其他的魔虎兽搏斗，就像是一个正在观赏一个即将逝去的对手被自己玩弄，一副悠然自得的模样。

　　这种奇异的感觉让无野想到了猫和老鼠，自己就像一只被一群猫团团围住在戏耍的老鼠一般。

　　“无耻的黑虎兽，原来你想要耗尽我的锐气然后再给我最后的一击是吗？你想的太美了！”

　　无野想到这样的画面的时候，心中的怒气开始爆发出来，把自己当做老鼠一样戏弄，他的自尊心受到了极大的挑战和伤害，忍不住怒吼了一声。

　　经过几百个回合的攻击，包围攻击自己的魔虎兽和豺狼兽不过才被自己击杀了一半而已，无野感到有些生气了，原以为只要自己使用无极崩战技，几个回合下来，这些魔兽就会被自己消灭殆尽，可是现在的局面却没有按照自己的设想向好的方向发展，反而越聚越多了。

　　“要是这个时候有提升锐气品级的星丹该多好！”

　　无野的心中开始无限向往那种可以在瞬间提升自己锐气品级的丹药，这样的丹药配方在无暇宝典和封魔宝典上多有记载，可惜自己不但没有这样的锐气丹药，连配方上的材料也没有弄齐全。

　　更别说让自己全身心的进入炼制了，想要在这个时候以一枚锐气但要提升自己的实力，摆脱锐气瓶颈，根本就是不可能的事情。

　　无野相信那个昏迷的神秘女人无语，一定服用过类似的锐气丹药，不然不可能在这么年轻就拥有令自己羡慕的锐气品级。

　　自己空有炼制丹药的宝典，却没有用武之地，越想越生气，一股狂躁的气血开始在心中产生，他的双眼开始变色，锐气不断的从气海之中抽离出来，他的双手开始出现了异变。

　　双手十指的指甲开始变色，由无色状态转变为红色，爪甲也开始以可见的速度暴涨了三寸。

　　整条手臂变的更加的粗壮，慢慢的出现一层可见的棕红色鳞甲，带着一股淡淡的金色光晕覆盖上两只手臂。

　　无极崩的力道也由原来的伤害力不断的增强了好几倍，魔虎兽和豺狼兽在物业的无极崩攻击下不断的发出惨叫声。

　　原本已经摇摇晃晃的魔虎兽和豺狼兽在物业接连两下重击之下终于倒地不起，只有出气没有了进气，眼看是不活了。

　　“嗷！嗷！”

　　黑虎依然没有动作，低吼声中身后不断出现的魔虎兽再次向无野发起攻击，这一次不再是十几只魔虎兽而是几十只一起冲了上来。

　　黑压压的一片魔虎兽向着无野冲锋而来，它们怒吼着展露锋利的爪甲和凶戾的虎齿，不管是被它们爪击一下伙食咬上一口，都将对身体造成严重的伤害。

　　如果换成普通人，无野相信自己的内心已经开始崩溃了，这么强大的阵容进行车轮战，就算自己再怎么能打，没有锐气的支持，早晚要丧生在这些魔虎兽的爪甲之下。

　　无野的身体出现了异变，黑虎似乎觉察到了，开始出现了一丝不安的情绪，没有了先前的淡定，开始站了起来在原地不断的发出怒吼声。

　　无野的情绪波动越来越大，除了手臂之外，身躯和双脚也开始出现异变，他的身躯虽然没有变得高大起来，可是他自己清楚的感受到在身体的外面，覆盖了一层鳞甲，就像给自己武装了一套贴身的护甲装备一般。

　　只是这层护甲装备没有和神秘女人无语的护甲装备那样好看，可是这层护体鳞甲的出现，再次让自己的攻击了和攻击速度提升了一个层次。

　　明显的感受到，眼前的魔虎兽攻击自己的速度开始变慢了，这绝对不是幻觉，而是自己的攻击速度开始变快了，他清楚的感受到了这一点。

　　无野的速度确实快了几倍，不单是双拳的攻击速度快了，脚下移动的速度也快了，出拳的力道也重了。

　　无野相信这第二波的黑虎兽比之前的那几只要强了很多，原先的那几只有一半以上根本就没有锐气攻击能力，只是依靠强韧的生命力在和自己耗着。

　　这一次几十只黑虎兽不但全部具备了爪甲的异变能力，它们的兽爪全部是清一色的棕红色。

　　也就是说这些黑虎兽的锐气品级全部达到了棕龙九甲的实力，和自己虽然相差一个品级九甲的差距，可是这些黑虎兽的生命力那是出奇的强韧，自己只要不是攻击在它们的头颅部位，直接击碎它们的颅骨给他们致命一击，倒在地上的黑虎兽就会摇摇晃晃的站起来，再次加入围攻自己的战斗圈。

　　攻击速快了有一个好处，就是可以进行迅速的反击，而且能够做到准确的攻击在黑虎兽的透露部位。

　　可是黑虎兽的数量太多了，只要自己击杀一只黑虎兽就会有另外一只新的黑虎兽加入战斗圈。

　　还有很怪异的一点就是，除了最早的那十几只黑虎兽和豺狼兽之外，这些被自己击杀的棕龙九甲品级的黑虎兽，在击杀的瞬间，竟然连尸体跟着在原地消失。

　　刚开始无野还没注意到，杀了十几只之后，原本在地面上应该会有一大篇魔虎兽的尸体存在的，而这些魔虎兽的尸体会对自己的行动产生障碍影响自己。

　　可是除了开始的十几只黑虎兽和豺狼兽之外，地面上并没有多出一只黑虎兽的尸体，发现这一点之后，无野感到无比的震骇。

　　“难道自己一直在和魔虎兽的幻影搏斗吗？”

　　无野心惊肉跳的对自己问了一句，如果真是这样的话，那么这样的战斗就不会结束，只要自己不死，这些黑色的魔虎兽就会不断的从哪个洞穴之中冲出来，然后和自己纠缠在一起，知道自己筋疲力尽直至死亡。

　　而那只黑色的魔虎兽王却根本就没有参与战斗，它只在一边看戏，看着自己筋疲力尽而死，到了最后或许会上来咬上自己一口断送自己的生命力。

　　攻击速度快了，伤害力就跟着下降不少，对付那些没有锐气品级的魔虎兽尚且需要攻击好几个回合，对付这些有锐气品级的，就需要更多的攻击伤害了。

　　无野看到了自己的攻击力度和受到的威胁，感到如果继续这样下去，自己一定会被累死，虽然这样的攻击对自己来说，具有锻炼刚刚悟道的无极崩战技的作用，可是时间拖的越久对自己来说是很不利的。

　　“二极崩！”

　　无野暴喝一声，身上潜藏的碧海幽骨极火能量被激发了出来，在拳头的外面包裹上两重极火能量光罩，手上的激活拳套瞬间涨大一圈，颜色也由橙色变成了淡淡的紫色。



　　第二百二十八章 二极崩对独角，两败俱伤

　　“二极崩！”

　　无野的双手拳头之上覆盖上两层极火，一篮一橙双色混合在一起成了淡淡的紫色极火拳套形状，对着攻击自己的黑虎幻兽猛击而去。

　　双手手臂的鳞甲密密麻麻的覆盖了一层保护鳞甲，连他的脖子和耳根之处不为也不例外，全部覆盖上了一层棕红色略带金光的鳞甲，这一层鳞甲的覆盖让他看上去显得无比凶猛。

　　他的眼睛瞳仁也出现了变色，透着一股愤怒的红色；那些魔虎兽并没有因为无野的变异而开始退缩，反而在黑虎兽王的催动下攻击越来越猛烈。

　　只要消失一只黑虎幻兽，立刻就有其它的黑虎幻兽补上来进行持续不断的攻击。

　　黑虎幻兽虽然被消灭后连尸体也跟着一起消失不见，可它们的攻击却是真实的，不小心被它们的兽爪扫过，在身上就会留下一道明显的伤痕印记。

　　无野身上的蟒皮上衣在不知不觉中已经被黑虎幻兽的兽爪撕烂，露出了覆盖在身躯外面的棕红色鳞甲。

　　“吼！”

　　无野发出一声低沉的龙吟声，他那本体声音已经在鳞甲出现的瞬间开始消失，留下的只有发自本能的厮杀欲望和从身体之中爆发出来的怒吼声。

　　这一声低吼，似乎起了一些作用，继续向无野攻击的那些魔虎幻兽的身躯竟然颤抖了一下，这细微的变化被无野全都收进眼底。

　　远处洞穴附近的黑虎兽王显的更加不安起来，这些魔虎幻兽似乎是受它的控制；这黑虎兽王有着强大的灵魂力量，在这么多的黑虎幻兽攻击自己的情况下，无野依然感受到来自黑虎兽王的灵魂威慑力。

　　无极崩战技在两层极火覆盖之下，进化成了二极崩，不但攻击速度加快，攻击的伤害力也开始出现了变化。

　　攻击无野的魔虎幻兽在二极崩重拳的攻击下，直接一拳就让一只黑虎幻兽受到沉重的伤害，一拳一只直接轰倒在地面上，然后就神秘的消失而去；如果边上有其他人看到，心理承受能力差的话一定受不了。

　　一夜的搏斗厮杀，依然无休止的进行着，天色慢慢的开始亮了起来，眼前的一切变的更加清晰，黑虎幻兽的眼睛在光线的作用下不再闪动着碧绿的光芒，无野的眼神却越来越冷。

　　无野的眼睛由微红变为猩红色，身后的无邪重碑阻挡了无数背后的偷袭重击，正面蟒皮外套早就已经消失不见了，在那覆盖了鳞甲的胸膛上，一道道利爪横扫而过的抓痕印记清晰可见。

　　天光转亮，虎头洞穴外黑虎兽王的身影看的清清楚楚，它的身躯足足有一丈多高，犹如一座小山一般。

　　在黑虎兽王的身后不断的有样子和兽王一样的黑虎出现，这些就是不断对无野进行攻击的黑虎幻兽，幻兽的身躯并不高大，只是数量却越来越多。

　　一夜的搏斗厮杀，无数次使用了无极崩战技和升级了的二极崩战技，不管是角度还是力度，还有速度都有了质的飞越。

　　无极崩进化成二极崩之后，攻击强度出现了变化，伤害力也出现了变化，攻击速度也出现了变化，到目前为止，无野对于这道战技的运用已经达到炉火纯青随心所欲的境界。

　　每一次出拳，黑虎幻兽的头颅直接被二极崩击碎，刚猛的力道持续不断的挥发着无野的锐气。

　　一夜的激战耗费了无野一半的锐气，精神力也大量消耗，灵魂感知力更是受到黑虎兽王的压制，除了可以控制自己的极火拳套之外，十码范围的感知空间也完全被黑虎兽王剥夺。

　　黑夜之中，灵魂感知力等于无野的眼睛，天亮之后，灵魂感知力的作用开始减退，对于周围的环境直接就可以看的清清楚楚了。

　　一夜的激战，让无野明白了一个道理，想要结束这场战斗，必须打垮黑虎王，不然这些黑虎幻兽不会停止出现。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　无野发出一声龙吟虎啸，黑虎王这个时候也感受到了无野的焦虑，同时发出一声山摇地动的怒吼声，两声怒吼同时发出，空中偶尔飞掠而过已经看不见闪光的巨蜂幼崽也跟着颤抖了一下。

　　狠狠的击退攻到身边的黑虎幻兽，哗啦啦一声响，身后的无邪重碑终于从无野的身上被解了下来，晶石匕首被他牢牢的抓在手中，玄金链飞快的缠在手臂上，双手同时发力抡起沉重的无邪重碑飞快的在身边甩了一。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几只继续冲上来的黑虎幻兽被无邪重碑狠狠的击中身躯，飞跃在空中的身躯瞬间溃散消失不见。

　　“嗷！”

　　无野发出一声怒吼，身形迅速移动向着远处的黑虎王攻击而去；身后的黑虎幻兽立刻向着无野前进的身躯再次扑来。

　　“玄龟摆尾！”

　　无邪重碑带着风驰电掣之势砸向黑虎王，黑色的玄金链在空中变成了笔直的尾巴，黑色的尾巴上带着一把锋利的晶石匕首，像毒蝎的尾巴带着尖锐的呼啸声在空中划过。

　　嗷！

　　黑虎王的身躯动了，发出一声怒吼声同时闪跃而起，一道音波战技从它的口中发出，一个巨大的黑虎头幻影凌空出现，长着血盆大口向无野疯狂的攻击而来。

　　嗷！

　　“二极崩！”

　　无野再次发出一声怒吼声，声入九霄两道音波在空中久久的回荡不息，他的身影依然凌空飞跃而起，身躯凌空双脚在无邪重碑上一点，无邪重碑在一点之下向着那道幻虎兽头猛击而去，他的身躯借势一转自高而下，向着飞跃而起的黑虎兽王发出一道‘二极崩’战技。

　　巨大的音波战技在空中猛然撞向飞甩而来的无邪重碑，凶相毕露的虎口一口就咬上了厚重无比的无邪重碑。

　　嗡嗡！

　　无邪重碑发出一阵轰鸣声，同时一道橙色的光华从碑体上发出，就像一支利箭射向虎头音波战技，两者同时定在空中。

　　橙色的利箭直间射穿了音波战技形成的虎头幻影，从地面上飞身而起的黑虎王忍不住发出一声低沉的吼叫声。

　　无野身后密密麻麻的黑虎幻影在低鸣声中突然消失无踪，全部溃散而去，就像从来没有出现过一样。

　　“二极崩！”

　　无野已经掌握的熟练无比的战技二极崩在空中撞向黑虎兽王，黑虎兽王的额头同时出现一只独角，带着无坚不摧之势撞向无野的拳头。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　拳头与独角撞在一起，三道巨响瞬间发出，两道身影瞬间合在一起，又瞬间分开。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　无野和黑虎兽王同时落地，同时发出一声怒吼，再次跳跃而起冲向对方。

　　二极崩战技带着一股寒芒划破空气的阻力，就像一团燃烧的火球怒涌而上；黑虎兽王的独角带着一股凌厉的击穿气势带出一股寒光，犹如流星赶月向着无野攻击而至。

　　“二极崩！”

　　“嗷！”

　　两者同时怒吼一声，再次撞在一起，无野的眼睛带着一股必杀的寒意狠狠的盯着黑虎兽王的独角，没有两层极火包裹着拳头的话，他或许根本就不敢和黑虎兽王的独角如此硬碰硬。

　　黑虎兽王的眼神是冰冷的，只有一股弑杀的战意，独角和无野的拳头撞在一起的时候，它那有着锋利爪子的虎爪飞快的伸出向无野的心口位置猛击而去。

　　足有三寸长闪动着寒光的虎爪“砰”的一声猛击在无野的心脏部位，同时利爪在心口上狠狠的一扫而过。

　　唰——！

　　砰！

　　砰！

　　嗷！

　　“去死吧！”

　　无野的心口被黑虎王的利爪一击而中，虎爪和鳞甲摩擦发出一道像流星一般一闪而没的火花。

　　咔嚓！

　　黑虎王头上的独角被二极崩猛击而中，从中间部位直间一断为二，断落的黑虎王的独角从空中坠落。

　　嗷！

　　黑虎王发出一声惨叫，身躯从空中急速向后面的地面坠落；无野的身躯也在撞击的瞬间被弹飞，直接从空中往后百米距离坠落。

　　“砰！！！”

　　无野的身躯和黑虎兽王的身躯同时落地，地面上的沙石飞射而起，两者同时在地面上撞出一个数米深的深坑。

　　黑虎兽王的身躯直接坠落在那虎头洞穴附近，无野的身躯被撞飞后坠落在身后百米距离外的花丛之中，离他的身躯坠落点不远处就是羞羞莲盛开的地方。

　　“噗！”

　　一道血箭从无野的口中喷出，空中黑虎兽王的音波战技同时消散而去，无邪重碑翻滚着从空中猛然坠落于地。

　　砰！

　　无邪重碑重重的撞下地面，一半的碑体深陷于泥土之中，玄金链在震荡中急速的甩动，紧紧的缠在无邪重碑的周围，三团朦胧的沙尘从地面上升起，飘飘荡荡向着空中飘去。

　　“噗！”

　　第二口鲜血从无野的口中喷出，他的身躯躺在深深的沙坑之中，两口鲜血全喷在自己的胸前，整个人看上去无比的凄惨，他的气息微弱不匀濒临死亡的边缘。

　　全凭一口气撑着，集中全部的灵魂力量和极火强大的生命延续力支撑着无野，才不至于直接昏迷你过去。

　　因为黑虎王到底死了没有，对于他来说还是未知数，他要坚持住，不然黑虎兽王如果没有死绝，那么自己死路一条了。

　　“不错，不错，激战了一夜竟然被你战胜了，嘿嘿，果然有两把刷子！”

　　一道身影在深坑的边缘出现，意料之中的黑虎兽王没有出现，却出现了一个不想见到的人！



　　第二百二十九章 狼族菜营三太子狼啸天

　　“不错，不错，激战了一夜竟然被你战胜了，嘿嘿，果然有两把刷子！”

　　一道身影在深坑的边缘出现，意料之中的黑虎兽王没有出现，却出现了一个不想见到的人！

　　狼族逃跑的人，被无野的极火吓跑的狼族，在这个生死攸关的时刻出现在深坑的边缘，带着邪恶的笑容看着躺在深坑中的少年无野，从他的牙缝之中挤出了一句话。

　　“狼族的，你竟然……还没离开这里……咳咳……你真能藏！咳咳……！”

　　看到这个曾经在自己的极火弹威力下逃跑的狼族家伙出现，无野的脸颊抽搐了一下，知道这家伙很可能还在附近，却没有想到会在这个时候出现。

　　“嘿嘿！弯月帝国和我们东魔大陆紧紧相连，你一定是第一次来弯月帝国巴，哈哈！我们狼族和弯月帝国火狮族是盟友国，对于这圣王谷更是像自己的家园一样熟悉！嘿嘿，如果那么容易就能打败黑虎王，也轮不到你了！哼哼！”

　　狼族人面对深坑中的少年，眼睛慢慢的眯成一条线，说话的语气也越来越冷。

　　“你想怎样？”

　　无野全身疼痛几乎到了昏厥的地步，依靠一股不屈的倔劲才坚持着最后一丝理智。

　　“我只想你死，你不是会使用极火吗？你不是控素士吗？怎么样，现在是不是感到全身无力对我恨之入骨？嘿嘿，不怕告诉你，这黑虎兽王是杀不死的，杀了这一只不久之后又会有另一只出现，就算我不杀你，你躺在这里用不了多久，新的黑虎兽王再次出现的时候，你的下场依然是死！”

　　狼族的家伙怪笑着说道，每一个字都深深的扎在无野的心口上。

　　无野的身躯动了一下，可是心口的疼痛感让他没有办法有过多的动作，黑虎兽王的锐气实力远在自己之上。

　　看狼族的家伙竟然敢现身，说明黑虎王已经被自己击杀了，可是狼族的家伙说黑虎王会再次出现，那再次出现时什么时候？他不知道，就算他想知道，狼族的家伙也不会告诉自己。

　　“嘿嘿，你就在这里等死吧，我再告诉你一个秘密，黑虎巢穴之中有一个传送门，可以直接抵达圣王峰的顶部。嘿嘿，可惜你知道也没有用了，应为等你爬出这个深坑的时候，心的黑虎王也重新出现了！哈哈！”

　　狼族的家伙说完，转身离去，并没有直接对无野出手，不知道是对无野还有所忌惮，还是不削出售杀他。

　　“告诉我……你的名字，只要我不死，……我会来找你的！”

　　无野虽然感到自己说这话没有任何用处，可是心中的傲气却让他忍不住想知道这个狼族的家伙到底是谁？有这样隐忍的能力，几乎超越了自己十几年锻炼出来的隐忍能力。

　　“对于你这个将死之人告诉你也可以，我是东魔狼族狼王狼傲天第三子狼啸天，人称菜营三太子！哈哈！”

　　狼族三太子狼啸天说完，迅速进入黑虎王的洞穴之中，在他的面前一扇能量墙在不断的旋转流动这冷色的光华。

　　狼族三太子狼啸天向前踏出一步，身躯瞬间融入能量墙之中消失不见，能量墙上一丝冷光一闪而没，显得无比诡异。

　　“我不能死在这里，我还有好多事情没做，还有很多理想没有完成！”

　　无野躺在深坑之中，全身无力心脏剧烈的跳动着，心口传来一阵阵撕心裂肺的奇痛感，胸口的鳞甲完全消失之后，留下了一片红肿和几道深可见骨的伤痕。

　　这样的伤痕是无野第一次拥有，不知道是幸运还是灾难，幸运的是到目前为止他还没有死，痛苦的是这道伤痕让他几乎失去了行动能力。

　　“我要坚持住，我要活下去！”

　　一股强大的意志力从他的脑海之中如潮水一般流淌而出，额头上一道橙色的光华慢慢的浮现。

　　在这股强大的生存意志力的坚持下，无野的身躯奇迹般的动了，他的双手颤抖着慢慢的支撑着自己的身躯坐了起来，阴海和阳海之间的经络之中，仅存的一丝锐气能量在慢慢的流动着，最后终于把两个几乎干涸的气海以一丝淡淡的锐气连了起来。

　　双腿有了一丝感觉，微微的动了一下，忍着心口传来的剧痛，无野伸出一只手臂，拉动自己的双腿，盘坐在深坑之中开始双手结印进入疗伤状态之中。

　　双腿间之间的淡淡锐气能量杯他提升到胸口位置，在那深可见骨的伤痕周围形成一道保护层，流淌的血液终于在锐气的作用下止住了。

　　只有额头上的那一道橙色淡淡的火焰印记还在忽明忽暗的闪动着，如果不是这道印记在动，不管是谁看到无野现在的模样，一定会以为这家伙已经处于一种奇怪的状态死亡了。

　　黑虎王洞穴之中，再次传来一阵骚动，似乎有什么东西从洞穴之中觉醒了。

　　一道强大的灵魂威压从洞穴之中传了出来，紧接着一声虎啸声响起；这股强大的灵魂威压比起先前的黑虎王更加的强大。

　　从黑虎冬雪上空飞过的巨型毒黄蜂和小型的毒黄蜂幼崽，在这股强大的灵魂威压下飞快的离开，连那些怒放的食人花也颤抖了一下，花朵瞬间合拢，像是受到了无形的攻击。

　　一只体型和曾经出现过的那些幻兽差不多大的黑虎迅速从洞穴之中奔跑而出，它的身体外却有着一层黑虎幻影包围着，幻影的高度比那只被无野击杀的还要高大一些。

　　“嗷！”

　　黑虎发出一声咆哮声，从它的身后迅速奔跑出十几只黑虎魔兽和豺狼魔兽，对着身前的黑虎王幻兽发出一阵屈服的哀鸣声。

　　“嗷！”

　　黑虎王字词发出一声吼叫声，似乎接受了身后这些黑虎兽和豺狼兽的臣服，然后开始带着这群手下在洞穴附近游走起来，十足的虎王架势，在黑虎王身外的黑虎幻影足以吓住所有同类。

　　黑虎王移动的范围越来越大，身上传出来的灵魂威压也越来越强，它的身躯在游走的时候发生了变化，在一点点的变大，似乎想要变到身外幻影般大小才罢休。

　　黑虎王的游走的范围很快就到达了洞口方圆百米的距离，继续游走很快就会发现盘坐在深坑之中的少年无野。

　　黑虎王的脚步越来越近，身上发出的灵魂威压也越来越强，它的灵魂威压以它的身躯为中心，直达身外百米距离。

　　“吱吱！”

　　一股骚动从无野的腰带上发出，强大的灵魂威压以不可阻挡的气势袭击了无野所在的深坑之中。

　　“吱吱！”

　　腰带凹槽上，白色的覆盖物突然消失不见，只见在无野的腰带上一只色彩斑斓有着六种色彩，体型如指甲盖大小的小蜘蛛突然出现，它的口中正在吞噬着一层白色的物体。

　　那是原先覆盖在腰带凹槽上的白色蛛丝，此刻正以飞快的速度被这只小彩蛛吞噬到嘴里，好像很久没有进食饿的发慌，什么多想吃进嘴里一般。

　　“嗷！”

　　黑虎王似乎感受到了一股不寻常的灵魂波动，呆在离深坑几米远的地方一动不动的看着深坑，似乎那个深坑之中有一个强大的对手潜伏在那里。

　　“嗷！”

　　黑虎王似乎犹豫了一下，可是这里是它的地盘，怎么能够允许别的东西来挑战自己的权威？黑虎王发出一声怒吼，似乎是对身边的手下下达了一道进攻的命令。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷呜！”

　　黑虎王身边的黑虎兽和豺狼兽街道黑虎王的命令，立刻动了起来，向着身前几米远的深坑冲去。

　　小彩蛛迅速爬上无野的肩头，转身看了看伤痕累累的无野，“噗”的一声，一图案淡蓝色的蛛丝从它的口中喷出；蛛丝立刻覆盖在无野受伤的胸口位置，把那深可见骨的伤痕彻底的覆盖住，在那淡蓝色的蛛丝上还有一层淡淡的火焰在跳动。

　　“嗤嗤！”

　　蛛丝覆盖在无野的胸口上，听到火焰炙烤着皮肤的声音，小彩蛛竟然懂得用火焰给少年无野疗伤。

　　此时此刻的少年无野，完全进入了浑然忘我的修炼之中，他的腹部和身后腰间部位，一道锐气能量在两大气穴之间流转，锐气能量正在一点一点的增加，锐气的流动也越来越顺畅。

　　“噗！”

　　一团蛛丝再次从小彩蛛的口中喷出，这一次蛛丝的位置是向着深坑的顶部喷去。

　　噗！

　　小彩蛛的身躯一动，就出现在了深坑的边缘，它的身躯也在这瞬间开始变大，呼吸之间小彩蛛的身躯就完全覆盖了深坑的坑口。

　　六色彩蛛又粗又长的八只巨爪，在深坑坑口的边缘张开，整个身躯竟然在眨眼之间达到一丈多高三丈大小。

　　“嗷！”

　　黑虎王的怒吼声响起，它的身躯也在急速变大，瞬间达到与幻影同样大小，达到半丈高度。

　　随着黑虎王的怒吼声发出，半丈大小的身躯再次变大，竟然和六色彩蛛的体型一般大小才停了下来。

　　急速跑向深坑位置的黑虎兽和豺狼兽，看着巨大的六色彩蛛并没有退缩，似乎是受到了黑虎王的怒吼声激发，已经做到了视死如归的地步，向着六色彩蛛的几只长腿疯狂的扑去。



　　第二百三十章 幻斗

　　“嗷吼——！”

　　黑虎王的怒吼声响起，它的身躯也在急速变大，瞬间达到与幻影同样大小，达到半丈高度。

　　急速跑向深坑的黑虎兽和豺狼兽，看着巨大的六色彩蛛出现并没有退缩，受到了黑虎王的激发，向着六色九幽噬天蛛猛冲而来。

　　“噗、噗、噗——！”

　　九幽噬天蛛巨大的身躯在原地不断地转动，八只巨爪伸缩之间就迅速躲避开那几只近身攻击的黑虎兽和豺狼兽，几道白色的蛛网飞快的从它的口中喷出，眨眼之间一半的黑虎兽和豺狼兽就被困在了蛛网之中，动弹不得。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛没有理会那些被蛛网困在里面不能动弹的黑虎兽和豺狼兽，再次对着那些没有被困住的黑虎兽和豺狼兽喷出蛛网。

　　“噗、噗、噗——！”

　　“嗷吼——！”

　　在黑虎王怒吼声中，剩下的几只黑虎兽和豺狼兽就完全被蛛网控制住了，在那紧紧包裹着的蛛网里，无论它们怎么挣扎也逃脱不了蛛网的束缚！

　　“嗷——呜——！”

　　黑虎兽和豺狼兽在蛛网之中嘶吼着，呼唤黑虎王去营救它们，黑虎王根本就没有想到这突然出现的六色彩蛛这么强悍。

　　黑虎王全身的皮毛愤怒的竖立着，看到这六色彩蛛在几个呼吸之间就巴自己的打手全部收拾掉了，心下颤抖了一下。

　　可是，这片区域是属于黑虎王的地盘，就算是那些横行霸道的巨型毒黄蜂也不敢跟它抢地盘，这突然出现的入侵者虽然看起来实力远在自己之上，可是黑虎王才刚刚控制了方圆百米的地盘，虎威还没有发够就要陨落，让它情何以堪！

　　“嗷—！”

　　黑虎王四爪狠狠的抓入沙土之中，前身向前对着九幽噬天蛛愤怒的嘶吼着，强大的灵魂威压瞬间把发而出，它的身躯已经长到了一丈高度。

　　在这嘶吼声中，黑虎王的身外突然出现一道巨大的黑虎幻影，幻影是黑虎王身躯的两倍大小。

　　“噗！”

　　九幽噬天蛛对黑虎王的怒吼声视如无睹，一声轻响之后，一团淡蓝色的蛛网就喷了出来，向着黑虎王凌空扑去。

　　“嗷——！”

　　黑虎王一声怒吼，一只黑虎幻影兽就从那巨大的黑虎幻影之中猛射而出，对着凌空而来的蛛网猛扑而去。

　　砰！

　　黑虎幻兽和蛛网瞬间撞在一起，淡蓝色的蛛网被当空阻挡翻然向着地面坠落而下。

　　蛛网之中的黑虎幻兽一接触到淡蓝色的蛛网，立刻烧烧起来，虽然蛛网被它阻挡住了，可是它的身躯也跟着彻底死亡。

　　“嗷——！”

　　黑虎王向前奔跑了几步，再次对着九幽噬天蛛发出一声怒吼，巨大的黑虎幻影发出一道诡异的光芒，在黑虎王的身后洞穴之中，突然涌出一群只有黑虎王身躯一半大小的黑虎幻兽，向着九幽噬天蛛方向攻击而去。

　　黑虎王丈高身躯之外，巨大的黑虎幻影再次闪现出一道诡异的光芒，幻影虎身射出一道光影，巨大的虎头张着凶相毕露的虎口向九幽噬天蛛飞射而去。

　　空中的幻影虎头双眼冒着寒光，像两只巨大的灯笼，虎眼神光透着一股慑人神魄的光芒。

　　九幽噬天蛛的身躯再次变大，高大三丈左右才停了下来，比起地面上的黑虎王，整整高出了一个身躯的高度。

　　站在地面上的八只巨爪就像八根擎天巨柱，那些黑色的幻影虎就像一群活蹦乱跳的小蚂蚁不断的撕咬着九幽噬天蛛的巨爪。

　　不知什么时候，在九幽噬天蛛的身下，无野盘坐的深坑上方出现了一张淡蓝色的蛛网，透过蛛网隐隐可见里面盘坐着的少年无野。

　　那些黑虎幻兽就在九幽噬天蛛的八只巨爪边上来回跳跃不断的向着巨爪攻击，不过在那八只巨爪的周围，似乎有一道无形的屏障阻挡着黑虎幻兽的攻击。

　　还有一些黑虎幻兽甚至被地面上的什么东西牢牢的黏住了四脚想要离开竟然也无能为力。

　　面对黑虎王的幻影攻击，九幽噬天蛛的身躯腾空而起，有如长了翅膀一般离开了地面，那一群黑压压的黑虎幻兽对着空中的额就九幽噬天蛛不断的怒吼着，不知道是愤怒还是羡慕。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛发出一阵嘶鸣声，发出一道音波战技，在空中形成一道淡淡的九幽噬天蛛幻影，一团淡蓝色的火焰伴着音波战技凌空发出，向着飞射而来的黑虎幻影战技冲了过去。

　　“嗷……！”

　　黑虎网发出一声怒吼声，从它的身上发出一团强大的灵魂能量，灵魂能量冲击着从它身上发出的幻影战技上，空中的虎头幻影战技受到强大的灵魂能量的冲击，瞬间闪动着耀眼的强光，整个虚幻的虎头竟然在空中凝实成和地面上的黑哦虎王一模一样的真是虎头之躯。

　　巨大的黑虎幻影战技张这獠牙毕露的虎口，带着雷霆万钧之势向着空空中的九幽噬天蛛撕咬而去。

　　“吱吱……！”

　　九幽噬天蛛同时发出一声轻蔑的锐叫声，黑虎王所发出的幻影战技加上灵魂能量的补充，战技瞬间提升到了另一个层次，变成了一道灵魂战技。

　　黑虎的嘶鸣声有如一道惊雷在空中炸响，大地仿佛也在颤抖，地面上狂风四起，空中突然之间黑云密布，九幽噬天蛛更像一团绚丽的云彩飘荡在空中，从它的身上发出的灵魂威压就像一道道闪电冲击着周围的一切。

　　“砰……！”

　　一声巨响，两道战技凌空对撞，发出强烈的能量冲击，在两道战机对撞的瞬间，无数耀眼的闪光四下飞射，空中炸响惊天动地的雷鸣之声。

　　蓝色的火焰从空中掉落，强烈的银光四下飞闪，被淡蓝色的火焰冲击的树丛花草瞬间燃起熊熊烈火。

　　银色的闪光形成一道道能量强大的闪电长鞭，疯狂的扫击着周围的一切，地面上的黑虎幻影在闪电之中被轰击，瞬间飞灰湮灭。

　　蜂王谷之中所有在空中飞舞的巨蜂，在这一刻全部感受到了来自黑虎王巢穴的巨大冲击，全部颤抖着身躯，停止了飞行，无数的巨蜂从空中掉落。

　　有的黄蜂幼崽升值直接从空中坠亡，地面上巨大的花草被巨蜂的身躯砸的稀巴烂，连那些食人花也没有幸免。

　　没有被砸烂的食人花，看到落在身边的黄蜂幼崽，直接一口吞噬它们的尸体，然后合起花朵不在动弹。

　　……

　　“蜂王谷之中怎么了？好像有高级魔兽发生了决斗？”

　　“哇，这圣王谷之中太可怕了，我们还是不要进去了！”

　　“还好我们没有进入蜂王谷，要不然就惨了！”

　　……

　　远处蜂王谷外落在后面的采药人，全部感受到了从蜂王谷之中爆涌而出魔兽强大的灵魂威压，也看到了蜂王谷上空发生的风云异变，心灵之中发出一股惊骇的震动。

　　一些已经靠近蜂王谷的低级锐气修炼者迅速从谷口撤离，一些单子稍微大一点的，想要靠近一些看看，也被伙伴拉住胳膊迅速逃离谷口。

　　在谷口附近的树林上空，无数巨型毒黄蜂从深谷之中飞窜而出，盘旋在树林之中，黑压压的一片和天地之间的黑色云层混合在一起，几乎分辨不出哪些是毒黄蜂哪些是黑色的云层。

　　黑色的黄蜂群，在空中盘旋飞舞形成一个巨大的黑色漩涡，森林之中无数的小型魔兽在这一刻遭了殃，整片树林全是巨型成年黄蜂和黄蜂幼崽。

　　它们离开了深谷之中的花丛，失去了可以食用的花蜜，开始疯狂的攻击那些从树林之中逃窜出来小动物和小魔兽。

　　树林的地面上，顷刻之间从深谷之中跑出无数大小不一的甲虫，跑到树林后，面对天敌毒黄蜂，它们似乎也毫无顾忌，飞快的在地面挖掘洞穴，往地底下钻去。

　　掠杀完树林之中的小型魔兽之后，盘旋在空中的黄蜂漩涡开始迅速移动，像一阵狂风从空中降落，向地面上密密麻麻的甲虫群发起攻击。

　　地面上的甲虫数量甚至超过了空中的黄蜂数量，像潮水一般不断的从深谷之中狂奔而出，向着树林的四周流动，地面上很快就出现了密密麻麻的大小深坑和洞穴。

　　无数的巨型甲虫被巨型毒黄蜂扑杀掠上高空，瞬间被其它的巨蜂拉扯分食，场面无比的残忍，然而那些巨型甲虫依然没有因为受到黄蜂群的攻击而退却。

　　似乎比起受到这些毒黄蜂的攻击，深谷之中强大的高级魔兽之间的厮杀和强大的灵魂威压更加的可怕令它们无法忍受。

　　“嗷……！”

　　“吱吱……！”

　　黑虎王和九幽噬天蛛之间的灵魂战技对决还在持续，它们的灵魂能量不断的释放而出，空中的战技能量不断的损耗着，又在不断的以灵魂能量在补充着。

　　巨大的嘶吼声此起彼伏，火焰燃烧了地面上数千米范围内的一草一木，唯有在九幽噬天蛛身下百米方圆之内，没有火焰坠落保留了一点点的生机。

　　空中的九幽噬天蛛，整个身躯在这一刻被黑色云层所散发出来的雷芒包裹，还有那些四下飞闪的银色光芒轰击在九幽噬天蛛的身上，竟然被九幽噬天蛛的身躯吸收了。

　　九幽噬天蛛整个身躯被银色的雷芒包裹，在它的身外出现了一个巨大的银色能量罩，那些银色的雷芒从九幽噬天蛛八根犹如擎天巨柱的蛛爪上忽闪忽闪的向着它的身躯逆流而上。

　　“吼……！”

　　黑虎王似乎感受到了九幽噬天蛛的怪异，发出一声怒吼声，在黑虎王的眼中，看到了九幽噬天蛛正在以一种奇怪的形式进化。



　　第二百三十一章 九幽噬天蛛进化

　　黑虎王看到了天空中的六色彩蛛竟然借着天空疯狂的雷电能量在进化，它的心中感到无比的嫉妒、羡慕和仇恨。

　　“为什么自己的进化只能是被消灭一次之后才能在痛苦之中得到升华？为什么自己的实力没有增长，只有灵魂力量在增长？”

　　黑虎王的心中充满了各种复杂的情绪，只能用怒吼声来表达心中的不平，这六色彩蛛虽然不知道是什么来路？可是它的锐气品级元在自己的之上，而此刻却在天空中出现了进化，这种异变如何让它能够平静的下来？

　　魔兽的锐气品级想要得到升级，总会有一些莫名其妙不可思议的异数出现，可是为什么让自己遇到了？

　　黑虎王的身上发出更加强大的灵魂终极能量，它要在这个时候出尽全力，消灭这只突兀出现的挑战者，更可恨的是这六色彩蛛竟然拥有一种恐怖的极火，落在地面上的极火带着一丝蛛丝缠绕在地面那些物体上，使它们顷刻之间化为灰烬。

　　不但如此，还不停的燃烧着，这种火焰和普通的火焰绝对是不一样的，带着极度的毁灭之力。

　　黑虎幻兽似乎并不害怕这些极火，在它身外的灵魂幻影阻挡了极火的袭击，在黑虎的身边出现了一个怪异的圆圈，在圆圈之内没有一丝火焰存在，在圆圈之外却已是熊熊火海。

　　六色彩蛛不断的吸收银色的额雷电能量，从它的身上发出的灵魂攻击力也越来越强，黑虎王的身躯随着不断的灵魂攻击开始缩小，它的所有能量全部集中到了灵魂战技的攻击上。

　　空中的九幽噬天蛛六色光华随着银色雷芒的吸收，在它的身外出现了一层淡淡的紫色光晕，那些银色的雷芒也变的诡异起来，向着紫色转化。

　　“吱吱、吱吱！”

　　九幽噬天蛛不断的嘶鸣着，它的身躯忽而变大，忽而变小，身上的银色雷电能量越聚越多，紫色的光华也开始变的越来浓郁。

　　九幽噬天蛛的身躯不断的缩小又放大，节奏开始变的越来越快，似乎是在冲击瓶颈，到了关键的时刻。

　　“啊！”

　　一道尖锐的女子呼啸声从天空之中发出，九幽噬天蛛的身影出现了幻化，一具妖艳的身躯凌空出现，在那具耀眼无比的身躯上，诡异的蛛网图腾在她的躯体上出现。

　　丰满的胸部，坚挺而光滑，两团蛛网紧紧的裹着那两团肉。峰，两颗粉红色的玉珠若隐若现，在哪玉。峰顶端，出现了两只颜色偏向粉红色的小彩蛛，张开的蛛脚紧紧的抱着那愤懑的玉。峰，只是那粉红色的蛛体给人带来无限的遐想。

　　迎风欲折的细腰，带着极度诱惑的翘臀被一张淡蓝色的蛛网覆盖，还有那隐秘之处出现了一只起七色的蛛体覆盖着，八只颜色各异的蛛爪四下张开，把那隐秘之处完美的额覆盖起来。

　　一件紫色的蛛网青纱覆盖在那突然转化而出妖艳的身躯上，一个完美无缺的女人出现在了空中，巨大的六色彩蛛的身躯消失不见，被眼前的神秘女子所代替。

　　“嗷……！”

　　黑虎王看到突然出现的神秘女子，似乎想到了什么，发出了一声惊恐的哀鸣声，它已经尽了自己最大的努力，来对抗这高深莫测的入侵者，可是它除了拥有强大的灵魂能量外，锐气品级却只有橙龙雄英品级。

　　对付这六色彩蛛黑虎王已经倾尽全力，它知道自己的实力和这六色彩蛛之间相差甚远，可是在自己的地盘上，哪怕是死也要死的有骨气。

　　这六色彩蛛竟然在与自己的对抗之中升级了，这一刻黑虎王终于知道这六色彩蛛是什么来路了。

　　在魔兽界之中，有几种强大的传说存在，就像魔虎兽一族，也有至尊强者存在，这个存在就是黑虎幻兽自己，可惜它的存在却以悲剧收场。

　　黑虎幻兽需要不断的进化，只要死一次实力就会出现变化，或者升级或者降级，只有灵魂力量会不断的增强。

　　黑虎兽的灵魂力量来自不断的继承，而它们的身躯却会被杀一次就更换一次，不断的被杀就是黑虎幻兽王的命运，就像是受到诅咒一般。

　　这黑虎王全名：九天幻影雷虎吞天兽，是虎族至高的存在，它的存在不知道是什么原因，像它这样的高级魔兽原本是不应该出现在这样的地方的，还有就是它的本体被消灭了，灵魂却可以继续转化寄身到其它黑虎兽的身上，痛苦在不断的轮回着，自己没有任何办法从这个轮回之中解脱出去。

　　“黑虎王九天幻影雷虎吞天兽？不错不错，没想到是你让我进化到了常非九甲锐气等级，我玛络雅女王真是要谢谢你了！”

　　空中近乎裸。体的玛络雅女王就像做了一个很长的梦一般从睡眠之中醒来，看着脚下的黑虎王，发出了得意的笑声。

　　“嗷……！”

　　黑虎王很不甘心，发出一声怒吼；同样是魔界至尊，为什么这九幽噬天蛛竟然能进化出人类的身体，到了超然的境界，自己却依然只能停留在三品这样低级的锐气品级？

　　“九天幻影雷虎吞天兽，你不要不甘心，你知道你为什么有这样的命运吗？本王可以告诉你，你每死一次，你的记忆就会消失，只会留下一股灵魂残念，然后找到新的身躯把自己的灵魂力量寄存在新的身体里面，而你的实力却不断的开始退化，你想要和我一样是永远不可能的！除非……！”

　　玛络雅女王凌空站立，在她身体周围的银色雷芒完全被她吸收，在她的身体外有一个银色的雷电光盾包裹着，就像一个水泡飘在空中，而玛络雅女王就像站立在水泡中的仙子，迎风而立傲绝魔界。

　　“嗷……！”

　　黑虎王再次发出一声低吼，虽然它很不甘心，可是实力就在那里，自己已经没有机会击杀这天魔蛛一族至尊级别的玛络雅女王，在玛络雅女王的面前，一个拥有六品九甲实力的至尊要对付自己这样的小至尊，根本连逃脱的机会也没有。

　　黑虎王虽然不能说话，可是它的灵性却非常的高，它很想只知道这是为什么？玛络雅女王的话让他看到了一缕希望的曙光，摆脱这种痛苦轮回的办法。

　　“你想知道？嘻嘻，那就让本王告诉你，因为你的主人制约了你，我想你的主人故意把你寄养在这里，让你承受这痛苦的轮回，你没有得到你的主人的允许，是永远也无法摆脱你的命运的。把你的肉身给本王，还有你身上的魔核，我不吞噬你的灵魂，让你重入轮回！”

　　玛络雅女王带着一股强大的灵魂威压从高处直击而下，像潮水一般的灵魂能量向黑虎王轰击而去，玛络雅女王抬起一只粉雕玉逐的手臂，五道带着淡蓝色火焰的蛛丝瞬间向着九天幻影雷虎吞天兽的身上攻击而去。

　　黑虎王九天幻影雷虎吞天兽的身躯在这一刻被玛络雅女王的灵魂力量牢牢的锁定，它的生死已经掌握在玛络雅女王的手中，就算想逃跑也无处可去。

　　“嗷……！”

　　黑虎王九天幻影雷虎吞天兽在一声极度不甘之中，被玛络雅女王五道带着极火的蛛丝裹住头颅，它的身躯已经缩小到了和那些普通的黑虎兽一样的大小，身上的灵魂能量在刚才的对决之中全部转化为战技上的银色雷芒，被玛络雅女王全部吸收走了。

　　这一刻，虽然它嫉妒不甘心，可是也已经无能为力，没有任何反击之力了，只能眼睁睁的看着自己的身躯被玛络雅女王用极火绞杀，它的生命化为最后一团灵魂能量，逃入那个虎头形洞穴之中，寻找新的寄体开始新的轮回。

　　一枚黑色的魔核从黑虎王的头颅之中被玛络雅女王用一道蓝色的蛛丝从身躯之中拉了出来，飞速向着玛络雅女王的手掌之中飞落。

　　“不错，这枚九天幻影雷虎吞天兽的魔核竟然是中品魔核，只要我拿它去换去一枚升级星丹，达到天根品级指日可待，哈哈！”

　　玛络雅女王收起手中的魔核，身躯缓缓的从空中降落，站在深坑的边缘，看了一眼深坑之中的身影，眼神之中露出一股狠戾的杀机。

　　“小混蛋，原来你又受伤了，你已经不止一次的把我当宠物来养了，我是不是现在就可以把你杀了呢？”

　　玛络雅女王看着深坑之中熟悉的身影，一股恨意从心头发出，她的眼神开始变的迷离起来，眼神中的杀意却没有消失，反而越来越强。

　　玛络雅女王的手臂一挥，覆盖在深坑上的蛛网瞬间消失不见，深坑之中的无野就像死了一般，对身边的一切毫无所觉，生命在这一刻受到了严重的威胁！

　　玛络雅女王的脚步开始慢慢的靠近无野，手臂微微抬起，手指微曲，三寸长的锐气指甲闪动着寒光，露出一股厚重的杀气！



　　第二百三十二章 金刚镯灵魂体

　　玛络雅女王的脚步慢慢的靠近无野，手臂微微抬起，手指微曲，锋利的锐气能量甲覆盖着十指闪动着寒光，眼神之中透出浓厚的杀意！

　　灵魂威压像一阵强烈的狂风吹向盘坐在深坑之中的少年无野，玛络雅女王毒辣辣的眼神犹如一把利剑直接穿透了无野的身躯，在她的眼中无野已经和一具尸体没有分别。

　　在自我修复状态下忘我修炼的无野，在玛络雅女王强大的灵魂力量压迫下，内心出现了一丝危机感，可是此时此刻他的身躯似乎脱离了自我控制能力，在这生命受到威胁的一刻，他却对自己感到无力，只是内心之中划过一道惊恐的闪光，身躯依然毫无反应的呆坐在深坑之中。

　　“小混蛋，你已经不止一次的把我当宠物来养了，我现在就杀了你！”

　　玛络雅女王靠近无野一丈左右的距离，她的身躯远远看去竟然是凌空漫步，仿佛是踏着虚空漫步一般，化身人体之后的玛络雅女王，行为方式和九幽噬天蛛竟然毫无区别，依然可以做到凌空而行。

　　玛络雅女王在无野毫无反应的状态下，抬起的玉臂微张的五指突然射出五道淡蓝色的蛛丝状锐气，直射无野的面部。

　　玛络雅女王的身躯在这一瞬间突然幻化出七彩九幽噬天蛛的本体，发出一声凄厉的锐叫声。

　　“吱吱！”

　　“混蛋，你休想阻止我，我今天一定要杀了他！”

　　玛络雅女王和九幽噬天蛛本体之间突然爆发了强大的心灵对抗，然而射出的五道淡蓝色蛛丝锐气已经直达无野的面门。

　　“噗！”

　　一声脆响，一团蛛丝覆盖上了无野的面部，裹住了他整个受到攻击的部位。

　　“哈哈，去死吧！”

　　玛络雅女王一边和九幽噬天蛛住进行心灵对抗，一边加大手中蛛丝锐气能量的攻击力。

　　“怎么会这样？”

　　一声惊异的呼啸声从玛络雅女王的口中发出，五道淡蓝色的蛛丝状锐气竟然在一拉之下，并没有给无野任何伤害，反而落下了覆盖在无野面部的蛛丝。

　　无野的面部竟然完好无缺的在那里，根本就没有受到一点点的伤害。

　　“九幽噬天蛛，你这个贱人，竟然给了这个混蛋少年蛛丝护体能力，哈哈，我真是小瞧了你这个贱人。”

　　玛络雅女王愤怒之余竟然大笑而起，此时此刻以是急怒攻心，原本以为可以轻易被自己秒杀的少年，竟然免疫了自己的蛛丝战技的绞杀。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛的身躯不断的幻化着，可是它的反抗力量已经大不如前，因为此时此刻，玛络雅女王的实力已经提升到紫龙九甲，只要她在突破九甲瓶颈，达到天根品级，九幽噬天蛛的本体将会完全被玛络雅女王转化，这是它的最终命运。

　　可是在无野的生命受到严重威胁的状态下，九幽噬天蛛还是义无反顾的开始对抗玛络雅女王，它和无野相处的时间越来越短了，九幽噬天蛛虽然智商达不到玛络雅女王的等级，然而和无野之间长期的相处，在他身上寄存之后已经有了深厚的感情，怎么能够允许玛络雅女王来伤害他。

　　“对我的天魔蛛丝免疫，难道我就没有办法对付他吗？”

　　玛络雅女王似乎已经忘记了和九幽噬天蛛之间的约定，此时此刻一心只想杀掉无野，她的脸色骤变，从她的身上涌出一股强大的灵魂波动，“紫雨天华”赫然出现在她的手心之中。

　　“吱吱……！”

　　九幽噬天蛛激励反抗玛络雅女王的意志力，想要让玛络雅女王的本体离去，可是此时的玛络雅女王已经到了与九幽噬天蛛的实力相抗衡的能力，短时间内如何能够让九幽噬天蛛得逞。

　　“吱吱……！”

　　“没用的，你我之间已经到了平衡状态，除非我自愿回到你的体内，否则你休想让我离开。”

　　玛络雅女王狠狠的说道，手中的那团经过她压缩之后细致的极火“紫雨天华”在她精神力的控制下，急速飘向盘坐在深坑之中的无野。

　　“吱吱……！”

　　九幽噬天蛛急速的和玛络雅女王的身躯进行转换，玛络雅女王的脚步还是不由自主的想无野的身边移去。

　　九幽噬天蛛想要用自己的身躯去阻挡紫雨天华的攻击，可是毕竟玛络雅女王的身躯还在，没有能够完全被九幽噬天蛛控制住。

　　它的速度还是没有紫雨天华的速度快，玛络雅女王露出了一缕胜利的笑容，只要杀掉这个少年，她就可以安心的回到天魔蛛队伍去，回去统治一只藏在魔龙山脉的天魔蛛一族，带着他们杀出魔龙山，夺取属于天魔蛛一族的地盘。

　　紫雨天华急速设想无野的身躯，无野全身颤动，却依然没能从自我修复状态之中反应过来，他的灵魂感知力已经响起了警钟，生命收到了极度的威胁。

　　紫雨天华在呼吸之间飞临无野的面门，撞上了他的身躯。

　　“砰……！”

　　“吱吱……！”

　　一声巨响，伴随着九幽噬天蛛的呼啸声，在深坑之中炸响。

　　“哈哈！我终于自由了！”

　　“吱吱……！”

　　玛络雅女王得意的笑着，她的眼睛眯成了一条弯弯的线，这个少年终于死在自己的面前了，这是多么开心的一件事情，她笑了笑的那么开心。

　　“嗡嗡……！”

　　在玛络雅女王的笑声中，紫雨天华却久久没有消散，依然呈现莲花形状，定在无野的面颊部位，从无野的身上发出一阵奇怪的嗡嗡声。

　　“玛络雅女王，你竟然想杀我的徒儿，怎么不和本神先商量一下呢？”

　　一道乳白色的灵魂身躯，突然出现在无野的头顶上方，丽玛络雅女王只有几尺的距离。

　　那团紫雨天华极火慢慢的从无野的脸部升起，移到了灵魂体的手中，在他的手中不断的盘旋着。

　　“骨神，你竟然还没死，我和你拼了！”

　　玛络雅女王一惊，立刻发现这个突然出现的灵魂之躯，晶石一只和自己作对的玉神骨灵，盛怒之下，就挥出一拳。

　　“还给你！”

　　玉神骨灵随手挥出，手中的紫雨天华极火瞬间向玛络雅女王激射而去，九幽噬天蛛在一颗完全被玛络雅女王代替，消失不见。

　　“找死！”

　　玛络雅女王正愁受到九幽噬天蛛的反噬，不能运用紫雨天华，看到自己派出去的紫雨天华被玉神骨灵接住，没有多想，立刻伸手去接。

　　“金刚镯？啊！骨玉冷火？”

　　“砰……！”

　　玛络雅女王一声惊呼，看到了玉神骨灵的手中出现了一个金色的手镯，发出一声惊呼，同时感受到了手中的紫雨天华不对，立刻发现在紫雨天华的后面，还隐藏这一小团乳白色的冷火。

　　玛络雅女王一声惊呼，身躯急速往后掠去，手中的紫雨天华也随手往后抛出。

　　“砰……！”

　　在玛络雅女王的身后，两团极火瞬间飞射到地面上，发出一声巨响，一团强烈的爆炸从地面上发出，一朵威力凶猛的蘑菇云从爆炸的地方往空中升起。

　　爆炸中，一道强光从蘑菇云中向着周围扩散而去，玉神骨灵的身影已经消失不见，急速往后退去的玛络雅女王，身躯也在瞬间化为九幽噬天蛛，飞快的在她的脚下挖出一个深坑，她的身躯也在爆炸前夕藏进了地面的深坑之中。

　　蘑菇云能量向着空谷无限的扩散而去，黑虎王洞穴口，黑虎王在这一刻诞生，飞快的冲出洞穴，被强大的爆炸光环集中身躯。

　　“嗷！”

　　只是发出一声凄厉的惨叫声，黑虎王的身躯就化为一团粉末，消失在黑虎洞穴的洞口。

　　被爆炸光环扫过的圣王谷森林和所有的花草，在这一瞬间全部拦腰折断，掉落的枝叶瞬间化为灰烬。

　　在蜂王谷的上空，一团耀眼的蘑菇云冉冉而起，升到千米的高空，大地剧烈的颤抖，山谷之中不断的发出轰鸣声和久久的回荡。

　　“蜂王谷怎么了？”

　　“快看，那是什么？那是蘑菇云，是蘑菇云！”

　　“天哪，这是什么战技，怎么会这样？”

　　“快跑，地震了，地牛翻身啦！”

　　……

　　“蜂王谷出事了，小队人员全速前进，绕过有强大实力的魔兽巢穴，一定要赶在结界开启之前到达圣王峰！”

　　……

　　“牙儿你看，圣王谷似乎出事了，那巨大的蘑菇云位置是雷虎巢穴！”

　　“是什么人竟敢往雷虎巢穴闯，难道这次上古结界开启来了霸者不成？”

　　“我看不像，这么强大的蘑菇云需要巨大的能量，我看是锐者才能做到。”

　　“让金翼兽加快速度，血神叔叔！”

　　在距离圣王谷几千米的上空，一男一女乘坐着一只巨大的金翼。飞行兽，飞快的向着圣王谷飞来，远远的看到圣王谷上空出现的诡异现象正在讨论着，一些小型翼兽被他们甩在身后。

　　金翼兽在空中飞快的前行，飞掠在圣王谷的上空，在飞行翼兽着落点上方盘旋了一圈之后，稳稳的往地面上降落。

　　巨大的幅翼带起一股空气漩涡，地面上的尘土在金翼兽的幅翼扇动下被卷到空中，翼兽降落点上的那些小型翼兽在尘土飞扬中惊声尖叫着！



　　第二百三十三章 谈谈合作

　　“噗！”

　　盘坐在深坑之中的少年无野，在地面的强烈震动中睁开双眼，一股腥味从喉头处往上涌，喷出一口黑色的血液。

　　“怎么样？没事了吧？”

　　在深坑的上方，被一道玉色冷光能量光网覆盖，在无野身边的灵魂体玉神骨灵正紧张的看着无野，轻声问道。

　　“嗯，师父？您怎么出来了？你没事了吗？真是太好了！”

　　无野的嘴边还挂着血滴，可是当他看到身边的骨老时，忍不住开心的喊道。

　　“傻孩子！”

　　没有过多的语言，只有三个字从骨老的口中吐了出来，骨老的内心却为无野的真情所打动。

　　这是多么好的一个弟子，就算自己受伤了，想到的还是站在他身边的师父，看到无野见到自己的那副高兴模样，骨老感到这个徒弟没有白收。

　　“师父，我好想你！我以为你再也不醒过来了，我好怕失去你！”

　　无野面对骨老，心情激动的无以复加，连忙伸手去扶骨老的身躯。

　　“咦，师父，你的身躯竟然能让我感觉到了，难道你的实力恢复了吗？”

　　无野伸手下意识的去扶骨老的灵魂体，竟然能真实的感受到骨老的灵魂体，就像真实的身体一般。

　　“傻徒弟，你不是也在不断的进步吗？先不说这个了，你现在感觉怎么样？我们要速度离开这里！”骨老莞尔一笑说道。

　　无野抬头看了看周围，才意识到自己还坐在深坑之中，虽然先前强大的生命威胁已经过去，但已经在他的心中留下了深刻的印象。

　　“玛络雅女王呢？是不是已经走了？”无野问道。

　　“等下就知道！让我进你的身体，以你现在这么虚弱的状态，应付不了后面的麻烦。”

　　骨老没有过多的解释，为了帮这个傻徒弟，只能提出占用无野的身体，帮他先解决身边的麻烦。

　　“谢谢师傅！”

　　无野立刻答应了骨老，这个时候没有任何拒绝的理由，无野对于骨老的话，只有百分之两百的相信，这个世界除了骨老之外，他已经找不到比骨老更能让自己信任的人了，即使骨老是一个灵魂体也没有改变这一点。

　　“那我来了！”

　　骨老对无野说了一声，立刻化作一缕乳白色的灵魂能量，融入无野的脑海之中，迅速占据无野身体的控制权。

　　在骨老进入无野身躯的时候，灵魂空间之中一道身影迅速消失，灵魂空间之中只留下两朵不断旋转的白莲极火和橙莲极火。

　　“不错、不错！”

　　骨老看到这两朵极火莲的时候，说了两个不错，不再犹豫立刻控制了无野的身躯；深坑之中的无野迅速站了起来，一副成熟稳重模样，气质瞬间和先前发生了变化。

　　“开！”

　　“无野”随手一挥，头顶上方的白色保护光网随手而没，身形微微一动，他的身躯已然站在深坑之外。

　　“咦，还学习了新的战技了吗？”

　　“无野”有些诧异的发现自己的身躯竟然拥有了一种陌生的战技，这道战技似乎自己之前并没见过。

　　“无邪重碑，来！”

　　“无野”对着远处半截深陷坑中的无邪重碑发出一道战技：挪掌，无邪重碑身上的玄金链立刻有如被风吹动一般，哗啦啦一声脆响，笔直的向着无野的手中飞射而来。

　　“不错！”

　　“无野”再次发出一声感叹，一把抓住玄金链，从手中发出一道锐气直灌地面上的无邪重碑碑体。

　　“砰！”

　　深陷于地下半截的无邪重碑黑色碑体，被“无野”一拉之下，轰然从地面下冲出地面。

　　“万恶屠魔碑！”

　　“无野”的身躯突然动了，使出一招魔阶战技：“万恶屠魔碑”，地面上的无邪重碑被瞬间拉动，笔直的砸向“无野”的身后。

　　在“无野”的身后，一道身影从地面下激射而出，一道战技毫无声息的向着“无野”的后背偷袭而来。

　　“咦！你是那个老不死的玉神？”

　　出现的身影赫然是躲藏在地面下的九幽噬天蛛的化身：玛络雅女王，从“无野”的急速反应和所使用的战技威力上，玛络雅女王立刻明白这个少年“无野”和她所了解的那个稚气少年在行动上和气质上有了明显的区别。

　　空中黑色的无邪重碑带着一股风声鹤唳的气势向着玛络雅女王出现的位置急速攻击而至，“无野”和玛络雅女王的身躯急速变换位置，向着另一侧飞快的掠动。

　　两者之间竟然有了一个共同点，同时逆时针方向角度和位置变换了四十五度角，上下位置变成了左右位置进行转换。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响，双方放出的战技同时落空，全部砸在之前所在的位置，地面上瞬间被砸出一个坑，沙石瞬间在战技的作用下向着周围飞射。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　四下飞射的沙石带着强劲的穿透力向着周围的物体上飞射，发出无数的脆响声，周围的地面落下无数的沙石，带出更多的飞沙尘土涌向空中。

　　“玛络雅女王，你何必纠缠不清，你知道有我在他的身边，你想要伤害他是不可能的，而你的寄体九幽噬天蛛也已经对我产生了依赖，就算你现在就走，估计走不出多远，它依然会找回来，我们何不坐下来谈谈合作？”

　　“无野”紧握着手中的玄金链，呼啦一扯就把砸出去的无邪重碑拉回身边，稳稳的立在身前，如果玛络雅女王还要继续攻击自己，不管是近身攻击还是远程攻击都可以做到收放自如。

　　“合作？我和你有什么好合作的？”

　　玛络雅女王怒气冲冲的看着“无野”狠声说道，这个不知道死活的少年竟然想要跟自己合作，这不是天大的笑话吗？

　　“你难道祥和我继续纠缠下去吗？这样下去也没有什么好结果，如果我给你的寄体吃一些永远不能提升实力的丹药，我想你想要突破到天根锐气就不知道要等到何年何月了，你说是不是？”

　　“无野”对玛络雅女王的话不动声色的还击道，对于玛络雅女王的讥讽根本就视若无睹。

　　“你敢！”

　　玛络雅女王一听“无野”的话，怒气立刻上涌，准备再次出手攻击，虽然两者之间这样打下去不会有结果，谁也伤害不了谁，可是“无野”竟然拿自己的寄体九幽噬天蛛来要挟自己，让玛络雅女王瞬间达到暴走的边缘。

　　“呵呵，不是敢不敢，我这不是跟你谈条件吗？我可以让你的等级永远限制在常非等级，也可以助你提升到天根等级，甚至达到更高的境界，这个交易绝对对你有利，损失的是我，不是你！”

　　“无野”再次抛出一个谈判条件，看到玛络雅女王即将暴走，“无野”并不想就这样永远无休无止的下去，这玛络雅女王总是在非常时刻突然出现，救下自己的同时又想要自己的命，这个后患不解决，也不是办法。

　　这个问题，正是现在控制了无野身躯的骨老最需要解决的问题，无野随身带着一个随时多有可能要了他小命的隐患，丢也丢不了，杀又杀不得，真是头疼的不行。

　　“帮我提升到天根等级？你以为我会稀罕吗？我拥有九天幻影雷虎吞天兽的中级魔核，想要换一枚提升锐气等级的星丹也是很容易的事情，何必要和你合作？”

　　玛络雅女王冷笑了一声，紧紧的盯着“无野”说道，一枚星丹对于她的诱惑虽然有，却不是致命的诱惑，这种合作恐怕不是想谈就能谈的拢的。

　　“你想的太简单了，一枚雷虎魔核确实可以换到一枚星丹，却不是可以帮你提升到天根等级的星丹，有多少人可以凭借一枚魔核就能换到如此珍贵的星丹的？要是这样，天灵大陆早就大批拥有‘灰龙天根锐气品级’的锐气修炼者横行了，那些霸者、控者、锐者、葵甲者、少年高手至强者也已经满天下都是了。”

　　“无野”面对玛络雅女王的冷笑，脸色一正娓娓的道出其中的微妙之处，说的玛络雅女王了后微微的愣了一下。

　　“你不要欺本王不懂，加上星丹的作用和我的极火，还有我天魔蛛一族特有的修炼功法，想要提升到天根等级也不用多久；而你想要和我合作，恐怕也不会是一件容易的事情，哼！”

　　玛络雅女王似乎猜出“无野”想要谈判的条件，就算不像她所猜想的那样，也一定不是一件很容易做到的事情，面对无野这个混蛋，或许比自己做想还要难上几倍也说不定。

　　玛络雅女王对无野的印象已经坏到了极点，从偷窥自己洗澡到把自己当宠物来养，甚至还把自己当做打手带在身边，这一切对于高贵的天魔蛛一族至尊等级存在的玛络雅女王来说，唯有杀了他才能解心头之恨。

　　“我可以帮你提升到天根等级甚至帮你提升到更高的等级，你别忘了，我的身上合起来有三种极火，这是一个高级炼丹师具备的优越条件，也是其他炼丹师所没有的；你可以去打探一下，在这个世界还有谁的身上同时拥有三种极火的？”

　　“无野”语气一冷，冷冷的对着玛络雅女王说道，那意思仿佛在说我有这么好的先天条件，你不和我合作那是你玛络雅的损失。

　　“三种极火？”

　　玛络雅女王一惊，这家伙有极火，自己是知道，却想不到竟然有三种，自己才弄到一种极火已经历尽千辛万苦，这个混蛋竟然拥有三种极火，一时之间令玛络雅女王说不出话来。



　　第二百三十四章 合作条件

　　“三种极火？”

　　玛络雅女王一惊，想不到这家伙竟然有三种极火，自己弄到一种极火已经历尽千辛万苦，这个混蛋竟然拥有三种极火。

　　“不错，就是三种，现在加上你就是四种极火，你认为这是巧合？我觉的不是，至少在这个世界上，同时四种极火聚在一起还是第一次！”

　　“无野”说话的时候，手中的金刚镯顺手就戴回了手腕上，他能感受到玛络雅女王已经被自己的话打动了，只要再加一把力，合作一下应该不会有太大的难度。

　　这个金刚镯有着一股先天罡气在里面，可以套住极火同时让它不会出现异变，这是骨老出现的时候，着急之下想到的，一试之下果然如此。

　　“把话说明白，我可不想跟你打哑谜，有三种极火又能怎样？”

　　玛络雅女王依然不依不饶的说道，虽然她的心中已经有了一些变化，可是怎么能听这个混蛋少年几句话就忽悠过去的，更何况和自己说话的，还是一个不知道活了多少岁的老妖怪。

　　“无野”向前走了几步，向玛络雅女王靠近了一些，保持在一个适度的距离里，如果玛络雅女王要有所动作，他将发出致命的攻击，就算不能把她打死，也必将尽全力把她打回原形。

　　“这里也不是你我能够详细说明各种细节的地方，我们闹出这么大的动作，小辈自然不敢进来，不过等级高一点的，看恐怕过不了多久就会来这里查探了！”

　　“无野”迅速分析了眼前的情况，停了一会再次说道：“只要你保护我一段时间，让我有足够的能力进行自我保护，或者是不怕受到你的威胁的时候，你就可以离开我了。我答应你，为你炼制一枚灰龙天丹，让你突破瓶颈，顺利晋级到灰龙天根等级！”

　　“无野”看了一眼已经有些心动的玛络雅女王，再次说道：“我知道你们玛络雅一脉，最高的锐气实力，多少代以来一直受到大路上其他势力的压制，想要突破到天根以上更是难上加难，要是我这个徒儿成了炼丹高手，我一定让他全力支持你提升实力和帮助你们天魔蛛一族，培养更多高级锐气高手，霸者、锐者、控者、魁者将在不久的未来，你们天魔蛛一族全都会拥有，到时候你们想要获得更好的地盘也不在话下了，不是吗？”

　　“哼，你说了这么多，让我如何能够相信你说的不是骗我的？”

　　玛络雅女王虽然被“无野”的话打动了，可是对于这师徒两个的话，如何能让她相信呢？

　　“我知道你不会相信，也很难相信我！不过你信了绝对赚，不信的话将会失去一个天魔蛛崛起的机会；信了的话，就算我做不到，你失去的也只是一段时间的自由而已，更何况你的寄体九幽噬天银雷蛛和你并没有完全融合，而我可以等你回复蛛体的时候让它他的等级限制在七彩等级，这样的话你不但得不到你想要的，依然还是要留在我的身边，你自己想一下！”

　　“无野”已经能感受到圣王谷外有强者往这么而来了，“骨老”的灵魂感知力比无野本身不知强了多少倍，感知的范围也扩大了很多。

　　“你所说的还不够，还有什么更能打动我的吗？”

　　玛络雅女王似乎想到了什么，开始想要你得到更多的条件。

　　“以后你自然会得到更多，现在我说的更多，你也不会相信，我所说的一切多不是空话，一定可以为你实现，就这些已经超出了你给我徒儿当保镖的价值了！”

　　“无野”这个时候，已经能够感受到玛络雅女王真的动心了，可要是给他更多的条件，那么以后就没得谈了，所以这个时候必须在她的面前装一下，不然以后一定会没有进一步谈判的资本。

　　“好，我可以答应和你合作，你要是敢反悔，我玛络雅女王将会倾尽我天魔蛛一族纠缠你一生，让你生不如死！”

　　玛络雅女王对着脸色越来越灿烂的“无野”恶狠狠的说道，“无野”所说的条件对于玛络雅女王来说，绝对有着致命的诱惑。

　　天魔蛛一族一直不能发展壮大，主要是受到天灵大陆所有族群和各方势力的压迫和联合对付族群所致，天魔蛛一族的人才在没有星丹的情况下，高手更是奇缺，她们最需要的就是一个拥有极火炼制出高级星丹的炼丹师。

　　天魔蛛的领袖玛络雅女王，更是一生不嫁人，如果实力不能突破到锐气至高境界，她们将会进行灵魂继承，用自己最后的能量传给新一代被选中的玛络雅女王寄体身上，让寄体觉醒然后再次统领天魔蛛一族和各方势力战斗。

　　“无野”听到玛络雅女王终于答应了自己，心下大欢立刻露出一副笑脸，说道：“我不会失言的，只要我在这个傻徒弟身边一天，一定让他帮你完成你的愿望；而你所要做的就是保护我的身体不受致命伤害，尽最大努力保护我的生命安全！”

　　“无野”讲出了交换的条件，这样的条件听起来并不难，不过真要是做起来恐怕也不是一件容易的事情。

　　最大的限度提高了自己的生命安全，而且排除了玛络雅女王随时要杀掉自己的可能，这个隐患对于无野来说才是最大的。

　　“哼哼，我可以在你出现生命危险的时候帮你，不过要我给你当打手，你还是不要做你的美梦了，我玛络雅女王可不会一个给人类当打手，哼！”

　　玛络雅女王虽然答应了“无野”的要求，不过要她随时出手给无野当保镖大打手，这一点她是万万做不到的。

　　“无野”微笑了一下，说道：“那就这么说定了，我会在最短的时间之内给你炼制一枚灰龙星丹，让你的锐气品级提升到天根等级，摆脱你的寄体！”

　　玛络雅女王不置可否的看了一眼“无野”，冷冷的说道：“希望你不要欺骗我，不然你知道后果！”

　　玛络雅女王说完话，无野和她相对看了几秒时间，陷入了短暂的尴尬，无野环视了一下四周，地面上还有黑虎兽的尸体，精神力一动把那几只黑虎兽的尸体收进储物戒指中。

　　这些魔虎尸体可是用来炼制魔品凝魂丹和初级虎王丹的上等材料，可不能浪费了！

　　“我们快走，有高手往这边来了！”

　　解决好和玛络雅女王之间的矛盾，“无野”的信心大增，灵魂感知力已经感受到圣王谷外有高级的锐气修炼者往这边赶来，一定是先前的大动作引起了外面的注意。

　　“哼！”

　　玛络雅女王虽然接受了无野的条件，可是一时之间要她和无野和睦相处，心中依然还是很难接受，玛络雅女王不是普通的异族锐气修炼者，她是天魔蛛一族的至尊强者，对于实力的突破有着强烈的愿望。

　　“无野”的每一句话，全部戳中了她的要害，让她看到了天魔蛛崛起的希望，才这么容易就接受了无野的谈判条件。

　　在这谈判的过程中，时间虽短，两者之间的心灵之间已经翻转了千万遍，只有最后说服了自己，才会结成这短暂的联盟。

　　无野的收获是巨大的，解决了和玛络雅之间的矛盾，他的心中燃起了一股强烈的欲望，变强、不断的变强，在这个世界只有强者才有话语权。

　　身躯虽然让骨老控制了，可是他的灵魂感知力却是清晰的，能和玛络雅女王谈成交换条件，也有他自己的意志在其中。

　　“无野”从羞羞莲中抱出星辰无语，转身向着虎口洞穴之中冲去，在他的身后玛络雅女王眉头一皱，身影瞬间淡化下去，出现了九幽噬天蛛的本体。

　　七色的九幽噬天蛛发出一声“吱吱”的嘶鸣声，向着无野消失的方向急速飞爬而去，眨眼之间就消失在虎口洞穴之中。

　　蜂王谷外，一男一女出现，男的一身红袍覆盖在身外，整个头全部包裹在红袍之中，只看到一双炯炯有神的双；女的十七八岁的模样，身材玲珑有致，一头火红的长发，垂挂在胸前，两座呼之欲出的丰满犹如成熟的蜜。桃。

　　身边的红袍目不斜视，对身边的美少女没有一丝一毫的轻薄，反而有着一股尊敬和怜爱的气息从他的身上释放而出。

　　在两者的身外，红袍身上发出来的气息形成了一个无形的气场保护盾，从他们走过的地方可以看出，距离他们几码的草木在这个气场保护盾的作用下，无风自动，随着他们两人的前进自动的分开一条没有任何阻挡物的道路。

　　“毒蜂群全都跑到谷口来了，这里面的家伙真是可恶！”

　　美少女的口中发出一声惊呼和恬怒，看到谷口漫天飞舞的蜂群还有地面上密密麻麻的甲虫，她的眉头皱了起来。

　　“没事，我们走！”

　　红袍对着美少女慈爱的说了一句，身上的红袍突然无风自动飘了起来，只见他突然发出一声怒吼，一只巨大的狮头幻影从他咆哮声中飞出体外。

　　巨大的火狮头张开巨口在空中发出一阵阵的怒吼声，空中的蜂群瞬间乱成一团，急速向着幻影狮头声波巨浪传过来的两边分开，地面上的甲虫也在这一刻涌向两边，有的飞快的钻进地下。

　　“我们走！”

　　红袍对身边的美少女说了一句，随手一挥，一道可见的锐气光盾瞬间出现在两者的身外联通美少女一起包裹进去，两者同时迈步向蜂王谷中急速掠去。



　　第二百三十五章 四分为二

　　“我们走！”

　　红袍对身边的美少女说了一句，随手一挥，一道可见的锐气光盾瞬间出现在两者的身外联通美少女一起包裹进去，两者同时迈步向蜂王谷中急速掠去。

　　“音波战技：狮子吼？我靠，这是火狮族的人吗？”

　　“一定是火狮族的，狮子吼可是火狮族特有的战技，难道你们不知道吗？”

　　“别大惊小怪的，这是哪里？这是弯月大陆的圣王谷，我们站的是火狮族的地盘，快走快走别看了！”

　　“狮子吼虽然是火狮族的特有战技，也不是谁多可以用的，你门锁说的是普通的狮子吼，刚才所发战技之人，用的可不是普通的狮子吼啊，你们看那些巨蜂和甲虫，竟然全部四下溃散，我要是能拥有这样的音波战技该多好啊！！！”

　　“走走走，别做梦了，除非你成了火狮王的女婿，不然这辈子别想学到这样的高深战技了！”

　　“火狮王有女儿吗？长的漂亮不？你见过吗？”

　　“漂亮！”

　　“真的？”

　　“假的！”

　　……

　　谷外陆续有年轻的药草采集者和锐气修炼者路过，看到两人进入蜂王谷的气势，全部停下来观看一番，可惜他们的实力没有这两人这么强悍，光是那密布的甲虫就能把人吓个半死，更别说空中那些无法数清的巨型毒黄蜂了。

　　看到两道身影消失在蜂王谷外，这些围观的人才陆陆续续的散去，选择另一条通道向圣王谷深处赶去。

　　……

　　“队长，我们的人越来越少了，还有那个只顾着自己哇药草和材料的家伙，到现在也没有赶上来，会不会背叛我们火爆佣兵团，加入了其他佣兵团走了？”

　　“加入其他佣兵团？这么小的年龄，你以为除了我们火爆佣兵团，其他的兵团会收他们吗？”

　　“队长，那些走在我们后面落队的家伙应该是凶多吉少，这圣王谷到处是凶恶的魔兽和大大小小的陷阱，我们火爆佣兵团本来就比其他几个兵团弱小，现在掉队的已经将近一半，到时候怎么和其他兵团的人争夺进入结界的资格呀？”

　　火爆佣兵团，所有前行的几个小分队，全部陆陆续续的抵达了圣王谷最后一座阻碍他们前进的山峰下，只要翻过这座山峰，就能抵达最后的目的地圣王峰。

　　“各小分队清点一下人数，从现在开始从新组合新的小队，不同锐气属性的重新分组。”

　　火爆佣兵团的队长名叫挥柳，在这之前只是一个名不见经传的修炼者，这次上古结界的开启，使他的火爆天王佣兵团名气大振，他的名字也在火爆兵团之中让每一位年轻的修炼者记在心里。

　　没有人去猜这个名字的真假，他们只想这自己的兵团能不能安全抵达最后的目的地，清一色少年队伍，就是火爆天王佣兵团的特色。

　　在近乎千人的锐气修炼者当中敢于组建一个清一色的少年队伍，这样的气魄已经不是其他的佣兵团的队长能够做的到的。

　　着那样的队伍在众人的心中原本只是一个笑话，可是事实证明，火爆佣兵团却第一个抵达了最后的障碍，因为他们知道自己的实力，没有轻易去触碰那些有充满危机的区域，一心一意向着最终的目的地前进。

　　那些实力强悍的成年佣兵团的锐气修炼者，傲物轻人一路上到处招惹那些潜在的隐藏的魔兽和掠夺圣王谷中的高级材料，反而惹了一身骚，损失惨重迟迟没有来到这最后的障碍处。

　　“队长，我们刚开始分的是个小组，到达这里的没有超过五成，除了掉队的，损失很严重，只有四十一人。”

　　一只跟在队长挥柳身边的少年叫重唐，自从跟了挥柳的火爆天王佣兵团之后，就和队长挥柳组在一个小分队里，为人比较活跃，话也比较多。

　　“嗯，少是少了一点，不过没有关系。我相信后面掉队的一定还会有人上来的，不管他们是加入别的什么队伍，总之最初是我们火爆天王佣兵团的人，只要出了什么状态，我想他们对我们总是会有所帮助的！”

　　挥柳队长眉头皱了一下，语气并没有过多的激动，他已经是一个橙龙九甲实力的锐气修炼者，在所有这些年轻的兵团人员当中算是锐气高手了。

　　“所有人听着，现在开始重新分队，修炼体甲的、拥有最强防御力的爪甲战士站到一起，有远程攻击能力的天甲斗士全部站到一起，有提升精神力能力的凝甲医士全部站到一起；有远程控制和攻击能力的灵甲素士全部站到一起，看一下各属性锐气修炼者的人数，进行最后的编排。”

　　挥柳只身跳到一块高大的石头上，对着下面所有队员发出一道指示，他的形象在这一刻再次变的高大了许多。

　　“队长，我们的人这么少，干嘛不和在一起冲上去，再分组的话我们的实力就打了折扣了！”

　　“对啊，队长，干吗还要分组呢，在一起不好吗？”

　　“……”

　　看到挥柳队长要分组，一些人开始自动分开站立，也有一些不想分组的开始议论纷纷提出质疑。

　　“兄弟们，我们能后来到这里历尽了千辛万苦，在这最后的一道防线上，我们绝不能马虎。这最后一道山峰越过去，就直接可以上圣王峰的峰顶，大家多没有来过这里，却有可能听过一些信息。”

　　挥柳说到这里，环视了一下提出质疑的队员，继续说道：“这是最后的，也是最高的一座障碍了，越到后面越是危机重重，‘自古圣王一条路，不达峰顶不回头！’这句话你们听说过吗？”

　　挥柳说到这里停了下来，看这么那些发呆的少年，全场沉默了几秒之后，见大家没有说话，看来这些家伙竟然没有听过这句话，只好继续说道：

　　“自古圣峰一条路，不达峰顶不回头！就是到达圣王峰的峰顶，只有一条小路，容许一个人通过，而且会有很多的挑战；就算人再多也没有用。我们能抵达这里已经很幸运了，后面要做的就是合力抵达传说中的‘一条路’位置，后面的就看大家自己的了，我们在圣王峰结界之处再相见了！”

　　挥柳说到这里眼睛有些湿润，因为他知道在后面的道路上，还会有人离开这个队伍，或许是死了，或许是退了下来，总之在这一刻已经是最后的相聚时刻。

　　这个佣兵团剩下的人能走到这里，对于挥柳来说已经超出了他的预料之外；在他的预料之中最多不会超过两成，现在抵达这里却有四成人数还多一点。

　　“好吧，大家按照团长的话做吧！”

　　听了挥柳的话，还有几个想发表反对意见，不过见没有其让他人发表意见，也只好各自分开站入相对的队伍。

　　一眼看去，分开的四列人数，数战士防御属性的人最多，远程攻击能力的斗士和素士也不少，最少的就是凝甲医士，全部加起来不足五人，只有一人拥有凝甲装备，还是只有一件凝甲；他们身上的丹药也不多，全是一些低级的治疗药草。

　　“医士太少了，你们身上的药草还够用吗？”挥柳团长咬了咬牙对着那几个凝甲医士问道。

　　“团长，我们的精神力勉强可以支持一下，不过要是长时间的话，恐怕精神力会衰竭，无法辅助队伍中其他人的精神力。我们这些多是低级的药草师，还没有达到药草炼丹的境界，精神力也很薄弱，哎！”

　　五人之中的一个少年医士开口说出了大家想要了解的情况，这些人全斗士冲着上古结界来的，味道而是碰运气，如果能够得到传说中的上古卷轴和凝甲卷轴，或者其他宝贝，那么在今后修炼锐气的道路上会节省很多心力，还有可能成为少年中的强者。

　　这是大家心中所想的事情，这个时候处于同一战线上，到了上古结界里面，恐怕就不会再是盟友了，为了利益一定会反目的。

　　只是在到达结界之前，保命是最重要的，失去了身体失去了生命，一切梦想也将成为泡影。

　　“防御者们，你们作为勇敢的战士，修炼的是刚强的战斗战技，虽然你们的人数最多，不过我知道你们这将近二十人之中，真正实力强悍的并不多；所以接下去你们分成十人一组，互相熟悉的组在一起，选择你们熟悉的素士、斗士、医士，组合成一个二十人的新的小队，向我们的目的地出发！”

　　挥柳看了一下分开的四个小队人数，想了想还是决定让互相熟悉的人组在一起，这样的话生存下去的几率会更高！

　　“团长，我去分吧，要不比例会不平衡，我们等下就危险了！”

　　站在团长挥柳身边的少年重唐，急忙站了出来要求进行小队人数安排；挥柳点了点头，对于这重唐的办事能力还是心中有数，这家伙虽然有拍马屁的嫌疑，不过在这蛮荒之处，为了生存下去，所做的一切并不会让人觉得不妥！

　　“来，互相认识和熟悉的分成左右两队，看一下人数！”

　　重唐也站上了团长挥柳的那块石头上，一声令下，下面的四个小队迅速散开；不一会功夫，四个小队三十九人就分成了两堆。

　　挥柳队长一看这两队人数，竟然相差将近一半，一时之间还是觉得比较头疼！



　　第二百三十六章 盾魔格里

　　“来，互相认识和熟悉的分成左右两队，看一下人数！”

　　重唐也站上了团长挥柳的那块石头上，一声令下，下面的四个小队迅速散开；不一会功夫，四个小队三十九人就分成了两堆。

　　挥柳队长一看这两小队的人数，竟然相差将近一半，一时之间还是觉得比较头疼！

　　一个小队的人数有二十五个，另一个小队只有十四个，就算加上自己和重唐，也只有十七个。

　　“能不能过来几个，这边的人太少了，最好是二十人一组！”

　　重唐此时也面露难色，原来熟悉的有这么多，要是这样的话另一个小分队的人数就太薄弱了！

　　“我们这些多是熟悉的，要是合到那边不是又合在一起了吗？”

　　二十五人之中有人除了一句，其他人立刻附和道：“是啊，是你们自己说的，互相熟悉的组在一起的，要是分开了和他们又不熟悉，难免出错啊！”

　　重唐看了一眼挥柳，没有说什么，他知道自己的权威不够，这个时候没有说话的份量！

　　挥柳回了重唐一眼，没有什么表示，只是在心中叹了一口气，拉看来也只有这样了！

　　“好吧，就这样分好了，这边虽然人少，配置上却比较均匀，加上我们两个也有十七个了；那就这样，大家前进吧，祝大家一路顺风，我们在圣王峰再见！”

　　挥柳大手一挥，率先带着十六人的小队向最后的山峰冲去，身后十几个小队成员互相看了一眼悠然自得的二十五人小队，心中虽然气愤却也没有说什么，有了团长坐镇即使人数少一点也不会没有机会。

　　“嘿嘿，让团长他们走先，我们在后面总是安全一点！”

　　“你当我们的队长吧，我们全听你的！”

　　“对，我们听你的！”

　　……

　　二十五人小队，不一会就选出了一个小队长，就是带头说话的这个家伙，此人的实力不算太高，不过身上有着一股比较强悍的霸气，此人是一个修炼防御锐气的，全身看起来充满爆发力，最主要的是这家伙竟然也有凝甲，虽然只是一面盾牌，可是大家都知道修炼防御锐气的战士，靠的就是手中的盾牌。

　　有了凝甲盾牌，生命安全和全身防御力立刻提升了不止一个等级，其他一些也是修炼防御锐气的战士，手中唢呐的只是普通的盾牌，其中几个拿的最好的也是用天丝木所做的木质盾牌。

　　“好，那你们要以我为中心，后面的行动要听我的！我叫格里，外号盾魔！”

　　“格里队长，你的外号好牛叉，能拥有凝形盾牌，一定花了不少玉币吧？”

　　“你有病呀？凝形盾牌是用玉币能换来的吗？格里队长一定不是普通人，是吧！”

　　“嘿嘿，我们出发，大家各自注意，不要出错，要是受伤了，各自吃自己携带的药草和丹药，医士们用你们的精神力为受伤者辅助，不要让他们挺不过去挂了！”

　　盾魔格里队长这个时候确实有几分领导者的魅力，说话洪若金钟，字字清晰的传入大家的耳中。

　　所有人听到他说的话，信心立刻大振，面对强悍的魔兽攻击，没有超级强悍的防御力在前面当炮灰，后面的这些人就不能集中力量攻击魔兽，这个盾魔格里立刻成了众人心目中真正的领导者。

　　……

　　“老大，那变的人之中有个有凝形盾牌的战士修炼者，你怎么不拉过来？有了他我们这么少的人组成的小队才会更安全！”

　　重唐快步走到团长挥柳的身边，对他低声说道，这个重唐眼光果然比较厉害，一眼就看出所有防御锐气修炼着之中，那个叫格里的防御战士的实力可能是最高的。

　　“你以为你想要他就会跟着我们吗？那家伙对自己的实力很自信，这是要拉走我们的人独立建队的，只有这样他才能达到他的目的，跟着我们会以为我们把他当炮灰使，这种高端的人才不是你想的这么简单的。”

　　身为团长的挥柳，听了重唐的话，虽然心中也很想让那个格里尽自己的队伍，可是在这种情况下，强迫一个人跟着自己会失去大家的信心，反正到了最后一定还是要散开的，何必那么计较！

　　“你真的不在意那个家伙？要是我们有机会进入上古结界之中，一定还需要帮手，缺少了一个强力的防御战士，我们怎么应付后面的困难呢团长？”

　　重唐心中是一百个不开心，作为火爆佣兵团的一员，那些家伙现在已经开始闹分裂了，那么接下去的路会更加难走。

　　只有把最强者集中到一起，后面的胜局才会有更大的希望，进入上古结界是所有人心中的梦想，和强者走在一起是每一个人的首选，既然有机会拥有一个超级强的防御者干嘛要放弃呢？

　　这是重唐所想的，作为一个小队员，虽然他紧跟着团长挥柳这棵大树强者，可是团长明显不是一个有着超级防御力的战士，只是一个比所有人锐气品级高的高级锐气修炼者而已。

　　除了有一个高级的锐气修炼者之外，还需要有其他的人配合一起行动，那么后面所会遇到的一切才会更加容易。

　　“哼哼，你还记得那个背着黑色大块头武器的少年吗？那个叫什么野的？这家伙我有预感，一定会跟上来的，能够被这么厚的武器行动，防御力一定不会低。到时候……”

　　挥柳队长突然提到无野，让重唐立刻想到那个背着黑色武器的少年，这个少年给自己的印象也很深刻，只是走路磨磨蹭蹭的，拖累了队伍的行动速度。

　　“你说那个行动速度慢的象蜗牛的那个家伙？你确定他一定会跟上来吗？他那身后背的也不是盾牌啊，能比那边的‘格里’还厉害？”

　　重唐显然对团长挥柳所说的话深表怀疑，那个家伙对这个上古结界显然没什么热情，只是为了圣王谷中的药草和高级材料来的，不但在半路上拖拖拉拉的，到最后还掉队玩失踪。

　　“如果这家伙真像你所说的这么厉害，怎么到现在还没到这里？我看八成是被魔兽给吃了，哎！”

　　重唐有些幸灾乐祸的说道，这个无野竟然被团长这么看重，他的心里就有些不爽了。

　　“走着瞧吧，希望我没有看走眼！”

　　团长挥柳眉头皱了一下，旋即又神秘兮兮的笑了笑，继续带领大家往前走去。

　　……

　　无野进入了虎口洞穴之中，在洞穴的内部有一个冷光能量门，能量门上有一层淡淡的蓝色光芒在不断的流转，好像一道空间传送门，又好像是一座上古结界的结界之门。

　　“无野”抱着手中的星辰无野，来到这道能量门的面前，停了一下仔细观察了一番之后，毫不犹豫的向前踏出一步，身躯瞬间消失在能量门之中。

　　在他的背后，一只七色蜘蛛从黑色的无邪重碑上，顺着玄金链飞快的爬向无野的腰带位置，跟着无野进入能量门之中。

　　“这是哪里？”

　　进入能量门，“无野”第一眼就看到了一条弯弯曲曲的通道，这条通道一直蜿蜒向前，看不到很远的距离，就被一条弯道阻挡了视线。

　　“你还是先不管了，让我来处理吧！”

　　骨老的声音传给了无野，依然占据着无野身躯控制权的骨老，也感受到了无野的好奇，赶紧对无野提出了要求。

　　无野的身躯虽然交给了骨老控制，他的灵魂感知力却没有完全消失，依然可以清晰的感受到周围的环境变化。

　　“这里应该是通向上古结界开启之处，这条秘密通道估计没有多少人知道，能进入这里的人应该少之又少。”

　　骨老只好把自己分析的情况对无野说一下，让他安心的把身躯交给自己的控制，先抵达结界开启之处再说。

　　“能把这个麻烦的女人弄醒吗？这样带在身边也蛮麻烦的，她的实力也不低，到时候或许能帮上我们一点忙！”

　　无野把自己的想法告诉了骨老，感觉自己这样抱着她的身躯也不好，后面的路上还不知道会遇见什么麻烦呢。要是能把这个女人弄醒，总比现在这样抱着她进入陌生的环境要强一些。

　　“她已经醒了，只是不想动而已，有人抱着自己走总比要自己走更舒服不是吗？”

　　古老突然不再用灵魂力量和无野进行交流，直接说了出来，这句话让无野听了以后心中一惊。

　　“好家伙，原来是装死，醒了就醒了，还要我继续抱着她跑路，这女人真是麻烦！”

　　无野依然用灵魂力和骨老交流，他的意思是现在就直接把这个女人丢在地上摔上一跤，让她装死付出一点代价也好！

　　“看来你小子桃花运不浅呀，这一个刚刚解决好，却原来身边还有一个；你小子比我强多了，不管如何，今后你要是喜欢她们就全娶来当老婆算了！”

　　骨老突然对无野说了这么一句，无野的心中立刻打了一个寒战，这两个女人打死自己也不要娶来当老婆；别说是两个了就算来上一个也够自己头疼的了。

　　“小姑娘，你可以下来了，这里很安全，比外面安全都了！”

　　“无野”突然停了下来，对着手中的女孩星辰无语笑着说道，仿佛自己是一个前辈大物一般，直接称呼星辰无语为小姑娘。



　　第二百三十七章 跟屁虫

　　“小姑娘，你可以下来了！”

　　“无野”突然停了下来，对着手中的女孩星辰无语笑着说道，他的眼睛盯着手中的星辰无语的脸部，一股熟悉的感觉再次涌上心头。

　　“奇怪，这女孩怎么和我的徒弟有点相似呢？”

　　这是骨老的感觉，仔细看起来，眼角眉梢之处确实有些相似之处。

　　“大概是我对人类不太感冒的缘故吧，看谁多像，哈哈！”

　　骨老转念一想也就释然了，这一切对于无野本说，并不知道骨老的想法，他此刻还在想着如何应付这个跟屁虫呢！

　　“师傅，快把她放在地上，之前她突然昏迷，可能受了内伤，你帮她看看会不会有事？如果能让她帮我们那是最好了，要不然一直跟在我们的身边就是个累赘了！”

　　无野急忙跟骨老进行灵魂沟通，前有玛络雅女王，后有这个烦人的跟屁虫，他的心神感到无比的烦闷。

　　“玛络雅女王已经变回九幽噬天蛛本体了，只要解决这个小姑娘的麻烦就可以，这种事情我觉的还是要靠你自己来解决，师傅我可是无能为力。她的伤势无碍，不过是一时之间太过激动而已。”

　　骨老和无野之间在进行着灵魂沟通，他的眼睛却一直盯着手中的星辰无语，看她微微睁开了双眼，不禁呵呵的笑了出来。

　　“喂，小混蛋你笑什么？”

　　星辰无语睁开双眼，看到无野对着自己傻笑，不禁又气又怒，呵斥了一声，她的脸颊瞬间飞上两朵红霞。

　　“你说我笑什么？”

　　“无野”依然盯着星辰无语的眼睛猛看，一副不怀好意的样子，他的声音并没有因为受到骨老的控制而改变。

　　“放我下来，你这个混蛋！抱着我干嘛？”

　　“啪！”

　　星辰无语一边说着随手就是一耳光扇了过去，一声响亮的声音响起，在无野的脸上留下了五道带着红晕的指痕。

　　“这个女人疯了吗？”

　　无野感受到了自己被手中的女人扇了一耳光，立刻气的不行。

　　“呵呵，打一下不算什么，她的身体被你这么抱着，不打你才怪！”

　　骨老不怀好意的对着无野说道，似乎打的不是他的身体，而是别人的。

　　“她打我，你老干嘛不躲开，晕死！”

　　无野知道古老钥匙想躲开，绝对可以的，可是骨老竟然硬是让自己挨了无语一巴掌，这不是故意的吗？

　　“呵呵！还是下来吧，这里已经在结界通道之中，后面的路途比前面的只有更多的麻烦，要是这么抱着你我们两人全都要有麻烦！”

　　“无野”对着手中的星辰无语缓声说道，双手微动就把星辰无语用一道挪掌的吸力往前一推。

　　星辰无语的身躯就像一片树叶一般轻轻的从无野的手中飘了出去，稳稳的站在无野的身前。

　　“哼，要是再敢碰我，小心我杀了你！”

　　星辰无语脸上的红晕未退，嘴上却没有轻饶，狠狠的瞪了无野一眼说道。

　　“你没事就好，看你的锐气修为已经达到常非九甲的实力，年纪轻轻就有这样的修为真不简单，你的家世背景一定不凡，你可愿意跟我说说？”

　　“无野”放下星辰无语，看到她的年龄只比无野大不了多少，实力却已经远远的超过了同龄人，这样的实力没有一定的背景和势力支持，绝对做不到。

　　“哼，我的愿望是成为一名兼同霸者、锐者、控者、魁者于一身的超级高手，现在的实力还没有达到我的目标！”

　　星辰无语似乎对自己的实力还很不满意，听到“无野”的话后立刻说了一句。

　　星辰无语说到这里的时候，才发现自己说漏了嘴，立刻打住以一副吃惊的眼神看着无野，说道：

　　“小混蛋，你竟然能看出我的实力品级？你……？你的实力不过才红龙九甲而已，如何能看出我超越你五个品级的锐气实力？”

　　星辰无语似乎想到了什么，立刻警觉的向后退了一步，想看到一个怪物一样看着身前的无野。

　　“呵呵，不用紧张！我的身躯是无野没错，不过现在控制这个身躯的并不是他本人，而是他的师傅我！”

　　“无野”突然说了这么一句莫名其妙的话，星辰无语一时之间根本就没听懂他的意思，反而对这个无野更加的警戒。

　　星辰无语的双手已经蓄满了锐气能量，只要出现什么差错，她会立刻施展一道战技和这个神秘兮兮的少年打上一架！

　　“你不是他，你到底是谁？”

　　星辰无语眼神冷冷的看着眼前这个有些熟悉又陌生的少年，虽然她直觉得自己很讨厌这个少年，心里却又有些感觉告诉自己，其实自己并不是很讨厌他，反而有些喜欢他。

　　“我就是我，还是原来的那个我，但也不是原来的那个我；你只要知道我并不想伤害你就可以了，也希望你不要跟我作对，得到你想要的东西后你就走吧！”

　　“无野”看到星辰无语一副随时准备出手的架势，却没有想和她动手的意思，只是随口说出了这么一句话。

　　“我要火灵蛛，你把它让给我，姑奶奶立刻就走，咳咳！”

　　星辰无语满怀警戒的语气说道，依然不择不扣的想要无野身上的那只九幽噬天蛛！

　　“你真的想要？”“无野”邪邪的笑着问到。

　　“当然，你以为我稀罕跟着你的屁股后面吗？我只想得到那只火灵蛛，你去哪姑奶奶才懒得管你！”星辰无语说道。

　　“恐怕我答应你，小蛛蛛也不会跟你走，要是不相信你可以试试！”

　　“无野”还是那副笑容，嘴角微微上扬，带着邪邪的笑意说道。

　　“给我，我就不信我带不走它！”

　　星辰无语见无野答应了自己心中一喜，急忙脱口说道。

　　“就在我的腰带上，你自己来拿！”

　　“无野”腰部一挺，对着星辰无语说道；那意思你自己不拿我可不送。

　　“你？混蛋，你这个流氓，你以为姑奶奶不敢吗？哼！”

　　星辰无语见无野竟然跟自己甩无赖，一副想要占自己便宜的姿态，本想发怒暴打他一顿。

　　不过眼前这人根本就不是那个原来的少年了，做事不但甩无赖，还一副老气横秋的模样，真是欠抽的德性。

　　星辰无语想要这只火灵蛛已经想的发狂，越是得不到的东西就越想得到，见有机会下手立刻动手向着无野的腰带上那只看起来只有指甲盖大小，萌的一塌糊涂的七色小彩蛛抓去。

　　“噗！”

　　“混蛋！”

　　星辰无语的手掌离无野的腰带还有一尺左右的时候，七色小彩蛛动了，一团带着淡绿色火焰的蛛丝急速才能够腰带上喷出，向她的手掌射去。

　　一股炽热气息向着手掌飞射而来，星辰无语大惊，没想到这七色彩蛛竟然也会使用火焰战技，惊叫一声急速往后退去。

　　“看到了吧？就算我想让你拿你也不一定拿的走，我看你还是死了这条心吧，如果你愿意，我们带式可以合作一下一起去那个上古结界看看，或许会有比这小蛛蛛更值得你拥有的东西。”

　　“无野”看到星辰无语吃瘪心下大欢，真要叫他把这九幽噬天蛛送给星辰无语他可不愿意，不过既然有机会合作不妨可以谈上一谈。

　　“上古结界我自然要去，不过我干嘛要跟你合作？我能得到什么好处？”

　　星辰无语听“无野”说要跟自己合作，他的眼睛还是盯着无野的腰带上看着那只七色小蛛蛛，还想再试一次。

　　不过无野的话也引起了她的注意，她来到这里为的正是上古结界，现在和这个混蛋少年一起已经浪费了很多时间，还因为他的储物链受到了刺激。

　　这一切并不在星辰无语的计划之内，只是看到这个少年突然玩性大发一路跟着他而来的，却发现这个少年越来越多的秘密，这一切让她对眼前的少年越来感兴趣。

　　“好处肯定会有，什么好处我现在也不清楚，我们的目标是一样的，一个人进入结界危险一定比两个人一起要大的多，你的锐气等级比我高，或许可以沾一下你的光，嘿嘿！”

　　“无野”一边分析一边无耻的提出要求，等于变相的向星辰无语宣布，后面的路程自己可能要赖上她了。

　　“想沾我的光也可以，把火灵蛛给我！”

　　星辰无语依然提出要火灵蛛，她的心情开始出现了波动，想到上古结界还是想尽快到达那里，能得到火灵蛛是最好的，要是得不到也只能先离开了。

　　她知道自己错过了一个很好的机会，就是刚开始碰上这个混蛋少年的那一刻，如果自己不是有太多的忌讳，或许已经把火灵蛛抢走了。

　　“你不是已经试过了吗？还想再来一次？”无野微怒的说道。

　　“哼！你不想给我还在我面前装，你要是想送给我，还需要故意刁难我吗？你告诉我这个储物链是哪里来的，难道真像你所说的，是青山老头送你的？”

　　星辰无语突然想起了无野脖子上的储物链，在无野的身上，唯有这两样东西对于她来说是最使她感兴趣的。

　　“这是另一个师父送我的，就是他！”

　　无野伸出一只手给星辰无语看，在那只手腕上，一个金色的金刚镯戴在上面，闪动着一缕金色的光芒。

　　“一个手镯能代表什么？你知道你那颗储物链是什么为模型做的吗？我告诉你，是星丹，是十级星丹的模型。”星辰无语眼神冷冷的对着无野说道。

　　“不错，是十级星丹的模样，可是这不代表这有何不妥！这样的额星丹我也可以炼制，没什么稀罕的！”

　　无野随口应了星辰无语一句，真是语不惊人誓不休。



　　第二百三十八章 青火、星辰令

　　“不错，是十级星丹的模样，可是这不代表就有何不妥吧，像这样的星丹我也可以炼制，没什么稀罕的！”

　　无野随口应了星辰无语一句，真是语不惊人誓不休。

　　“什么？你也能炼制十级星丹？哈哈！真是天大的笑话，你以为十级星丹是说炼制就可以炼制的吗？你说青山帝君是你的师父我还能接受，天灵塔向来神出鬼没不按常理行事，可是你敢说这样的话，真是大言不惭！”

　　星辰无语听到无野说自己可以炼制十级星丹，这样的大话在别人面前说说也就算了，可是自己从小就在一个炼丹世家长大，星丹的炼制困难重重，这家伙真不怕说大话闪了舌头。

　　“好吧，就算我不会炼制，难道看过不可以吗？任谁看了十级星丹一生一世也不会忘记，用高级储石以星丹为原型做一个储物链又算得了什么呢？”

　　“无野”见和星辰无语无法说清，只好不再继续和她纠缠下去，就算自己能炼制十级星丹，可是在这里又如何证明这一点？

　　“就算你说的有理，不过据我所知，整个天灵大陆到目前为止只有一个人炼出过一枚十级星丹，他就是星辰宫的少宫主星辰无色，难道你见过他本人？哼哼，你告诉我这枚星丹是在哪里炼制的，说对了我就不再纠缠你！”

　　星辰无语这个时候似乎失去了理智，一定要把这个问题搞清楚才善罢甘休。

　　“真是井底之蛙，难道每一个能炼丹的人多要让别人看见自己炼丹的过程吗？老夫千年之前就可以炼制十级星丹了，只是现在没时间炼制而已，给我足够材料，老夫随时可以给你炼制一枚十级上品星丹，哼！”

　　“无野”似乎对这个星辰无语失去了继续谈下去的兴趣，随口说了这么一句转身就走。

　　“别走！混蛋，你不告诉我从哪里得来的，就别想离开这里！”

　　星辰无语立刻跳到无野的面前，身上赫然出现了六件凝形战甲，一副不搞清楚就和无野拼命的样子。

　　“你——？真是不可理喻，难道非我在这里给你炼制一枚你才信吗？就算要炼制你能给我足够的材料吗？我告诉你我不是野儿本人，你要是继续无理取闹，别怪老夫教训你这个小丫头！”

　　“无野”看到星辰无语装备上身，看着这些装备绝对是高级的套装，能拥有这样的套装的人绝对不是普通的热可以拥有的，这个时候要是和她结仇对于无野今后的发展可能会有很大的阻碍。

　　这是骨老所不想看到的，可是这个小丫头一只纠结在这枚储物链上，也不知道她到底图的是什么，这样的储物链又不是什么特别的好东西，不过是像一枚十级星丹而已。

　　“从声音上我可以听得出你不是他本人，你为什么控制他的身体我不管，我只想知道你的储物链具体的来处，还有火灵蛛必须给我，不然别想从我这里过去！”

　　星辰无语仗着自己拥有的常非九甲实力和身上的七件套装效果，对于眼前无野的神秘身份并不畏惧。

　　“找打！”

　　骨老也怒了，对于这样无理取闹的野丫头已经到了忍无可忍的地步，跟她讲理根本就行不通，不给她点教训真是不知道天高地厚了。

　　骨老的身影瞬间从无野的身上脱离出来，一道乳白色的灵魂身躯瞬间出现在星辰无语的面前，一道灵魂威压从他的身上发出，一张乳白色的能量网瞬间从张开的手上发出，对着星辰无语铺天盖地的忘去。

　　“灵魂寄体？”

　　星辰无语看到身前突然出现的灵魂之躯，瞬间惊叫连连，那道强大的灵魂能量网对着她攻击而至，竟然失去了反应能力，一下子就给网在灵魂能量网之中。

　　骨老的身影瞬间又消失在星辰无语的面前，无野的身躯脱离了骨老的控制，差点摔倒在地面上。

　　骨老的身影瞬间再次融入无野的身体之中，就像从未出现过一般，只留下星辰无语被一张乳白色的能量网困住，在那里不断的挣扎着。

　　“放我出去，放我出去！”

　　星辰无语没有想到在自己面前的是一个拥有灵魂分身术的锐气高手，被对方打了一个措手不及，竟然连反抗的机会也没有。

　　“有本事你自己出来，见过不讲理没有见过你这样不讲理的！”

　　“无野”站直身躯，对着眼前的女子星辰无语冷冷的说道。

　　“偷袭算什么本事，快放我出去！”

　　星辰无语感受到身外的灵魂能量网开始收缩，开始紧张起来，自己拥有常非实力和七件高级套装的效果，竟然也不能挣脱这神奇的能量网，不觉心下大骇。

　　“你、你、你竟然拥有灵魂体分身，你这个怪物！”

　　星辰无语一边挣扎一边大声的喊道，纵她如何挣扎，能量网反而越来越紧，怎么也无法从灵魂能量网之中挣脱出来。

　　“停！”

　　“无野”抬手一挥，一道锐气伴着一道强劲的灵魂力破体而出，贯入那张越缩越紧的灵魂能量网之中。

　　能量网立刻停止缩紧，此刻的星辰无语已经被灵魂能量网紧身束缚，任她身上的套装如何发出冲破能量的锐气能量，也无法让能量网松开一点点。

　　“师父，让我跟她谈吧！”

　　无野的灵魂感知力给骨老发出一道信息，骨老立刻把身躯的控制力交给无野来控制，他的灵魂暂时停留在无野灵魂空间之中那两朵极火莲的边上，盘腿而坐进入恍惚状态。

　　无野的声音没有任何变化，依然是一副稚气的语气对着被灵魂能量王控制住的星辰无语说道：

　　“小姑奶奶，为什么你就是不信我所说的话呢？要怎么样你才相信这是我的师父炼制的储物链传给我呢？”

　　星辰无语此时满腔怒火，怒目圆睁的看着身前的无野，虽然动弹不得，娇。喘连连，说话却没有问题。

　　星辰无语呵斥道：“混蛋，赶快把姑奶奶我放出去，不然我一定让你求生不得，求死不成！”

　　“啧啧，看看，你现在可是被我的能量网控制住了，还这么大的口气，你以为我锐气品级比你低就拿你没办法嘛？这一切可多是你自己找的，不关我什么事！”

　　“放开我，你这个混蛋。”

　　星辰无语此时肠子也悔青了，正咬牙切齿的看着无野，眼中冒着愤怒的火焰。

　　“放开你你真要杀我怎么办？你知道我可以立刻离开你，一个人先去上古结界，而你就慢慢的在这里挣扎好了！”

　　无野的嘴角又开始往一边上扬，露出邪邪的笑意，看在星辰无语的眼中有多可恶就有多可恶。

　　“混蛋，你敢在放开我之前离开这里，你会知道姑奶奶的厉害的，我哥哥不会放过你的，纵使你逃到天涯海角也难逃星辰令的追捕！”

　　星辰无语怒冲冲的叫着，一副想要把无野生吞活剥的模样，可以想象她现在有多么的难受和愤怒。

　　“我有什么不敢的？你现在还这么凶，我如何能放你下来？你说的星辰令很厉害吗？嘿嘿，我好像也有一个什么令！对了是我师父给我的青火令，喏，就是这个！”

　　一道精神力波动，无野随手从储物链上解开灵魂封印，从储物链里之中取出一枚有着青色火焰印记的青火令，举在手上让星辰无语看的清清楚楚。

　　“青火令？真的而是青火令！我哥哥跟我说过见到青火令就等于见到天灵封魔塔塔主亲临，你果然是青山老头的徒弟，难道是我弄错了吗？难道是我弄错了吗？为什么会这样，为什么会这样？”

　　星辰无语看到无野手中的青火令的时候，整个人似乎陷入了一种难以说清的迷茫状态，因为她知道那个谜团在这一刻断了。

　　原本以为看到的一点线索，再次让她陷入了困局之中，那一缕曙光再次覆灭。

　　星辰无语此时又开始自言自语出现精神混乱状态，从她身上发出的气息可以感受到，此时的星辰无语整个人陷入了一种很虚弱的状态，似乎再次受到了一股强烈的刺激。

　　“师父，不好，这个家伙好像又出事了！”

　　无野对于这个动不动就精神力错乱的星辰无语，真是一点办法也没有了，对于精神力的控制他才刚刚触摸到一点门道，却发现这个曾经有恩与自己的女子崽子的面前忽而强悍的无法理解，忽而又脆弱的不堪一击，这样的状态要是处于交战状态，对于自身的安全是极度危险的。

　　“让我看看，这个女子竟然是星辰宫的人，听她的口气在星辰宫的地位还不低，我看有必要帮她一下，好像受到了什么强烈的刺激，难道跟你的那个离你而去师父青山老头有关？”

　　盘坐在两朵极火中间的灵魂体骨老，受到无野灵魂意识的召唤，站了起来，对无野说了一句，再次得到无野的身体控制权。

　　“开！”

　　骨老对着星辰无语身上的那道灵魂能量网挥出一道灵魂能量，束缚住星辰无语的那道能量网瞬间裂开凝成一团乳白色的灵魂能量被“无野”吸回手中一闪而没！



　　第二百三十九章 玉灵冷火、佚名圣火诀

　　无野对着星辰无语挥出一道灵魂能量，能量网瞬间裂开凝成一团乳白色的灵魂能量被他吸回手中一闪而没！

　　星辰无语整个身躯摇摇晃晃几乎无法站立，身上的七件凝形战甲也在淡化逐渐消失而去，露出她那阿诺多姿的身段，原本白里透红的脸色也在这一刻失去了神采。

　　无野把青火令收回储物链之中，伸手扶住星辰无语的手臂，本想再次抱起她，又怕星辰无语恬怒扇自己耳光子，也只好作罢。

　　“师父，接下去还是我自己来吧，我已经没事了！”

　　无野对骨老说了一句，从自己的灵魂空间之中感受到骨老的身上释放出一股暖暖的能量，这股能量似乎在安抚在灵魂空间之中的两朵不断盘旋的极火莲，又好像是在激发极火莲的极火能量在强固自己的体能。

　　感受到可能是骨老在为自己疗伤，无野的心中同时也感到一股暖流流遍全身，“有师父疼的孩子好幸福”，这就是无野此时此刻的感受。

　　“你对极火的控制能量还是不太熟练，对于一种极火或许已经可以控制，控制两种极火和控制一种极火是完全不同的概念，你自己要多加琢磨才行，为师也无能为力。不过为师曾得到一种极火心法却可以传授给你，此心法战技无名无出处，不知道你敢不敢学！”

　　古老突然在这个时候对无野说起了战技心法，不知道是看到他的灵魂空间之中的两种极火才突然想起的缘故还是有其他的原因。

　　“什么心法？是战技？”

　　无野听到有关于极火的心法战技，立刻兴趣高昂来了精神，除了无暇宝典之外，骨老好像还没有真正传授过自己什么高级战技呢！

　　“我给取名为佚名圣火诀，其实在炼化碧海幽骨火的时候，这道心法就已经开始在你的身上种下一颗种子了；只是我当时并没有和你提起这个心法而已。”

　　骨老的声音在灵魂空间之中响起，灵魂之间的交流几乎是不需要计较时间来计算的。

　　“那个时候就开了吗？我怎么不知道？”

　　无野一副迷茫无知的状态，听骨老的一丝似乎自己早就开始练习了一般：“可是为什么自己一点也不知道呢？”

　　“不是你已经开始练习，而是你已经进入了那种适合修炼这种心法的状态，如果我过早告诉你，你或许就不会想要练习了！”

　　骨老的声音带着一股慈祥和蔼的暖流在无野的灵魂空间响起，让无野感到很舒服又感到很迷茫。

　　“好吧，那为什么我现在又可以练习了呢？”无野迷茫的问道。

　　“呵呵，因为你已经进入了适合练习这种心法的状态，因为佚名圣火诀会给修炼者带来生命危险，还需要无比的毅力和勇气，而你通过了心法考验，成功的完成了第一，得到了两种极火！”

　　骨老的声音依然不变的在无野的灵魂空间响起，带着一股梵音飘渺的味道。

　　“你要现在要学吗？”骨老问道。

　　“学，既然我已经通过了考验，等于已经从死亡的边缘给拉了回来了是吗？那干嘛不学？我要学，师父你教我心法吧！”

　　无野语气坚定的给自己做了分析，然后坚定的回答了骨老的问话。

　　“我没看错你，做事果断无所畏惧，比我之前的那个弟子毫不逊色！”

　　骨老对于无野的回答非常满意，忍不住夸了一句。

　　“师父，我的师兄就是那个被我炼化吸收龙血精华的龙魂吗？”无野忍不住问了一句。

　　“不错，就是他，可惜他血脉虽好却没有你的命硬，希望你做了我的弟子后不会步入他的后尘。”

　　骨老似乎有些唏嘘，想起了一些不开心的往事心情有些低落。

　　“师父，你们怎么会在幽海神墓出现的？又是怎么会出现意外的呢？而你的锐气实力又是为什么突然变的这么脆弱的？还有你为什么会一直以灵魂状态存在的？龙族不是会有很多神奇的秘籍和战技吗？我听我表哥说过，说在一个神奇的地方住着上古龙族，他们能活万年，而且能够让人起死回生。师父你既然拥有灵魂身躯，不是也可以复活拥有和我一样的人类身躯吗？”

　　无野感受着骨老的情绪，不觉也思绪飞动，一道道疑问不断的出现在他的脑海之中，这些出现的讯息直接传给了骨老。

　　“以后你总会知道的，现在知道太多也没用！我把佚名圣火诀心法传授给你，以后就看你自己的了！”

　　骨老说着就开始在无野的脑海之中出现了一篇神奇的战技心法，这道心法是用一种乳白色的灵魂能量凝化而成卷轴，在无野的脑海之中就像冰雪一般散开，然后出现了一篇深邃的金色文字。

　　“佚名圣火诀”五个金色的大字先映入无野的意识之中，接着就看到在这五个金字边上出现了另外四个字“魔阶战技”。

　　“咦，师父这怎么是魔阶战技心法，这不是战技等阶之中最低级的战技吗？玄阶、天阶、地阶、人阶、魔阶、五阶之中这个是最低级的呀？”

　　无野看到这道心法的时候，心中咯噔了一下，还以为是什么超级战技呢，不想却是一道低级的不入流战技，不觉心生失落感。

　　“此心法战技虽然现在看起来是最低级的，不过我却发现这道心法只要修炼者勤加练习，按部就班循序渐进的修炼下去之后，会有意想不到的大造化。”

　　骨老似乎对无野的反应并不感到奇怪，没有一丝惊讶和不愉快的意思，而是继续给与解说。

　　“此心法要是修炼大城，可以越级挑战比你高出一大截的锐气高手，此心法会随着修炼者的成长而成长，成为你身体的一部分，当你修炼到锐气最强等级的时候，这道心法战技也会成长为最强的玄阶战技，你说这道战技好还是不好？”

　　骨老说到这里就不再说话了，留给无野一个静静的思考空间；不过无野听到骨老说到这里的时候，已经无法说话了，整个人呆住了。

　　对于骨老的话，无野没有任何一丝一毫的怀疑，只要是骨老说的话，他是百分之一千相信的，在他的意识之中，骨老的话就是真理，没有对与错。

　　“可以进化的魔阶心法战技？这个世界真的有这么神奇的战技吗？哈哈，竟然被我遇上了，哦！师父万岁！”

　　无野突然发出一声兴高采烈的呼喊，整个人从地上崩了起来，可惜身上的无邪重碑压制着他的身躯全力一跳之下离地的高度也不足一尺！

　　“那我就先回我自己的空间了，这个小女孩就交给你，最好先别惹她，星辰宫乃是天灵大陆上三大圣地之一，为师不是怕他们是怕你以后的路不好走，要记住哦！”

　　骨老说完就闪身移动，一晃之间就从无野的额头双眉之间玄关之处飘了出来，化作一道乳白色的能量飞回无野手中的那枚骨玉戒指之中。

　　“谢谢师傅！”

　　无野此时一手拉着星辰无语，另一手排在自己的额头上，脸上笑容灿烂就像喝了蜜一样甜。

　　无野和骨老的灵魂交流说来话长，在灵魂空间之中的交流可以忽略时间进行交流，在外人眼里看来不过眨眼之间的事情。

　　“小混蛋，你在笑什么？”

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光子在无野傻笑之时突然在他的脸上响起，接着就听到被自己拉着的星辰无语怒目圆睁的看着自己，没有被拉住的手臂此时再次举起，好像打耳光子打上瘾了！

　　无野急忙甩开星辰无语的手臂，往后急速退开一步，一道掌风从脸颊边上刮过，锋利的粉红色指甲之差一个发丝的距离就划破了他的脸。

　　“喂，你这个泼妇，你难道想毁容不成？怎么突然又好了？别动不动就打我耳光好不好？你再这样我会被你打傻的，你赔得起吗你！”

　　无野飞快的举手在即被扇了一耳光的脸颊上急速擦拭了一把，感到被打的脸颊部位火辣辣的疼，幸好这个泼妇没有使用锐气打自己耳光，不然整个脸部不变成猪头才怪！

　　“打你怎么了？我可是告诉过你，再敢碰姑奶奶我就打死你，你刚才干嘛拉着我的手？难道你想对我？嗯，是不是想占我便宜？”

　　星辰无语对无野大声的呵斥着，一只玉手高高举起，咬牙切齿的盯着无野；同时往前一步靠近无野的身躯，一副我是流。氓我怕谁的气势！

　　“小姑奶奶，你不要这么欺负人好不好，我是怕你摔倒才扶你一下，要不是你曾经在九幽学院里帮过我，我才懒的管你！”

　　无野想看到了一个超级怪物一样看着星辰无语，虽然这个神秘兮兮的女人一时正常一时不正常，老是喊着要打要杀，不过那两巴掌大在自己的脸上也没有让自己受多大的伤，让无野戒备的心理少了几分。

　　一个拥有常非实力的锐气高手，如果全力一击，在自己毫无防备的情况下，几乎可以一击要了自己的命。

　　现在无野反而越来越怕这个星辰无语了，不是因为她要杀自己，而是因为她动不动就给自己一耳光，再这样下去自己的脸变成了猪头可怎么办？

　　“算你还有点良知，知道姑奶奶帮过你，看在你还算有点人味的份上先饶了你，以后别再碰我，哼！”

　　星辰无语粉拳紧握，做出一副凶神恶煞的模样对无野举了举手，那模样完全是一副刁蛮辣妹的形象！



　　第二百四十章 萌兽

　　“算你还有点良知，知道姑奶奶帮过你，看在你还算有点人味的份上先饶了你，以后别再碰我，哼！”

　　星辰无语粉拳紧握，做出一副凶神恶煞的模样对无野举了举手，那模样完全是一副刁蛮辣妹的形象！

　　“我们在这里呆的时间太长了，还是赶快离开这里吧！”

　　无野看出这个“小姑奶奶”虽然还在生气，却不再对自己胡搅蛮缠的了，心中的一块石头才落了地，提出速度离开这条还未开拓的结界通道！

　　“你在前面走，我可不当你的打手！还有，我饿了，给我点吃的，后面你要是有困难的话——姑奶奶我或许也会帮你一点点，哼哼！”

　　星辰无语见无野急着赶路，后面的环境还不知道是怎么样的，自己的肚子又饿了，就提出了一个看起来很小的要求。

　　“没问题，嘿嘿，给你！”

　　一道精神力划过，从储物空间之中取出一包大概有半斤左右的香肉，送到星辰无语的面前。

　　“就这么点呀？你是不是太小气了点？难道你不想我帮你多一点？”

　　星辰无语明显对无野给的份额量不满意，如果不是怕再次不明不白的食物中毒，她才不会问这个无良少年讨要食物呢！

　　“我的也不多了，我们要省着点吃，只要在我遇到困难的时候帮我渡过难关，合力闯出重围进入上古结界之中，我宁可自己不吃也会把其余的食物送给你吃，你看可好？”

　　无野可不想给星辰无语太多的食物，不然后面就没办法让她帮自己更多的忙了，只有一点点的施与，后面才有机会要求她为自己“做打手”。

　　“哼！”

　　星辰无语对无野的话根本就嗤之以鼻，这家伙说话不知道哪句是真哪句是假，不过有吃的总比没吃的要好。……

　　“喂，我喝的这个花蜜没问题吧？”

　　星辰无语接过无野手中的香肉，从自己的储物戒指中取出花蜜，先问一下无野，对于这个她现在还是心有余悸。

　　“没问题，我的不是和你的一样吗？只是那种野果不要吃就行了，嘿嘿，你不是说从小在炼丹世家长大的吗？难道你没有师傅教过你？”

　　对于星辰无语的话，无野确实感到有些无奈，还说自己是炼丹世家长大的，连这些食物相生相克的道理都不懂，真是很无语！

　　其实要不是有封魔宝典，无野自己也是对这些不是很清楚，全是一些自己的生活经历之中锻炼出来的，不过这个世界这么大，他所经历的只是沧海一束，又如何能够知道的这么多呢？

　　“要你管，你走是不走？你不走的话，我可先走了！”

　　星辰无语一边吃着食物，一边迈开大步向着通道走去。

　　“呵呵！”

　　无野微微笑了一下，不再说话，紧跟着向前走去！

　　……

　　蜂王谷

　　“牙儿，你看！”

　　黑袍举手指了指虎头洞穴外悠哉悠哉慢慢移动的小雷虎，有着一头火红色头发的美少女说道。

　　“我看到了，雷虎的身躯竟然变的这么小了，难道是经过好几次的轮回？”

　　火红色头发的美少女皱了皱眉头，缓步上前，走到雷虎兽的面前。

　　“喵！！！”

　　“吼！！！”

　　雷虎兽的身躯就像一只可爱的萌兽小猫一般，身高不足一尺，看到红发美少女的时候，发出一声小猫般的叫声。

　　在黑色的雷虎小猫兽后面啊，依然跟着十几只一米多高的幻虎兽和豺狼兽。

　　“小猫”对着美少女轻声的叫了一声，后面的那些幻虎守鹤豺狼兽立刻停住了脚步，一只只怒目圆睁只等雷虎小猫发出一声攻击命令，立刻就展开攻击。

　　“退下！”

　　黑袍闪身站在红发美少女牙儿的面前，抬手一挥，一道浑厚的锐气带着另一股兽王的气息向着“雷虎小猫”所在之处爆涌而去。

　　“喵！！！”

　　小巧可爱的雷虎小猫再次发出一声萌态可掬的叫声，一双圆溜溜可爱的眼睛盯着面前的两人看了半天，发出一声太好的叫唤声。

　　在黑色的小猫身后，那是几只幻虎兽和豺狼兽立刻在黑袍的巨大威压下浑身颤抖了一下，匍匐在地面上连动多不敢动一下。

　　“小虎，来！”

　　红发美少女往前走了几步，蹲下身子对黑色的“小猫”伸出手臂，想要去抱它。

　　“喵！！！喵！！！”

　　黑色的幻虎兽腾身一跃，跳上美少女的手臂，站在她的肩膀伸出舌头舔了舔美少女的脸颊！

　　“嘻嘻！小虎，看来你是受委屈了，想不到你在这里守关没有得到成长，反而把你的实力降低了不少。”

　　红发美少女正是火狮族匆忙而来的火狮公主火牙，在她身边的是她的神秘护卫黑袍：血影战神，又名血水神影！

　　“血神叔叔，我可以把小虎带在身边吗？”

　　魅力的红发美少女火牙转身对身边的黑袍轻声问了一句，爱恋的抚摸了一下小黑猫的身躯，一双乌溜溜的大眼睛扑闪扑闪，任谁看了都不免生起怜爱之心。

　　“随便公主，你要是喜欢就带在身边吧，我给其它的幻虎兽加一道兽王印记，可以让它们代替雷虎兽在这里守关。”

　　黑袍点了点头说道，对这美丽可爱的火狮公主，身为保镖的他又怎么好拒绝呢。

　　虽然这只雷虎兽是他按照狮王的旨意安放在这里的，不过只要火牙公主喜欢，他还是有办法不会让火狮王生气的。

　　“谢谢血神叔叔！”

　　火牙轻轻的抚摸着肩头的小黑虎，此时的小黑虎摇动着尾巴吐着舌头和红发美少女正亲昵的磨蹭着，一副找到归属的兴奋模样。

　　“我先找一只优秀的幻虎打个兽王印记！”

　　黑袍血神往前走了几步，看了看地面上的几只一动不动的幻虎兽和豺狼兽，最后挑中了一只看起来精神不错的黑色幻虎，在它的额头打出一道弯月形的兽王印记。

　　“吼！！！”

　　被打上兽王印记的幻虎兽，整个身躯突然发出一股强悍的兽王气息，忍不住发出一声怒吼声。

　　在后面的那些幻虎兽和豺狼兽全身颤抖了一下，全部低下了它们高贵的头颅，接受这只新的兽王。

　　“好了，我们可以走了！”

　　黑袍处理完兽王印记，走到红发少女火牙的身边，轻轻的说了一句，带着一股耐人寻味的笑意看着她肩头的黑色小兽。

　　“嗯！”

　　火牙应了一声，拍了拍肩头的小黑兽，向着虎头状通道之中走去，黑袍转身看了看匍匐在地面上的黑虎幻兽和豺狼兽说道：“以后这里就交给你们了！”

　　说完这句话，黑袍跟着火牙的后面向着虎头状的通道疾步而去。

　　……

　　“喵！！！”

　　肩头的黑虎小兽进入了能量门之后，发出一声轻微的叫声！

　　“黑虎兽闻到了它熟悉的味道，看来前面的人刚离开这里不久，我们快跟上去看看，到底是谁这么强悍，让我的小虎变成这样！”

　　红发美少女火牙听出了小虎兽叫声之中的含义，眼露冷色冷冷的说道。

　　“还能有谁，凭我的直觉告诉我，这个家伙应该是就是我们要找的人！”

　　黑袍突然对身边的美少女说了一句，他的话立刻让红发美少女的脸色一变。

　　“什么？你是说我们要找的那个小坏蛋？”

　　火牙说到这里，她的脸颊莫名其妙的红了一下，在她的记忆之中，沙漠上的那一幕再次出现在脑海之中。

　　那个背着黑色怪异武器的少年，从巨大的蛛网上故意调戏一只有着火红色狮子毛的小狮子的情景。

　　“咦，原来还是一只母狮子呀？”

　　这句话是多么深的记忆，一只深深的回响在自己的耳边，这个可恶的家伙！

　　“应该是他，这个通道没有风，他的气息我还是有点印象，在这个通道之中由着他的味道。不过除了他之外似乎还有一个人，一个女人！”

　　黑袍深吸了一口气，眉头皱了一下，缓缓的对着美少女说道。

　　“女人？怎么会有女人和他在一起？”

　　美少女突然感到自己的心头涌上一股醋意，这个可恶的家伙身边竟然出现了女人，这个女人又会是谁？

　　“不清楚，反正是一个女人，我感觉这个女人的锐气等级还不低，如果是他的敌人，这个家伙恐怕会有危险！”

　　黑袍微微的笑着，看着眼前这个春心动荡醋意上涌的红发美少女，好像看到了一副争风吃醋的魅力画面。

　　“我们赶快上去看看，不要出什么不好的状况才好！”

　　红发少女火牙说了一句，脚下不停急速向前走去！

　　“等等！”

　　黑袍对红发少女喊了一句，脸色有些冷冽的说道。

　　“怎么了血神叔叔？”

　　听到黑袍的喊话，美少女停了下来，转身不解的看着黑袍问道！

　　“除了这两个人，还有两个人在这里！”

　　“还有两个？怎么还有其他人？”

　　“一个狼族的人，还有一个应该就是那个少年身上的灵魂寄体！这种气息很强烈！”

　　黑袍鼻子皱了皱，对身边的红发美少女说道。

　　“狼族的人？难道小虎是被狼族的人给伤害的？真是可恶！”

　　红发少女火牙听到狼族的人在这里出现，立刻生气的说道。

　　“呵呵，狼族向来不服火狮王，这次前来上古结界，也不足为奇，只是他们怎么会选择走这条密道呢？”黑袍说到。



　　第二百四十一章 瘟疫之谷

　　“呵呵，狼族向来不服火狮王，这次前来上古结界，也不足为奇，只是他们怎么会选择走这条密道呢？”黑袍说到。

　　“我们跟上去看看，要是狼族的人敢破坏我们的好事，我会让父亲惩防龙狼王的，哼！”

　　火牙生气的说道，似乎对狼族的人闯进这条虎头结界通道很不高兴，这个结界通道有九天雷虎吞天兽把守，向来很少有人来这里。

　　加上还有那些毒黄蜂群和巨型甲虫存在，这条通道向来不为外人知道，现在出现了一个少年无野和狼族的人，不知道是巧合还是有预谋。

　　“走！”

　　……

　　……

　　“小心！”

　　走在前面的星辰无语，感受到身边环境的诡异，突然大喊了一声，好像是对自己说的，又好像是提醒身后的无野。

　　无野此时也感受到了身边的气氛不寻常，前面的通道上，无数的毒虫出现，那些毒虫有黑色的额毒蜈蚣和毒蝎子。

　　此时的通道两边全是深不见底的峭壁，峭壁下黑漆漆一片看不见底，通道弯弯曲曲只能容两人并进的宽度。

　　“来了！”

　　星辰无语大喝一声，身上的七件凝形护甲闪出一阵辉光，整个身躯凌空跃起。

　　就在她跃起的地方，地面突然塌陷露出一个黑色的额头颅。

　　“是变异的僵尸！”

　　无野看的真切，却不知道这是什么鬼玩意，星辰无语刚好喊了这么一句。

　　“僵尸？”

　　无野心中一震，想不到这条通道竟然还有这种恶心的东西的存在，真是没有想到。

　　“焰火刀！”

　　无野对着地面上飞快冒出整个身躯的恶心的怪物：变异僵尸凌空劈出一击，一团橙色的火焰以掌刀的形状飞快的向着目标攻击而去。

　　“咦，你竟然学会了新的战技？”

　　星辰无语看到无野突然使用出一种他没试用过的战技，不禁喊了出来！

　　“嘿嘿，刚刚领悟到的！”

　　无野随口说了一句想应付过去，这一招战技是在骨老给予的佚名圣火诀的感悟下突然想到的一招战技。

　　“看你使用的手法确实不太熟练，应该是你第一次使用，我就信你一次！”

　　星辰无语听无野这么说也不反驳他，刚才的战技使用动作全在她的眼底。

　　正像星辰无语所说的，第一次使用战技总是会有不如意的地方，而这些细微的细节被身为紫龙品级的星辰无语全看在眼里。

　　“这里竟然出现了这种变异僵尸，看来上古结界要开启了！”

　　无野随口说到，按照这种环境，原本不应出现这种怪物，在毒虫出现的地方有另一种怪物存在，这本身不太合理。

　　“我也是这么想的，如果地底下有这种恶心的东西，这些毒虫应该早就把它们吃掉了！”

　　星辰无语接口说道，虽然看这些毒虫和变异僵尸很让人恶心，不过作为锐气修炼者发的她这种事情也不是没见过。

　　地面上爬出来的变异僵尸从脖子部位断开，被无野的火焰刀凌空斩断，火焰刀在无野的精神力控制下飞回他的手中消失不见。

　　“看不出你的精神力基础还比较强，难怪可以控制这种变异火焰！”

　　星辰无语竟然夸了一下无野，这种话无野还是第一次从她的口中听到，不禁感到有些意外。

　　“嘿嘿！”

　　无野只能装傻，嘿嘿的笑了两声，能得到这个“小姑奶奶”的称赞可不是一件容易的事！

　　“走！”

　　星辰无语早就忘记了自己所说的话，她不是说不走前面当打手的吗？

　　无野看到星辰无语在前面开路，也不说话，对于她说过的话也只能一笑了之。

　　“好多毒虫！”

　　看到前面的通道之中有无数的毒虫出现，星辰无语停了下来，她的脸色还是变了。

　　“让我来！”

　　无野此时挺身而出，对于女孩子看到地面上出现无数的毒虫有这种反应，并没有过多的想法。

　　“好吧！”

　　星辰无语身为一个女孩子，虽然比无野年长一些，看到无数毒物还是心有余悸。

　　这些是心理的自然反应，讨厌毒虫毒物也很正常！

　　“哗啦啦！”

　　一声脆响，无野身后的无邪重碑终于拿了下来，黑色的玄金链的尾部，一把晶莹的晶石匕首被他紧紧的握在手中。

　　无邪重碑的重量经常变换，时轻时重，无野已经习惯了这种不断变化的节奏。

　　“砰！”

　　无邪重碑沉重的落在无野的身侧，地面上出现一个深深的印痕，在那印痕的边上，一丝灰尘飘然升起。

　　“好重的武器！”

　　这是星辰无语此时心中所想，这把看起来怪异的黑色大块头，外形很想一块黑色的大木块，却不想原来它的重量如此惊人。

　　“玄龟摆尾！”

　　“焰火刀！”

　　无野瞬间发出两道战技，黑色的玄金链被他双手提起，手臂上的肌肉瞬间圆鼓鼓暴然聚集，一股强大的爆发力破体而出，带着沉重的无邪重碑飞速射向遍地的毒虫。

　　这些毒虫为什么会让星辰无语如此感到恐怖和恶心？因为它们的大小形状几乎和人一般大小，长度更是有两人多长。

　　这些是大的毒虫，在这些大毒虫的中间还有无数小毒虫，全是毒蜈蚣和毒蝎子。

　　无邪重碑从无野的手中飞了出去，砸向身前一丈多远的地面上，那些毒虫此刻已经像潮水一般的向着无野两人身前涌来。

　　“砰！”

　　“哗啦啦！”

　　一声脆响，地面震动，灰土漫天。

　　橙色的火焰刀也在这一刻飞向那些昂起头的巨大毒蜈蚣的身上，还有那些尾巴高高翘起的毒蝎子的尾巴上。

　　“砰、砰、砰！”

　　火焰刀所到之处，巨型毒蜈蚣和毒蝎子的尾巴瞬间被极火火焰拦腰斩断，轰然掉落在地面上。

　　四下飞射的沙土向着密密麻麻的毒虫身上飞射而出，犹如天女散花一般击打在它们的身上。

　　发出“啪、啪、啪”的脆响，坚硬的外壳抵抗了沙石尘土的伤害，却激起了毒蜈蚣和毒蝎子的弑杀欲望。

　　“小心脚下！”

　　身后的“星辰无语”看到无野发出的连环战技，对这个少年的实力更进一步的有了新的认识。

　　却看到在无野的脚下，地面开始松动，前面出现过的变异僵尸又开始出现了。

　　无野身体疾速移动，不退反进向着密密麻麻如潮水一般的毒虫群中冲去。

　　“万恶屠魔碑！”

　　无野再次使用了一道新的战技，这是骨老的战技，曾经在他的面前使用过一次。

　　万恶屠魔碑需要身体之中的锐气灌到双臂，瞬间放大手中武器的幻影外形。

　　这层幻影外形正是“万恶屠魔碑”的全部精华所在，也是锐气能量对身前对手造成伤害的一道极限战技。

　　万恶屠魔碑第一次使用，瞬间就使用了无野身上三分之一的锐气能量。

　　使用这道战技，需要抓住无邪重碑的手柄才能使用。

　　在无野抓住无邪重碑的瞬间，身体之中的锐气能量，被无邪重碑立刻压制了一半的锐气。

　　在这种锐气被压缩的状态下，所用出去的战技所散发出来的威力，也减少了一半。

　　就是在减少了一半的状态下，万恶屠魔碑的威力还是不容小觑。

　　原本就半丈左右长度的无邪重碑，经过锐气能量的放大，立刻变成三倍左右大小。

　　如果不是受到无邪重碑的压制，起码要大上两倍以上。

　　将近两丈长一丈宽的无邪重碑所使用的万恶屠魔碑战技，从无野的手上瞬间释放而出。

　　无野的身躯就站在刚才使用“玄龟摆尾”战技砸出来的那个位置，地面上有着一道深深的坑。

　　在坑的边上，有几条被无邪重碑砸成肉泥的毒蜈蚣的尸体，还有几条断成两截的毒虫尸体。

　　无野的眼睛从地面上一闪而过，地面上的情景尽收眼底，那些断成两截的尸体是被火焰刀斩断的。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一声巨响过后，“万恶屠魔碑”带着一股毁灭气息砸向地面上的毒虫。

　　在巨响声中，强大的锐气能量如潮水一般的像无邪重碑所落下的位置向着周围散开。

　　周围的蜈蚣和蝎子，在万恶屠魔碑能量的轰击下，像飞沙一般在战技能量的带动下四下飞射。

　　巨大的毒虫尸体被轰飞，像在平静的水面上丢下一块巨石，瞬间激起千层巨浪。

　　“走！”

　　一道战技发出，在无野的身前出现了短暂的空旷，无野立刻对着星辰无语大叫一声。

　　“知道！”

　　星辰无语随口应了一声，地面上爬出来的变异僵尸刚好在这一刻被她一招秒杀。

　　无野见到自己的战技有了效果，虽然这样很耗费自己的锐气能量，不过唯有如此才能开拓一条血路。

　　那些被击溃的巨型毒虫武功和毒蝎子，似乎一点也不怕死，被无野一击溃散之后，立刻向他扑来。

　　“玄龟摆尾！”

　　“火焰刀！”

　　无野只能不断的重复着使用过的战技，去清扫前面道路上的阻碍。

　　星辰无语跟在他的身后，帮他清理后面不断涌上来的毒虫。

　　在他们的身边，已经分不清哪些是活的毒虫哪些是死的毒虫了！



　　第二百四十二章 瓶颈

　　“玄龟摆尾！”

　　“火焰刀！”

　　……

　　无野已经不知道使用了多少次战技，在他走过的整条通道左右，堆积了无数的毒蝎子和毒蜈蚣的尸体。

　　星辰无语走在他的后面却看到了另一幕恐怖的现象，身后的那些毒虫尸体，很快就被那些潮水一般扑上来的毒虫给蚕食。

　　它们竟然互相蚕食那些死亡的毒虫尸体，可以看到漫天的断肢和被高高抛起的毒虫断体。

　　巨大的毒蜈蚣和毒蝎子更是互相抢食，不惜以命拼搏，整个场面异常的血腥残忍。

　　这些毒虫吞噬死亡的毒虫尸体，稍微延缓了后面溃散了再次扑上来的虫群。

　　这些毒虫群，就像没完没了一般，从峭壁之下不断的爬上来。

　　“你感觉到没有？这边的毒虫好像开始减少了！”

　　无野一路绞杀不断出现的毒虫，根本就没有时间去管身后的状况，只是用一丝灵魂感知力锁定在星辰无语身上，知道她还在自己的身后。

　　无野身上的锐气能量，似乎比以前浓厚了许多，感到两朵极火莲之中释放出来的灵魂能量比以前多了许多。

　　就像一条涓涓细流变成了一条小水道，不再是一丝灵魂能量释放出来，而是一股。

　　无野没有仔细去想过为什么会这样，只是隐约觉得骨老进入自己的身躯之后，身上的伤势已经完全复原，灵魂力量也比之前使用起来更加得心应手。

　　还有那股被无邪重碑压制的锐气能量，在和这些毒虫激战的过程之中，不断的吸收极火能量释放出来的灵魂力量，转化为可以使用出去的锐气能量。

　　每当自己手掌握上无邪重碑的手柄，身上的锐气立刻被压制下，当自己使用“玄龟摆尾”的时候，无邪重碑瞬间脱离双手，气海之中的锐气就像收到了强烈的刺激，立刻往上提升。

　　这个过程不断的重复着，好像在身体之中有一个增压的气筒，把极火能量压制到阴海气海之中，又被强大的压力和不断重复的战技压力提升上来。

　　这条充满诡异气息的道路，布满毒物腥味的结界古道，使无野红龙断生九甲锐气能量的状态发生了变化。

　　阴海之中的锐气呈现的是一种液态形状，在无野使用的“火焰刀”和“玄龟摆尾”战技的不断重复下，没使用一次液态能量就会多出一滴。

　　原本已经不叫充盈的液态锐气能量在长时间的战斗之中，不断的消耗，不断的补充。

　　每一次使用“万恶屠魔碑”就消耗掉无野三成锐气能量，每使用一次“玄龟摆尾”和“火焰刀”战技，锐气又会补充回来两滴。

　　液态锐气能量在这种不断重复的状态下，由液态向着冰态转化。

　　就像在他的阴脉气海之中，出现了一层薄霜，液态能量就像融化的雪花一样开始出现了变化。

　　最初的这种变化，让无野感到一惊，因为他感到自己的气海之中，锐气能量突然暴涨了近十分之一。

　　这种暴涨状态让他感到锐气无处可去，唯有不断的释放手中的战技才能让全身要爆炸的那股恐怖感觉得以减少。

　　“万恶屠魔碑”的使用次数也开始出现重叠，原本需要隔一段时间才能释放出去的万恶屠魔碑战技，从一次变成了两次！

　　此刻的无野，才感到前面的通道上那个没有了前面一样，有么多的毒虫，稀少的毒虫已经不需要他重复使用万恶屠魔碑战技。

　　他才感到环境出现了变化，可是身上的那股强烈的要爆炸的感觉却不断的袭击着他，让他不得不继续使用万恶屠魔碑来释放这种压力！

　　“喂，你疯了？这里已经没有那么多的毒虫了，你还不断的使用这种大量耗费锐气的战技？你不要命了吗？”

　　星辰无语看着无野好像出现了不寻常的状态，急忙提醒他，可惜无野就像没有听到一般！

　　星尘无语看到无野的状态已经到了自己无法控制的境地，心下大寒。

　　虽然星辰无语觉得这个少年很让人讨厌，可是短时间的相处，却对这个少年有了一丝莫名其妙的意外好感。

　　这种感觉她自己也不知道是为什么，也不像是那种傻女的情怀，更不是朋友之间的那种感觉。

　　这种感觉只是一种非常奇怪的感觉，怎么也搞不清楚自己为什么会有这种感觉。

　　她觉得自己不应该会对这个讨厌的少年有这种情怀，可是这种感觉却越来越清晰，又无法清清楚楚的感觉。

　　无野的心中，此时就像一股烈火在炙烤着他的五脏六腑，那股痛苦的感觉，就像千万道尖锐的匕首和针芒扎在他的心窝。

　　身上的锐气忽而大量消失，忽而全身又充满一股要爆体而出的强悍锐气能量。

　　“万恶屠魔碑”一次又一次不断的释放出去，不管是一只毒虫还是一片毒虫，他只能使用这一种战技去对付，不然全身的痛苦就会加深一分。

　　“小子，你怎么了？你赶快停下来，不然你这样下去会死的？”

　　星辰无语对无野大喊一声，身上的锐气爆发而出，从她的身上释放出一股九甲常非品级才能拥有的强悍气息。

　　星辰无语的身上，七件凌波凝形战甲散发出一股犹如星辰一般的银色光芒，七道星光在她的精神力控制下，勉强凝聚在一起，星辰一股形状像罩子一般的物体。

　　“星光罩！”

　　星辰无语终于感觉到不对，立刻释放出她的所拥有的最强战技，也是星辰宫独有的战技：星光罩！

　　星光罩：所于星辰宫独有的战技之一，以特有的凝形套装为基础，凝聚全身的锐气，激发套装效果，形成一种光芒能量罩。

　　这种战技，可以用于对付高于自己的对手，困住对手不让对手冲出能量罩对自己造成伤害。

　　这种战技也是一种强力的自我保护战技，必要的时候，可以用这种战机来保护自己，在自己的身体外星辰这种强力的保护罩，使和自身形同等级的对手无法短时间之内突破进来伤害自己。

　　如果星辰无语释放出去的“星辰罩”有全套凝形套装效果的话，这种战技的强度会更加强大。

　　可惜目前的星辰无语，只拥有七件凌波战甲，要想达到全套的效果还是不能做到。

　　星光罩瞬间发出，把近乎疯狂的无野笼罩其中，完全把无野与外界隔离开来。

　　在星光罩之中的无野，瞬间释放出几道万恶屠魔碑的战技，万恶屠魔碑的破坏力呈倍数在提升。

　　每一次的攻击完全攻击在星光罩的罩体上，星光罩的罩体在万恶屠魔碑的轰击下，剧烈的颤抖着。

　　“啊！”

　　“哈！”

　　“哈！”

　　无野每发出一道战技，口中就忍不住疯狂的大喊，似乎唯有这样，他的痛苦才能减少，才能让自己不失去理智。

　　而他的身躯似乎已经不受他自己控制，这种不断释放而出的战机和动作在痛苦没有消失之前，他已经无法自我控制。

　　星光罩的出现，在行照的周围五十码之内，出现了一股冷冽的气息，这股气息让那些从悬崖下爬上来的毒虫动作开始变的极为缓慢。

　　就像受到原始野性的呼唤一般，想要让自己进入冬眠的状态，这种气息让那些毒虫感到极度的恐惧。

　　已经爬上悬崖的毒蜈蚣和毒蝎子，立刻调转身躯，逃回悬崖下面去。

　　那些巨大的毒蜈蚣和毒蝎子，在悬崖的边缘，虫爪被这股冷冽的气息所控制，竟然不受它们的意志控制，完全失去了爬行能力。

　　失去爬行能力的毒虫，调转身躯的瞬间，无法控制自己的动作，轰然坠下悬崖，很久很久之后依然无法听到最落到地面的声音。

　　在星辰无语的后面，那些汹涌而上的毒蜈蚣和毒蝎子，也在星光罩吸气的影响下，发出急促的叫声。

　　全部像潮水一般的往后退去，靠近星辰无语的那几只毒虫，竟然在想要逃跑的瞬间，变成了冰雕一般的塑像，定在原地一动不动。

　　星辰无语看着处在星光罩之中的无野，她的额头出现了汗珠，这是她凝聚全身的锐气能量释放出去的最强战技。

　　而在这一刻，星辰无语感到自己的星光罩在无野的疯狂攻击下，竟然达到了极限。

　　“轰！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　星光罩终于在坚持了一刻钟时间之后，轰然碎裂，七品常非九甲锐气高手释放出去的终极战技，竟然被一个只有二品红龙九甲锐气实力的少年给破坏了！

　　按照星辰无语的想法，至少可以控制无野一个时辰左右，而这一刻，无野的疯狂完全出乎她的意料之外。

　　“这不可能？这怎么可能？”

　　“这家伙——这家伙竟然在这个时候达到突破九甲瓶颈的时机！怎么会这样？升级不是需要一个很好的契机吗？为什么这个混蛋竟然在使用战技的情况突然达到了这种状态？”

　　“疯子，这家伙是疯子！”

　　星辰无语看着无野冲破自己的最强战技的束缚，一切都来的太过意外了，星辰无语从来没有看到过一个人可以这样冲破瓶颈的。

　　“啊！我好难受！我好难受！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　无野不断释放身上的锐气能量，在这一刻他已经完全失去了自我控制能力，这一切动作已经变成了机械性的动作！



　　第二百四十三章 星光罩、龙蜈王

　　星光罩被无野狂野的“万恶屠魔碑”锐气战技轰碎，星辰无语心口像似受到了一记猛击。

　　一股甜腥味从喉头往上涌，她知道自己在这里一刻已经无法再次聚集身上的七件凌波战甲。

　　没有了凌波装甲的套装效果，就无法再次凝聚星光罩，无野的双手不停的挥舞着手中的无邪重碑。

　　无野的战技在这一刻变成了一下有一下无，万恶屠魔碑战技的效果似乎出现了断流。

　　“小混蛋，你要控制自己，你这样会死的！”

　　星辰无语手按胸口，嘴角挂着血丝，看着无野只能露出一丝苦笑，只能对他大喊一声希望能够阻止无野。

　　“啊！我好难受！我好难受啊！”

　　无野双手没有停下来，口中不停的喊着这么一句话，在他的身边已经看不到一只毒虫。

　　“我帮不了你，我的星丹只有一颗，在九幽学院火灵塔的时候已经被我自己吃了！”

　　星辰无语听出无野话语中带着求助的哀求大喊一声答到，可是她自己也在无野疯狂的狂轰滥炸之中受到反弹受了伤。

　　“小子，小心！”

　　就在这个时候，悬崖下突然出现一股巨大的灵魂威压，这种强大诡异的威压只有王者才会具有。

　　吼！

　　嗤嗤！

　　咔哒哒！

　　伴随着灵魂威压出现的是一声诡异的吼叫声和嗤嗤声，紧接着出现了一股咔哒哒的摩擦声。

　　“快退后！”

　　在星辰无语的身后，突然出现一道浑厚的大喊声，接着出现了两道身影。

　　“什么人？”

　　星辰无语按着胸口，眼中露出一股冷芒，飞快的转身死死的盯着身后。

　　“星辰宫的人？”

　　突然出现的人，看到星辰无语的时候，突然冒出了一句。

　　“你们尽然能看出我是星辰宫的人，你们是什么人？”

　　星辰无语极力控制着五脏六腑之中锐气的絮乱和隐隐的作疼，她的十指指甲再次覆盖上一层紫色的锐气能量。

　　“还是一个紫龙常非锐气高手，可逆你在这种受伤的状态下根本不是我的对手！”

　　来认识一个黑袍笼罩住全身，有着高大身材的人，而且一眼就看出了星辰无语的锐气品级和她的伤势。

　　“不要过来，不然就算打不过你，我也会和你们拼命！”

　　星辰无语一手按着胸口，另一手一伸做出一副阻挡去路的姿势，对着来人冷冷的说道。

　　“我们是他的朋友，无野小兄弟，你还记得幽海紫晶宫和你并肩作战的血神吗？”

　　黑袍看到前面疯狂的无野，还有那突然出现的诡异灵魂威压和异响，只好直接道出自己的身份。

　　“啊！我好难受，我好痛苦！”

　　无野没有正面回答黑袍血神的话，他身躯之中那股强大的锐气变化，让他无法控制自己。

　　面对突然出现的危险，无野感到自己的锐气能量似乎受到了召唤一般，开始出现了絮乱。

　　“血神叔叔他怎么了，快帮他看看！”

　　走在黑袍身后的另一个身影，年龄只有十五六岁的模样，却生的明眸皓齿身材玲珑有致，还有一头火红色的头发披在肩膀上。

　　第一眼看到这个身躯，星辰无语心头一震：“好标致的小姑娘！”

　　星辰无语忍不住在心中夸了一句，这小姑娘年纪这么小，身材已经如此出众，要是再过几年，可能比自己还要漂亮！

　　女人就是这样，看到比自己漂亮的，立刻就有一股醋意上涌，忍不住多看了一眼！

　　“是！”

　　黑袍双脚一动，身躯里克拔高一丈，从星辰无语的头上一跃而过！

　　“混蛋！你敢！”

　　星辰无语看到这家伙锐气等级也是紫龙常非高手，也是九甲实力，竟然从自己的头上一跃而过，这种动作简直就是对自己的侮辱。

　　星辰无语忍着胸口传来的痛苦，伸开拦截的那只手臂在胸前一轮单手结出一道奇怪的印记。

　　“开天印？姐姐住手！”

　　火红色头发的美丽少女看到星辰无语使出的奇怪印记，一眼就看出是什么战技，急忙大喊一声。

　　“咦！你竟然知道这是开天印！你们到底是什么人？”

　　星辰无语所使用的战技是星辰宫不传之密，不到万不得已不得使用，每使用一次多会对自己的锐气能量造成枯竭的伤害！

　　“姐姐不要紧张，我们真的是他的朋友，我叫火牙！”

　　红发少女火牙眼光看向黑袍和无野那边，露出一股担心之色对星辰无语说道。

　　“火牙？还知道开天印，难道……难道你就是弯月帝国的火牙公主？”

　　星辰无语有些惊讶看着火牙，带着疑问问道。

　　“我是火牙，正是弯月帝国的火牙公主，姐姐你是星辰宫的人？”

　　火牙没有任何做作，爽快的回答了星辰无语的问话，同时反问了她一个问题。

　　“原来是东道主，你们真的认识？”

　　星辰无语还是有点不太放心的问道，不知道为什么无野的异常让她感到不安！

　　“牙儿，这家伙疯了，我看他是到了要突破瓶颈的状态了，你们两个退后！”

　　黑袍靠近无野的时候，才感到他身上的锐气非常的絮乱，而这股絮乱却让他也无法控制。

　　“血神叔叔小心，龙蜈王要出来了！”

　　火牙对黑袍喊了一声，一手拉住星辰无语，往后退了一段距离，停在一个相对安全的位置。

　　“姐姐你受伤了，快坐下来调息一下！”

　　火牙站定之后，一道精神力划过，在她的手上出现了一枚火红色的丹药，并把它送到星辰无语的面前。

　　“不用，谢谢！这点伤算不了什么，我调息一下就好了！”

　　星辰无语没有接受火牙赠送的丹药，不知道是不相信她还是什么原因。

　　“嗯，那随便姐姐了！”

　　火牙也没有继续要求行车驽驭收下丹药，见她不要也不勉强，把丹药收了回来。

　　手掌一晃，丹药就消失了，不知道被她仓到哪里去了，就像丹药出现的情景。

　　星辰无语见这两人对无野没有恶意，自己也受了伤需要调息一下，就在火牙的身边坐下开始进入疗伤状态。

　　火牙微微一笑，往星辰无语的身前走了几步，用自己的身躯挡在龙蜈王和星辰无语之间。

　　就这一个微小的动作，让星辰无语完全接受了火牙，此时此刻她并没有完全放下警惕性。

　　火牙的一个小动作，通过星辰无语的灵魂感知力，完全收入她的感知之中。

　　星辰无语收拢心神，开始让自己进入疗伤调息之中，巴身外的一切完全交给了突然出现的火牙和黑袍。

　　她知道自己在这个时候，就算想要去帮无野也没有办法做到，只有先把自己的伤势养好才能应对后面将要发生的一切。

　　星辰无语在这一刻也对自己所做的行为感到有一丝后悔，为什么自己会不顾一切去保护这个令自己讨厌的少年呢？

　　“自己不是一直很讨厌他吗？为什么自己会想要耗尽所有锐气使用禁止战技‘开天印’想要去保护他呢？”

　　这个问题在星辰无语进入完全调息的那一刻出现，一闪而没，这个问题没有找到答案。

　　“吼！咔哒哒！”

　　“嗤嗤！”

　　就在火牙和星辰无语说话的瞬间，在无野疯狂挥舞无邪重碑的时刻，悬崖下出现了一条黑色的巨大千足虫，竟是一只有巨大幅翼在空中飞舞的毒蜈蚣。

　　“小子，小心点，这是这条通道的守护神龙蜈王！”

　　黑袍站在无野的身后，对不断挥舞着手中厚重的无邪重碑的无野大声的喊道。

　　“血神，我好痛苦，我的锐气……我的锐气好像突然断裂，又好像……又好像突然要爆裂，我好痛苦！”

　　无野对着身后的黑袍血神断断续续的说道，他的声音近乎呻吟，不断的哆嗦着。

　　“你的状态好像是达到了突破锐气瓶颈的时刻，这种状态可遇不可求，只是奇怪为什么你的这种状态和别人的不一样？”

　　黑袍血神邹着眉头看着不知疲倦的无野，若有所思的说道。

　　巨大的龙蜈王扇动着巨大翅膀从悬崖下飞速出现在无野和黑袍的视线中，整条龙蜈王的体型足足有三丈多高，而这还只是它的一半左右的身躯高度。

　　剩下的下半部身躯隐藏在悬崖下根本就看不见踪影，不知道是吸在峭壁上还是从悬崖的峭壁洞穴之中爬出来的。

　　巨大的翅膀像蝗虫的幅翼，伸展开来竟然一只就有三丈左右的大小，俩边的翅膀加上它的身躯竟然有七丈的宽度。

　　“啊！”

　　无野大叫一声，对着悬崖边上的尨蜈王冲了过去，他身上的锐气能量在这一刻从断流近乎枯竭的状态猛然跳到爆满状态。

　　“万恶屠魔碑！”

　　无野的眼睛在这一刻变成血红色，没有攻击目标的时候，他的战技没有办法激发出来。

　　而这一刻，有了一个强大的对手，他的身上锐气爆满，被万恶屠魔碑凝聚出一股三丈左右的锐气凝形战技，超出无邪重碑两倍的锐气凝形战技，对着龙蜈王猛击而去。

　　“昂、昂！”

　　龙蜈王突然发出一道诡异的叫声，和先前的叫声完全不同，身上的灵魂威压一收，一股黑色的毒气就从龙蜈王的口中喷出。

　　“龙蜈王，不要伤他性命，否则我无法向我的主人交待！”

　　“昂昂！”

　　……

　　“牙儿，让他自己去应付吧，不然他将会错失冲破瓶颈的好时机！”

　　“嗯，谢谢血神叔叔，那我们就在边上看戏吧！”



　　第二百四十四章 无邪重碑的奥秘

　　昂！

　　昂！

　　嗤嗤！

　　龙蜈王闪动着巨大的翅膀，发出一声声凶猛的嘶鸣声，口中黑色的毒气向无野身上喷射而来。

　　啊！

　　无野发出一声怒吼，带着身上的难受气息向着龙蜈王发出一阵猛烈的攻击。

　　万恶屠魔碑散发出两丈多长的幻形锐气能量像一团烈火砸向龙蜈王，在龙蜈王的毒气释放而出的前一刻轰在它的身上。

　　砰！

　　嗤！

　　万恶屠魔碑战技把龙蜈王喷射而出的黑色毒气席卷着笼罩到龙蜈王的胸前，龙蜈王巨大的蜈蚣脚在空中一阵划动，发出嗤嗤吃的声响。

　　哗哗！

　　龙蜈王似乎没有想到自己喷射而出的毒气被眼前这个渺小的人类反弹，巨大的钳子猛烈的开合几下，再次喷出一口更加浓郁的黑色毒气。

　　这口黑色的毒气在龙蜈王身后几丈宽巨大的蜈蚣翼的扇动下，更加急劲的向着目标笼罩而去。

　　“玄龟摆尾！”

　　“挪掌！”

　　无野大喊一声，手中的无邪重碑被他甩了出去，他的手中紧紧的抓着黑色的玄金链。

　　无邪重碑加上手中的玄金链，像一道脱弦之箭向着龙蜈王的胸口上一块颜色有些不同的鳞甲上猛射而去。

　　无野的身体也在这一刻从地面上猛然跃起，高度足有两丈，几乎和龙蜈王的头部平行。

　　挪掌从无野的手中发出，一股强大的吸力发出席卷着龙蜈王喷射而出的黑色毒气，手掌一挥，黑色的毒气就被无野改变了方向向着地面上激射而去。

　　嗤嗤！

　　地面上发出一阵黑色的烟雾，发出一声被炙烤的嗤嗤声，地面立刻变成黑色，犹如黑烈火烤焦。

　　无邪重碑瞬间射到龙蜈王的胸前，眼看就要砸在它的胸口上。

　　龙蜈王似乎一点也不慌张，巨大的蜈蚣脚在胸前急速拨动，两只巨脚敲打在无邪重碑的碑体上，无邪重碑瞬间向着地面上掉落，划出一道优美的弧线。

　　无野也在这一刻感到身体之中的锐气完全消失，身躯失去了锐气支撑，身形一晃从空中坠落下来。

　　“小心！”

　　在远处观看战斗的红发美少女火牙，看到这一幕惊叫了一声。

　　火牙从站到星辰无语身前的那一刻开始，她的精神力就完全锁定在无野的身上，看着他所发出的每一招每一式。

　　无野的身躯从两丈高坠落，在空中翻了几个跟头，被无邪重碑下坠的力量拉扯，掉落的速度非常的快速。

　　无野心中一阵着急，要是在失去锐气的情况下，就这么掉到地面，一定会受到巨大的震动。

　　这种情况下，身体一定会受到剧烈的震动而受伤，借着空中翻滚的角度，希望自己能把坠落的速度减轻。

　　可惜无邪重碑实在太重了，没有锐气的支撑，以无邪重碑现在的重量根本不受无野的支配。

　　这无邪重碑宗师莫名其妙变化着重量，已经超出了无野第一次背起它的那一刻，无野有了成长，这无邪重碑似乎也跟着成长，好像是刻意在折磨无野的身体。

　　无野哪里知道这一切都是他自己跟紫天邪君无天之间在无字空间之中达成的逆天交易有关。

　　无邪重碑之中，有无野自己突破“字”字空间时，领悟到的灵魂战技“万重崩”所造成的不可磨灭的一个印记“天罡阵”。

　　那道“天罡阵”印记，无野那是并不知道这是一种“字”字空间给予他的高级奥义战技“天罡阵”。

　　无野还以为这是自己创造的“万重崩”战技，而他也在那一刻找到了通往无邪重碑外面的出口。

　　“天罡阵”连接着“间”字空间之中他的本体，他的灵魂和肉体通过“天罡阵”被无邪重碑之中的“无字空间”给传到了净莲火池外面。

　　从无野离开无字空间之后，处于肉身状态下的他已经无法再次回到无邪重碑的“无字空间”之中。

　　只有留在无邪重碑之中的紫天邪君无天才能继续对这个“天罡阵”进行观摩，无天邪君竟然领略到了天罡阵的变化。

　　只要加入锐气就会被无邪放大，然后这些锐气就会充斥着整个无字空间，紫天邪君发现这一点之后，欣喜若狂。

　　因为通过这种方式，紫天邪君看到了一股突破现有锐气品级的希望。

　　紫天邪君停留在紫龙常非九甲已经上百年，在幽海神墓的结界之中，又受到结界之中高手的虐待，他的实力没有增长反而降低了很多。

　　在无邪重碑无字空间之中，紫天邪君无天看到了希望，开始相信自己跟这个无耻少年之间似乎有着一股莫名其妙的命运连结。

　　强烈的渴望促使紫天邪君不断的自我修炼，当天罡阵之中充斥着巨大的锐气能量时，无邪重碑受到这股能量的影响，碑体就开始莫名其妙的变重。

　　当这股锐气能量被紫天邪君完全炼化吸收之后，无邪重碑的重量就开始减轻。

　　无野经过四年左右的时间和无邪重碑相处，从开始的头疼和无奈变成了顺其自然的接受，已经开始习惯无邪重碑的这种莫名其妙的变化。

　　而这一切全斗士因为有青老的“随时随地都要背在身上不能拿下来的教诲”，才让他一直坚持到现在完全适应了这把怪异的“无邪重碑”。

　　当午夜的身躯离地面还有三尺距离的时候，枯竭的锐气突然之间又出现了，再次回升到爆满状态！

　　“啊！”

　　无野发出一声犹如野兽一般的吼叫，那股欲要破体而出的锐气能量几乎要冲破他的全身经脉撕碎他的身躯。

　　“挪掌！”

　　“玄龟摆尾！”

　　一道强劲的挪掌锐气从无野的手中向着地面猛击而去，一阵强劲的锐气气流喷涌而出。

　　急速掉漏坠落的身躯受到挪掌之力的作用，无野的身躯瞬间停在离地面三尺的位置。

　　无野借着这瞬间的反弹力量，右手一拉一挥，手中的玄金链被他笔直拉起，已经落到地面眼看就要深陷泥土之中的无邪重碑受到巨大的拉力作用，瞬间被提起甩向空中。

　　嗤嗤！

　　砰！

　　龙蜈王也在这一刻急追而下，两丈高的身躯在空中打了一个弯，张开巨大的有着两把锋利的钳子的巨型蜈蚣嘴，就向无野的身上猛咬而来。

　　“血神叔叔，他不会有事吧？”

　　边上的火牙看到这一幕，紧张的向一旁的黑袍血神问道。

　　“没事，我会在必要的时候出手的，我已经告诉龙蜈王，不能伤害他的性命！”

　　黑袍一动不动的站在那里看着眼前的一幕，对火牙的询问却没有怠慢。

　　“哦，那就好，这龙蜈王在这里已经几百年，不管是谁受到了伤害都不太好！”

　　火牙听到黑袍的话才放心了一些，不过她的话语之中却对龙蜈王也有着深深的情感。

　　“不会有事的，无野的锐气等级才红龙断生九甲而已，想要伤害龙蜈王还差的远呢！”

　　黑袍的眼中，无野就像一个受伤的小孩，此刻正在和龙蜈王打闹一般。

　　无野的锐气品级在黑袍血神的眼中，如果不是因为火牙的缘故，就算再路上遇见也不会多瞧一眼。

　　“龙蜈王的身躯硬如金刚，普通的额武器根本伤害不了它，除了那两根触须之外，几乎没有弱点，也不知道他们要都倒是什么时候！”

　　红发美少女火牙看着眼前的缠斗，似乎在有意暗示无野。

　　“牙儿你有心了，这个时候只有通过这种方式才有可能让无野这小子得到冲破瓶颈的机会，要是龙蜈王很快就败下来反而对他无益！”

　　黑袍血神依然保持着那种笔直的姿势，整个脸部也被黑袍笼罩，根本就看不清他的表情。

　　火牙依然目不转睛的看着无野的一举一动，这个少年除了有一副强大的意志力，还有不屈不挠的斗志。

　　无野不管从哪里看都不是一个很帅气的少年，可是他的身上却有着一股让火牙着迷的气质深深的吸引着她。

　　“咳咳！公主，我看你还是不要对他抱太大的希望才好！”

　　黑袍似乎有意对火牙表达一股信息，口中的称呼也在这一刻改变了！

　　“血神叔叔对他没有信心？”

　　火牙似乎也感觉除了黑袍血神的异样，眼睛依然盯着无野的一举一动，却用一种耐人寻味的口气想黑袍问道。

　　“公主，你知道这一切你的父王还不知晓，就算火狮王知晓了，他也不会允许你跟一个人类发生什么，还有我们强大的火狮族族规，你能相信这个少年将来能闯过这重重考验吗？”

　　黑袍对火牙公主似乎有着一股超越普通的情感，有些话又不能直接表达出来，只能用这样的语气向火牙发出提醒。

　　“他不是已经在成长了吗？眼看他就要达到锐气第三品级橙龙雄英了，在他这样的年龄能够达到第三品级已经很不错了，你看他的锐气完全没有一点杂质，根本就没有使用过什么丹药来提升。”

　　火牙公主对身边的黑袍缓缓的说道，也不管身后的星辰无语在与不在，似乎这一切都没什么关系。

　　“公主，你看她，他们这是巧合在一起还是朋友，你必须好好的考虑一下，这个星辰宫的女子现在的锐气实力已经达到常非九甲，如果这少年贪图眼前的便利，很可能会舍远取近而放弃与你之间的缘分！”



　　第二百四十五章 黑袍的担忧

　　黑袍的头微微动了一下，有意无意的看了一眼身后处于冥修状态的星辰无语，话语中透着一股强烈的担忧。

　　“我不管他们是怎么在一起的，我只知道我喜欢他，不管他和谁在一起，他的年龄还这么小，以后发生什么我也控制不了，但是我相信他绝对是一个值得我去喜欢的人。”

　　少女火牙公主对黑袍的话似乎根本就不在意，她的心中有着一股强烈的自信。

　　这股自信来自哪里，除了火牙自己其他人根本无法想象。

　　在火牙和黑袍悄声交流的时间，无野再次控制自己的身躯立于通道上。

　　手中的无邪重碑被无野猛拉一下之后，就像一根长鞭被甩下巨大的龙蜈王。

　　“嗤嗤！”

　　“昂！昂！”

　　龙蜈王发出一声声异响，似乎在藐视无野的猛烈攻击，又好像是真的生气了。

　　黑色的毒液比前几次更加猛烈的向着无野的身上喷射而来，就像一团黑云带着邪恶的气息和一股令人无法呼吸的腥味。

　　无邪重碑被无野高高甩起，不是向着龙蜈王的胸口砸去，而是向着龙蜈王的脖子位置猛击而去。

　　龙蜈王此刻弯曲的身躯张开巨大的嘴巴，两道锋利的钳子冒着弑杀得寒光。

　　漆黑色的毒云瞬间就笼罩上无野地身躯，龙蜈王锋利巨大的嘴巴猛的向着黑色得毒云之中探去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　两声巨响从黑云毒雾之中响起，远处观看的红发少女弯月帝国的火牙公主此时两只小手紧紧的握成了拳头。

　　“别紧张，他没事！”

　　黑袍对身边的火牙公主轻轻的说了一声，似乎是在安慰她。

　　“呼！”

　　火牙轻呼出一口浊气，因为在黑雾之中的情形已经超出了她肉眼可见，只能凭借自己的精神力感知锁定在无野的身上，知道他的生命并没有出现危险。

　　可是在“毒云”之中的具体情形却无法看的清楚，无野站在地面上的身躯已经完全被“毒云”包裹，无法看清到底发生了什么会发出那样的声响。

　　昂！

　　嗤嗤！

　　龙蜈王突然发出一声吼叫声，它的头部猛地抬起，离开了“毒云”团。

　　在龙蜈王的头部位置，一团橙色的光团粘附在上面，被龙蜈王带出“毒云”团。

　　“那是？”

　　“是那个家伙！”

　　火牙公主发出一声惊叫声，黑袍点点了头，回答到。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　“火焰刀！”

　　立在龙蜈王头部的橙色光团突然发出一声怒吼，无野的手上紧握着的那根黑色得玄金链被龙蜈王咬在口中。

　　无邪重碑就挂在龙蜈王那巨大又锋利的嘴钳上，橙色的光团就定在龙蜈王头部中间位置，光团之中的无野一手紧紧的抓着龙蜈王头上的一根手臂粗的触须，随手使出一道“火焰刀”战技。

　　火焰刀随手劈出，一道橙色的火焰就像一只拉伸的火焰手掌，肚子和龙蜈王的触须根部狂斩。

　　咔嗤！

　　一声脆响从龙蜈王的头上爆响而起，一团橙色得锐气能量从龙蜈王的触须断根部冒了出来。

　　这团橙色得锐气能量瞬间融入头上那橙色光团之中，被光团之中的无野完全吸收进身体之中。

　　“啊！”

　　“昂！”

　　无野和龙蜈王同时发出一声痛苦的咆哮，龙蜈王的身躯在空中疼的直打转，就像巨大的鞭子在空中飞舞。

　　斩断的龙蜈触须被无野飞快的收进储物戒之中，紧紧拉住玄金链的手臂飞快的拉住另一根龙蜈触须。

　　无野的身躯被龙蜈王飞快转动癫狂的身躯高高甩起，如果另一只手没有拉住那根龙蜈触须，此刻恐怕无野已经被龙蜈王甩下无尽的峭壁深渊。

　　咻！

　　龙蜈王把嘴上缠绕的玄金链和悬挂着的无邪重碑给甩飞了起来，在龙蜈王的转动下玄金链缠上了龙蜈王的另一根触须。

　　“无野，别松手！”

　　在地面上的火牙看着这惊心动魄的一幕，忍不住惊叫这提醒到。

　　“这家伙真的疯啦吗？这样做恐怕龙蜈王非要把他甩下深渊不可，难道他自己想找死不成？”

　　黑袍也看的真真切切，忍不住在心里狂骂无野这家伙混蛋，虽然黑袍用特殊的语言告诉通道守护神龙蜈王，叫它不要伤无野的性命。

　　不过事情的发展却没有按照黑袍的意志方向发展，为了斩断龙蜈王的触须，无野竟然冒险站上了龙蜈王的头部。

　　“血神叔叔，快叫龙蜈王停下来，要是无野哥哥被龙蜈王甩下深渊就来不及了！”

　　“嗯，不过看样子好像龙蜈王已经生气了，我的话不一定能制止它！”

　　黑袍一脸黑色的看着在空中飞快转动的龙蜈王，此时此刻只要稍有不慎，无野随时有可能掉下悬崖峭壁。

　　就算黑袍也没有把握自己在掉下峭壁之后能不能从下面上来，除非身上长着翅膀。

　　这峭壁之下，不知道有多深，没有人下去过，下去的再也没有人能从下面上来。

　　黑袍虽然拥有紫龙常非品级，却不能驭空飞行，如果无野被甩下龙蜈王的头部，黑袍血神所能做得只有用他特有得战技“血神鞭”去捆住无野的身躯。

　　“火焰刀！”

　　无野暴喝一声，一道橙色的极火战技，再次从无野的手中发出。

　　吸收了龙蜈王触须上散发出来的橙色锐气能量，原本枯竭的锐气陡然暴涨，比原先的还要充实，这股锐气能量让无野感到自己的身躯到了极限，只要再多一丝的锐气，身躯就要爆炸了。

　　“啊！”

　　火焰刀狠狠的斩向龙蜈王的另一根触须，无野此时已经无法让自己关注周围的环境和自己是否安全。

　　无野只想让身上爆满的锐气找到一个出口宣泄出去，此时唯一可用的就是这火焰刀战技。

　　发出的火焰刀战技比前几次更加的强大，一刀而下立刻削去龙蜈王的触须和它的一个嘴钳。

　　龙蜈王巨疼之下，身躯甩动额速度更加的疯狂，无野的身躯和触须一起被甩向黑袍所在的位置。

　　“接住他！”

　　“嗯！”

　　火牙看到无野向着自己的位置飞来，立刻叫身边的黑袍出手，黑袍血神的身影瞬间移动，出现在无野即将划过的轨迹上。

　　“昂！”

　　龙蜈王发出一声风怒的咆哮，转动的身躯突然暴涨两丈，达到将近四丈的长度。

　　龙蜈王的身躯一探，瞬间扑向被甩飞的无野，触须断部位冒出一股更加浓郁的橙色锐气能量，全部喷在出在空中的橙色光团上。

　　“啊！”

　　橙色光团之中的无野发出一声痛苦无比的惨叫声，他的身体之中的锐气瞬间暴涨到了他无法承受的极限，整个身躯瞬间涨大了三分之一。

　　橙色的光团也跟着涨大了三分之一，在光团还没有到达黑袍血神所在的位置，只相差一尺左右的时候，龙蜈王的身躯已经飞速靠近橙色光团。

　　两只巨大的龙蜈王巨爪瞬间勾住了橙色的光团，龙蜈王身形一晃，就带着橙色的光团往峭壁下急速退去。

　　“龙蜈王，快放下他！”

　　黑袍看到龙蜈王受了重伤，已经彻底的愤怒了，竟然想把无野带下悬崖峭壁。

　　“快拦住它！”

　　红发少女火牙，发出一声急促的呼喊声，她的身体也跟着往前急速移动。

　　“住手！”

　　黑袍大喊一声，巨大的黑袍一晃，一根血红色的长鞭从黑袍长袖之中突然出现。

　　出现的血红色长鞭像一条长了眼睛的毒蛇，飞速向被龙蜈王勾去的橙色光团上席卷而去。

　　咻的一声，龙蜈王四丈多长的身躯，已经消失在峭壁的上空，退到了峭壁之下。

　　“把他拉回来！”

　　火牙着急的对着黑袍大喊道，黑袍血神的身躯从空中跃落，手中血红色的场边已经被拉的笔直，一头紧紧的攥在他的手中，一头已经消失在峭壁之下。

　　“龙蜈王快住手！”

　　黑袍对着峭壁下的龙蜈王大喊道，可是回应他的只有将愤怒的咆哮声。

　　“啪！”

　　黑袍的血红色的长鞭突然从峭壁下松了开来，黑袍血神的身躯一震，整个人飞快的倒退了几步！

　　“怎么会这样？”

　　黑袍看着被松开的血神鞭，看着峭壁下发呆，这一刻他不知道如何面对身后急速跑来的火牙公主。

　　“怎么会这样？怎么没会被拉下去的？快想办法！”

　　火牙跑到黑袍的身边，看着峭壁下黑漆漆的无尽深渊，不知道被拉下去的橙色光团是否还有活着回来的希望。

　　“我们尽力了！”

　　黑袍微微太了一口气说道，想不到这个被火狮族共组火牙看重的少年竟然丧生在一只只比他本人高了一个品级的橙龙雄英九甲实力的龙蜈王手里。

　　难道这就是天命？一个少年花费了火牙多少心机，让自己去寻找他去营救他，让他从九幽学院之中从一个拥有天根品级神一样的高手手中逃脱。

　　从西战大陆的矿窑之中安全逃脱，从幽海大陆紫晶宫强大的敌对阵容之中保住了生命，却死在了一只龙蜈王的手里，这一切是否很有讽刺的味道？

　　黑袍此刻信心波涛汹涌，在这个少年的身上，他花费了大量的心力，虽然只有短短的几年时间，却对这个不屈不挠勇往直前的少年所感化。

　　龙蜈王原本就是为了帮他升级锐气品级冲破瓶颈才没有去帮他的，然而却断送了他的生命，这一切难道就是他的宿命吗？

　　“他不能死，我不能让他死。”火牙对着峭壁下的无尽深渊疯狂的呐喊道。



　　第二百四十六章 谁掉下去了？

　　“他不能死，我不能让他死。”

　　火牙对着峭壁下的无尽深渊疯狂的呐喊，她的脸颊上已经无声的挂满了泪珠，一股无力感涌上心头，几乎使她站立不稳。

　　“牙儿，小心！”

　　边上的黑袍血神（血水神影）连忙扶住站立在峭壁边缘的红发少女火牙，如果火牙不小心掉下这无尽的深渊峭壁，那后果就不堪设想了。

　　“怎么办？血神叔叔怎么办？”

　　火牙着急的咬着黑袍的手臂，似乎抓住了一根救命的稻草。

　　“公主，是血神失误，请你惩防我吧！”

　　血神突然在火牙的面前跪了下来，身为紫龙常非九甲品级的锐气高手，竟然让自己的小主人心上人坠落万丈深渊，他的内心充满了内疚感。

　　“不，我不怪你，血神叔叔，你快起来，你想想办法，把他救上来！”

　　火牙一把拉住跪在自己面前的黑袍护卫血神，血神跟他的感情就像自己的亲叔叔一般，有的时候更像是自己的父亲。

　　黑袍在自己的面前跪下，让火牙内心充满了悲伤又无比的失落、和内疚。

　　“公主，血神无能，请公主降罪！”

　　黑袍跪在地上怎么也不愿意起来，对于无野坠下万丈深渊，他有不可推卸的责任。

　　黑袍知道这道深渊并非垂直的峭壁，除非身上有翅膀或者天根品级的锐气高手，才有可能下去。

　　黑袍明白自己的实力只有常非九甲，距离天根品级只有一步之遥，就是这一步之遥让他无能为力。

　　“她，叫醒她，姐姐快醒醒，那个——那个——那个家伙掉下悬崖峭壁了！”

　　火牙突然转身，对着不理外界一切的美丽女子星辰无语，本想伸手去摇动她的身躯，又呆了一下没有动手，只好跑到星辰无语的身边大声的喊她。

　　星辰无语此时正处于锐气通关的关键时刻，耳中似乎听到有人叫喊，好像是说谁掉下去，可是正在关键时刻的星辰无语要是此时放弃疗伤，很可能锐气溃散产生更大的内伤伤害。

　　“给她吃疗伤丹药！”

　　地面上的黑袍此时站了起来，一闪就到了星辰无语的身边，对火牙说道。

　　“嗯！”

　　火牙急忙从储物戒之中取出一枚火红色的丹药，走到星辰无语的面前说道：

　　“姐姐，快服下我的疗伤丹药！”

　　说完后，火牙伸手就把手中的丹药对着星辰无语那迷人的樱桃小嘴送去。

　　本来在她人疗伤的时候去动她的身体是锐气修炼界的大忌，不过火牙这个时候救人心切也管不了这么多了。

　　星辰无语只感到自己的嘴中被送入一枚圆滚滚充满药草气味的东西，下意识之中感到自己再被人喂了一枚可能是有助于疗伤的丹药。

　　在这种情况下进入忘我状态进行疗伤，意识出于无奈，还有就是因为在星辰无语的身边出现了两个被她认为还是值得信赖的人。

　　一个弯月帝国的公主应该不会对自己做什么不利的事情，况且他们还看出了自己是星辰宫来的。

　　丹药一进入嘴里，不一会就完全融化，化作一缕药香顺着星辰无语的喉部直下她的肚子之中。

　　这股药香在身体之中立刻扩散出一缕令人产生无比舒适的感觉，气海之中的锐气似乎也受到了这股药香的影响，变的顺畅了起来，经脉之中的锐气疗伤效果立刻变的更加有效和快速。

　　不一会功夫，星辰无语就从修炼状态下醒了过来，借着药丹的作用，助她顺利度过了疗伤关键的时机。

　　“谁掉下去了？”

　　星辰无语睁开双眼，第一句问的话就是这一句，在她的身前两个完好的人站在那里。

　　怎么会说有人掉下去了呢？从疗伤状态下醒过来的星辰无语似乎忘记了这里原来还有一个人存在的。

　　“和你一起的那个无野哥哥掉下去了，你快想办法去救救他！”

　　火牙着急的抓住星辰无语的手臂，眼含银光差一点就要从她的眼中掉下泪水。

　　“无野？那个小混蛋掉下去了？”

　　星辰无语立刻站了起来，转头在四周看了看，果然没有看到那个混蛋少年无野的身影。

　　在地面上只有一把黑色厚重的怪异武器，这把武器不正是那个混蛋少年无野随身携带的特有标志吗？

　　“咦，真的掉下去了。哈哈，真好玩！”

　　星辰无语竟然笑了起来，让火牙和黑袍大掉眼珠子，还以为她们是朋友才会在一起，没想到！！！

　　“姐姐，你快救救她，我们不能飞翔，根本就不能下去，就算下去更是无法从峭壁下上来！”

　　火牙着急的对着星辰无语说道，她的预期之中充满了哀求的味道。

　　“小妹妹，看把你急的，我看这家伙就算掉下去也死不了。”

　　星辰无语竟然一点表情也没有，似乎无野掉下这万丈深渊是理所当然的事！

　　“死不了？我也希望他死不了，可是就算掉下去不死，还有龙蜈王在下面，如果他打不过龙蜈王，只有死路一条了！”

　　火牙说到这里的时候，似乎想到了什么突然停了下来！

　　“嘻嘻，我说的对吧，还有龙蜈王呢，只要他控制了龙蜈王，一定死不了！”

　　星辰无语看着突然冷静下来的火牙，嘻嘻笑着说道。

　　“可是，可是他的武器没有带走，徒手能打的过龙蜈王吗？无野哥哥好像很痛苦，他的身体似乎出了问题，还处于冲关破除瓶颈的关键时刻，他真的能活着？”

　　火牙慢慢的走到深陷地面的黑色怪异武器无邪重碑的身边，看着被黑色玄金链缠绕着的龙蜈王的那根触须，火牙的眼泪终于忍不住流了下来。

　　“放心吧，我说他死不了就一定死不了！”星辰无语很有自信的说道。

　　“真的死不了吗？姐姐你和无野哥哥是好朋友吗？听说你们一起从天丝帝国七彩城之中的九幽学院火灵塔之中一起出来的，还逃过了九幽学院天根锐气强者的围捕，你们好厉害！”

　　火牙听星辰无语自信的言语，似乎多了一些希望，同时把心中的疑问也跟着问了出来。

　　“这个你也知道？弯月帝国信息倒是蛮灵通的哦，嘻嘻！我和他确实是一起从火灵塔一起出来的，不过……！”

　　星辰无语对火牙也没有隐瞒什么，这些帝国强者对于整个大陆的信息都有掌握，知道自己的过去也不足为奇。

　　“不过什么？”火牙疑惑的问道。

　　“嘻嘻，没什么，这家伙不会死的，他身上还有很多秘密武器没用呢，我巴不得他早点死，不过最好等我弄到他身上的火灵蛛宝宝再死才好！嘿嘿！”

　　星辰无语跟火牙之间似乎没有任何的隔阂，或许是因为两人同样拥有一种超越她人的优越感存在的缘故。

　　有很多东西，并不是一般人能够理解的，有些东西只有具备同样品质的人才能明白。

　　“火灵蛛宝宝？你是说他身上的那只九幽噬天蛛？”

　　火牙听到星辰无语的话，先是一愣，继而就开始笑了！

　　“你笑什么？你刚才说什么？九幽噬天蛛？天魔蛛一族传说中的至强者玛络雅女王的化身？”

　　星辰无语被火牙的话一点，瞬间呆住了！

　　“对啊，我怎么就没有想到他身上的是九幽噬天蛛？可是这……这……怎么可能呢？”

　　星辰无语呆呆的说道，这一切简直太不可思议了。

　　“我的好姐姐，你真的想错了，无野哥哥身上的绝对不是火灵蛛，而是九幽噬天蛛！”

　　火牙此时已经一改之前的悲伤，反而显得特别开心，不知道想到什么好事情。

　　“你能确定那不是火灵蛛吗？天哪，我竟然跟那个小混蛋抢玛络雅女王，这不是找死吗？”

　　星辰无语还是一副不可置信的表情说道。

　　“谢谢姐姐的提醒，果然是关心则乱，姐姐一语惊醒火牙，我也开始相信无野哥哥不会死了！”

　　火牙此时双眼笑眯眯的眯成了一轮弯月，一副胸有成竹的模样。

　　“哎，败给你了，竟然这样就改变了想法，希望他没死还能上来！”

　　星辰无语一边说一边走到峭壁的边缘向下看去，峭壁下是一片漆黑深不见底。

　　而这条通道就在这万丈深渊的上方，显得特别的孤寂荒凉，此时那些毒蜈蚣和毒蝎子全都不见了，也不知道它们躲到哪里去了。

　　这条通道真个峭壁就像一个弯月，整个峭壁就那么架空在无尽的深渊上方，好像随时都有可能崩塌。

　　“轰！”

　　突然，整个峭壁通道开始剧烈的摇晃了一下，好像真的要坍塌了一般。

　　“回来，那里危险！”

　　黑袍血神在通道摇晃的瞬间，对着沈在峭壁边缘的星辰无语大喊一声。

　　星辰无语的身影急速闪动，在晃动的瞬间跃到空中，一闪之下就来到了火牙和黑袍的身边。

　　星辰无语看着火牙说道：“你感觉到了吗？是灵魂威压，是强大的灵魂威压！”

　　“嗯，这是锐气修炼者升级才会有的强大灵魂威压，就算比升级者品级要高，也会被这股强大的灵魂威压威慑！难道是……？”

　　火牙双眼放光，从刚才强大的通道震动之中，感受到了一股强大的灵魂威压从深渊下传了上来。

　　“他一定没有死，而且还升级了！”星辰无语和黑袍血神同时说道。



　　第二百四十七章 晋级

　　星辰无语看着火牙说道：“你们感觉到了吗？是灵魂威压，是强大的灵魂威压！”

　　“他一定没有死，而且还升级了！”星辰无语和黑袍血神同时说道。

　　峭壁之下一眼望不到底的无尽深渊，暴涌出一股超越了龙蜈王出现时那种强大的震撼。

　　峭壁上站着的三人都明白，能爆发出这种灵魂威压只有一个可能，就是峭壁深渊之下有人锐气品级突然达到极限，最后冲破了瓶颈。

　　普通的锐气甲级从一甲到九甲之间升级也会产生这样的灵魂力量大爆发的现象，却没有这种超越品级的灵魂力量来的强大。

　　“吽！”

　　就在三人震撼于那股强大的灵魂威压的时候，峭壁深渊之下再次传出另一股震天的雷鸣般吼叫声。

　　吼叫声犹如龙吟又像是猛虎的怒吼，从峭壁下滚滚而上，脚下的地面受到吼叫声的影响再次颤抖了一下。

　　“这是龙蜈王的吼叫声吗？这么强大的龙吟吼叫声，难道那家伙已经被龙蜈王给吃了？”

　　火牙这个时候心中的自信又开始动摇了，龙吟声只有和龙兽有关的魔兽才能拥有，一个人类是绝对不可能拥有的。

　　火牙的话没有遭到其他两人的反驳，星辰无语这个时候也没有说什么，因为这种血脉之间的秘密，她们三人都是知道的。

　　“除非……”

　　“除非是上古龙族的人！”

　　火牙突然说出两个字，星辰无语立刻接口把后面的话说了出来。

　　“龙族？不可能，这家伙是从幽海大陆无字家族出来的，除非他是幽海最高统治者紫云宫的人，不然绝对不会拥有龙族血脉。”

　　黑袍血神接口说道，对于无野他还是了解的，和幽海族灵紫晶宫宫主罗霸天决战的时候，紫云宫的人并没有出现。

　　紫云宫皇室是幽海龙猫一族，她们全部都是女性，这一切也是全大陆各大帝国进过幽海大陆调查后众所周知的不是秘密得秘密。

　　“无字家族已经没落了，百年前的大战，损失了大量的锐气高手，现在的幽海无字家族，恐怕连一个常非品级的锐气修炼者也找不出来！”

　　……

　　神秘的龙吟，神秘的灵魂威压，让峭壁通道上火牙、黑袍、星辰无语三人对无野的身世有了许都联想，却没有一条符合这些特征。

　　无野的身世也在三人的心中留下了一个疑问，这一切并不是最重要的，最重要的是无野还没有从峭壁下上来。

　　无野是生是死，还是一无所知，星辰无语并没有想出好办法，这样的峭壁这样的深渊，没有翅膀谁也不敢下去。

　　他们能做的只有在通道上等，等待奇迹出现。

　　就算心中无数的想法，却什么也做不了，这个世界很残酷，没有实力就只能幻想或者等死。

　　怒吼声中，强大的灵魂威压从峭壁深渊下百折雷鸣一般的龙吟怒吼如潮水一般爆涌而上。

　　爆涌的时间持续了短暂的时间后，突然从空中开始往峭壁下退潮而去，同时在峭壁的一侧出现了一道可见的风暴漩涡。

　　这道漩涡是由一股锐气能量凝聚而成，把峭壁附近的所有锐气能量全部往深渊下席卷而去。

　　“那是什么？能量席卷？”

　　峭壁上三人同时发觉了那道能量漩涡，这个时候更加证实了峭壁之下确实有什么锐气品级升级了。

　　那道能量漩涡开始的时候并不是很大，就像一道细小的龙卷风的形状。

　　随着被吸入的锐气能量越来越多，那个能量漩涡开始变的越来越大，旋转的速度也越来越快。

　　原本淡淡的能量色彩也随着能量凝聚的越来越多，发生了变化。

　　从龙卷风暴漩涡的形态变成了棕色色彩，重色的色彩越来越重，渐渐的转变为淡淡的粉红色。

　　过了半个时辰，整个锐气风暴漩涡的颜色已经变成了血红色。

　　“好厚重的锐气能量！”

　　“难道是龙蜈王？”

　　“再这样下去，恐怕这里一般的能量都要被这道漩涡吸掉！”

　　星辰无语和火牙、黑袍三人看着能量漩涡的变化，在不断的猜测这峭壁通道下锐气品级升级的最终等级。

　　照这样下去，锐气能量还会不断的发生变化，却看不出来它的品级会停在第几重。

　　红色的锐气风暴漩涡形状已经像一团巨大的蘑菇云，覆盖了整个峭壁通道的上空。

　　“吽！”

　　一声雷鸣般的怒吼声再次从无尽的深渊下传了上来，空中的能量漩涡颜色开始出现了变化，变成了淡淡橙色。

　　“升级了？”

　　“是他，真的是他！”

　　“这个家伙，果然没有死，竟然在下面突然升级了！”

　　看到颜色突然转变，伴随着雷鸣般的怒吼声传来，峭壁上的三个人同时想到了无野。

　　只有无野才会从红龙品级提升到橙龙品级，可是他们的心中却同时忽略了一个问题。

　　这龙吟声是怎么来的？这个问题他们没有办法解答，只好暂时把它忽略掉了。

　　因为在峭壁下还有一只龙蜈王，如果无野这家伙杀掉了龙蜈王，用什么不为人知的办法吸收了龙蜈王的灵魂，那么他也能发出这种龙吟般的怒吼声。

　　火牙的心中却莫名的有了一丝担心，要是龙蜈王被无野杀了，那他又如何从峭壁下上来？

　　橙色的锐气能量风暴漩涡就像一团晚霞在峭壁的上空盘旋，吸收着结界通道四周的锐气能量。

　　火牙、黑袍和星辰无语三人，同时感到自己身上的锐气能量也在蠢蠢欲动，好像要被这团晚霞抽出身体之中的锐气一般。

　　橙色的锐气能量风暴越来越厚重，颜色在时间的推移中再次变的浓郁起来。

　　当橙色的锐气能量在空中盘旋了一个时辰左右的时候，突然把发出一阵猛烈的灵魂威压。

　　火牙、黑袍和星辰无语三人在这股灵魂威压全都感到身躯一震，接着就看到能量漩涡如潮水一般往峭壁深渊下快速退去。

　　“完成了？”

　　“看来他升级成功了！”

　　“太好了！”

　　星辰无语内心发出一声强烈的疑问，黑袍则是发出一声赞叹，火牙却在心中暗暗叫好。

　　能量风暴漩涡没过都久就完全从峭壁上空消失，脚下的通道突然发出一阵剧烈的震动。

　　“哗！”

　　风暴消失的位置，原本就只能容两人并肩通过的通道突然从中间的地面上裂开一条裂缝。

　　裂缝瞬间就拉开了一条巨大的口子，在哗哗声中半条通道突然就从空中掉了下去，坠下无尽的深渊。

　　“快，我们先退后一点！”

　　黑袍看到地面突然裂开，纷纷掉下无尽的深渊峭壁，处于对火牙的保护，急忙挡在火牙和星辰无语的身前，让她们两人退后。

　　“姐姐，我们退后一些，这里好像要塌了！”

　　“好，先退后看看，这能量漩涡确实好厉害，竟然连这里的通道也受到了影响。”

　　火牙一边喝行车驽驭说话一边拉着她的手臂一起往后面退去。

　　星辰无语被火牙拉住手臂也跟着往后退去，她往四周看了看有些不可思议的说道。

　　“姐姐，你叫什么名字呀？你是星辰宫的，怎么会一个人来我们弯月帝国闯这上古结界呢？”

　　火牙微笑着对身边的星辰无语说道，看她似乎只是随口一问。

　　“嘻嘻，火牙妹妹，我这么叫你你不会在意吧？”

　　星辰无语也是嘻嘻一笑，轻声的对着火牙说道。

　　“不会呀，怎么会呢，虽然我们弯月帝国和你们星辰宫没什么来往，却也知道星辰公式一个神奇的地方，要是有机会我很希望能去那里玩玩。”

　　火牙的话听起来是发自内心的，显的非常真诚。

　　“我是来自星辰大陆，不过我只是星辰宫大陆上很普通的一员，你要是去星辰宫记得来找我，我叫星雨，就是天上的流星雨，嘻嘻！”

　　星辰无语似乎不想自己的身份被火牙知道，说了一个不同的名字。

　　其实这个名字只有他的哥哥才会这么叫她，其他的人却并不知道，也是她的乳名。

　　“流星雨？好美的名字，难怪姐姐章的这么好看！”

　　火牙乖巧的对星辰无语赞美了一句，名字就是拿来给别人叫的，叫什么其实并不重要，重要的这个名字是属于谁的。

　　“妹妹你也很美，你的名字天生就是为你准备的！”

　　星辰无语看着像小猫一样乖巧，对身边这个美得挑不出一点毛病的弯月帝国火狮公主火牙也是发自内心的赞叹。

　　火牙还想说写什么的时候，峭壁下又出现了意想不到的状态。

　　从峭壁之下，再次出现了一股急速盘旋的旋风。

　　“那是什么？”

　　火牙对于峭壁那边依然保持着高度的关注，刚一转身就看到了这突然变化就喊了出来。

　　“这不是锐气能量风暴，这是幅翼震动产生的空气流动！”

　　“是龙蜈王？”

　　“是龙蜈王？”

　　火牙和星辰无语同时看了一眼对方，喊了出来。

　　“那家伙控制了龙蜈王了，快去看看，马上就要上来了！”

　　星辰无语看到盘旋的空气漩涡，知道自己所猜想的事情马上就要成为现实出现在眼前，忍不住想要立刻就上去看个明白。

　　“别急，如果真的是那个小家伙升级并控制了龙蜈王，也不急于一时；如果不是他控制了龙蜈王，那可能会有变数，我们还是静观其变吧！”

　　黑袍血神拦住星辰无语和火牙，分析了一下当前的情况，觉得还是留在原地最好。

　　黑袍最担心的，并不是其它异变，而是通道是不是会再次坍塌，如果突然出现坍塌，后果不堪设想。



　　第二百四十八章 魔族的少女真是太有爱了

　　黑袍血神急忙拦住星辰无语和火牙，分析了一下当前的情况，觉得还是留在原地最好。

　　黑袍血神说道：“如果真的是那个小家伙升级并控制了龙蜈王，也不急于一时；如果不是他控制了龙蜈王，那可能会有变数，我们还是静观其变吧！”

　　黑袍最担心的，并不是其他异变，而是通道是不是会再次坍塌，如果突然出现坍塌，后果不堪设想。

　　黑袍自己和星雨（星辰无语）自然不怕，要离开坍塌的区域也是弹跳之间的事情，可是火牙不一样。

　　黑袍和星辰无语两人拥有紫龙常非九甲的实力，火牙却只有橙龙雄英九甲的实力，为了火牙的安全着想，黑袍不能让火牙公主去冒险。

　　峭壁上空的空气漩涡越来越强，带动周围的气流也跟着被吸了进去，地面上的飞沙也跟着升到空中，通道之中开始变的灰蒙蒙起来。

　　空气漩涡的位置也跟着出现了变化，在空中不断的移动，忽而飘向远方，忽而又撞向峭壁通道。

　　整个峭壁通道在空气漩涡撞向它的时候开始出现摇晃，随时都坍塌的可能。

　　漩涡移动了半个时辰左右，终于不再四处飘荡，停留在距离峭壁一丈左右的位置。

　　接着就听到了龙蜈王的怒吼声：

　　“昂！”

　　“昂！”

　　高昂的吼叫声从峭壁下传来，清晰可见，从声音之中可以想象龙蜈王有多么的不甘心和愤怒。

　　空气漩涡不断的从峭壁边缘升起，一个巨大熟悉的身躯很快就出现在峭壁的边缘。

　　那是拥有巨大双翼的蜈蚣王者龙蜈王，此时的龙蜈王头部微微弯曲，在它那微微弯曲的头部，站着一个上身赤。裸的少年。

　　此时的少年看起来无比的高大，身上的肌肉充满了爆发力。

　　“哈哈！我回来了！”

　　龙蜈王的身躯升到与峭壁平行的时候，上面的少年哈哈一笑，没见他怎么动作，身躯就像一道离弦之箭，从龙蜈王的身上飞速的弹开。

　　身形一闪，少年的身影已经出现在火牙三人面前。

　　“小野哥哥，你终于回来了！”

　　火牙一下子就扑了上去，一把抱住站在身前的少年无野。

　　“切！”

　　星辰无语看到火牙如此热情，忍不住惊讶的叹了一口气。

　　“额，你是？我们认识吗？”

　　无野被这个有着火红色秀发，身材玲珑有致脸型完美无缺的美少女一把抱住，看了一眼身边星辰无语和黑袍两人，不禁有些尴尬。

　　带着一丝疑问，无野双手高高举起，惊讶的问了一声抱住自己的美少女。

　　“我是月牙，是你的月牙，你还记得我吗？”

　　火牙紧紧的抱住了无野，就像久别重逢，又像是看到一个死而复生的人，有着无限的眷恋和不舍。

　　“月牙？这个名字我好像在哪里听说过，可是我真的忘记了，血神大哥这是怎么回事啊？”

　　无野听到火牙所说的名字，似乎有些熟悉又感到很陌生，只好向身边的黑袍求助。

　　“她是我们弯月帝国的火牙公主，是火狮王火融的女儿，只因你救过她一命，所以对你念念不忘！”

　　黑袍看到火牙的热情，知道这一切他已经无法改变，只好把自己知道全部告诉无野。

　　“哎，魔族的少女真是太有爱了！”

　　星辰无语听到黑袍的话，才知道他们之间的恩怨原来这样，再次发出一声感叹。

　　“月牙？火牙？火狮公主？”

　　无野听到黑袍的话一愣，似乎想起了什么，眉头皱了一下，在记忆之中开始回忆自己所走过的路和发生一切，似乎没有找到有这么一个人。

　　无野一脸迷茫的看着怀中的少女，眼光再次飘向黑袍。

　　“哎，这也许就是缘分吧！你还记得在西战大陆天魔蛛生存的沙漠吗？那只被天魔蛛蛛网控制的火狮子吗？”

　　黑袍看到无野望向自己，看出这家伙似乎已经把火牙公主忘记了，这可不是一件好事。

　　黑袍只好给予无野一点提醒，这也是他作公主护卫的义务和责任；这件事本来是黑袍失职所造成的，现在要他自己提出来，他的心中有些尴尬。

　　“哦，我想起来，原来你就是那只可怜的小火狮！额，这个、这个其实也没什么啦，我只是举手之劳而已，火牙公主，你不要太在意！”

　　无野经黑袍一提醒，才想起来那只被自己无意之中救下来的小火狮，没想到竟然是火狮族的公主。

　　“小野哥哥举手之劳救下牙儿，牙儿铭记于心，看到你被天魔蛛卷入地下洞穴，以为你已经遭遇不测，让血神叔叔来寻找你希望能把你从天魔蛛洞穴救出来，没想到哥哥你这么厉害，自己从天魔蛛洞穴之中跑出来了！”

　　在无野怀中的少女火牙，此时抬起她那无比纯美的脸，脸上布满了泪珠，楚楚动人声音婉转的轻声说到。

　　“咳咳，你们别这样缠绵好不好，真受不了你们！”

　　一边的星辰无语看着眼前两人真情流露，拥抱在一起，同样是没有经历过男女之情的她此刻脸颊绯红，尴尬的说了一句。

　　“是啊是啊，火牙公主，你别这样，我只是举手之劳而已，血神大哥已经帮了我天大的忙，要说感谢也只有我感谢你们才对！”

　　无野依然手足无措，被火牙抱住只感到自己的胸前温香软玉一阵阵传来，感到全身无比的酥麻，真不知该如何是好。

　　最后，无野只好放下高举的双手，轻轻的在火牙的肩膀上拍了拍，希望突然而来的美少女先放开自己，这种酥麻的感觉差点让他流鼻血了！

　　“让我多报你一会，我怕你等一下就会消失在我的眼前，再也找不到你了！”

　　火牙还是紧紧的抱着无野，她的泪水已经流满了无野的胸膛。

　　少女的泪水原来这么的芬芳，少女的气息原来这么香醇，鼻中吸入火牙那芬芳的体香，无野几乎醉了。

　　“额，牙儿，你还是先放开我好吗？我保证不会消失在你的眼前，我们可以一起去上古结界，龙蜈王被我控制了，我先把它处理一下可好？”

　　无野见这个热情洋溢，紧紧抱住自己的火牙公主对自己似乎已经有了特殊的情感，又不能把她推开去伤害她，被她这么斤斤的抱住，在这么多人面前又感到实在是很尴尬。

　　只好找一个比较靠谱的理由，希望火牙公主先放开自己，面对这么美丽动人的美少女，无野几乎没有一点免疫力。

　　“咳咳！”

　　边上的星辰无语和黑袍血神，也是有些尴尬，忍不住咳嗽了两声以示提醒。

　　火牙终于放开了无野，她的脸色绯红，双眼湿润，正是梨花带雨无比的可人。

　　无野刚想开口说话，一边的黑袍却先开口了。

　　“等下，小野兄弟，这龙蜈王是我们弯月帝国用于守护这条通道的守护神，还是让我来处理吧！”

　　无野一愣，才知道和自己搏斗的是人家豢养的宠物，忍不住莞尔一笑。

　　看到地面上的无邪重碑，无野急忙走了上去，从地面上拔了出来，背回身后用玄金链固定好。

　　从地上捡起那根龙蜈王的触须，丢进自己的储物戒指中。

　　这可是他的战利品，这里面蕴含着很多龙蜈王的锐气能量，要是以后炼制魔丹，一定会用的到。

　　黑袍走到定在空中的龙蜈王面前，看了一眼龙蜈王，忍不住伸手去抚摸了一下它的躯体。

　　像是在安慰它又像是在鼓励它，此时的龙蜈王，整个头部被一层白色的丝网笼罩，嘴巴不断的张合着，似乎失去了王者的斗志。

　　“小蛛蛛回来！”

　　地面上，重新背上无邪重碑的少年无野，对着龙蜈王发出一声呼唤。

　　黑袍学身材看到，在龙蜈王的脖子上，一只只有拳头有大小的七彩蜘蛛扒在那里，身上冒着一股强悍的气息死死的控制着巨大龙蜈王。

　　在无野的一声呼唤下，七彩蜘蛛飞快的立刻龙蜈王的身躯，凌空而动飞快的在空中爬向地面上的无野。

　　七彩蜘蛛竟然在无野和龙蜈王之间留下了一条不仔细看根本就看不见的蛛丝，此时正在那条蛛丝上飞快的爬行，转眼之间就爬上了无野的身体。

　　七彩蜘蛛的身躯爬到无野身上的时候，已经缩小到指甲盖大小，转眼之间就隐藏到了无野腰带上的一个凹槽之中。

　　“哼！”

　　星辰无语看着七彩蜘蛛爬进无野的腰带凹槽之中，两眼放光流露出一股眷恋的眼神。

　　可惜此时她才知道这所谓的火灵蛛，已经不是她所想要就可以得到的火灵蛛了，忍不住哼了一声，发泄心中的不满。

　　被黑袍抚摸了一下，龙蜈王的身躯颤动了一下，似乎和黑袍进行了灵魂沟通。

　　九幽噬天蛛离开了龙蜈王的身体，龙蜈王并没有立刻离开，依然停在空中。

　　黑袍的手中出现了一枚紫红色的丹药，放到龙蜈王的口中。

　　龙蜈王发出一阵欢愉的声响，嘴巴开合之间就把那枚紫红色的丹药吞了下去。

　　“大家过来，让龙蜈王载我们到出口，这通道随时有可能坍塌不是很安全！”

　　黑袍转身对身后的三人喊道，他自己率先一跃跃上了龙蜈王的身躯。

　　地面上的三人互相看了一眼，也走到龙蜈王的面前，闪身跃上龙蜈王的身躯。

　　一声激昂的呼啸声从龙蜈王的口中发出，黑袍喊道：“走！”

　　龙蜈王腾空而起，向着通道尽头飞去。



　　第二百四十九章 通道尽头

　　龙蜈王瞬间腾空而起，向着通道尽头飞去。

　　没有人向无野询问在峭壁深渊下升级的过程，因为这一切已经不是那么重要，重要的是无野已经活着回来。

　　……

　　龙蜈王的速度很快，黑袍帮龙蜈王去除了头上的蛛网，给它吃了疗伤药，不用多久龙蜈王的头上会再次长出触须。

　　只是这一次被无野伤的有些重了，作为通道守护神就算伤到这个地步，依然没有对手敢来挑战它和伤害它。

　　通道还是比较长的，如果靠他们自己走的话一时半会也无法走到尽头。

　　坐在龙蜈王的身上，却很快就到了通道尽头。

　　在通道的尽头，有一个高耸的台阶，台阶分七层，每一层都有三丈左右的高度。

　　每一层的台阶更是有无数的毒物和僵尸在那上面移动，它们甚至互相攻击互相蚕食。

　　在最高的那一层台阶上，有一道如海水倒影这蔚蓝的天空一般晶莹剔透不断流转的能量门。

　　能量门的高度足有十丈高五丈宽，这是一道巨大的能量门，没有来过这里的无野根本就不知道这后面通往何处。

　　“就是这里了！”

　　黑袍对身边的几人说了一句，当龙蜈王停在能量门面前时，龙蜈王身上的四人从龙蜈王的头部位置弹跳而下。

　　“去吧，辛苦你了！”

　　黑袍在龙蜈王巨大的蜈蚣脚上拍了一下，表扬了一下龙蜈王，让它离去。

　　龙蜈王在众人的头顶盘旋了一圈，发出一声呼啸，向着来时的通道急速飞掠而去，眨眼之间就消失的尽头。

　　……

　　“从这里出去是什么位置？”

　　无野忍不住好奇的询问了一声，如此巨大的能量门，如果是通往普通的区域，绝对是不可思议的事情。

　　一旁的星辰无语也很好奇，这么大的能量门有这么多的毒物在把守，应该不是一个普通的能量结界。

　　“这里出去就是圣王峰，在圣王峰有五个这样的能量门结界，每一个门开启多是一个上古结界。”

　　黑袍站在能量们的面前，对无野等人解释了一下。

　　“哦，那我们走吧！”

　　无野很想立刻就出去一看究竟，历尽千辛万苦，终于来到传说中的圣王峰了，此时的心情不激动那是假的。

　　“等等！”

　　黑袍连忙制止无野进入能量门，似乎还有话要说。

　　“怎么了？”

　　无野疑惑的问道：“既然已经到了这里，干嘛不进去？”

　　“此时外面一定已经有不少的人到达了，离上古结界开启只有一天的时间，我们在开启之前抵达了这里，还算不错！”

　　黑袍血神看了一下身边的三人，继续说道：“这个上古结界每三十年就会开启一次，五道能量门只开启三道，每一道门对进入结界的要求都不一样！”

　　无野听到黑袍这么说，才知道原来有这么的要求，问道：“不一样？怎么不一样？能告诉我们吗？”

　　火牙微笑着看着无野，说道：“血神叔叔，你先告诉他们关于结界的一些事情吧，让他们有个心理准备。”

　　黑袍点了点头说道：“嗯！”

　　“结界之门会在一天之后开启，这个结界每三十年开启一次，五道结界之门只开启三道。每一道门对进入其中的锐气修炼者要求都不一样，最高限制是紫龙常非品级。”

　　黑袍停了一下，继续说道：“最低等级红龙断生品级，低于红龙断生品级的棕龙致命锐气修炼者是进不去；高于紫龙常非品级也进不去结界之门，五门属性各不相同，分为金门、木门、水门、火门、土门。”

　　无野听到这里，惊讶的说道：“不是吧，还有这么多的讲究吗？难道血神大哥你曾经进过上古结界吗？”

　　黑袍点了点头说道：“嗯，不错，三十年前我确实进去过，我的一身修为全是从结界之中得到的。上古结界神奇无比，有的人一身只能进入其中一次，就再也没有机会了。而我却有机会再次进入其中一次，希望能超越上一次，突破现在的瓶颈。”

　　黑袍说到这里，眼神之中流露出一股异彩，三十年前的结界开启一定给他带来了很多意外的惊喜。

　　“原来血神大哥的实力跟上古结界有关，那要是我进去之后运气好，是不是也可以突破到和血神大哥一样的实力？哇，太可怕了！”

　　无野听到黑袍的话忍不住浮想联翩，如果一下子从刚刚提升到橙龙雄英一甲锐气品级突然提升紫龙常非品级，这只能用逆天来形容。

　　“上古结界是一个非常神奇的地方，这一切都有可能发生，要看进入结界之人的造化来决定！还有一点我必须告诉你们，我和星雨两人将会和你们两个分开进入上古结界。”

　　“因为只有一道结界之门允许我们常非品级的修炼者进入，其他的两门我们跟们就进不去，只有你们才可以进去！”

　　黑袍血神说到这里，看了一眼无野和火牙两人，眼神之中有一股淡淡的歉意和渴望！

　　“要分开吗？那我不是只能和火牙公主一起了？”

　　无野对于陌生的上古结界充满了好奇心，黑袍又曾经进入过上古结界，如果和他一起进去，一定对自己有更多的帮助。

　　不过转头看了一眼身边的星辰无语，又觉的还是分开最好，他可不想继续和这个难缠的“小姑奶奶”在一起了！

　　“对，所以我要拜托你一件事，就是和火牙一起进入上古结界，组成一个小队。”

　　黑袍看着无野说道，对于无野虽然还没有彻底的了解，不过自己离开火牙公主他还是不太放心，但这却是必定会发生的事情。

　　“血神大哥放心吧，你对我的恩情小野无以为报，我会保护好火牙公主的！”

　　无野知道黑袍血神这样说，等于是给自己一个保护任务，而自己又曾经受过黑袍大恩，这个任务他必须要接下。

　　“小野哥哥放心吧，我也很厉害的，你只要让我陪你一起进入上古结界就行，我不需要别人保护的！”

　　火牙看着无野，听到他口气坚定的模样，心头像盛开了鲜花一般一脸的幸福模样。

　　“终于可以和小野哥哥单独一起了，好幸福哦！”

　　火牙的心中窃喜，上古结界对于她来说并不是最重要的，重要的是可以单独和无野在一起，一同去探险。

　　“好吧，我同意！”

　　星辰无语对于上古结界也是很好奇，对于突破到更高的等级也抱着强烈的渴望。

　　冲破常非九甲达到灰龙品级，是每一个锐气修炼者梦寐以求的愿望。

　　只有一品之差，却有着实力上天差地别的差距，达到灰龙天根品级，才是真正的锐气强者。

　　“那我们就这样说定了，后面我们见机行事，互相合作！”

　　黑袍把需要交代的交待清楚，心中才放心了一点，对于实力的突破已经进过上古结界的黑袍血神对于在这里的其他人有着更加强烈的渴望。

　　“你们要注意一个人，我感觉的到，狼族的家伙已经从这里出去了，这个狼族的家伙是一个强力的对手！”

　　黑袍的眼睛看向无野和火牙两人，在常非品级的锐气修炼者眼中，橙龙雄英品级根本就不算什么。

　　可是对于无野和火牙来说，不管是相同品级的锐气修炼者还是比他们高一级的锐气修炼者，都会有很大的挑战。

　　“狼族的人吗？嘿嘿，那个家伙差点害死了我，如果在被我遇上，我不会放过他的！”

　　无野的记忆一下子回到了虎头洞穴前的那一幕，那个突然出现和自己抢虎王尸体，在自己受重伤的情况下又再次出现在坑道边缘想要落井下石的狼族少年。

　　尽然穿过了龙蜈王守护的通道，率先进入了圣王峰，这个家伙确实是一个很有挑战性的对手。

　　“狼族来自东魔大陆，是狼傲天龙狼王的子民，虽然臣服于火狮王却一直心怀不满，这一次龙狼王狼傲天一定会派出大量的高手前来掠夺上古结界的资源，我希望你们尽最大努力，得到上古结界之中的宝物！”

　　黑袍似乎带着很高的使命而来，对于火牙和无野也给予了很大的期望。

　　无野听到这里，感到有些惊讶，说道：“我们四人尽最大的努力获得上古结界之中的资源和宝物，这个你太高估我们的能力了吧？”

　　黑袍血神的脸完全隐藏在黑袍头套之中，根本就看不清他的表情。

　　只听他继续说道：“当然不会是我们四个，火狮王为了应付龙狼王的掠夺，也派出了大批锐气修炼者，不过我对于你还是有很大的期望，我相信你有这个能力！”

　　“小子，注意安全，我这个免费的打手可不会再帮你了，你自己好自为之吧！”

　　星辰无语在边上白了一眼无野和黑袍两人，要是让他选择，她宁可选和火牙在一起。

　　既然黑袍说这个结界之门有限制，那就是没得选择，不管如何先进入上古结界再说。

　　和黑袍在一起，两人之间一定会有目标冲突，只要进入上古结界，一切都有可能发生变化，只能见机行事。

　　黑袍自然也知道星辰无语不会和自己同一条心，不过现在所说的都不过是场面上的话而已，对于这个神秘的女人，黑袍血神还是有几分戒备之心。



　　第二百五十章 万人聚会

　　圣王峰，距离结界开启还有一天时间。

　　圣王峰峰顶，四面八方前来朝圣的锐气修炼者将近万人。

　　上过结界开启，是百年大事，整个天灵大陆知道消息的全都往圣王峰蜂拥而来。

　　在圣王峰峰顶，没有任何规矩可言。

　　只有强者与弱者之分。

　　一眼望去，锐气等级分明，强者与弱者之间有着很明显的界线。

　　除此之外，就是种族之间的划分。

　　从外貌上也能区分出到达这里的这些锐气修炼者来自哪里，各大陆之间又有着格格不入的划界。

　　大大小小起码有二三十个群体各自聚在一起。

　　从最初的各大佣兵团组团上山，到此时也出现了微妙的变化。

　　原先一百到两百人组成的临时佣兵团，到峰顶之后，佣兵团的人数已经出现了巨大变化。

　　那些一小戳一小戳在一起的就是最早抵达圣王峰谷口，组团进山的原始佣兵团，他们的人数已经不足原先的三分之一。

　　在峰顶阵容最强大的，反而变成了各个大陆的种族团队。

　　最惹人瞩目的是几个清一色女子族群。

　　她们是来自通天帝国的火蛇族和天丝帝国的彩虹族。

　　这两大族群是女王统治的帝国，派出来的锐气修炼者全是清一色的妙龄少女。

　　她们吸引了所有人的目光，这两大族群的穿着打扮更是让人一眼看去浮想联翩欲。火焚烧。

　　有几个不知死活的年轻锐气修炼者上前和这些美女族群搭讪，直接被一脚踢飞不知生死。

　　边上的一些人虽然对这两大族群的行为看不过去，却也是敢怒不敢言。

　　火蛇族和彩虹族之间似乎也不太友好，彼此之间互相对视的眼神也是充满了妒忌。

　　不过在场的所有人不用怀疑要是真的有某一方势力敢去招惹她们，她们也有联手的可能。

　　毕竟同为女性族群，在受到男性对手的挑战时，女人之间总是更容易联合在一起。

　　无野此时和黑袍血神、火牙两人一起，星辰无语此时不知道去了哪里，不见了踪影。

　　圣王峰顶，巨大的广场四周耸立着五道巨大的能量门结界。

　　能量门在不断的旋转着，据说当能量门停下旋转的时候，就是上古结界开启之时。

　　在巨大的能量门旁边，有弯月帝国派出的火狮族卫兵把守，这些卫兵清一色拥有紫龙常非九甲的实力。

　　十个拥有紫龙常非九甲品级的锐气高手坐镇，对于上万前来朝圣的修炼者来说，具有强悍的震慑力。

　　在弯月帝国火狮族的地盘，大家看到了火狮族的强大。

　　如果这些卫兵一起进入一个结界之门，那其他人就算进入结界之中，恐怕也得不到自己想要的东西。

　　在能量门外等待的众人，心中各有所想。

　　“咦，团长，你看，你说的那个小子果然已经在这里了！”

　　火爆佣兵团的人也在这一刻抵达了圣王峰峰顶，在上万人之中竟然被他们看到了无野所在的位置。

　　“别急，这小子竟然混入了火狮族的队伍，果然是个人才。”

　　团长挥柳一眼就看到和无野在一起的队伍属于弯月帝国火狮族，在他的身边还有几个火狮族的护卫在那里把守着。

　　那片区域看起来是最佳位置，应该是火狮族一早就预留的位置，那些卫兵的锐气品级高的在紫龙品级，低一点的也有橙龙品级。

　　看到这个，挥柳的心中咯噔了一下，看来想要利用无野做队伍前锋的如意算盘恐怕是要落空了。

　　“团长，怎么办？那个家伙好像和火狮族的人认识，还会理我们吗？”

　　一边的重唐也看到了无野所在的位置，自己和团长挥柳之前打算好的格局怕是要落空。

　　“我过去看看，你把其余的人安排一下，让他们各自组队准备进入结界之门，安排后你也过来！”

　　团长挥柳还是决定找无野谈谈，因为他知道这个结界之门最多允许五个人同时在结界之中同一区域出现。

　　这是挥柳一早就了解到的内幕，为了这个上古结界，他没少花玉币。

　　“嗯，我等下就来！”

　　重唐和团长挥柳之间似乎已经达成一种默契，重唐随口应了一声转身去安排其他人。

　　挥柳团长看了一眼重唐，见他办事利索，虽然有点小心眼对自己还是比较尊敬，就这一点挥柳觉得重唐这个家伙还是不错的合作伙伴。

　　虽然大家都是偶然相聚在一起，人生不就是因为有这些偶遇才变的越来越有味道吗？

　　挥柳眯着眼睛看了一眼无野所在的位置，就走了过去。

　　偌大的圣王峰峰顶，就算有上万人聚在一起，依然不觉的拥挤。

　　此时山下不断有人上来，人虽多嘈杂的声音却并不大，团队之间互相看了一眼，就各自走到一边悄声商量着什么。

　　有的锐气修炼者一上来，四处看了一下，就找到了自己的位置，然后加入各自的阵营之中。

　　挥柳快步来到无野所在的区域，无野远远的就看到了挥柳团长着自己走来，微微笑了一下。

　　“站住！这里不允许闲杂人等进入！”

　　把守的护卫看到陌生人靠近，立刻把手中的武器对准来人阻挡住挥柳的去路。

　　“你好你好，我是找里面的那位叫野的兄弟的！”

　　面对强大的对手，挥柳背脊上的冷汗瞬间就下来了。

　　常非品级的锐气修炼者，自己在他们的面前就是一个菜鸟。

　　“小野哥哥，那个家伙是找你的吗？”

　　火牙看到护卫拦住了一个想要靠近的陌生人，疑惑的问了无野一句。

　　“那个是我最早来这里的时候临时组团的火爆佣兵团团长，我过去看看！”

　　无野笑了，跟火牙稍微解释了一下，就往挥柳走去。

　　“你好挥柳团长，你是找我吗？”

　　无野对护卫点了点头，示意了一下才对挥柳团长说道。

　　“哈哈，小野兄弟，我果然没看错你，想不到你走在团队后面却比我们更早抵达圣王峰顶，看到你平安抵达这里我过来看看你！”

　　挥柳三言两语就表达了自己和无野之间的关系，同时表露出自己对无野没有任何恶意。

　　火牙也走了过来，对护卫示意了一下，把挥柳放了进去。

　　“等等，我还有一个兄弟等下要来，也让他进这里可以吗？”

　　挥柳看到护卫放自己进去，又看到一个妙龄少女出面阻止了护卫的阻拦。

　　阅历丰富的挥柳立刻就明白这个少女绝不是普通人，一个锐气品集合自己差不多的少女竟然可以命令一个常非品级的护卫，可想而知这个少女的地位非同凡响。

　　“你说的是他吗？”

　　火牙看到远处一个少年急速往这边跑来，转头对挥柳问道。

　　挥柳回头看了一下，见重唐正往这边跑来，连忙点了点头说道：“就是他！”

　　“既然是野哥哥朋友，就让他一起进来吧！”

　　火牙对身边的护卫说了一句，又对身边的无野笑了笑转身回到里面的空旷之处。

　　“团长，那边已经搞定了！”

　　跑过来的重唐跑到挥柳团长的身边，连忙巴那边的事情说了一下。

　　“到里面说吧！”

　　无野这个时候基本已经能想到回流和重唐两人找上自己的用意，也不说破，把他们引进火狮族的势力区域。

　　“小野兄弟，没想到你这么厉害，竟然比我们早到这里，真是看不出来强悍到这种地步！”

　　重唐也不是一个没有头脑的人，看到无野身边的这种架势，也看出来他跟火狮族关系非同一般。

　　说几句好听的话总是没错的，况且等下还要有求于他，如果单凭重唐和挥柳两人和先前的人组在一起，就算能进入结界之中也讨不到什么好。

　　无野和挥柳、重唐两人来到火牙所在的位置，对等在那里的火牙和黑袍血神点了点头。

　　挥柳看了一眼眼前的黑袍，虽然看不清对方的相貌，可是从黑袍的身上感受到了一股强者的威压，背脊上的冷汗不由自主的流淌着。

　　还好黑袍见两人由无野带领下靠近自己，没有任何的敌意，不然光是这种强悍的气息，回流和重唐两人就要落荒而逃了。

　　“你们好，我叫挥柳，这是我的队员重唐，和小叶兄弟一起抵达圣王峰谷口的时候组建了一个临时的火爆佣兵团，万幸能安全抵达峰顶，没想到小野兄弟比我们先到一步，真是惭愧！”

　　面对火狮族强大的实力，挥柳只好硬着头皮把心中想要说的话委婉的表达出来。

　　“看来你对这个上古结界花了不少心思进行研究，知道如何上山如何进入结界！”

　　黑袍听到挥柳的话，知道这两个人虽然锐气品级一般，却是一个有心之人，直接就说出了挥柳的用心。

　　“咳咳，前辈说的是，我确实花了不少玉币才打听到关于这个上古结界开启的一些细节，不知道小野兄弟这边还能加入我们两人不？”

　　挥柳知道在这些锐气高手面前，没有任何事情可以遮遮掩掩的，不然更会弄巧成拙。

　　也就毫不犹豫的直接表达了自己的想法。

　　“小野兄弟，你自己决定吧！”

　　黑袍血神没有正面回答挥柳的问话，从挥柳的话中，黑袍听出了他的用意，所以他直接让无野自己决定。

　　黑袍的话很明显，他不反对他们加入，一切由无野自己决定。



　　第二百五十一章 不交钱就是这个下场

　　“如果团长和重唐兄弟想要加入我们的队伍，那就加入吧！”

　　无野似乎已经决定了，挥柳团长和重唐两人加入应该也不是什么坏事。

　　黑袍已经把进入上古结界的细节和无野说过了。

　　进入结界只能等级相同的人才能一起进入，不同等级的人就算一起进入结界之中也不会在同一个地方出现。

　　这就是上古结界的秘密和规则，这种结界规则规定的锐气品级不会超过两级。

　　就算是红龙品级的人进入结界之中，最后有可能遇到的也只会是红龙、橙龙两个品级之间的竞争。

　　黄龙品级会和绿龙品级之间进行竞争，蓝龙则会和紫龙之间进行竞争。

　　相对来说，这个上古结界会处于比较公平的环境下出现锐气修炼者之间的竞争。

　　还有一些其他不为所知的秘密，则有待他们进一步去探索。

　　“据我打探的消失，进入上古结界可以五人同时组队进入，会在里面的某一个位置同时出现。我们这里只有四个人，是不是还要找一个一起进去？”

　　挥柳团长听到无野的话后，心中一块石头才算落了地，对无野的好感又增加了几分。

　　结界之中到底会发生什么，他们没有进去过对结界里面只能做一下猜测，根本就没有把握。

　　如果里面出现了大家都想要的宝贝，很可能出现抢夺现象，对此挥柳宁愿和自己了解的人在一起。

　　比如无野等人，如果出现了不得不放弃争夺的东西，他宁愿让给强者，至少可以换取一个生存下去的希望和人情。

　　挥柳更进一步打听到，一旦有人从里面获得了稀世珍宝，又无法化为己用，当他离开结界的时候，很可能被无数的人追杀。

　　现在和火狮族的人走近一点，一旦得到火狮族的庇护，安全方面总是要更强一些。

　　无野看了一眼身边的火牙，说道：“不用了，原本我们是打算两个人一组进去的！”

　　挥柳和重唐两人听无野这么说，同时一惊。

　　身边的火牙点了点头说道：“嗯，既然你们要加入，那就一起好了，进入里面之后还是不能保证能走在一起的。”

　　挥柳和重唐两人互相对看了一眼，没有继续说什么。

　　既然无野和火牙两人已经决定了，那就只能这样了。

　　挥柳一眼就看出火牙的锐气品级和自己差不多，反而是无野的锐气品级从谷口到现在，竟然升了一个品级。

　　这种升级速度他们想也没有想过，重唐的锐气品级现在和无野的一样，对于无野的突然升级，心中更是感慨万千。

　　这一切他们只能放在心里思考，却没有表露出来。

　　四个人组队进如上古结界的话，一旦发生什么冲突，还是回流和重唐两人占便宜。

　　毕竟火牙是个女孩子，体力方面一定不能和挥柳相比。

　　挥柳提出要找足五人也有他的想法，省的让火狮族的强者黑袍误会自己想占无野和火牙的便宜。

　　无野和火牙自己提出四人就好，那么他们的嫌疑也就没有了。

　　一旦进入上古结界之中，真要是有什么事情发生，回流和重唐两人觉得还是自己两人占便宜。

　　挥柳和重唐两人走到一边不再说话，等待上古结界正式开启。

　　“大家听着，现在开始交过门费，想要进入上古结界的全部来姐姐门口上交一百玉币，没有上交硬闯者一律杀无赦！”

　　就在这个时候，广场周围的五道结界之门处传来整齐的呐喊声。

　　“什么，还要交玉币，还要一百玉币，这不是抢。劫吗？”

　　“火狮族的人是不是疯了，进入上古结界还要交过门费吗？”

　　“混蛋，你们去抢好了！”

　　……

　　守护结界之门的护卫同时喊话，激起千层浪，上万的锐气修炼者面对不合理收费瞬间联合在一起共同抵抗火狮族。

　　在万人广场的中间位置，有一棵巨大的树木，在那粗壮的树枝上盘坐着的全是紫龙常非品级的锐气高手。

　　这些锐气高手似乎没有为火狮族的护卫的呐喊声所动，依然盘坐在树上一动不动。

　　在大树的下面则是一些蓝龙和绿龙品级的锐气修炼者，他们之间等级分明，各自占据一个位置，或一人或三五人在一起。

　　此时听到火狮族护卫的喊话，全都跳起来。

　　“一百玉币，你们这是抢。劫吗？进个破结界还要交这么多的玉币，我们不交！”

　　“不交，有种你们杀了我！”

　　……

　　此起彼伏的抗议声瞬间爆满整个广场。

　　“不交可以，不交而硬闯结界者死！”

　　站在结界门口的火狮族卫士没有任何表情，十个人同时整齐划一的喊了一句。

　　紫龙常非品级的护卫一起呐喊的声势，瞬间就掩盖了万人齐聚的抗议声。

　　“狮子吼？”

　　“好强大的音波功！”

　　……

　　“我们就是不交，你们敢那我们怎么样？”

　　一个不怕死的家伙突然在同时停下来的抗议声中发出一声吼叫声。

　　听这孤独的呐喊声，是从广场中央的大树下发出来的。

　　“找死！”

　　黑袍动了，挥柳和重唐两人没见黑袍怎么移动的，只见黑影一闪，瞬间就失去了黑袍的人影。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声突然从树下传来，凄厉的惨叫声在万人广场上空久久回荡。

　　“谁敢不交，这就是下场！”

　　黑袍的身影瞬间出现在巨树的树冠上，他的手中拿着一样东西，还在流淌着猩红色的液体。

　　“好快的速度！”

　　“常非高手？”

　　“又是一个火狮族常非高手，天哪，火狮族到底派了多少常非高手在这里？”

　　……

　　“哎，何必呢，白白送了自己的性命！”

　　在大树的树杈上，那些似乎早就料到结果的常非高手之中，有人突然叹息了一声。

　　一道身影从树杈上跳了下来，竟是一个女子，赫然是那个消失无影的星辰无语。

　　跳跃而下的身影，以常人不能分辨的速度飞快的来到能量结界门前面有一块金字标记的火狮族护卫身边，取出一百个玉币丢进火狮族护卫手中的储物戒之中。

　　火狮护卫变戏法似的在他的手中出现了一枚月亮型的戒指，交到星辰无语的手中。

　　星辰无语接过月亮型戒指，向无野所在的位置走去。

　　“那是什么？”

　　“哎，连这个都不知道吗？这是结界传送戒指，进入结界之后，据说要靠这个戒指传送出来！”

　　“靠，有这个戒指干嘛不早说，害我跟着瞎起哄，差点丢了性命！”

　　“交吧，不就是一百玉币吗？要是没有这个戒指我真怕自己走不出这个结界！”

　　……

　　在星辰无语的后面，巨树上的那些拥有常非实力的锐气高手一个一个飞快的来到金字标记的结界门口，交出了一百个玉币！

　　“该死的，这些假货不是拥有常非品级，难道也甘心交出一百玉币？”

　　“别说了，去交吧，人家紫龙常非品级的高手会在乎这一百玉币吗？”

　　“就是，高手都去交换戒指了，我们这些低级的修炼者，难道要像那个被杀的人一样吗？”

　　……

　　黑袍的威慑力不容置疑，在星辰无语的带领下，常非品级的高手全部上交了一百个玉币换区了需要的月亮型传送戒指。

　　其他的低级的锐气修炼者也就没有说话的份量了，谁都不愿意死在这里。

　　在高手的带领下，其他锐气修炼者跟着乖乖的到各自能够进入的能量门面前给那些护卫上交了一百玉币。

　　同时换取了那个月亮型的传送戒指。

　　一万人每人上交一百玉币，那可是百万玉币的财富。

　　那些不甘心的人，看着大家把一百玉币丢进护卫的储物戒之中，眼中几乎流出油来。

　　一百万玉币能买多少好东西啊！

　　可惜他们只有眼馋的份，却不敢有据为己有的想法。

　　一个不知道是绿龙还是蓝龙的锐气高手，眨眼之间就在火狮族常非高手的手里丢了性命，可以想象常非高手的实力有多么恐怖！

　　半天时间很快就过去，上万人的广场上，每一个想要进入上古结界的人都交了一百玉币。

　　就连无野和挥柳等人也不例外，从火狮卫士的手中换取了一个月亮型的传送戒指。

　　那些穷的叮当响，根本就没有预料到要上交一百玉币的人，通过各种途径换取了一百个玉币。

　　已经来到这里要是因为交不起一百个玉币而进不去上古结界，不知道有丢脸。

　　同时也会在自己的人生中留下深深的遗憾，这是所有抵达这里的人都不愿意看到的事情。

　　能抵达圣王峰峰顶广场的人，就算没有一百玉币，也有远远超出这个价值的货物。

　　圣王谷中有无数的药草和丹石，还有强大的魔兽和魔核。

　　有些人万般无奈之下，只能含恨拿出魔核来交换一百玉币。

　　交换物品的人自然大有人在，火狮族的卫士竟然也允许那些没有玉币的人拿货物和自己交换。

　　从锐气修炼者手中获得超值的货物后，他们给了锐气修炼者一个月亮型传送戒指，而他们则自己从储物戒之中取出一百个玉币丢进那个装玉币的储物戒指之中。

　　这些火狮卫士似乎早就准备好在这里大赚一笔。

　　那些不得已拿货物换取玉币的锐气等级不高的修炼者恨的牙齿咯咯直响，要是他们有能力的话，一定会想办法从这些火狮卫士的手中抢回属于自己的超值物品。

　　或者把这些储存了几十万玉币的储物戒指也跟着抢走。



　　第二百五十二章 血海幻境

　　这些火狮卫士似乎早就准备好在这里大赚一笔。

　　那些不得已拿货物换取玉币的锐气等级不高的修炼者恨的牙齿咯咯直响，要是他们有能力的话，一定会想办法从这些火狮卫士的手中抢回属于自己的超值物品。

　　或者把这些储存了几十万玉币的储物戒指也跟着抢走。

　　“大家快看，能量门停止转动了！”

　　“快，快，我们走！”

　　……

　　就在火狮卫士差不多收完一百玉币的时候，巨大的能量门慢慢的停止了转动。

　　圣王峰广场上所有人一只在关注着结界之门，一直在期待能量门快一点开启。

　　峰顶的人早就通过他人的口中得知只要能量门停止转动，就是结界开启之时。

　　“还没有交玉币先交，不然不准进去！”

　　五道能量门有三道已经停止了转动，大批的锐气修炼者蜂拥而来，冲向能量门。

　　火狮卫士在众人蜂拥之中，看到还有个别人没有戴上传送戒指，立刻大喊一声想要阻止大家涌入能量门。

　　“冲进去！”

　　不知道是谁喊了一声，大批的锐气修炼者此刻哪里还控制的住自己的脚步，分成三批奋力往巨大的能量门涌去。

　　“嘿嘿！”

　　狡猾的漏网之鱼心中暗笑，这个时候你们拿我怎么样？

　　这是那些漏网之鱼此时的想法，一百玉币可不是小数目，能省下来当然要想尽办法不交。

　　纵使那些火狮卫士手中的长枪奋力阻挡，可是几千人同时涌向一个能量门，如何能阻挡住？

　　已经收到传送戒指的那些人更是口中狂喊着冲向能量门，被抢手了一百玉币，这个时候也要骂几句出出气。

　　五道能量门刚好隔一道能量门开启一个，依次为金门、水门、土门。

　　金门结界哪里的人是最少的，可是从哪里进去的全是常非锐气修炼者，他们的手中全部戴着传送戒指。

　　这种现象被无野清晰的看在眼里，纵使不懂也能从他们的行为上可以看出这枚传送戒指的重要性。

　　可是为什么还有人不想换取这枚传送戒指呢？

　　无野看着那些火狮卫士，无奈的摇了摇头。

　　看到大部分的人已经冲进了上古结界能量门之中，无野和火牙对望了一眼也向土门结界走去。

　　留在结界外的那些受伤全部都有传送戒指，他们的锐气品级也都是比较低的。

　　“抓住我的手！”

　　火牙突然走到无野的身边，对无野说道。

　　无野愣了一下，立刻明白火牙的意思。

　　无野不好意思的笑了笑，抓过火牙那光滑的玉手，冲进能量结界之中，在他的身后挥柳和重唐两人也互相抓住对方的手握在一起冲进了能量结界之中。

　　“土门卫士速度回月牙城报告火狮王，上古结界已经开启，要是来的及你们再回来进金门结界，我们结界中见！”

　　黑袍血神看着火牙和无野进入土门结界之中，从树冠上飞身而下，边跑边对着守护在土门结界之外的火狮卫士喊道。

　　“明白，请血神大人放心，我们这就回去！”

　　火狮卫士也知道大局已定，那些不怕死的家伙没有传送戒指就跑进结界之中，他们已经无法顾及这些了。

　　以往上古结界开启，总会有人冒着生命危险进入上古结界之中，想要从里面出来只有从别人的手中抢夺了。

　　这一切已经不是作为东道主的火狮族可以将控制的，黑袍也没有出手阻止这一切发生，他的心中更多的是冷笑。

　　在土门外的火狮卫士手中出现了一面玉牌，瞬间从他们的手中捏碎，两道身影凭空消失。

　　上古结界的能量门突然出现了颤动，就像水波荡漾而出的水纹。

　　“不好，结界要关闭了，金门、水门的兄弟跟我一起进入金门！”

　　黑袍血神刚来到金门结界面前，就看到姐姐出现了微小的变化，这是结界要关闭的征兆。

　　黑袍血神二话不说，立刻投身进入金门结界之中，金门外的火狮卫士听到黑袍的命令，跟着闪身而进。

　　水门外的两个卫士也感觉到结界的变化，闪身飞速来到金门外，一个火狮卫士的速度稍微慢了一点，眼看着身钱的火狮卫士进入结界之门。

　　等他冲向结界的时候，上古结界能量门已经开始流转，一股巨大的推力把他的身躯往外弹射而起。

　　砰！

　　一声巨响，水门守护火狮卫士竟然被弹飞而起，落在十丈开外的地面上。

　　“哎！”

　　火狮卫士叹息了一声，站定身躯，转身看了看四周，对边上的其余没来及进入上古结界的火狮族卫士一挥手，喊道：“我们回去！”

　　“是！”

　　留在四周的还有百余个火狮族卫士，在常非火狮卫士的一声令下，同时凭空消失。

　　“天哪，我们竟然没赶上，没天理啊！”

　　“人呢？人呢？全进去了吗？”

　　……

　　圣王峰下不断有人从山下赶来，有的人亲眼看到火狮卫士被弹飞。

　　他们不相信自己的眼睛，依然往能量们冲去，下场和火狮卫士一样，被无情的弹飞。

　　愚蠢的人总是不会少，看到别人被能量门弹飞，还是有人不相信，觉得自己可以冲进结界之中。

　　在圣王峰峰顶，出现了奇怪的一幕，不断的有人从圣王峰下进入峰顶广场，用最快的速度冲向上古结界能量门。

　　然后被能量门狠狠的弹飞摔落在地上，有几个实力弱一点的，直接就昏死了过去。

　　玉石出现了另外一幕，昏死的人被其余的人扒光身上所有值钱的物品，包括手中的储物戒指。

　　整个圣王峰顶越来越热闹，出现了互相抢夺的激烈场面。

　　有人质疑为什么火狮族的卫士怎么一个不留的全走了？也不来管一管？

　　火狮族的卫士就怕出现这种场面，留在这里还不如离开的好，搞不好还有可能抢到自己的身上来。

　　“这个是我的！”

　　“滚！”

　　“找死！”

　　……

　　……

　　“欢迎进入血海幻境！”

　　当无野踏入能量结界之门，一道深沉的声音在耳边响起。

　　“咦，好奇怪的声音！”

　　听到低沉的声音，无野的心中一紧，以为遇上强敌了。

　　眼前白光一闪，赫然发现自己正处于一片血红色海洋一般神奇空间。

　　入目一片血红，天地之间浑然一片，一道道似云似雾的东西在周围飘荡。

　　“咦，火牙呢？”

　　这个时候无野才发现和自己紧握着双手进入结界之门的火牙，竟然没有和自己在一起。

　　“难道是哪里出现了变化？不然怎么会不和我在一起？”

　　无野的心中立刻警觉起来，黑袍和挥柳曾经说过，可以同时五人出现在同一个区域的。

　　“同一区域？难道不是同一个位置？”

　　无野心中猛然一跳，看来进入上古结界的人一定和自己一样，全部分开了！

　　“你是谁？说话的是谁？”

　　无野看了一下四周，根本就看不到一个人影，整个空间神秘诡异异常。

　　刚才那深沉的声音只说了那么几个字，就再也没有出声。

　　无野问了一下，见没有任何声响出现，知道一定是能量门残留的幻象。

　　“我是不是应该先找一下火牙公主？哎，真是的！”

　　无野此时倒不担心自己的处境，反而是比较担心火狮族的火牙公主。

　　要知道进入上古结界之门的时候，那些交了玉币的，全都心怀不满。

　　而自己和火牙等人可是在火狮族的区域里呆着的，就算自己也花了玉币交换了传送戒指，不等于那些家伙就不记恨自己。

　　身后巨大的能量门在无野进入这血海幻境的时候，就突然凭空消失，就像从未出现过一般。

　　无野在这陌生的环境中，根本就看不到有天地之分，完全是一个馄饨朦胧的空间。

　　感受了一下身边的气氛，无野想也没有像就往前踏出一步。

　　轰！

　　身边的镜像在无野踏出一步的时候再次发生了变化，竟然出现了一片广阔的海洋。

　　“幽海大陆？不对，我怎么会回到幽海大陆了？”

　　眼前出现的一幕是那么熟悉，无野看到自己正处于一座高大的岛礁上，在自己站立的岛礁之下，就是一片无限宽广的蔚蓝海洋。

　　看到这蔚蓝的海洋，无野真想立刻就飞身跃入海水之中，心中充满了一股莫名的感动。

　　心中的疑问一出现，整个巨大的海面突然出现了一个既熟悉又陌生的脸。

　　“母亲？”

　　无野惊骇的发现，那张脸晶石自己朝思暮想的，被困在黑暗深渊之中只见过一面的母亲的容颜。

　　“是幻觉，一定是幻觉！”

　　看到这令自己激动的一幕，无野的心中突然想起骨老传给自己的“佚名圣火诀”。

　　无野的脑海之中立刻浮现完整的“佚名圣火诀”的心法，立刻闭上自己的眼睛不去看身边的一切。

　　“佚名圣火诀”清晰的出现在无野的脑海之中，出现了一道道神奇复杂的手印。

　　手印虽然神奇复杂，却让无野的心中一亮。

　　他的双手不自觉的跟着那出现的神奇手印飞速的变化着，当他好不容易把出现的一整套手印全部做了一遍的时候，一道模糊的手印从无野的手中飞出，投入那宽广的蔚蓝海洋之中。

　　“轰！”

　　手印飞出，无野的全身顿感无比的清新愉悦，猛的睁开双眼。

　　眼前的所有幻想已经完全消失，无野才发现自己竟然处在一片陌生又荒芜的古墓墓场之中。



　　第二百五十三章 黑色墓场

　　幻象完全消失，无野发现自己处在一片陌生又荒芜的古墓墓场之中。

　　没想到“佚名圣火诀”竟然有这样的作用，这一发现让无野感到心灵有一种别样的明悟。

　　无野暗暗发誓以后一定要好好参悟这道心法，这其中还有神奇的力量没有被发掘。

　　眼前血海幻境消失，荒芜凄凉的古墓墓场出现在眼前。

　　周围静的可怕，这是一个全新的结界空间。

　　天空出现一轮灰蒙蒙的圆月，圆月之下飘荡着迷蒙的云彩，圆月若隐若现。

　　墓场林立着无数黑色墓碑，墓碑之上雕刻着巨大的蝙蝠团，蝙蝠的眼睛尽然会发光。

　　整个墓场看不到一点生机，高大的树木没有一片树叶，整个空域看上去全是灰黑色。

　　“人到哪里去了？这么多人进来尽然没有一个人出现在这个区域？”

　　无野看着周围的环境，自言自语的说了一句。

　　“谁说没有？”

　　突然一道声音从黑色墓碑后面响起，无野的全身神经立刻紧绷在一起。

　　“谁？给哥哥出来，装什么神秘！”

　　无野没想到竟然有人和自己一起出现在这个区域，对着那道墓碑发出一声暴喝。

　　“小子，想不到你也出现在这里，是你运气好还是运气不好呢？”

　　从黑色墓碑后面走出一个身材魁梧的壮汉，在他的手中拿着一面巨大的盾牌。

　　“天丝盾牌？”

　　无野看到这个身影出现的时候，第一眼就看到对方手中的黑色天丝盾牌。

　　天丝木所做的盾牌，好比钢筋铁骨，不但坚硬，还很厚重坚韧。

　　“不错，你很有眼光，一眼就能认出我的盾牌是天丝木所做，是你乖乖束手就擒还是让我把你给灭了？”

　　出现的身影，预期之中对无野不屑一顾，咄咄逼人。

　　“哼哼，原来你们进入这个上古结界，不是为了宝物而是为了掠夺！”

　　无野听到对方的话，已经猜出对方的想法。

　　“悟性不错，不过只对了一半！宝物要找，东西也要抢！去死吧！”

　　对方根本就没有给无野更多的说话余地，说动手就动手。

　　“挪掌！”

　　无野瞬间对着冲过来的身影发出一招挪掌战技，墓场的地面上堆积着大量的黑色石盔和黑色木段。

　　无野的挪掌战技发出，在他附近地面上的一块百斤黑色巨石，瞬间被无野发出的挪移之力挪动撞向对方。

　　“隔空移物？不错的战技！”

　　来人手中的盾牌高举，向着无野猛冲过来，根本就不管巨石砸向自己。

　　砰！

　　一声巨响，百斤巨石瞬间撞向来人，砸在黑色的盾牌上。

　　“哼，一块石头就想阻挡我吗？”

　　来人的脚步只是停留了一秒，黑色的巨石被厚重的盾牌阻挡变成黑色的粉末在空中飘荡。

　　厚重的盾牌没有停止，依然向着无野身前撞击而来。

　　哗啦啦！

　　一声金铁交击的声音从无野的身上发出，无邪重碑被无野从身后卸了下来放在身前。

　　“二极崩！”

　　无野再次发出一道战技，一道浑厚的锐气轰击在身前的无邪重碑上，无邪重碑瞬间带着排山倒海的呼啸声向着厚重的盾牌对撞而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　猛烈地撞击瞬间在墓场上演，两者一撞立刻分开，厚重的盾牌瞬间退后到五丈开外。

　　“好强的锐气！”

　　从厚重的盾牌后面，传来一声惊呼。

　　很明显，来人自持手中有厚重的盾牌，根本就没有想到自己的奋力一冲，会被对方撞开。

　　无野的心中也是这般想法，没有想到对方的防御如此惊人。

　　“防御力不错，再吃我一击！”

　　无野此时已经决定主动出击，对方似乎除了防御力惊人之外，攻击力并不强。

　　所有的攻击全是在防御的基础发出，以退为进箱子就发出的攻击。

　　一声暴喝，无野的身躯一从地面上弹跳而起，他的手中抓着黑色的玄金锁链。

　　“玄龟摆尾！”

　　当无野的身躯从高处落下的时候，手中的玄金链和无邪重碑之间已被他拉的笔直。

　　暴喝声中，无邪重碑被玄金链瞬间从地面拉起高高的甩到空中，似乎随着无野的信念一起，无邪重碑的重量瞬间改变了一般。

　　甩到空中的无邪重碑，带着风声鹤唳的声浪向着厚重盾牌砸去。

　　“我靠，好强的战技！”

　　厚重的盾牌发出一声惊呼，瞬间移动到墓场的另一侧，竟然在看上去无比笨拙的状态下躲过了无邪重碑沉重的一击。

　　“咦，竟然被你躲过去了！”

　　“火焰刀！”

　　无野看着厚重的盾牌在自己的轰击之下躲了开去，也有些意外。

　　几乎一人高的厚重天丝盾，盾牌的重量虽然没有无邪重碑这么沉重，它的份量也轻不到哪里去。

　　可想而知这个使用盾牌的家伙再遮面巨盾上沉浸已久，总是在有效的防御着各种攻击。

　　天丝木可是水火不侵的高级材料，火焰刀战技发出，并没有对着盾牌而去，而是在无野的精神力控制下，向着盾牌的底部轰击。

　　砰！

　　火焰刀在无野一掌狠劈之下，向着盾牌的额底部地面飞去，发出一声巨响。

　　盾牌再次飞快的移动，躲开了火焰刀的轰击，在刚才的地面上留下一道被火焰刀狠狠劈斩过的痕迹。

　　只是地面原本就很黑，就算被烤焦了也无法分清是不是被火焰烧烤过。

　　“你是控者？”

　　黑色盾牌停在远处，对无野发出一声询问，盾牌后面的身影却一点也看不见。

　　“防御力不错，那我们就再对撞一下！”

　　黑色盾牌从开始主动发起攻击，到现在完全被无野追击，一下子对换了攻击主动权。

　　无邪重碑被无野拉回身前，黑色的玄金链在无邪重碑上飞快的转了几圈。

　　无野一手拉住拴在无邪重碑上的黑色玄金链，一手推在无邪重碑的碑体上，向着天丝盾牌猛冲而去。

　　“飞盾猛击！”

　　天丝盾牌也动了，一强大的防御战技从盾牌上发出，天丝盾瞬间出现一道道战技幻影，猛烈的冲下无邪重碑。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续不断的撞击，发出剧烈的雷鸣声，无野推着无邪重碑的猛冲而去的速度在天丝盾幻影的阻击下，猛冲的速度瞬间迟滞。

　　“二极崩！”

　　无邪重碑受阻，无野牙关紧咬，推在无邪重碑上的手掌猛的撤回。

　　气海之中的锐气猛然上冲，冰化锐气比在红龙断生品级的时候更加厚重，气海锐气瞬间化作二极崩战技，猛的轰在无邪重碑上。

　　受阻的无邪重碑瞬间在大力的作用下，往前推进。

　　第四道天丝盾幻影刚刚发出，无邪重碑已经重重的撞在天丝盾上。

　　砰！

　　飞沙走石，雷鸣般的爆响瞬间响彻古墓墓场的上空！

　　……

　　……

　　“嗯，好强的撞击，难道是野哥哥？”

　　在墓场的另一侧，千米之外的一处墓碑边上，火牙听到了远处的强烈雷鸣声，浑身一震。

　　这个牧场诡异异常，看起来静的吓人，却处处隐藏这危机。

　　火牙刚刚消灭了一只巨型蝙蝠，猛然听到远处的巨响，立刻飞身向着巨响发出的位置飞奔而去。

　　咻咻！

　　一道腥臭味突然从火牙的身后传来，不用多想就知道又出现了诡异的物体偷袭自己。

　　火牙猛然转身，一把锋利的古朴长剑出现在她的手中，长剑之上流动着一股碧绿的辉光。

　　“幽冥蟒？”

　　火牙转身，手中的长剑跟着挥出，身后传来一声异响，一条巨大的黑色毒蛇吐着猩红的蛇信在长剑的挥动下迅速躲避开。

　　幽冥蟒，是上古结界特产的一种剧毒毒蛇，身体花纹和形状如普通蟒蛇，通体漆黑有两个藏着剧毒毒液的毒牙。

　　幽冥蟒除了剧毒，还会一种幻形战技，可以幻化出一对如蝙蝠一样巨大的幅翼。

　　咻咻！

　　幽冥蟒瞬间躲开火牙的攻击，突然幻化出一对巨大幅翼腾空而起。

　　“能飞了不起吗？”

　　火牙看到在自己走过的没有一片树叶的枯树上突然出现这条剧毒幽冥蟒，知道这鬼玩意善于隐藏自己的身体，被自己当做枯枝给忽略了。

　　看到幽冥蟒想要腾空而起从空中发起攻击，火牙没有任何犹豫，发出一声暴喝。

　　手中冒着绿光的长剑突然向着空中的幽冥蟒飞射而去。

　　噗！

　　刚刚张开蝠翼的幽冥蟒动作比在树上要迟缓很多，飞速设想空中的长剑瞬间射中像柱子一般粗的幽冥蟒七寸之处。

　　砰！

　　幽冥蟒发出一声凄厉的咻咻声从空中坠落在墓场黑色的地面，一股腥臭味从伤口处奔流而出，那是一股墨绿色的幽冥蟒血液。

　　“剑！”

　　火牙的口中发出一声清脆的呼喝声，右手剑指合并，向着幽冥蟒身上的长剑一指，手指一挑，长剑瞬间从幽冥蟒的七寸之处自动拔出，飞回火牙的手中。

　　火牙所使用的是火狮族战技“狮心剑！”

　　可以运用精神力量控制本身的锐气，运用到长剑之上，做到隔空御剑的能力。

　　长剑入手，火牙连看也没看在地面上翻腾的幽冥蟒，手提长剑向着发出巨响的地方飞奔而去。

　　对火牙来说，在最短的时间内找到无野才是最主要的。

　　对于上古结界之中的细节，黑袍血神在进入上古结界之前就已经和火牙交待的很清楚。

　　这里面的一切生物特征和有可能遇见的问题，也有过交待。

　　只是到目前为止出现的异变黑袍却没有预料到。

　　同时进入结界之中所有人都被分开，相隔一段距离。

　　如果不是刻意去寻找，和有可能在外面已经组队的人就不会在结界之中遇上。

　　实力低的人可能在遇见队友之前，就被里面的怪物给杀了。



　　第二百五十四章 凝形幻盾

　　黑色墓场之中，无野和拿着厚重天丝盾牌的神秘互相对冲，竟然不分伯仲。

　　两人心中对彼此都产生了惊叹和惺惺相惜之情，要知道拥有超级防御力的锐气修炼者是很难找的。

　　特别是拿着天丝盾牌的盾魔格里，在进入圣王峰之前，目空一切盾魔格里觉的自己才是最强的防御者。

　　此刻与无野对撞之后，才明白不单单只有自己才拥有超级防御力。

　　这个少年拿着和盾牌一样厚重武器盾不像盾，剑不像剑，碑不像碑，尺不像尺的怪异武器。

　　除了和自己同样拥有同样强悍的防御力之外，更是用控素者的攻击能力。

　　格里的心中异常震撼。

　　在他之前见过的所有锐气修炼者当中，没有人可以同时拥有这么多战斗属性的。

　　作为一个战斗防御者，一定会把自己的所有锐气凝聚在防御力上。

　　作为攻击者，他们或是远程攻击，或是近身攻击，除了需要借助强弓箭矢之外，也有人依靠拓印的控素战技作战。

　　眼前的这个少年，看上去虽然和普通的少年不太一样，身材要粗壮很多，可是从对方交战前的容貌和气息来看，这个少年的年龄绝对不会很大。

　　如果盾魔格里不是拥有超级防御力，在盾牌运用技巧上拥有炉火纯青的境界，恐怕已经在交战中落败。

　　对方那招“神龟摆尾”更是超出了他的想象，竟然可以扔出来攻击自己。

　　虽然攻击的距离不是很远，却和自己的“盾牌幻影猛击”有异曲同工之妙。

　　盾魔格里和无野几轮对攻下来，才感到自己挑战了一个棘手的对手。

　　不过身为防御者，没有分出胜负之前绝不会想着逃跑。

　　这是一个防御战士最基本的尊严。

　　无野和盾魔格里互相对冲了一下，撞击出漫天雷鸣和沙土，两人同时退后五丈开外。

　　“再来！”

　　无野的斗志也被盾魔格里给激发了出来，对于自己的防御力，无野还是处于摸索状态。

　　此时有一个这么好的实验对象，哪里肯放过。

　　抓住玄金链，无野再次向对方发起冲击。

　　“一级凝形！”

　　盾魔格里也知道对手和自己耗上了，如果部分出胜负，恐怕想要继续后面的路程也很难。

　　盾魔格里毫不犹豫的使用了本身最强悍的防御战技“凝盾”。

　　只见一道黑色的盾牌幻影突然从盾魔格里的身上闪现，飞快的围绕着他的身体转动。

　　转动的盾牌幻影发出一道闪光，瞬间把盾魔格里的全身围的水泄不通，完全的包裹住他的全身。

　　“凝形幻盾？”

　　无野看到对方突然使用了凝形战技，就知道这家伙打算全力防御自己的攻击。

　　如此一来，对方在攻击力上基本就等于零，只有被自己轰击的份。

　　“看看你的防御力有多强，吃我一击‘万恶屠魔碑’！”

　　哗啦啦！

　　一声脆响，玄金链从无邪重碑上给盘解了下来。

　　全身的锐气瞬间提升到双臂，橙色的极火能量通过玄金链瞬间释放到无邪重碑上。

　　无野的双手猛的抓住无邪重碑的碑柄，猛的提起地面上的无邪重碑。

　　一道两丈长的无邪重碑幻影瞬间出现，仿佛一把无锋巨剑握在无野的手中。

　　“万恶屠魔碑！”

　　“二级凝形！”

　　“三级凝形！”

　　无野的锐气战技“万恶屠魔碑”瞬间成形，从盾魔格里的位置所感受到的气息，带着绝对的超级震撼力。

　　如此强悍的锐气战技，一般的魔兽战技也没有这样的攻击力。

　　盾魔格里无奈之下立刻释放出“凝形幻盾”第二重、第三重！

　　“这家伙是个疯子！”

　　无野释放出万恶屠魔碑的瞬间，看到对方不断释放出超级强悍的防御战技，竟然是一重接一重。

　　这么多重的拓印凝形战技叠加在一起，只有疯子才能做的出来。

　　这样叠加一种拓印战技，让凝形后的拓印战技叠加在一起，防御力绝对是超级强悍。

　　不过如此一来，也就真正放弃了攻击对手，完全处于超级防御状态，让自己浑身上下没有一丝空隙。

　　在盾魔格里的身边，已经出现了三道幻影盾，飞快的在他的身边转动。

　　每转动一次，幻影盾就闪出一丝光芒，一道幻影盾能量就会飞快的印在盾魔格里手中的天丝盾上。

　　这一道道的幻影盾能量，让盾魔格里的天丝盾变成铜墙铁壁坚不可破。

　　“砰！”

　　哗啦啦！

　　轰！

　　巨大的对撞瞬间发出，这一次盾魔格里感到自己已经避无可避。

　　不打断自己的身躯移动到哪个位置，巨大的万恶屠魔碑幻影能量碑的碑体始终压住自己。

　　巨大的万恶屠魔碑战技就像空中的乌云，始终覆盖着盾魔格里的身躯。

　　双方同时发出一声闷响，在强烈的撞击中，无野和盾魔格里同时往后急速后滑，长达十丈。

　　地面上被瞬间划出一道深坑。

　　砰！

　　砰！

　　无野和盾魔格里同时撞向身后黑色的巨大墓碑。

　　吼！

　　吼！

　　诡异的声响同时从他们的身后响起。

　　无野没有想到看起来毫无攻击力可言的超级防御术，竟然可以产生如此巨大的反弹。

　　整个手臂在对撞的瞬间有如触电一般发麻。

　　盾魔格里心中感到庆幸万分，如果不是运用了三重幻影盾的超级防御力，恐怕此时自己已经被对方拍成肉饼。

　　纵使如此，盾魔格里的半个身躯深陷地面，地面上的深坑比无野那边划出的深坑起码要深一半。

　　“极火盾！”

　　感到身后的异响，无野瞬间释放掉手中的无邪重碑，身上的极火能量和锐气能量瞬间提升。

　　从他的额头飞速显现一个橙色的火焰印记，一道橙色的光盾出现在他的身体周围。

　　“去死，渺小的凡人！”

　　一个灵魂体突然从身后的墓碑之中出现，像是突然从什么禁制之中释放出来的恶魔魂魄突然觉醒。

　　在盾魔格里的身后同样出现了一个有着巨大身躯的灵魂体。

　　“灵魂体！靠！”

　　无野和盾魔格里同时狂喊一声，身躯急速往前奔跑。

　　砰！

　　砰！

　　一道强悍的灵魂战技突然向无野和盾魔格里的身上攻击而来。

　　无野的手中拉着黑色的玄金链，急速奔出两丈外，手中的玄金链一一滞，他的身躯也猛的停了一下。

　　在急速移动之中，身后厚重的无邪重碑成了他奔跑的累赘。

　　“幻影飞盾！”

　　同样急速往前奔跑的盾魔格里，速度并不比无野慢多少，就在无野的身躯一滞的瞬间，盾魔格里已经跑到无野身前五丈。

　　竟然可以在瞬间就移动十丈的距离，无野看到盾魔格里的移动速度竟然比自己不知道快了多少。

　　纵使没有无邪重碑的滞绊，自己的速度也无法和他抗衡。

　　这一刻才真正看到了对方移动的速度和实力，不愧是一个全身心投注在超级防御力上的防御战士。

　　这样的人，终有一天会成就霸者的荣耀，只有超级战士才有可能成为一名霸者。

　　霸者的地位绝对是年亲修炼者中的佼佼者，是金字塔顶端的存在。

　　就在这一刻，无野看到了对方潜在的实力，心中惺惺相惜的情感没来由的爆发而出。

　　无野没想到对方在这个时候突然向自己发起攻击，前有劲敌，后有灵魂高手。

　　无野的身外纵使有极火盾的保护，此时也怕是要身受重伤。

　　无奈之下，无野猛的扑倒在地，身后的无邪重碑被他再次猛地一拉被甩向空中，带着呜呜的哀鸣声向着盾魔格里砸去。

　　“小心！”

　　盾魔格里突然发出一声暴喝，手中的“幻影飞盾”已经飞速的发出，不是攻击无野，而是飞射向无野身后的灵魂体。

　　无野看清楚对方并不是攻击自己，心中一惊，已经明白对方的用意。

　　急忙大喊一声对着空中的无邪重碑发出一道战技。

　　“挪掌！”

　　挪掌战技瞬间从无野的手中发出，他的身躯飞快的在地面上滚动。

　　玄金链瞬间被无野拉直，挪掌的吸力猛的拍在无邪重碑碑体上。

　　盾魔格里的移动速度在这个时候发挥到了极致，他的身影瞬间横移三尺，无邪重碑擦着他的身体急速飞过。

　　盾魔格里此时身外的凝形幻盾盾墙已经在无野的轰击下消失，还好盾魔格里的身体从深陷地面的深坑之中跳了出来。

　　不然除了和无野一样来个懒驴打滚之外，真的没有其他办法来躲避。

　　无邪重碑在挪掌的作用下，擦着盾魔格里的身体边缘飞快的向着身后的灵魂体砸去。

　　玄金链已经从无野的手中被放开。

　　无野子地面上打了一滚，飞快的弹跳而起，向前狂奔几步，每一步至少有一丈距离。

　　“二极崩！”

　　对着飞射而去的无邪重碑，无野发出一道刚猛的锐气战技，双手紧握成拳猛的向着无邪重碑的碑体轰击而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　无邪重碑受到刚猛战技的作用，飞射的速度猛然提升了两倍。

　　砰的一声撞向盾魔格里身后的灵魂体上，竟然像是轰击在一道真实的肉身上一般，发出一声闷响。

　　无野的身后也同时传来一声闷响，盾魔格里的凝形幻盾也同时轰击在灵魂体上。

　　三道闷响传出，两个身躯足足有盾魔格里和无野两倍以上身高的巨大灵魂体，竟然瞬间被两人意外秒杀。

　　噗！

　　噗！

　　灵魂体瞬间消失，地面上出现了两枚淡蓝色的珠子。



　　第二百五十五章 不可思议

　　灵魂体瞬间消失，地面上出现了两枚淡蓝色的珠子。

　　“哈哈！”

　　“谢了！”

　　盾魔格里从盾牌后面露探出一张充满笑意的脸，看着一边的无野哈啊哈大笑道。

　　无野也从地面上站了起来，对着巨大的天丝盾说了一声谢谢。

　　两人瞬间心意相通，冰释前嫌往前走了几步。

　　“不打不相识，兄弟的防御力和战斗力是我盾魔格里第一次见到，能交个朋友吗？”

　　盾魔格里似乎还是有点顾忌，没有探出全身，只是露出一个脸部对着无野说道。

　　“很高兴和你成为朋友，如果你愿意的话！哈哈！”

　　无野也是一个豪爽的人，对这个自报姓名的盾魔格里好感大增，伸出了一只手。

　　“我叫格里，人称盾魔，不知道兄弟你怎么称呼？”

　　盾魔格里见无野伸出手臂和自己握手，才从巨盾后面探出全身，伸出一只毛茸茸的大手掌。

　　“我叫无野，你可以叫我小野，今年应该是十五岁了，你多大？”

　　无野喜欢盾魔格里的豪爽和谨慎，见他自报姓名自己要是再不自报家门就有些矫情了。

　　无野除了自报姓名还爆出了自己的年龄。

　　“十五岁吗？好厉害！我今年十七，比你大一点点！”

　　盾魔格里嘿嘿的笑着，好像终于在无野的面前扬眉吐气了一把一般。

　　“十七吗？比我大几年，那我就叫你格里大哥吧！”

　　无野并不觉的盾魔格里是想占自己的便宜，年龄是天生的，做不得假。

　　比自己大就大吧，只要自己的实力胜过他，年龄大反而是一种障碍。

　　“好，那我们以后就以兄弟相称，哈哈！小野兄弟好厉害，从你所使用的战技来看，你并没有凝形拓印战技，你是怎么做到的？你是控素者还是防御者？或者是两样一起修炼的？”

　　盾魔格里对无野有着太多的猜测，此时冰释前嫌，就忍不住问了出来。

　　“你说的没错，我还没有凝形拓印战技，我也不知道自己是什么，战斗吗总是要全力发挥不是吗？”

　　无野听到格里的问话，自己心中也没底。真不知道自己是什么者。

　　“小野兄弟，你手中的这个武器好生怪异，看起来不怎么样，似乎重量不轻，这是什么鬼玩意？”

　　盾魔格里对无野别的印象似乎不是很强烈，却对他手中的无邪重碑特别感兴趣。

　　“这是我的师傅留给我的武器，我叫它无邪重碑！”

　　无野也不隐瞒什么，反正这么大武器背在身上，总是会引起别人的注意的。

　　也就直接爽快的告诉了盾魔格里。

　　“咦，有人来了！”

　　盾魔格里似乎有着超级的敏锐嗅觉，比无野早一步发觉突然有陌生人靠近这边。

　　人就是这么奇怪，前一刻还生死较量，这一刻就成了彼此相惜的朋友。

　　对于刚才的战斗，两人好像全都突然忘记了一般。

　　“好像是我的朋友，先别出手！”

　　无野的灵魂感知力瞬间释放出去，在二十丈外，他感知到一个熟悉的人影正往这边赶来。

　　“你的朋友？看来不错，我们要是有越多的人在一起，就不怕应付不了那些奇奇怪怪的东西了！”

　　盾魔格里听无野说是朋友，就立刻把这个还没有出现的人当做了自己的朋友。

　　他似乎忘记了，在说这话之前，他自己和无野之间还是互相对杀的对手。

　　“火牙？是你吗？”

　　无野感受到一个身影迅速往这边赶来，身影也越来越清晰，似乎就是那个和自己分开的火狮公主火牙。

　　不一会，那个期待的身影就出现在了无野和盾魔格里的视线之中。

　　“哇，好漂亮的妹子？她真是你的朋友？”

　　盾魔格里看到一个身材玲珑有致，一头火红的秀发披肩，露出一段光滑的小蛮腰，完美无缺的少女出现在自己的视线之中。

　　要说有一点点不完美的，就是这个女孩似乎还没有完全发育，缺少了成熟女性的韵味。

　　“喂，你可别打她的主意，她不但是我的朋友，也是弯月帝国火狮王的女儿：火牙公主。”

　　无野看到盾魔格里的眼中流露出一股异样的眼神，似乎起了邪念。

　　既然已经是朋友，无野只好提醒他一句。

　　如果真要是敢对火牙无礼，无野觉得自己还是会出手对付盾魔格里的。

　　毕竟和盾魔格里之间的友情才刚刚开始。

　　“火狮公主？不错吗你小子，竟然找了火狮公主当朋友，喂喂，给我也推荐一下吧，让我也认识认识，我们也算是朋友了不是？”

　　盾魔格里看着魅力动人的火牙公主出现在眼前，连忙让无野帮着推荐认识一下。

　　“认识没问题，只要火牙公主愿意和你做朋友，我没意见！”

　　和盾魔格里打了一架，两人之间竟然突然就想认识了很久一般，说话之间也别的随意起来。

　　“小野哥哥，总算找到你了！”

　　火牙远远的看到无野，立刻飞奔过来，一下子投入了无野的怀抱！

　　“咳咳，我说火牙公主，还有人在这里呢！咳咳！”

　　无野对面热情奔放的火狮公主火牙，简直有一股无力感。

　　“我不管，我真怕找不到你，呜呜！”

　　火牙紧紧的抱着无野，对身边的大盾牌盾魔格里根本就直接无视掉了。

　　“咳咳！”

　　盾魔一脸的尴尬，看着这一对看起来像是小情侣一般的少年，真心受到了打击。

　　自己这么大的一个人站在这里，竟然直接被美女胡乱掉了。

　　还好盾魔格里的性格比较豪爽有豪爽中带着一点细密，看出来这个火狮公主对于小野的感情似乎非同一般。

　　只好尴尬的咳嗽了一下，表示自己的存在。

　　火牙抱住无野，在他的肩膀上靠了好一会，才放开他。

　　转身看着背着厚重天丝盾的盾魔格里，白了他一眼，嘟着小嘴说道：

　　“喂，大块头，你干嘛偷看我和小野哥哥玩亲亲，小心我打你！”

　　火牙对着盾魔格里嘟着小嘴，举起粉嫩的玉拳做恐吓状。

　　“咳咳！我说小公主，我可不是故意要偷看你的，你这样一下子扑上去，我不看也不行啊！还有啊，你们这么亲密的抱在一起，我在边上还要为你们当安全护卫，你应该感谢我才对！嘿嘿！”

　　盾魔格里的脑子似乎特别好使，在火牙公主的粉色威胁下，还是一副理直气壮的模样。

　　“真的吗？你刚才真的是在保护我？”

　　火牙看着盾魔格里，一副纯洁无比的萝莉模样，眼神扑闪扑闪的好不可爱。

　　盾魔格里哪里见过这么可爱的妹子，瞬间有些失神。

　　“嘻嘻！这是什么东西，这么大！”

　　没见火牙怎么动作，只听她口中嘟囔了一句，盾魔就感到自己的身后一轻。

　　“啊，还我天丝盾！”

　　这个时候，盾魔格里才知道自己的天丝盾竟然突然失去了，也没看清眼前的火牙是怎么动作的，自己身后背着的天丝盾，就落到了她的手中。

　　盾魔格里的心中一惊，立刻扑了上去，想要抢回自己的天丝盾。

　　“哇，厉害！你是怎么做到的？”

　　看着火牙突然显露的这一手，无野也是感到极为的震惊。

　　自己和盾魔格里对冲了那么久，也没有让他把手中的天丝盾离开他的身体。

　　这火狮公主也没怎么动作，就一下子从盾魔格里的身上拔下了他的拿手武器。

　　这一切简直匪夷所思，这个小女孩真是自己从天魔蜘蛛网上救下来的那只小火狮吗？

　　“切，不就是一面天丝盾吗？我还以为有什么了不起的好东西呢！还给你！”

　　火牙看上去较小可人的身体，竟然随随便便的就把几百斤重的天丝盾随手拿过来，又丢回给盾魔格里。

　　“你……你……你刚才用的是什么技能？难道是魔法？”

　　盾魔格里根本就不相信眼前发生的一切，这看起来娇小的女子，竟然神不知鬼不觉的就从自己身上扒走拿手武器。

　　这简直就是一个防御者的耻辱，可是这个火狮公主真的做到了。

　　这是什么速度？这什么技能？

　　盾魔格里接过自己的天丝盾，牢牢的抓在手中，差点就发狂了！

　　无野也是一脸的诧异，看着即将爆发盛怒的盾魔格里，急忙说道：

　　“格里大哥别生气，火牙公主是跟你开玩笑的。”

　　无野虽然感到自己的理由说的有些勉强，可是他也不清楚到底是什么状况，只好找个借口搪塞一下。

　　“你告诉我，你是怎么做到的？我的天丝盾从未离开过我的身体，竟然被你给破了，这怎么可能？”

　　盾魔格里还沉浸在刚才失去天丝盾的那一刻，怎么也想不明白火牙公主是怎么做到的。

　　“要不要我再试一次？”

　　火牙看着有些怒意，又一脸不自信的盾魔格里说道。

　　“好，再来！啊！！！”

　　盾魔格里心中的不服气瞬间爆发，火牙公主的话直接挑起了他的好胜心。

　　要知道一个好战士超级防御者，对于敌人的进攻，可是有着超级的敏锐判断力。

　　想要从自己的手中夺走盾牌，简直就是天方奇谭。

　　可惜，盾魔格里的话还没有说完，手中的天丝盾就再次离开了他的双手。

　　一阵响彻天地的惊呼声，从盾魔格里的口中发出。

　　盾魔格里看到自己的手中的盾牌竟然再次消失，出现在火牙公主的手中。

　　这一次无野倒是看清楚了，火牙公主的身法几乎可以用闪电的速度来形容。

　　这样的速度，无野看到过几次，印象非常的深刻。

　　因为那几次几乎是在死亡的边缘徘徊，遇上的全是锐气高手。



　　第二百五十六章 一物降一物

　　盾魔格里看着盾牌出现在火牙公主的手中，惊呆在原地。

　　“你——你——！你是怎么做到的？这怎么可能？”

　　盾魔格里简直无法想象，这个神奇的火牙公主到底是用了什么战技，竟然可以如此神出鬼没的缴械自己的盾牌。

　　对，就是缴械！

　　在盾魔格里的心中，除了这两个字，已经无法用其它语言来形容火牙的战技。

　　“还给你！”

　　火牙随手再次丢出格里的天丝盾，纤纤玉臂怎么看也不像能够拥有如此大的力量。

　　“这是我们火狮族的不传战技！只有我的父王和我的家族人员才能学，哼！”

　　火牙随手丢回给格里天丝盾，随口说了一句。

　　“不传战技？是什么战技？你告诉我，我以后遇到你们火狮族的人，我绕路走！”

　　盾魔格里见火牙这么说，知道自己遇上一种神奇的战技，如果连这种战技的名字都不知道，那以后就更不好混了！

　　“不告诉你！以后你看见我就绕路走吧！”

　　火牙看着盾魔格里，狡诈的眨巴眨巴眼睛。

　　“你！！！气死我了！告诉我吧，火牙公主，你就告诉我吧！”

　　盾魔格里停了火牙的话，顿时火帽三丈，可是瞬间就换了一副笑脸。

　　对火牙前后瞬间的态度出现急速的变化，竟然比反手的速度还快。

　　看着盾魔格里嬉皮笑脸的模样，无野顿时失神了几秒。

　　“这家伙变脸的速度真是太快了！”

　　看到盾魔格里的模样，无野的心中多了一份心眼，看着他变脸的速度如此之快。

　　无野感到有这种性格的人，如果不能和自己交心，恐怕以后会是一个强劲的对手。

　　不管是心理上，性格上，还是以后的修炼到路上，这样的对总是给人一种不安感。

　　“以后或许会告诉你，不过现在我是不会告诉你的！”

　　火牙把脸转过一边，嘟着小嘴说道。

　　“哎，火牙公主，你已经把我欺负成这样了，连战技名字也不告诉我，你太狠了！”

　　盾魔格里知道，自己一旦失去盾牌，就是去了最强大的壁垒，遇上敌人只有死路一条。

　　可是这个火牙公主，竟然可以不费吹灰之力就把自己的盾牌缴械，不管自己如何防御，总是被她缴械盾牌。

　　这样的对手，自己除了敬畏和远离之外，没有第二条路可以走。

　　“还好，自己和她不是敌对的，这丫头要是早一点过来，那我还不是死定了？”

　　一想到这里，盾魔格里的背上，瞬间冷汗直冒。

　　一想到自己挑战无野的时候嚣张的语气和蛮狠，此时要是无野向火牙提起，自己不是又要倒霉了？

　　“不行！”

　　格里一想到这里，心中就慌的很！

　　连忙一把拉住无野的手说道：“小野兄弟，来来，我有话和你说？”

　　盾魔格里抓住无野的手臂，一把拉到另一边，看了看站在一边看着自己的火牙公主，附到无野的耳边，轻声说道：

　　“小野兄弟，这火牙公主太厉害了，你知道她刚才的战技叫什么名字吗？”

　　无野正纳闷盾魔格里想和自己说什么话，听他这么说，嘿嘿笑了一下。

　　说道：“这个她自己不告诉你，我也不知道啊！你以后还是离她远一点，不然我也帮不了你！”

　　无野想想这才过了多久啊，这火牙公主从一只小火狮变成了人，又学会了这么厉害的战技，真是不可思议事情。

　　“难道自从自己救了她之后，就顿时悔悟奋发修炼了？”

　　无野对于这个火牙公主也是感到神奇的很，自己和她之间有着一道很奇怪的鸿沟。

　　和火牙公主的认识时间比这个盾魔格里也早不了多少，也就多了一天的时间吧。

　　无野只能在心中感叹一番，这几天的遭遇越来越神奇了。

　　盾魔格里见无野也不知道火牙公主的战技叫什么名字，知道继续问下去也是枉然。

　　只好不再追问，不过刚才的糗事可不能让火牙公主知道，所以盾魔格里抓住无野的手臂没让他离开。

　　盾魔格里继续说到：“我说兄弟，我们之前相遇的时候，是哥哥我意识鲁莽，得罪了兄弟你，你千万别记恨哥哥啊？”

　　无野听他这么说，现实一愣，随即就明白了他的意思，随机说道：

　　“不会，我们这不是不打不相识吗？我们已经是朋友了，我自然不会计较的！”

　　无野听盾魔格里小声翼翼的说话，就知道他不想让火牙听见。

　　看来火牙才是真正克制盾魔格里的人，无野的心中豁然一亮。

　　“那个，我说兄弟，你能不能不要告诉火牙公主，我们之前打架的事情？”

　　盾魔格里终于还是把想说的话给说了出来。

　　“她要是不问我，我就不告诉她！”

　　无野没有直接回答盾魔格里的话，而是说了这么一句。

　　“好，我相信她不会问的！嘿嘿！”

　　盾魔格里听无野这么说，立即说道！

　　“喂，你们两个叽叽咕咕的在说什么？”

　　火牙见盾魔格里把无野拉到一边说个没完，心中好奇两个大男人有什么好叽叽咕咕的。

　　就随口喊了一句，要知道在这样的陌生环境之中，要时刻保持警惕才行。

　　“没什么，没什么！”

　　盾魔格里连忙挡在无野的身前，笑呵呵的对着火牙说道。

　　“我才不管你们叽叽咕咕的说什么，你们是怎么相遇的，怎么会这么大的声响？我想附近要是还有人，也会往这边赶过来的！”

　　火牙环视了一下四周，随口说道。

　　“晕，怕什么来什么！”

　　盾魔格里没想到自己的话刚落下，火牙公主就开始问自己和无野相遇的事情了。

　　格里连忙说道：“刚才有两个灵魂体出现，我和无野兄弟一起把它们给灭了！嘿嘿！真的，你看那边！”

　　盾魔格里深怕无野不小心把自己和他之间的搏斗说出来，要知道自己一开始可是要杀他的。

　　如果被火牙公主知道，自己曾经要杀她的无野哥哥，那还不是吃不了兜着走？

　　盾魔格里连忙移到火牙的身边，顺手指了一下远处地面。

　　在离他们几丈远的地面上，有两枚鸡蛋大的发着淡淡光辉的蓝白色珠子。

　　“咦，这就是血神叔叔说的灵魂珠吧？”

　　火牙看到地面上的珠子，紧走几步一把捡起地面上的两枚鸡蛋大的珠子。

　　这两枚珠子发着淡淡的蓝光，整颗晶莹剔透，就像冰种白玉球一般透明。

　　火牙看着手中的灵魂珠，心中感到无比的高兴。

　　在进入上古结界之前，血神叔叔曾经和她说过，这个结界之中有一种灵魂体。

　　只要消灭灵魂体，就会出现这样的灵魂珠。

　　这灵魂可以用来作为炼制灵魂星丹的材料，也可以直接用自己的灵魂力量来吸收灵魂里的能量。

　　“这灵魂珠之中蕴含着很纯净的锐气能量，真是太好了！”

　　火牙看着里面的流光，知道血神叔叔说的没错，高兴的大叫道。

　　“什么？灵魂珠之中蕴含着纯净的锐气能量？那我们不是发了？”

　　盾魔格里一听火牙说道锐气能量，立刻就想起了在圣王峰广场上听到的小道消息。

　　没想到这小道消息是真的，那等于在自己的身边有着一个丰富的锐气资源宝库啊！

　　“天哪，这里的坟墓里，全是这些灵魂的话，我们的锐气品级随时可以突破到更好的品级呀！”

　　盾魔格里高兴的张开双手，对着那些安静异常的坟墓的墓碑大声的说道。

　　“这是真的吗？”

　　无野听到盾魔格里和火牙的话，心中也是一惊，立刻大步走到火牙的身边，随手拿过一枚灵魂珠看了看。

　　“原来是真的，这里面的锐气能量就像是我们体内已经吸收的能量，真是太意外了！”

　　无野看着灵魂珠之中的锐气能量，震惊不已。

　　没想到这个世界上竟然还有这么纯净的锐气能量。

　　在结界之外，要想找到这么纯净的锐气能量，除了炼制的丹药之外，恐怕没有其他的途径。

　　“我们还等什么？这么多的宝藏，我们三个一起开杀吧！哈哈！”

　　盾魔格里似乎看到了自己的实力不断的上升，不再和无野对冲的时候那样不分胜负。

　　自己的实力提升了，防御力也上去了，火牙的缴械也将失去作用，哈哈！

　　盾魔格里一想到这里，心中的慌乱顿时消失的无影无踪。

　　他现在只有一个念头，突破、突破！

　　无野和火牙对望了一眼，互相点了点头，他们的想法和盾魔格里的一样。

　　这么好的锐气资源如果让它白白流失，绝对不是自己所希望的。

　　盾魔格里瞬间就对着最近的墓碑发起冲击！

　　“等等！——哎，算了！”

　　无野本想阻止盾魔格里，让他先休息一下吃点东西，见他已经忍不住发起了冲击，只好把话咽了回去。

　　“这个小野哥哥你先拿着，我们一起把这里清场，所有会攻击我们的全部扫荡掉！”

　　火牙公主把手中的两枚灵魂珠交到无野的手中，这是他们两个人之前打到的，一起交到了无野的手中。

　　至于盾魔格里，反正自己连他的名字还不知道，管他呢！

　　要是不服，哼哼，继续缴他械，让他没有盾牌，看他怎么求自己！

　　火牙经过两次对盾魔格里缴械，已经对盾魔格里的实力有所了解，今后怕是一有机会就会继续欺负他。



　　第二百五十七章 狮身人面灵魂兽

　　“嗯，这些墓碑之中隐藏着灵魂体，大家小心！”

　　无野接过火牙送过来的两枚灵魂珠，直接丢进储物戒指之中，并提醒他们小心谨慎一些。

　　不过盾魔格里已经对这最近的墓碑发出一击凝形幻盾。

　　“砰！”

　　剧烈的暴击声响彻整个坟场，高大的墓碑瞬间被轰击成碎块。

　　嗷！

　　一声怒吼从碎裂的墓碑中传来，一道一丈多高的灵魂体突然出现在墓地的上方。

　　“该死的人类，低级的物种，闯入结界扰我清梦，去死！”

　　灵魂体狮身人面，搞不清楚到底是人还是兽。

　　“小心，这是狮身人面兽，非常的凶暴！”

　　火牙看到灵魂体的时候，立刻大叫一声让大家小心。

　　“狮身人面兽，难道是你们的火狮族的前辈？”

　　无野看到火牙的模样，故意调侃道！

　　“是你的前辈，我们火狮族才不会像他这样长的这么丑！”

　　火牙嘟着小嘴，似乎有些生气的说道。

　　“哈哈！”

　　无野大笑一声，知道自己的话引起了火牙不愉快，连忙大笑一声掩盖过去。

　　“你们两个别打情骂俏好不好，快上去对付他！”

　　对面灵兽体狮身人面兽，盾魔格里看到无野和火牙两人没有立刻上来帮忙，急的大叫帮忙。

　　“顶住，你可是超级防御战士，有着三重凝形幻盾的加成壁垒，一个敌人都扛不住吗？”

　　无野听到盾魔格里的呼叫，没好气的回了他一句。

　　其实无野更想知道盾魔格里的防御能力到底有多强，除了防御力，是否还有超级的攻击战技没有使用。

　　和一个没有侧地摸清底细的人做朋友，总是会有所忌惮。

　　如果要和盾魔格里进一步加深两者之间的友谊，必须彻底了解他。

　　“快帮忙！”

　　盾魔格里一边全力释放出凝形幻盾低档着灵魂体的攻击，一边大喊无野过来帮忙。

　　盾魔格里的所有战技，真的只有防御能力，遇到比自己等级低的，光凭防御战技的超级反震力，也能把对方震死。

　　不过遇到了实力相当，那就只有转为防御，对方的攻击越强，全力发挥之下也能产生反震力进行防御兼反击。

　　遇到比自己实力强的，那就没辙了。

　　只能全力防御，不被对方完全压制就算不错了。

　　狮身人面兽的实力竟然超过了盾魔格里的品级，这是盾魔格里一开始没有想到。

　　“不是吧？前面我们两人可是一人一个直接秒杀两个，这回才一个你就大呼小叫的，搞什么？”

　　无野看着一丈多高的灵魂体，虽然也诧异这狮身人面兽的实力这么强，不过嘴上还是不放过盾魔格里。

　　“无野哥哥，这狮身兽的实力在那个大盾牌之上，我们快帮他一下！”

　　火牙似乎也听出了无野的用意，不过这狮身兽给火牙的感觉非同一般，只好叫无野先消灭掉它再说。

　　“好！上！”

　　“火牙的一句话顶。我十句话，见色忘义的家伙！”

　　盾魔格里听到无野终于要上来帮忙，心中忍不住发了一句牢骚。

　　自己大呼小叫让他速度上，还在那里唧唧歪歪，火牙公主一句话直接就上来了。

　　无野的举动让盾魔格里很无语，不禁想到“一物降一物”这句话。

　　不过盾魔格里的心思可没有多少可以分心的，这个念头也是短暂的出现了一下而已。

　　强悍的灵魂战技，从狮身兽的身上发出，带着一股强悍的灵魂威压。

　　狮身兽的四肢更是有着尖锐的利爪，每一击，都让盾魔格里往后退出几丈远。

　　如果不是盾魔格里全力幻盾凝形开启，怕是手中的天丝盾也要被狮身兽给拍碎。

　　“狮心剑！”

　　“火焰刀！”

　　无野和火牙，两人同时瞬间发出一道战技。

　　火牙的狮心剑直间从手中飞出，向着狮身兽的脖子飞刺而去。

　　无野的火焰刀战技，也从手中发出，飞斩狮身兽的身躯。

　　“吼！”

　　面对两道战技，狮身兽猛地发出一声怒吼。

　　“狮子吼？嗷！”

　　“极火盾！”

　　火牙从狮身兽所发出的怒吼声中听出了狮族特有的“狮子吼”音波战技，也发出一声怒吼声。

　　从火牙的头顶上方出现一头火红色的火狮幻影，火狮幻影长着巨大的狮子口，发出一道隐隐可见的音波战技。

　　同样是“狮子吼”战技。

　　无野听到音波战技出现，立刻在身体外覆盖上一团橙色的极火光盾。

　　“攻击它的胸口位置，我们前面就是这样秒杀掉那两只的！”

　　盾魔格里在火牙和无野的配合下，顿时感到压力一轻。

　　盾魔格里不愧是一个超级的防御战士，几招之后就发现了狮身兽的弱点。

　　这一点无野远远不如他，真正的防御者和业余防御者还是由很大的无别的。

　　“好！无极崩！”

　　“二极崩！”

　　……

　　“碎灵剑！”

　　无野发出一招火焰刀，被狮身兽躲过，听到盾魔格里的喊叫声，没等收回那道火焰刀的能量，立刻释放出另一道战技。

　　强劲的双拳瞬间从屋檐的手中发出，带着刮风一般的呼啸声，向着狮身兽的胸口猛击而去。

　　二极崩战技，无野运用了极火能量包裹住自己的双拳，双拳猛击而出两团极火能量瞬间凌空飞去，轰向狮身兽的胸口。

　　火牙的狮心剑也是瞬间变换了招式，长剑一击未中，飞回她的手中。

　　手中的长剑瞬间包裹一团红色的火焰，向着灵魂兽的胸口飞刺而去。

　　正面的盾魔格里凝形幻盾也在这一刻全力猛击而出，发出一道道盾牌幻影飞射狮身兽的头部。

　　无野和火牙两人发出的战技以前一后，同时向狮身兽的林混提发起前后夹击。

　　灵魂体狮身兽避无可避，直接被无野和火牙一击而中。

　　砰！

　　噗！

　　两声清脆的破体声响起，灵魂体的身躯就像气球一般，瞬间化为一片片的碎块。

　　消失在坟场，地面上再次出现一枚拳头大的灵魂珠。

　　“我靠，也不怎么样嘛，我们只用了两招就把他摆平了！格里兄弟，你怎么搞的，这么弱的灵魂怪物也打的你这么狼狈，真不像是一个防御者！”

　　无野再次对盾魔格里取笑道。

　　“下次你来正面抗击，我来攻击它好了，真是的！”

　　盾魔格里听无野这么，没好气的回了一句。

　　“嘿嘿，我也扛的住，就怕你的攻击力没我强，嘿嘿！”

　　无野也不知道为什么，反正觉得调戏一下盾魔格里心中就觉的特别爽。

　　“你这家伙真是的，你还在跟我记仇吧？这算什么兄弟呀，你也太小气了！”

　　盾魔格里这次听出了一些弦外之音，看着无野一脸的贼笑，就知道这家伙还在记仇。

　　一定是因为自己开始的时候说要杀了他，让他一直记恨着。

　　虽然已经摒弃前算是朋友了，可是从无野的口中就能听出，这家伙其实一只记着这茬，不然不会老师故意刁难自己。

　　“嘿嘿，我这人就是这样，有仇当然要报一下，报过之后心里爽了，一下子就忘记了。不报一下的话，心里老觉的闷的慌，哈哈！”

　　无野似乎也不隐瞒自己的心思，干脆就说了出来。

　　边上的火牙听的一头雾水，没有插话。

　　不过火牙何等聪明，很快就听出了一些端倪，不过只要无野高兴，她才不管呢。

　　盾魔格里这个时候心里的憋屈可想而知，可是这无野的身边有一个随时可以缴械自己的火狮公主在，这憋屈也只能忍了。

　　谁叫自己别人不惹，以来就遇上无野这个喜欢记仇的家伙呢。

　　盾魔格里反过来想了一下，要是自己有这样的实力，或许已经把对手给杀了也说不定。

　　想到这里，反倒觉得无野这家伙还不错，至少他记恨自己直接找个办法出气。

　　而且他也说了，心中的气发泄出去之后，他的心里舒坦了就不再记仇了。

　　“看来以后还是要说话注意点，这两个家伙多不是好惹的主！”

　　这是盾魔格里此刻心中的想法。

　　对于火牙公主，那就更不用说了，直接可以让自己缴械失去反抗能力的，绝对不能轻易招惹。

　　无野这家伙爱记仇，小心眼，以后要是和他在一起，也要小心谨慎，不能得罪他才好。

　　看着地面上的灵魂珠，盾魔格里没有去拣，他知道这个时候自己只能处处忍让，不能得罪无野这家伙。

　　反正后面还有很多这样的怪物，想要灵魂珠的话，只要三人配合的好，想要多少有多少。

　　对于盾魔格里来说，提升实力是一个方面，增加自己的防御力才是最重要的。

　　想增加防御力，只有在品级提升的情况下，不断的凝形高级的幻盾术，把幻盾壁垒变的更加强大才是他最想做的。

　　“无野哥哥，你先把这些灵魂收集起来，到时候我们再平分好了！”

　　火牙捡起地面上的灵魂锐气能量珠，送到无野的面前。

　　对于火牙来说，只要无野高兴，她就高兴。

　　至于这个盾魔格里，她才不管。

　　反正现在盾魔格里和自己也不是朋友，是不是无野哥哥的朋友，对于火牙来说，不重要。

　　如果真是无野哥哥的朋友，无野自然会告诉她。

　　现在无野没跟火牙说盾魔格里是自己的朋友，而且连名字也没有告诉火牙。

　　从这一点来看，火牙就能分析出无野对这个盾魔格里一定有什么想法，或者说是两人之间还有隔阂也说不定。



　　第二百五十八章 酒香诱魂

　　对于火牙来说，只要无野高兴，她就高兴。

　　至于这个盾魔格里，她才不管。

　　反正现在盾魔格里和自己也不是朋友，是不是无野哥哥的朋友，对于火牙来说，不重要。

　　如果真是无野哥哥的朋友，无野自然会告诉她。

　　现在无野没跟火牙说盾魔格里是自己的朋友，而且连名字也没有告诉火牙。

　　从这一点来看，火牙看出无野对这个大盾牌一定有什么想法，或者说是两人之间还有隔阂也说不定。

　　盾魔格里看这货呀把灵魂珠送到无野的面前，只能装作什么也没看见。

　　转身另外寻找目标，这一次可不能随便找一个下手，至少自己要先能抗的住才行。

　　“喂，格里，这枚灵魂珠你先拿去吸收里面的锐气能量！”

　　无野从火牙的手中接过灵魂珠，在手中抛了一下，对盾魔格里喊了一句，就抛给了他。

　　“嗯，小野野哥哥干嘛把这个给他，你巴锐气提升起来，我可以教你狮心剑御剑术！”

　　火牙看到无野巴林魂珠丢给了盾魔格里，嘟着小嘴有些不高兴的说道。

　　“啊，这个真的给我用吗？”

　　盾魔格里没想到无野到手的灵魂珠却给了自己，感到有些意外。

　　再看看火牙嘟着小嘴的模样，咄咄的傻笑着。

　　“你先用！说实话，你比我需要这个。”

　　无野没有过多的废话，就那么见到的说了几个字。

　　“好，果然是好兄弟，谢谢了！”

　　“哼！”

　　火牙公主没好气的哼了一声，把头转过一边不去看盾魔格里。

　　盾魔格里深怕火牙出来捣乱，一把丢进嘴里，就像吃花生一般把灵魂珠给吞了下去。

　　“呵！”

　　盾魔格里吃下灵魂珠，发出一声愉悦的声响，体内损耗的锐气瞬间弥补充足。

　　盾魔格里这个时候对无野的好感瞬间提升了几倍，没想到这小子也不是一个自私的人。

　　无野虽然喜欢记仇，却不吝啬，还是一个值得深交的人。

　　呼出一口浊气，盾魔格里的精神瞬间感到龙精虎猛，没想到灵魂珠的功效这么好。

　　不但弥补了体内锐气消耗，同时也弥补了精神力的损耗。

　　“这灵魂珠是好东西，锐气和精神力同时可以弥补，我们把这里的灵魂体全系哦啊灭了吧？”

　　盾魔格里感到体内锐气澎湃，对着无野和火牙大叫一声，就准备再次出手。

　　“你们饿吗？”

　　无野突然没来由的说了一句，随手取出一团香肉，和一坛子。

　　“这是什么？难道是吃的？”

　　盾魔格里已经闻到了无野手中食物的香味和美酒的酒香。

　　“等一下！”

　　无野见盾魔格里伸手来抓，手一缩说道。

　　“干嘛？拿出来又不给我吃算什么？”

　　盾魔格里见无野把手缩回去，没好气的说了一句。

　　无野并没有答话。

　　只见他的手掌突然出现一团橙色的火焰，火焰飘荡包裹在那团香肉的外面，不一会原本已经香气芬芳的香肉，散出更加浓郁的肉香。

　　“这是什么肉？这么香？”

　　盾魔格里问着香肉的味道，口水也快流出来了。

　　“嘿嘿，这是我从玉海楼带出来的鹿肉，这是云鹿的肉，香吧！”

　　无野把极火烤好的云鹿肉撕开，分给盾魔格里和火牙每人一大块，排开地面上的酒坛子，手一挥。

　　一道挪掌的吸力挥出，一道酒箭从坛子之中飞出，直接灌到他的嘴里。

　　“来一口试试？”

　　无野自己先喝了一口痰坛中的美酒，对着手中的鹿肉就大咬一口。

　　“还有这样喝酒的吗？”

　　火牙看到无野喝酒的手法感到比较新奇。

　　她从来没有看到过有人这样喝酒的，不过也不该示弱，挥手一拍坛口。一道锐气从手中发出贯进坛子之中。

　　也是一道酒箭从坛子之中射出，落进火牙的口中。

　　“原来是玉海楼的琼浆玉液美酒，嘻嘻口福不浅。”

　　边上的盾魔格里急了，琼浆玉液他可听说过，却从来没喝过。

　　不过他可不会这么喝酒，不过盾魔格里自有他的办法。

　　只见盾魔格里一道微弱的精神力划过，手中就出现了一个牛角杯。

　　“切！”

　　无野和火牙同时嗤笑了一声。

　　盾魔格里嘿嘿笑了一下，才不管他们笑话自己，抱起酒坛子就往牛角杯中倒了满满一杯琼浆玉液。

　　一边喝着美酒，一边大口的吃着手中的鹿肉。

　　“哈哈，爽！”

　　盾魔格里兴奋的大叫着，他的心中只有一个字：爽！

　　“有酒，有肉，有美女，还有朋友一起，哈哈，真是爽！”

　　无野也是豪气顿生，再次拍出一掌，挪掌的吸力再次拉起一道酒箭飞到口中。

　　没一会功夫，手中的想柔和琼浆玉液美酒就被三人喝了个精光。

　　在墓地的上空，层层酒香弥漫，这里就好像成了一个酒窖子一般。

　　“啊！好香！很久没有闻到这么香的酒香味了！”

　　墓地的上方突然想起一道道低沉的呻。吟。

　　这声音就像从九幽地底传出来一般。

　　墓地的那些墓碑突然全部放出一道冷色的白光，一道道灵魂体从墓碑之中飘了出来。

　　这些灵魂体全都闭着眼睛，模样各种各样的多有。

　　“大家小心，酒香巴灵魂体全引出来了！”

　　火牙马上跳了起来，没想到琼浆玉液在这里竟然有这样的作用。

　　“格里，上！”

　　无野这个时候也感觉到不对，虽然吃饱了喝好了，这么多的灵魂体一起出现，可不是闹着玩的。

　　“无野哥哥，你用你刚才的战技把酒香吸到一起，不然这些鬼东西全网我们身边过来了！”

　　火牙冰雪聪明，立刻提醒无野。

　　前面喝酒的时候，看到无野能把琼浆玉液吸出来，说不定无野而已把空中的酒香也控制住。

　　“好，我试试！”

　　无野连忙回答一声，双手连拍，一道道挪掌的劲气往空中抓去。

　　“把酒香打到那些大型的灵魂体身上去！”

　　火牙已经看出了危机，同是也想到了最好的解决办法，急忙提醒无野。

　　“格里，凝形幻盾！”

　　无野的手中很快就抓到身边大片的酒香，在他的手中一个橙色的极火罩出现。

　　在极火罩之中，全是他用挪掌吸到的酒香。

　　“丢过来！”

　　盾魔格里知道无野的意思，看午夜的手中极火罩的体积迅速变大，大喊一声。

　　一道道凝形幻盾从盾魔格里的身上发出，无野的极火罩往远处的灵魂体身上猛的投掷过去。

　　“凝形幻盾！”

　　“一重凝形、二重凝形、三重凝形！”

　　盾魔格里的手上，指甲的颜色瞬间出现变化，一道道凝形战技从指甲上发出。

　　三重凝形幻盾战技，急速向着极火罩抛射的方向猛击而去。

　　当极火罩飞射到远处巨大的灵魂体身边时，凝形幻盾战技后发先至，瞬间撞击在极火罩上。

　　砰！

　　一声巨响，橙色的极火罩被凝形幻盾的劲气猛击破碎，极火罩之中的酒香瞬间在灵魂体的周围散开。

　　“好香啊！好香！”

　　灵魂体竟然对着琼浆玉液的酒香如此着迷，让无野三人都没有想到。

　　“上，把靠近我们的先干掉！”

　　无野大喝一声，率先对靠近三人的灵魂体发起攻击。

　　还好这些灵魂体好香对琼浆玉液的酒香着了迷，全都没有睁开眼睛，不然要是集中攻击三人，后果不开设想。

　　“不对，还有酒坛子！”

　　火牙看到还有很多灵魂体王三人飘过来。

　　看了一眼地面上的酒坛子，立刻明白是怎么回事。

　　一把抓起地面上的酒坛子，看到十丈之外的那些刚刚从墓碑里飘出来的灵魂体，随手就投了过去。

　　“狮心剑，御剑术！”

　　火牙手中的长剑瞬间飞射而出，对着空中的酒坛子猛击而去。

　　啪！

　　一声脆响，酒坛子在十丈外的空中破碎，浓郁的酒香开始弥漫。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　噗！

　　飞盾，火焰刀，飞剑！

　　三人同时发出战技，连续的攻击，靠近的灵魂体就像喝醉了一般，没有任何的反抗能力。

　　随手就给战技给打的变成了一颗颗灵魂珠掉落在地面上。

　　“哈哈，发了发了！”

　　盾魔格里看到这些灵魂体没有任何的反抗，直接一击即中，变成了一颗颗淡蓝色的灵魂珠。

　　这么多的灵魂珠，全是宝贝呀，怎么能不兴奋？

　　“别废话，快把这些鬼东西在醒来之前全给灭掉！”

　　火牙看到盾魔格里兴奋的模样，没好气的大喊一声。

　　手中的飞剑飞快的刺向那些还在酒香之中沉醉的灵魂体。

　　“额！”

　　盾魔格里对火牙心存畏惧，吐了吐舌头，连忙飞快的发出一道道凝形幻盾攻向那些灵魂体。

　　巨大的震击力竟然也在瞬间就秒杀了那些个头小一些的灵魂体。

　　“这多是什么鬼玩意？”

　　无野看着身边不断出现的灵魂体，各种模样的多有。

　　除了有些像是人形的，很大的一部分看上去全是魔兽的灵魂体。

　　还有一些毒虫灵魂体个头不大，却在这一刻全跑了出来。

　　“万恶屠魔碑！”

　　一个个杀，速度实在太慢了。

　　无野抓起身后的无邪重碑，积蓄足够的锐气能量发出了一记猛击。

　　两丈多长的无邪重碑幻影凝聚了大量的锐气能量，瞬间向着灵魂体密集的地方轰击而去。

　　砰！

　　无邪重碑释放出的“万恶屠魔碑”瞬间在秘密的区域爆炸一般的横扫而过。

　　一大片的灵魂体瞬间消失，地面上就像散落的珍珠一般落满一地的灵魂珠。

　　“好变态的家伙！”

　　盾魔格里看到无野的大招发出，心中不由的发出一声惊叹！



　　第二百五十九章 横扫千魂

　　“好变态的家伙！”

　　盾魔格里看到无野的大招发出，心中不由的发出一声惊叹！

　　第二次感受无野的万恶屠魔碑战技，竟然比第一次身临其境还要感到震撼。

　　盾魔格里亲身经历过无野的战技威力，光是看着战技的爆发也有一股莫名的颤动。

　　万恶屠魔碑使出，瞬间消耗了无野体内一半的锐气能量。

　　“挪掌！”

　　感受到体内锐气大量消耗，无野对着地面的灵魂珠拍出一掌。

　　一股吸力发出，地面上的灵魂珠被无野的精神力锁定，一米范围内的灵魂珠瞬间聚拢在一起。

　　聚拢的灵魂珠起码有十几颗，无野也没有看具体多少颗，直间把灵魂珠随手一带吸到手中。

　　“大家用灵魂珠补充体内锐气，不然我们的损耗很快！”

　　十几颗灵魂珠被吸到手里，精神力一划而过，手中就只剩下了两枚。

　　突！

　　突！

　　两声过后，手中的灵魂珠被丢进嘴里，随着喉部的吞动，灵魂珠吞到肚子之中。

　　立刻化为一股精纯的锐气能量游走在血液之中，经脉受到锐气的激发，立刻把这些精纯的锐气能量提取吸收。

　　锐气恢复了一些，无野的信心大增，知道盾魔格里的话不假，精神力划过手中再次出现两枚灵魂珠。

　　全部扔进口中，化作一股精纯的锐气能量流向四肢百骸。

　　“轮流进攻，你们补充一下锐气，我来阻挡一下！”

　　大部分的灵魂体被琼浆玉液的酒香吸引，向着摔破的酒坛位置移动，不过在三人的身边还是有很多酒香。

　　不断的吸引灵魂体冲过来。

　　“挪掌！”

　　对着空中的酒香，无野飞快的使出挪掌战技，把三人周围的酒香吸到手上，用极火罩笼罩其中。

　　此时他们身边五丈之内的酒香基本被无野用挪掌吸收聚集在极火罩之中，碎酒坛的位置再次聚集大批的灵魂体。

　　玄龟摆尾！

　　无野大喝一声，手中的极火罩用无邪重碑的战技手法甩了出去。

　　碧海幽骨火焰刀！

　　右手甩出净莲极火罩，飞快的射下破碎的酒坛位置，无野的左手瞬间出现一道淡蓝色的火焰。

　　火焰在无野的手掌挥动下，瞬间变成一把蓝色的火焰之刃，如脱弦之箭飞射那团极火罩。

　　极火罩几秒之后撞向破碎酒坛位置的灵魂体，蓝色的火焰刀战技后发先至，瞬间刺破极火罩。

　　极火罩应声而破，在极火罩之中一团橙色的火焰带着一股浓郁的酒香瞬间释放而出。

　　砰！

　　淡蓝色的火焰之刃和橙色的极火火焰撞在一起，发出一声剧烈的爆炸声。

　　十丈之内的空间，瞬间出现一道光环，像水波涟漪一般在空中形成扩散。

　　光环之中，一道白光闪现而出，一道浓烟伴随着炙热的火焰能量像一朵小蘑菇升到更高的空中。

　　“哇，兄弟，你这是什么战技？你的火焰难道是传说中的极火？”

　　看着威力巨大的火焰爆炸，盾魔格里总算明白了无野手中的火焰原来不是普通的火焰。

　　能够拥有两种颜色各异的火焰，并深藏在身体之中，这种能力已经很罕见。

　　两种火焰要是全部是传说中的变异极火，那就更是骇人听闻了。

　　“这是极火！”

　　简单的四个字，让盾魔格里证实了自己的猜测。

　　剧烈的爆炸让周围的灵魂体从酒香的诱惑之中睁开了眼睛，他们瞬间迷茫在空中蘑菇火焰的巨大能量之中。

　　“它们醒了，快，把剩下的全部消除掉！”

　　大型的灵魂体基本被极火的爆炸给处理掉了，因为强者聚集在一起的速度总是比弱者要快很多。

　　这也是那些大型灵魂体悲哀的地方，聚在一起刚好被无野来了个一锅端。

　　“无野哥哥，你的极火爆炸威力太大，还是要少用为好，要是伤害到身边的人就不好了！”

　　火牙也看到了无野的极火火焰的强大，怕他连续使用控制不好伤害到身边的自己和盾魔格里，连忙提醒他。

　　“明白！你们放心我会控制住自己的！”

　　无野对着火牙笑笑，知道她的担心也是有道理的。

　　极火对撞的威力确实非同凡响，不过无野知道自己刚才的极火爆炸还是有一定的巧合在里面。

　　那就是自己再情急之下把两道极火的飞射速度神奇的控制在最佳的状态。

　　对于极火的控制，无野一只处于摸索状态，因为极火的频率变化太大。

　　这种变化频率非常难以控制，两道极火同时出现在手中，就会让无野本身感到心惊肉跳。

　　随时都可能撞在一起，又互相排斥的属性各异的极火就像南北极磁场一般，那种微妙的变化很难找到和谐的界线。

　　无野一只想要把两种极火融合在一起，融合后的威力一定比一前一后发出产生的威力更大。

　　晶石极火球的威力已经证实无野的设想是对的，不过那种最佳状态是无野一直需要去不断寻找和摸索的境界。

　　盾魔格里和火牙两人退后，开始收集地面上的灵魂珠补充体内的锐气。

　　无野依靠极火的威力轰飞了灵魂体密集处，同时也惊醒了那些沉醉酒香中的灵魂体。

　　那些灵魂体个头虽小，却也是魔兽的灵魂，能够拥有灵魂体的，要是在结界之外，起码需要常非品级才有可能。

　　如潮水一般的灵魂体向着无野这边疯狂的涌来，虽然只有一百个左右，依然还是很壮观。

　　“来吧，让哥哥我收拾掉你们。”

　　无野深吸一口气，一把抓住身前地面上的无邪重碑。

　　玄金链在无邪重碑上缠了几圈，体内的锐气瞬间释放到双手上，在他抓向无邪重碑的时候，万恶屠魔碑的能量已经向着碑体爆涌而去。

　　“去死吧！”

　　无邪重碑瞬间被无野提起，三丈长短的幻影能量带着一股强大的灵魂威压，瞬间随着无邪重碑向灵魂体砸去。

　　砰！

　　一声巨响，无邪重碑随手在身边横向转了一圈。

　　三丈长短的无邪重碑幻形能量“万恶屠魔碑”就像一把所向披靡的扫把，从无野的身边三张范围内一扫而过。

　　哗……！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　清脆的猛击对撞声，不断的传了出来，被无邪重碑和万恶屠魔碑战技横扫而过的灵魂体，瞬间就想泄了气的气球。

　　灰飞烟灭，灵魂体土崩瓦解，地面上出现大量的灵魂珠。

　　“无野兄弟，好样的！”

　　身后几丈远的盾魔格里一边捡起地面上的灵魂珠，一边观看无野和灵魂体的对战。

　　无野的万恶屠魔碑战技简直就是这些灵魂体的克星，威力虽然没有极火包扎那么强悍，却能一碑击出横扫一片。

　　这绝对是一个拥有超级攻击力的锐者所拥有的战斗能力。

　　更恐怖的是，这家伙的抗击打能力和防御能力竟然和盾魔格里一样强悍。

　　不但拥有锐者的战技，还拥有一个霸者的品质。

　　让盾魔格里更意外的是，无野除了这两项强项之外，还拥有控素者的控制火焰能力。

　　难道这家伙将来要成为一个拥有霸者、锐者、控者、三合一的超级变态强者吗？

　　这样的先天天赋和战斗力，盾魔格里还是第一次见到。

　　盾魔格里一心想要成为一名超级防御者，只要努力修炼，最终成为一名霸者，是他的理想。

　　可是看到无野的战斗能力后，盾魔格里的心彻底被打击了。

　　“这还是人吗？”

　　“太可怕了！”

　　盾魔格里的心中除了对无野心存畏惧之外，还多了一份模糊的念想。

　　火牙也看到了无野的超级战斗能力，他的战技除了可以单独对战，还能群攻。

　　更厉害的是无野的火焰控制能力。

　　她的想法和盾魔格里是一样的，一个拥有三种超级天赋的锐气修炼者，在这个大路上实在是太少见了。

　　这样的少年，幸好被自己遇上了。

　　火牙的心中和盾魔格里又有些不一样。

　　火牙除了惊讶之外，更多的是惊喜。

　　“无野哥哥，这辈子我跟定你了。嘻嘻！”

　　火牙的心中窃喜，她很高兴自己可以找到一个自己喜欢的人。

　　无论今后的道路多么曲折，这份心意在这一刻变的异常坚定。

　　血水神影（血神）叔叔的话犹在耳边。

　　“牙儿，你和无野的未来堪忧，你们的阻力会很大，你真的相信无野能够和你走在一起吗？”

　　火牙回忆血神的话，心中有一些伤感，可是这不是她和无野之间分开的理由。

　　火牙坚信，无野哥哥总有一天能够让自己的家族认可。

　　不断攻击的无野，并没有想这么多，也不知道此刻身后盾魔格里和火牙的想法。

　　无野只想尽快消灭这些灵魂体，对于这些没有多少智商的灵魂体，无野有一种担忧。

　　这份担忧来自骨老的影响。

　　骨老拥有强悍的锐气品级和战斗修为，对于无野来说就像神一样的存在。

　　这么多的灵魂体出现，给无野心灵震撼和压力特别大。

　　只有尽快消灭它们，才能让无野感到安心。

　　墓地里只有少数几个灵魂在远处飘荡，无野才停住攻击。

　　此时的无野，体内的锐气损耗达到前所未有的虚弱。

　　他需要大量的灵魂珠来补充锐气。

　　“格里，把灵魂拿过来！”

　　火牙看到无野停下攻击，急忙跑到无野的身边，并对还在手机灵魂珠的盾魔格里喊了一声。



　　第二百六十章 小小的隔阂

　　“无野哥哥，快吃集美灵魂珠补充一下锐气能量。”

　　火牙乖巧的抓过一把灵魂珠送到无野的面前。

　　“谢谢！”

　　只说了两个字，无野的心中有一份小小的感动。

　　女孩子的心就是特别细，特别能够体贴人。

　　盾魔格里跑过来的时候，无野已经吞下了几枚灵魂珠。

　　看到附近地面还有一些灵魂珠，无野挥出一掌。

　　挪掌的吸力瞬间发出，把地面上的灵魂珠一扫而过吸到手里。

　　“你们的灵魂珠你们放起来吧，我去那边收集一些就好！后面还有很多战斗，这些事我们的补充资源，越多越好！”

　　无野没有要更多的灵魂珠，吃了几枚灵魂珠后，体内的锐气开始恢复了一些。

　　感觉没什么大碍，无野笑了笑，往极火爆炸过的位置走去。

　　极火散去，蘑菇云的能量已经飘散。

　　对于极火爆炸产生的额威力，无野还是感到很满意。

　　这次的极火能量不是很多，这一次权当是一次小实验，证明了结界空间能够承受极火爆炸。

　　同时也证明了极火爆炸对结界之中的怪物同样具有毁灭作用，让无野的信心大增。

　　地面上留下了极火爆炸后的深坑，在深坑的附近落满一地的灵魂珠。

　　灵魂珠或大或小，有好几百颗。

　　看着地面上没有被极火破坏的灵魂珠，无野笑了。

　　挪掌战技再次发出，知道了挪掌的作用，无野越来越喜欢这道战技。

　　“挪掌”一发出，深坑附近区域的灵魂珠，随着无野的手掌挥动，大批集合在一起。

　　精神力也跟着迅速闪过，被无野吸到手里的灵魂珠眨眼之间就被他丢进骨玉灵戒之中。

　　无野想：这些灵魂珠乃是灵魂体的结晶，储存在骨玉灵戒之中或许会更好。

　　不一会功夫，地面上的灵魂珠全部被无野收集一光。

　　当火牙和盾魔格里走过来的时候，地面上已经一颗不剩。

　　无野的手中还抓着几颗水蜜桃大小的灵魂珠。

　　这么大的灵魂珠，里面的锐气能量比那些小的灵魂珠更加纯净更加丰富。

　　无野竟然一口一枚把这些灵魂珠丢进嘴里，也没见他怎么咀嚼，就吞了下去。

　　“无野兄弟，你的灵魂好珠好大，你这么吃下去不会噎着吗？”

　　盾魔格里看着无野一口一枚的吞咽这么大的灵魂珠，就像吃花生米一样轻易的吞下，感到有些不可思议。

　　火牙则在一边轻声的笑着，无野的吃相确实不怎么好看。

　　“嘿嘿，这灵魂珠竟然能够承受极火的爆炸威力，不受极火的影响，真是不可思议，这绝对是好东西！”

　　无野一边吃着手中的灵魂珠，一边嘿嘿笑着说道。

　　和无野收集到的灵魂珠比起来，盾魔格里和火牙的那些就小了很多。

　　不过前面收集的数量也不少，只是大小有些差距而已。

　　盾魔格里大的严重缺看的快流油了，要知道提升本神的锐气能量，需要花费巨大的努力才能提升一点点。

　　这些灵魂珠不但可以直接弥补体内锐气的消耗，还能补充精神力的损耗，可不是一般的东西可以比的。

　　这样的珠子，甚至可以和那些药丹治伤丹药相媲美！

　　拥有这样的灵魂珠神丹，对于后面的战斗有着巨大的辅助作用。

　　盾魔格里渴望得到更多的灵魂珠，不过看到身边的火牙没有说什么，自己也不好提出来。

　　对于火牙，盾魔格里只能用恐惧来形容。

　　对于无野则是更多的羡慕和嫉妒。

　　不过无野的锐气消耗，比起火牙和盾魔两人消耗的更多，让他多拿一点也是无可非议。

　　盾魔格里只能把口水往肚子里咽，装作不在意的样子。

　　无野当然能感受到盾魔格里炙热的眼光，不过他没提出来，他也当做没感觉。

　　“还有几个灵魂体，我们全部把他们消灭掉吧！”

　　盾魔格里向着最后几个灵魂体的灵魂珠可不能浪费了，只要自己先出手就不会落在无野的手中。

　　“好，你上吧，消灭了他们，这些珠子全是你的！”

　　无野看了一眼盾魔格里，嘿嘿笑着说道。

　　那些灵魂体的个头有几个还是比较大的，只是距离比较远没有跑到这边来。

　　“嘿嘿，这可是你说的，那我上了！”

　　听到无野坑定话，盾魔格里的兴趣立刻提了上来。

　　急忙往远处的灵魂体发起冲锋。

　　对怪物冲锋，这是作为一个防御者最基本的战技动作，除此之外就是“飞盾”战技。

　　不过盾魔格里拥有三重凝甲化形战技“幻影凝盾”，比普通的飞盾战技又提高了好几个品级。

　　“无野哥哥，我感觉这里有些奇怪，好像有什么东西没有出现一般，让我有一股不安感！”

　　火牙的第六感在这个时候发挥了作用，她有一股强烈的不安感。

　　“嗯，我也有这种感觉，或许消灭了剩下的几个灵魂体，这个让我们感到不安的家伙就会出现，只是不知道是什么东西！”

　　无野停了火牙的话，更加证实了自己心中的想法，无野和火牙一样，同样具备了另一种感知能力。

　　“嗯，那我们多加小心！”

　　火牙看了无野一眼，向着盾魔格里发起冲锋的方向跑去；身后的无野看了一眼盾魔格里和火牙，他的手掌轻轻的覆盖上腰部。

　　“小蛛蛛，到时候就看你的了！”

　　无野的心中另有打算，在他的身上还有另外两道底牌没有用。

　　他能进入这个上古结界，并且把九幽噬天蛛和骨老同时带了进来。

　　这一点是无野没有告诉火牙和盾魔格里的秘密。

　　无野慢腾腾的向盾魔格里战斗的位置走去，剩下的几个灵魂体，对于盾魔格里来说摆平应该不难。

　　无野相信盾魔格里还有什么找事没有使用，光靠一个天丝盾的反震力量，对于怪物和作战对手来说，杀害力实在不怎么样。

　　只要懂得卸力，其实伤害力几乎可以不计。

　　不过盾魔格里似乎坚持自己的作战风格，在他的手中一直就是只拿着一个天丝盾，左挡右格，一心一意之用手中的大盾牌战斗。

　　让无野感到对这个家伙很无语，难道这家伙只想做一个防御者不成？

　　“喂，格里兄弟，你这样作战太耗费时间了，难道你就没有一点攻击战技？”

　　无野看到盾魔完全把自己笼罩在魔影幻盾里，把自己围得水泄不通。

　　对手当然是伤害不了他的，可是他对怪物的伤害力，全部来自凝形幻盾的飞盾战技和反震力。

　　这样的攻击没有强悍的锐气支持，很容易变成持久战。

　　看到盾魔格里的作战方式，无野忍不住吐槽了一句。

　　“无野哥哥，格里应该是决定做一个超级防御者，他的理想应该是要成为一个霸者。”

　　火牙在一边看着盾魔格里全力战斗，嘻嘻笑着说道，也不上去帮忙。

　　“这家伙这是个变态，哪有他这样战斗的！”

　　无野有些看不过去，手指上出现一丝橙色的极火火焰。

　　他在想，要不要出手帮盾魔格里对付一下那个灵魂体。

　　“你们要是看不过去就出手帮一下，我就喜欢这样战斗。要战斗先要保住自己性命要紧，我要是死了，可没有这些灵魂体这么强悍，可以拥有灵魂体！”

　　盾魔格里一边战斗，一边听着无野和火牙的对话，他的作战方式很特别。

　　对于敌手的伤害虽然很小很慢，却很轻松，没什么压力。

　　在这种状态下，对于四周的环境变化就能分出一分心神来观察。

　　无野突然出手了。

　　对着被盾魔格里反震后退的灵魂体甩出一掌：挪掌！

　　被盾魔格里的凝形幻盾逼退的灵魂体，突然收到一股强大的挪移吸力的影响，突然飘向无野这边。

　　“勇猛冲锋！”

　　盾魔格里和灵魂体的距离突然被拉长，瞬间释放出一道冲锋战技。

　　巨大的盾牌狠狠的冲撞在灵魂体一丈多高的身躯上，灵魂体被无野的挪掌猛吸不住的倒退。

　　受到盾魔格里的勇猛冲锋战技的影响，后退的速度变的更快了一些。

　　勇猛冲锋瞬间撞击在灵魂体的身上，灵魂体不由自主猛的后退了一段距离，停在无野身前一丈左右的位置眩晕了几秒。

　　这就是盾魔格里勇猛冲锋战技的攻击效果，尽然可以让对手出现瞬间眩晕。

　　无野手指尖的极火火苗，突然暴涨一尺。

　　“火焰刀！”

　　橙色的极火瞬间化作一股火焰之刃，飞快的劈斩在眩晕的灵魂体身上。

　　噗！

　　砰！

　　灵魂体瞬间化为碎块，消失在空气之中。

　　地面上噗的一声掉落一枚鸡蛋大小的灵魂珠。

　　“嘿嘿！这个是我的了！”

　　盾魔格里借着勇猛冲锋的余劲，飞快来到无野身前一丈位置，低头就去捡地上的灵魂珠。

　　“挪掌，来！”

　　无野没有动，可是他的手却动了。

　　地面上鸡蛋大小的灵魂珠在无野挥手之间比盾魔格里的手快了一步，飞快的从地面上跳起。

　　灵魂珠一蹦就进入了无野的手中，被他紧紧的抓住。

　　“喂，你说过这写灵魂珠给我的，你怎么还抢？”

　　看着灵魂珠被无野吸走，盾魔格里那个郁闷，没好气的吼了一声。

　　“嘿嘿，我只是好玩，看看你的反应速度而已。拿去，这是你的了！”

　　无野嘿嘿笑了一声，手中的灵魂珠随手甩出，丢给了盾魔格里。

　　盾魔格里一愣，接过无野丢过来的灵魂珠，急忙丢进自己的储物戒指中。

　　好像无野随时会过来抢一般，这么大的灵魂珠，盾魔格里的手中可不多。



　　第二百六十一章 元素之王

　　“嘿嘿，我只是好玩，看看你的反应速度而已。拿去，这是你的了！”

　　无野嘿嘿笑了一声，手中的灵魂珠随手甩出，丢给了盾魔格里。

　　盾魔格里一愣，接过无野丢过来的灵魂珠，急忙丢进自己的储物戒指中。

　　好像无野随时汇过来抢一般，这么大的灵魂珠，盾魔格里的手中可不多。

　　“还有几个灵魂体也解决了吧！”

　　无野把灵魂珠丢给盾魔格里，看了看另外几个还在远处飘荡的灵魂兽。

　　剩下的灵魂兽之中，有一个看起来很特别，像一个冲了气的巨大气泡。

　　又像一个倒过来的巨大水珠。

　　这个奇怪的灵魂体在远处飘移，跟其它的灵魂体截然不同。

　　“喂，小野兄弟，你看见那个鬼东西没有？”

　　盾魔格里也不傻，作为防御者一个合格的发防御战士，随时发现身边的微妙变化是经过无数次的战斗积累出来的。

　　“看来你也挺敏感的，你先去抗住那几只灵魂兽，如有异变我和火牙公主来抗。”

　　无野很庆幸身边的队友都有这份敏锐的感知力，这样的队友在一起可以把自己的后背完全的交给他们。

　　陌生的环境，陌生的战场，需要的是这种队友。

　　当然让无野有这种感觉的，主要还是因为他有一把可以拿来当盾牌使用的无邪重碑。

　　无野对自己的这把武器取名为无邪重碑，感觉上不时是那么好，叫习惯了也就不觉的有什么不妥了。

　　至于别人会怎么想，无野倒是没怎么想过。

　　反正一直以来，其它的人也没有人在意过他的感受，对于无野来说这一切也没什么需要自己去在意的。

　　“那好，我去抗。你们可要配合我，我的攻击力你们也看到了，要是不一起上我也只能保我自己的命。”

　　盾魔格里被无野玩怕了，这个时候他还是怕无野继续玩他。

　　无野嘿嘿一笑，说道“去吧，关键时刻我不会乱来的！”

　　边上的火牙看了一眼无野，嘻嘻笑了一下。

　　盾魔格里看了看火牙和无野一眼，摇了摇头，在三人小队之中他的防御力是最强的。

　　不过攻击力和战斗力却是最弱的，本来防御力是他值得骄傲的战斗属性，可惜他又遇上了无野这个变态。

　　剩下的几个灵魂兽并不大，在墓地的周围徘徊漫无目的得游荡。

　　盾魔格里抓起天丝盾，向着孤零零的几只灵魂兽冲去。

　　几个照面后，盾魔格里感到这几只灵魂兽的实力并不强，就把它们全部拉到一起。

　　勇猛冲击！

　　凝形幻盾！

　　盾牌猛击！

　　盾魔格里把剩下的灵魂兽拉到一起，手中的天丝盾牌不断的重复着这几道战技。

　　把灵魂兽在靠近他的时候用战技把它们逼退，同时以天丝盾的重量和战技的反弹力对灵魂兽造成伤害。

　　“无野哥哥我们上吧，格里这家伙打来打去就这么几招，要他把这些怪打挂掉真不知道要等到什么时候。”

　　火牙看出无野还在观察格里，不过这种蜗牛式的打法，无野不烦火牙看的也烦了。

　　“这家伙有杀招没用，哎，竟然还藏着掖着。”

　　无野也拿盾魔格里没办法，按照他的设想，盾魔格里一定还有什么武器或者他不知道的秘密战技没有用。

　　这样不清楚队友的绝对实力，对于无野来说心里很不舒服。

　　盾魔格里的实力和无野差不多，也是雄英橙龙品级，而他的三重凝形战技都是幻盾凝形，根本就没有辅助攻击的战技。

　　那他一定有其它的辅助战技才对，一个锐气修炼者不可能把所有的属性搞成一种。

　　除非他是疯子。

　　按照无野的设想推测，盾魔格里起码应该有长枪或者刀剑之类的辅助武器才对。

　　只要看到他使用，那么无野就能把握格里的特点，一旦真正和他进行生死决斗自己也好体早防御。

　　这种完全掌握自己的命运和深入了解对手的生存习惯，是无野从幽海大陆。出来以后开始养成的。

　　盾魔格里和无野在墓地第一次相遇的情形，给无野留下了深刻的印象。

　　他敢在自己面前叫嚣，没有一点致命的手段，怎么会那么做？

　　盾魔格里要是知道无野如此在意和他的第一次接触，一定连肠子也悔青了。

　　也因为这个，盾魔格里在无野的心里一直有一条鸿沟，他们的友谊总是差那么一点。

　　“上吧，注意边上那个元素灵魂体。”

　　无野的灵魂感知力已经悄悄靠近那个远在几十丈外的神秘灵魂体，感知告诉他，这是个和其它灵魂体完全不同的灵魂元素。

　　这种元素生物从来没有见过，它的出现让无野感到有些不安。

　　这个元素灵魂体从外表看没什么实力和品级，可越是普通反而让无野越是感到不安。

　　“嗯！”

　　火狮公主火牙温柔的答应了一声，手提长剑就向盾魔格里的战斗圈跑去。

　　火牙人未至，手中的长剑已经带着一股流光飞射包围住盾魔格里的灵魂兽。

　　“呼！”

　　盾魔格里看到火牙出手，长呼了一口浊气。

　　就算无野不出手，有火牙的辅助，杀掉这几个灵魂兽也只轻而易举的事情。

　　火牙既然出手了，那么无野也不会在一边观看而不出手了。

　　无野走向战斗圈的附近，却一直没有出手，只在那里看着。

　　盾魔格里再次背被无野的无耻给打败了。

　　竟然看着美女出手他自己却不出手，光是把那把怪异的武器放在身前地面上，微笑着看着盾魔格里和火牙在绞杀剩下的灵魂兽。

　　盾魔格里真想破口大骂无野几句，不过他还是忍住了。

　　“这变态的家伙，真把火狮公主这么个娇滴滴的大美人当打手不成？”

　　盾魔格里的心中，对无野已经骂开了。

　　如果盾魔格里知道无野之前曾经把星辰宫的公主星辰无语当打手，不知道他又会作何感想。

　　要知道，星辰宫对于锐气修者来说，绝对是传说级别的存在。

　　就算一个普通的星辰宫居民出现在天灵大陆，也是会受到特殊待遇的。

　　这一切都是因为在天灵大陆，除了天灵塔之外，星辰宫就是另一个圣地。

　　因为天灵塔和星辰宫都有一个共同的特点，就是那里出来的人都有可能在天灵大陆掀起一股狂风暴雨。

　　他们每一个人，都有可能身怀炼丹绝技。

　　传说中的锐气星丹和不死丹药，都能够从他们这些人手中变出来。

　　天灵大陆普通人的寿命是一百年，锐气修炼者的寿命受锐气品级的影响，增加十年到几百年不等。

　　传说达到天级锐气修为，不但可以御气飞行，还能永保生命不死。

　　这个众所周知的秘密，是所有修炼锐气的人向往的境界。

　　但是天级锐气修为的人，根本就没有几个人见过。

　　传说在圣地，就有这样的人存在，而每一个锐气修炼者，见过最多的都是常非品级以下的锐气修炼者。

　　在各大圣地学院，据说也有这样的传说人物存在，可惜从圣地学院出来的大部分学员也没有机会见到这样的传说人物。

　　天灵大陆实在是太大了，有的人穷极一生，也不可能走遍每一个大陆板块。

　　行走天灵大陆，除了需要锐气实力保证自己的生命安全，还需要大量的财富支持。

　　还有的区域，有的低品级的锐气修炼者，更是连想也不敢想，更别说去了。

　　众所周知的就有废墟城，黑海城，月牙城等。

　　比起西战大陆的金牛城，这三个城更加恐怖。

　　火牙出手，狮心剑淋漓尽致的施展，很快就把剩下的几只灵魂兽给灭掉了。

　　当盾魔格里开心的收拾地面的上那些灵魂珠的时候，无野动了。

　　盾魔格里心中一惊，眼角余光看到无野的身影一动，还以为无野又来跟他抢地上的灵魂珠。

　　不想无野并不是向他这边移动，抬头看去，去见远处的那给孤独的灵魂元素不知道什么时候竟然出现了异变。

　　“元素之王？”

　　盾魔格里看着远处灵魂体的异变，忍不住大喊了一声。

　　手中收拾起来的灵魂珠也差点滚落到地上。

　　盾魔格里连忙把灵魂珠丢进储物戒之中，操起天丝盾就往无野移动的位置冲去。

　　“小野哥哥小心！”

　　火牙也飞快的向着无野那边跑去，一边跑一边喊。

　　火牙手中的长剑已经被她极速抛起，剑指一抬，长剑凌空激射而去。

　　“二极蹦！”

　　无野手中拖着无邪重碑，出现在元素之王身前三丈距离，人未至战技先发。

　　无野紧握双拳，对着元素之王发出刚猛一击。

　　砰！

　　一声巨响从元素之王的身上发出，无野感到自己的劲气就像打在一团柔软的草垛上，身躯同时一震被反弹着往后急退了几步。

　　“渺小的人类，竟敢入侵我的圣地，杀我子民，留下来做我的傀儡吧。”

　　元素之王竟然能够喊出人类的语言，不知道到底是什么变得。

　　此时的元素之王身高提升到了两丈，除了没有人类的腿，竟然也有了巨大的手臂和头颅。

　　只是它的头颅是连着身躯的，依然很像一滴巨大的倒立的水珠模样。



　　第二百六十二章 强悍的防御

　　“你到底是什么鬼东西？”

　　无野发出一招二极崩战技，身躯瞬间倒退几丈距离，一边再次发起攻击一边喊道。

　　“玄龟摆尾！”

　　手中抓着玄金链，无邪重碑再次狠狠的向着巨大灵魂元素砸去。

　　“我乃是此墓场之神，元素之王超鸽。”

　　“噗，超鸽？鸽子有你这样的嘛？”

　　听到元素之王的称呼，无野忍不住笑喷了。

　　“该死的人类，竟敢取笑本神，去死吧！”

　　元素之王超鸽大怒，它的手中多了一把巨大的元素之锤。

　　巨大元素之锤冒着黑色的邪恶气息，带着一股强悍的灵魂威压向着无野的头顶猛击而下。

　　“勇猛冲锋！”

　　盾魔格里在这个时候突然冲到元素之王的身前，竟然把元素之王造成几秒的眩晕效果。

　　“交给你了格里大哥。”

　　无野一招甩出，身形极速变位，闪到元素之王的另一侧。

　　玄龟摆尾！

　　无极崩！

　　二极崩！

　　火焰刀！

　　万恶屠魔碑！

　　五道战技瞬间从无野的手中连贯使出，元素之王被盾魔格里的凝形幻盾超级防御力拉住，等于仇恨嘲讽。

　　不管是元素生物还是灵魂体，还有那些智商不是很高的魔兽，在遇到防御力惊人的对手时，就会失去自我控制能力。

　　不破除防御者的超级防御层，他们死也不会甘休。

　　这也是锐气防御者所用的另一种属性特点。

　　无野并不清楚这其中的微妙之处，这也是盾魔格里所追求的另一种高级境界。

　　这种境界只有追求成为一个超级防御战士或者达到霸者境界的时候才能体会。

　　这种能力，只有追求超级防御力的锐气战士才会拥有，叫：“仇恨嘲讽”。

　　象无野这种全属性锐气战技修炼的人，虽然天赋异禀，却不能进入这种微妙的境界，还需要时间。

　　防御者只有拥有近战能力的装甲战士，也叫体甲战士会选择。

　　体甲战士，是成为“霸者”至高境界的初级锐气修炼者。

　　天甲斗士，拥有远程攻击能力和近战能力，是成为“锐者”至高境界的初级锐气修炼者。

　　凝甲医士，拥有一定的炼丹技能和药草知识，以提升自身的精神力为主导。

　　是成为“魁者”至高境界的初级锐气修炼者。

　　灵甲素士，单一的远程攻击锐气修炼者，懂得各种元素控制能力，是成为“控者”至高境界的初级锐气修炼者。

　　这四重境界，一一从无野的身上体现出来，也是让盾魔格里和火牙感到惊奇的地方。

　　很少有人可以同时拥有四种属性的，在今后的修炼到路上会很难做出选择。

　　每一种属性和适合自己发展的修炼职业，都会耗费本身巨大的时间的资源。

　　盾魔格里虽然震撼于无野的四种属性，同时也觉得无野有点傻。

　　同时拥有四种属性不加选择的全面修炼，到最后可能一事无成，反而断送了自己的修炼之路。

　　面对元素之王的巨大防御能力，无野只能全力出击。

　　盾魔格里的作用这个时候也发挥的淋漓尽致，防御者之间的对耸，就看哪一个能坚持更久不被对方压制。

　　元素之王的锐气等级达到了橙龙九甲，也就是雄英九甲品级的实力。

　　这个品级等阶同时超越了无野和盾魔格里。

　　无野的品级才橙龙雄英一甲，盾魔格里的实力比无野高了几甲，不过和元素之王比起来，依然还是低一些。

　　还好虽然等阶高了将近一个品级，却还是同在一个品级之内，对于两个同时拥有防御能力的盾魔格里与无野来说，压力不是很大。

　　“渺小的凡人，想要和我战斗你们还是太嫩了！”

　　元素之王不断的用手中的巨锤猛击盾魔格里，同时产生一股巨大的反震之力回击无野。

　　五道战技不断的攻击着元素之王，体内的锐气消耗就像流水一般快速消耗着。

　　盾魔格里耸立在元素之王的面前，像石墩一样稳如石盘悍然不动。

　　元素之王就像一座小山一般高高耸立，巨大身躯不断的散发出肉眼可见的锐气能量，一圈圈的锐气能量发出噗、噗、的声响，如涟漪一般向身外四周释放着。

　　火牙也加入了战斗，空中的飞剑至空而下，对着元素之王肥胖的身躯飞速攻击。

　　在元素之王的身外，那一圈圈释放而出的锐气能量形成了一层透明的保护罩，火牙的飞剑刺在那层能量罩上就不能再往里面刺进半分。

　　“这个家伙防御力太强了，打不进去怎么办？”

　　无野感到有一股力不从心的感觉，忍不住向身边的火牙大喊道。

　　“火牙公主，你不是会缴械吗？把它的武器叫卸掉，没了武器它的攻击力就变弱了！”

　　盾魔格里一边防御，一边对火牙喊道。

　　“它是元素生物，它的武器也是灵魂武器，我没办法缴械它，我的能力还没有达到那个境界呀！”

　　火牙听到无野和盾魔格里的话，一阵无语。

　　心想：亏他们想的出来，一为自己真的是万能的了。

　　“那怎么办？我的锐气快耗光了！”

　　无野大吼道。

　　“灵魂珠，吃灵魂珠！”

　　盾魔格里已经吃了几颗灵魂珠补充体内顺好的锐气，和元素之王对抗，体内的锐气损耗特别快。

　　“这样耗着也不是办法！”

　　无野的手中出现了几枚灵魂珠，一口一枚飞快的吞噬着。

　　无野的心中别提有多心疼了，这灵魂珠可是宝贝，吃掉一颗就少一颗。

　　这可是极品中的极品，才第一次遇上难对付的大型怪物对手，就要靠吃灵魂珠来对抗。

　　真不知道后面的探索之路会是怎么样的，要是吃光了手中的储存的灵魂珠，再遇上比元素之王更强大的对手，如何应付？

　　无野无奈的吃着灵魂珠，再次发起猛烈的攻击。

　　相比起来，火牙似乎压力要轻一些，并没有因为和元素之王的对战而需要灵魂珠来补充体内的锐气。

　　无野一边吃着灵魂珠，一边对火牙和盾魔格里留了一分心注意观看他们的反应。

　　看到盾魔格里疯狂的吃着灵魂珠，比自己损耗的锐气还要多，有些无语。

　　看到火牙的反应，却有些不寻常。

　　对火牙的了解无野并不多，这次的对抗让无野加深了对火牙实力的推测，心中有了模糊的概念。

　　火牙的锐气竟然比自己和盾魔格里还要强，不过无野转念一想也就释然了。

　　毕竟人家是火狮公主，火狮族对于公主的培养一定是花费了巨大的心理和物力。

　　只是才这么短短几年时间，火牙的实力就超过了自己，无野感到有些无奈。

　　“格里，坚持住，别担心灵魂珠的损耗，要是打掉这个变态的元素之王，我的灵魂珠给你补充损耗！”

　　无野看到盾魔格里的灵魂珠损耗速度非常快，将心比心，知道盾魔格里逼于无奈才会不断的损耗灵魂珠。

　　不过他要是不坚持下去，等下损耗的就是自己的灵魂珠。

　　这么想着，无野才对盾魔格里大喊，提醒他坚持。

　　只有用最实惠的东西来弥补盾魔格里的损失，他才有可能把防御任务坚持到最后。

　　听到无野的喊话，盾魔格里果然精神一振，身上的气息也完全焕发。

　　“哎，这家伙果然也心疼灵魂珠！”

　　盾魔格里的气息变化，立刻就让无野和火牙感受的到。

　　火牙只是会心的笑了笑，对于无野的用意也了然于胸。

　　“只能走一步算一步了，先保命要紧！”

　　无野的心中飞快的想着解决办法，要是灵魂珠损耗完了还不能把元素之王杀掉，那就更不好对付了。

　　把对灵魂珠的不舍跑到脑后，盾魔格里的反应告诉无野，灵魂珠大家多喜欢。

　　也让无野明白了一个道理，在特殊的情况下，只能用最实在最有用的利益去激发对手才能起到意想不到的作用。

　　“无野兄弟，我的灵魂珠不多了，怎么办？要是灵魂珠损耗光了，我怕我坚持不下去！”

　　盾魔格里一边吃着灵魂珠，一边防御者元素之王的攻击，没有让元素之王的攻击目标转移。

　　这种控制能力，是盾魔格里作为一个防御战士，对“仇恨嘲讽”特殊能力的极限发挥所致。

　　“让我来控制它，火牙公主，麻烦你把你的灵魂珠分一点给格里兄弟！”

　　听到盾魔格里的话，无野一愣，不过很快就明白盾魔格里的话并不是要挟。

　　无野只能让盾魔格里巴元素之王的控制权交给自己，能不能抗的住，他也不清楚。

　　只能等盾魔格里把灵魂珠补充一下再说。

　　“没问题，我的灵魂珠分给你一些。”

　　火牙移动到盾魔格里的附近，用清晰的狮族特有的音波战技效果说道。

　　“好，你先抗一下，我实在是受不了锐气的损耗速度了！”

　　盾魔格里大吼一声，把幻盾凝形战技提升到最高，同时发出一道“佯攻”战技。

　　同时使用了另一道战技“畏缩”，瞬间让元素之王感到对手被自己攻击屈服，仇恨值瞬间降到最低。

　　无野的身外，橙色极火罩飞快的出现。

　　玄龟摆尾！

　　无极崩！

　　二极崩！

　　火焰刀！

　　万恶屠魔碑！

　　五道战技飞快的对着元素之王发起攻击，仇恨值瞬间超过了盾魔格里，把元素之王的注意力拉到自己的身上。



　　第二百六十三章 星河大帝印

　　“你们退后，退出十丈。”

　　无野突然对火牙和盾魔格里大喊道。

　　“他想做什么？”

　　盾魔格里听到无野的话，连忙后退，同时问身边的火牙。

　　“他要用极火！应该是！退！”

　　火牙对无野的话似乎是没有任何的疑惑，听到无野的话立刻往后退去。

　　盾魔格里则是条件反射，因为这是他最想做的。

　　玄龟摆尾！

　　二级崩！

　　晶石极火球！

　　无野的灵魂感知力告诉他火牙和盾魔格里离开自己十丈以外的距离了，立刻发出一连串的战技。

　　一个晶石球出现在无野的手中，他的身躯凌空弹跳而起，达到一丈多高。

　　玄龟摆尾战技不是攻向元素之王，而是向着空中急速甩出。

　　凌空而起的身躯，脚尖在黑色的无邪重碑上一点，身躯再次提高一丈。

　　瞬间和元素之王的身高比齐。

　　“去死吧，让你尝尝极火的威力！”

　　无野大吼一声，手中的晶石极火球瞬间对着圆滚滚的元素之王的嘴巴砸去。

　　“什么东西？石头？该死的人类，一块小石头还不够我塞牙缝的！吼！”

　　元素之王看着迎面而来的晶石团，怒张巨口，一口就向晶石球咬去！

　　咔嚓！

　　砰！

　　晶石球急速射进元素之王的嘴里，被元素之王强大的灵魂力瞬间碾碎。

　　“火？”

　　“混蛋……！”

　　“极……！”

　　砰！

　　一声巨响，元素之王还没有来的及细细品味晶石球的味道，晶石球里的几道极火在元素之王的碾压下瞬间碰在一起，发出巨大的爆炸声。

　　元素之王的头部突然出现一道蘑菇火焰，元素之王的头颅瞬间消失！

　　砰！

　　失去头颅的元素之王，整个身体瞬间破碎。

　　变成无数的灵魂珠散落在地面上。

　　元素之王手中的灵魂锤却没有变成灵魂珠，就掉在无邪重碑的边上。

　　“哇，好大的锤子！”

　　巨大的蘑菇火焰在三丈高的空中荡出一道道强大的涟漪波澜，异常的绚丽壮观。

　　盾魔格里没等蘑菇火焰散去，急忙窜到元素之王消失的位置。

　　地面上的灵魂珠铺满一地，大大小小无以计数。

　　盾魔格里连看也不看，一把就抓向地面上的灵魂之锤！

　　当盾魔格里的手臂碰到灵魂之锤的时候，足有一丈多高的灵魂之锤顿时光芒万丈，强大的灵魂力从灵魂之锤上汹涌而出，贯入盾魔格里的手臂。

　　灵魂之锤瞬间开始缩小，缩小到盾魔格里腰部的位置才停止缩小。

　　“好家伙，这灵魂之锤太好了！”

　　盾魔格里把手中的天丝盾往地上一放，一把抓起那把巨大的灵魂之锤。

　　“哈哈，我盾魔格里正好差一把称手的武器，就用它了！”

　　盾魔格里捡到了一把称手的武器，高兴的不知所以，连地面上无数的灵魂珠也没看在眼里。

　　“恭喜格里大哥，拥有一把称手的武器！”

　　无野不知什么时候走到了盾魔格里的身边，拍了拍盾魔格里的肩膀，嘿嘿笑着说道。

　　“喂，无野兄弟，你别说我盾魔格里不够义气，哥哥我就差一把武器，你看我每次被对手打的没有还手之力，有了这把灵魂锤，我就不再是个只能挨打肉盾了，你可别和我抢！”

　　盾魔格里连忙往后退了几步，嗖的一声就把灵魂之锤收进储物戒之中。

　　“你这家伙，还真怕我跟你抢哪？我背着这把无邪重碑就够我受的了，哪里会跟你抢！”

　　无野看到盾魔格里这么紧张，有些感到意外。

　　不过他终于知道盾魔格里原来喜欢使用重锤武器，心中的一点疑惑也在这一刻释然。

　　“你们在讨论什么？这么多的灵魂珠你们不要嘛？”

　　火牙也走了过来，那把灵魂之锤被盾魔格里收走，也没有什么惊讶的表情。

　　“嘿嘿，火牙公主，这把灵魂之锤我收走了，这写灵魂珠你们多拿一点好了，哈哈！”

　　盾魔格里准神对着火牙说道。

　　“这可是你说的，那我就不客气了！”

　　火牙说完话，立刻双手连动专挑地面上最大的灵魂珠挑去。

　　无野也摇了摇头，开始大把大把的清扫地面上的灵魂珠。

　　这一次他没有是用挪掌，而是和火牙一样飞快的在地面上抓起灵魂珠丢进储物戒之中。

　　“咦，无野哥哥，你怎么不用你的挪掌？”

　　火牙看到无野直接用手去抓地上的灵魂珠，有些奇怪的问道。

　　“嘿嘿，这么多的灵魂珠，用手抓也过瘾，跟你们抢一下才有意思吗对吧！”

　　无野玩性大起，原来他是祥和火牙抢一下，才有意思。

　　“无野哥哥真坏！嘻嘻！”

　　听物业这么说，火牙的玩性也瞬间提升，说道。

　　“那我们比一下谁抢的多好不好！”

　　“好，比就比！”

　　无野的速度瞬间提升，双手瞬间变幻出无数的幻影。

　　“你……！你用的什么心法？这么快，哼！”

　　火牙看到无野的速度瞬间变快，就看出他使用了什么心法来提升双手的速度！

　　火牙哼了一声，锐气瞬间释放而出，狮心剑术的心法瞬间运用到手上。

　　火牙捡灵魂珠的速度瞬间和无野的速度一般快，飞速向着地面上的灵魂珠抓去。

　　“佚名圣火诀！”

　　无野的心中，把骨老教给自己的佚名圣火诀默默念想，手指飞快的变换着各种不同的手势，结出一个一个天花乱坠的印结。

　　佚名圣火印在无野的手中飞快的变换着，那一道道手印连无野自己几乎也无法分辨。

　　火牙突然看到无野的手指飞速变幻，看的心乱神秘，竟然连抓灵魂珠的速度也慢了下来。

　　“无野哥哥，你这个是设呢么战技心法，好神奇。”

　　火牙被无野的手印吸引，忍不住问道。

　　“佚名圣火诀！”

　　无野没有隐瞒火牙，说出了自己的功法名字。

　　“好奇怪的名字，不过你的功法很神奇，和我们火狮族的一个功法手印很像！”

　　火牙看着无野说道。

　　“嘿嘿，我师傅说万心兼有相通之处，很像也不奇怪的！”

　　无野没有停止双手的动作，虽然若有所思，却也不感到奇怪。

　　“无野哥哥，地上的灵魂珠你多捡一些，我已经够了！”

　　火牙也停止了双手的动作，她的储物戒之中已经装了大量的灵魂珠。

　　盾魔格里在无野和火牙捡灵魂珠的时候顺手再次拿出那把灵魂之锤来看，双眼冒着奇异的色彩在观赏着。

　　看到无野和火牙的速度变的飞快，才有些急了，连忙巴灵魂之锤丢回储物戒中，也加入了捡灵魂珠的行列。

　　地面上三分之二的灵魂珠被无野和火牙两人收拾掉了，看到盾魔格里也来捡了，无野才停下手站到一边。

　　无野的储物戒指中起码装了几千颗灵魂珠，那些大的灵魂珠被他丢进骨玉戒指之中。

　　其它小一些的才丢进左手戴着的储物戒之中，作为后面继续战斗时使用。

　　元素之王的身躯巨大，装着无数的灵魂体，那些灵魂体被它吞噬之后就变成了元素之王身躯的一部分。

　　也让灵魂元素之王的身躯越来越大。

　　盾魔格里这个时候才想起捡地上的灵魂珠，心中暗自后悔，不过也没办法。

　　谁叫他先前看到这么多的灵魂珠以为一时之间无野和火牙的速度也没有这么快。

　　无野走到火牙的身边，问道：“你说的战技功法是你们火狮族的不传之秘吗？”

　　火牙嘻嘻一笑说道：“你想学吗？想学我教你！”

　　无野本想说想学，不过他对于自己的战技功法还没有全部掌握，怕学多了对功法的进展不利。

　　无野摇了摇头，说道：“这是你们火狮族的战技，我还是不学了。”

　　火牙没想到无野竟然不学自己的战技，呆了一下，微微笑着说道：“你不学可别后悔啊！我这心法战技随时不传之秘，不过教你一个手印的战技还是可以的！”

　　其实无野对火牙所说的心法战技还是比较好奇的，只是觉得学多了对自己不好，才推说不想学。

　　“你的心法战技叫什么名字？和我刚才使用的佚名圣火印很像？”

　　无野还是忍不住问了出来，对于骨老传授的心法口诀原文就有一些疑问，听到火牙的话兴趣也被提了起来。

　　“很像，虽然你的口诀和我的心法口诀不一样，可是你的手印运用手法几乎是一样的！”

　　火牙听到无野的话，微微一笑说道。

　　“我听师傅说，我的这个佚名圣火诀不知道是什么人所创，也不知道叫什么名字，难道会和你们火狮族的心法是一样的？”

　　无野听到火牙的话，没有往其他的地方想，反而联想到骨老教授自己这道心法时所说的话。

　　“其实我学会的只是这道心法战技中的一道手印，我教给你你自己对比一下看看，是不是一样的！”

　　火牙看着陷入沉思的无野，眼睛眨了眨说道。

　　“那好，你演示一遍我看看，可能真的是一样的！”

　　无野的好奇心喷发，也很想知道火牙公主所说的是不是真的。

　　对于骨老所说的佚名圣火诀，或许真的是火牙所说的那样，是一样的。

　　“那好，你看仔细了，我这到心法口诀乃是我们火狮族祖先留下来的至高心法，叫：星河大帝印！是我们祖先观看星空变化领悟出来的，这道心法你只能自己学，不能轻易传给别人！”

　　火牙见无野的兴趣终于被自己激发，心中高兴却不说破，连忙打铁趁热嘱咐无野说道。

　　“嗯，这是当然！”

　　无野当然明白心法战技的重要，就算火牙不说他也不会轻易传给其他人。



　　第二百六十四章 万兽印

　　“好，我把星河大帝印的心法先传给你，我现在只会运用第一道手印，你要认真记住哦！”

　　火牙对无野轻声说了一句，对着无野的耳朵传过去一丝锐气波动，火牙的话以隔空传音的方式传给了无野。

　　无野没想到火牙还会隔空传音，不过很快就闭上眼睛开始接受火牙的隔空密语传音。

　　无野只感到火牙传过来的心法每一个字都像天空的星辰一般灿烂，金碧辉煌。

　　每一个神奇的金碧辉煌的音符传进耳中，伴随着心脏的跳动控制了自己的呼吸。

　　神奇的音符就像万兽奔腾，流星滑落，狂潮汹涌，大地仿佛跟着颤抖。

　　当所有的音符从火牙的口中传输完毕，在无野的脑海之中直接汇聚成了三个字；

　　“万兽印！”

　　接着就出现了一片金色的卷轴，在卷轴上那些传进耳中的音符组合成了一个一个图案，一道道神奇的手法图案不断的出现在无野的脑海之中。

　　当整片文字和图案看到最后，变成了一个完美神奇的神色手印：万兽印。

　　无野的双手跟着这篇文字和图案默默的飞快的变化着，最后结出了一道手印：万兽印。

　　当万兽印完成的时候，无野感到自己仿佛变成了一头巨大的猛兽，又仿佛是万兽在奔腾。

　　在手印上有着巨大的能量想要释放而出，全身的锐气全部集中在气海之中，凝聚成一股欲要破体而出的强悍力量。

　　“万兽印！”

　　手印结成，无野无法从手印之中退出，只能对着远处的一道墓碑翻手推出。

　　巨大的嘶吼声伴随着手印推出，强大的灵魂力量和精神力量瞬间如奔腾的野马，怒吼的海潮，如流星滑落带着毁灭的力量。

　　砰！

　　一道金色的手印从无野的手中翻飞而出，带着万兽奔腾的力量飞向攻击的目标墓碑，发出巨大的声响。

　　远处的墓碑瞬间在金色的手印下变成粉末，发出剧烈的轰鸣声。

　　“怎么了？这是怎么回事？”

　　还在捡灵魂珠的盾魔格里，突然看到剧烈的爆炸，好像看到有一个金色的东西飞向远处，然后就听到了毁灭的爆炸声。

　　无野呆呆的看着远处漫天的灰尘，一句话也说不出。

　　“万兽印，这就是万兽印的力量吗？”

　　无野从自己所发出的这道神奇的印记之中回不过神来，全身的精神力瞬间在这道收银纸中消失殆尽。

　　灵魂力也消耗了一半，而气海之中的锐气却没有什么消耗，只是那股想要破体而出的锐气爆发力跟着万兽印的推出而消失。

　　“原来这手印需要强大的精神力，太可怕了！”

　　无野感受着这道万兽印的威力，还在回味脑海之中的对这道手印的记忆。

　　“无野哥哥，你现在的精神力刚刚好可以支持这道手印使用一次，不到万不得已千万别用。”

　　火牙的心中对于这道手印的威力是一清二楚，不过对于无野第一次就能完成这么强大啊的手印似乎没有任何奇怪的感觉。

　　“这手印和我的佚名圣火诀有一些像似之处，又没有完全相似，真是很奇怪，只是有一种似曾相识的感觉。”

　　无野一边说着，伸手一挥，就从地面上用挪掌吸到一枚灵魂珠，随即丢进口中。

　　灵魂珠的好处就是可以弥补锐气的损耗和精神力的损耗，一枚灵魂珠吞下，精神力开始慢慢恢复。

　　“喂，你——！”

　　看到无野顺手再次吸走了一枚灵魂珠，地面上的灵魂已经没有多少了，盾魔格里心疼的就像被割走了一块心头肉。

　　连忙急速挥动双臂快速收拾地面上的灵魂珠，和无野比起来这抢灵魂珠这个能力上，盾魔格里明显很被动。

　　火牙看着无野的表现，满意的点了点头，说道。

　　“无野哥哥，你的精神力还不够强大，锐气提升锐气也很困难，但精神力的提升难度更大，一定要想办法提升自己的锐气的同时，也要提升自己的精神力和灵魂力量。”

　　无野皱着眉头，似乎陷入了深思之中。

　　听到火牙的话，慢慢的抬起头回应了一句，道：“嗯！只是这精神力的提升实在是太难了，我只知道我在炼制药丹的时候，可以让自己的精神力有所提升。”

　　无野回忆起自己再七彩城的时候，在‘小酒’的家中提炼药草精华的时候，感到自己的精神力有质的飞越。

　　也是在那个时候，自己领悟了新的战技“挪掌”！

　　回忆之中，启明小酒的模样在无野的脑海之中浮现。

　　那个对自己有救命之恩的少女，对自己似乎有着一股超越了友谊的深情。

　　自己离开了她，没有和她告别，更没有给她留下了什么。

　　想到这里，无野的神情有些落寞。

　　身边的火牙，看着无野的表情出现了一丝变化，显的有些哀伤。

　　火牙没有说什么，只是默默的走到一旁不再说话。

　　灵魂珠的效果很不错，消耗的精神力恢复了一半左右。

　　如果不是纯粹依靠精神力来使用战技的话，已经恢复的精神力已经足够了。

　　盾魔格里快速清扫了地面上剩下的灵魂珠，终于满意的站了起来。

　　“喂，我说小野兄弟，刚才那道战技是你发出去的吧？是什么战技？这么厉害？”

　　盾魔格里这个时候再次向无野询问刚才巨大爆炸和金色的印痕是怎么样产生的。

　　前面盾魔格里光顾着捡灵魂珠，只是眼角余光看到了那道金色的印痕，防御者敏锐的灵魂感知力告诉他，刚才从无野的身上发出了一道强大的战技。

　　“别打搅他，无野哥哥回忆起了什么不开心的事情！”

　　火牙对然不知道无野回忆起了什么事情，却能从无野的表情之中才到一二，对盾魔格里说道。

　　“哦！那我们接下去怎么走？”

　　盾魔格里拿到了心爱的灵魂之锤，又捡到上千颗灵魂珠，这种巨大的诱惑力引导他急切的想要往后面继续下去。

　　“这个结界空间很大，我们先调整一下，这里的怪全部被我们清理了，剩下的也没有多少强大的怪物了，我们先在这里调息一下就好了！”

　　火牙看到盾魔格里的状态，虽然现在精神力很充足，锐气消耗也基本恢复过来了。

　　不过后面的路程还不知道会发生什么，以现在的实力去面对后面更加强大的异变，还不知道会有什么样的结果。

　　火牙的提议盾魔格里虽然想拒绝，不过对于火牙的话，他也不能随便反驳。

　　这三人之中，好像火牙现在成了三人小队长，无野似乎对火牙的话也没有什么意见，基本都是听她的。

　　“那好，那我先调息一下。”

　　盾魔格里飞快的在周围跑了一圈，没有看到什么强大的怪物出现，那些灵魂兽已经彻底的消失。

　　碰到了几条幽冥蛇，也被他轻易的灭掉了。

　　盾魔格里跑回火牙和无野的身边，说道：“基本安全，还有几条小蛇被我消灭了，现在可以放心调息了！”

　　盾魔格里说完，把背后的天丝盾放下，盘腿坐在天丝盾的身边。

　　双手结印进入冥息状态。

　　火牙也盘腿在一块断裂的墓碑上坐下，释放出灵魂感知力在周围检查了一遍，才双手结印进入了调息状态。

　　无野的思绪，还在天丝帝国七彩城徘徊，启明小酒的身影深深的印在他的记忆深处。

　　此刻突然浮现而出，一时之间怎么也挥之不去。

　　看到盾魔格里和火牙盘腿坐下调息，他明白火牙的用意。

　　无野微微一笑，走到一块断碑边上，想了想一道精神力划过，在他的身前地面上，出现了一个巨大的药鼎。

　　“三伏鼎，好久没有使用你了！”

　　无野伸手在巨大的三伏鼎的边缘摸了一把，他的记忆再次回到七彩城之中。

　　买这个三伏鼎的时候，身边跟着启明小酒和启明小华两兄妹。

　　“小傻弟弟，我看还是算了吧，这么大的鼎你要了有什么用啊，我也没看出这东西有什么好的，就是重一些大一些，又不是什么宝贝！我还是去其他地方看看吧！”

　　“什么三伏，还有伏贱这么一说吗？我可从未听说鸿蒙初开的时候还有贱兽被称为神兽的！”

　　“小酒姐姐，你也看看有什么你喜欢的，挑几件去！”

　　“好，这可是你说的，那我可不客气了！”

　　“这个乌龟壳挺好玩的，小傻给你，你这家伙呆头呆脑的，真像一只呆头呆脑的小傻龟。”

　　“喂，我说这位老板，我看你这次大赚了我们的小傻弟弟一笔，我可要多拿一些，你不会见意吧？”

　　……

　　小酒的一举一动和她说过的话不断的在无野的记忆深处响起。

　　“喂，我说这位老板，我看你这次大赚了我们的小傻弟弟一笔，我可要多拿一些，你不会见意吧？”

　　“小酒姐姐，你看这个甲壳，好奇怪啊，怎么看的我有些头晕呢，你看！”

　　“像你呗，有什么好看的，不就是一块龟甲吗，你喜欢就留着呗，嘻嘻！”

　　“这个不是龟甲，我看这个东西好奇怪，里面竟然有封印一样的东西！”

　　“你要是喜欢，以后慢慢研究吧，我对这玩意不感兴趣，我只是觉的你特傻，我看那个老板现在还在那里偷笑呢，你是不是还有很多晶石呀，干脆让我的父亲全部帮你卖了得了，省的你给别人骗了！当然我是要收手续费的，也不多，只要一半就行了！嘻嘻！”

　　无野的手中，不知什么时候出现了一块像龟壳一样的东西，这是小酒从七彩城那个摊主的摊位上拿到的东西。

　　这块龟壳一样的东西，里面似乎藏着什么神奇的秘密！



　　第二百六十五章 甲骨之谜

　　无野的手中，不知什么时候出现了一块像龟壳的东西，这是小酒从七彩城那个摊主的摊位上拿到的。

　　这块似龟壳的东西，里面似乎藏着什么神奇的秘密！

　　“要是骨老在这里就好了，可以问问他这个东西是什么用的了！”

　　看着手中的如龟壳一样的神秘物体，无野想到了骨老。

　　“小子，你丢这么多的灵魂珠进骨玉戒指之中，是不是想撑死我呀？”

　　想到了骨老，骨老的声音就在无野的耳边出现。

　　“老师，是你吗？”

　　无野心中大喜，骨老的出现太及时了，连忙释放出精神力开始和骨老交流起来。

　　“是我，不过我不能从骨玉灵戒的空间里出来，这个结界对锐气品级有限制，我已经超出了空间的最高等级！”

　　骨老的声音也是用精神力一丝丝传到无野的耳中。

　　“那外面的一切，您能看清清楚吗？”

　　骨老不能从骨玉灵戒之中出来，就不能全力帮助自己，无野还是有些着急。

　　“这个倒是可以，外面的事物我还是可以清晰的感受到，只是不能出来而已！怎么，你是不是想让我帮你？”

　　骨老的身影没有出现，声音却没有断，依然清晰的传到无野的耳中，这样的对话就像是无野在自言自语一般。

　　“老师，你帮我看看，这个像龟壳一样的物体到底是什么东西，我感觉它的里面似乎封印这什么东西似的！”

　　无野一道精神力划过，把手中的龟壳丢进骨玉灵戒之中，让骨老来检查一下，到底是什么神奇的物体。

　　“这是一把钥匙，里面蕴含着开启机关的能量。在这块东西的上面所有的纹路应该是一副地图类的东西，能拿到这个东西你小子运气不错！”

　　骨老的声音从骨玉戒指之中传出，当然只有无野一个人听的到。

　　“地图？钥匙？那这是一副完整的地图吗？怎么用它来开启机关？”

　　无野听到骨老的话，迷茫的问道。

　　“这个东西看起来像龟壳，其实不是，而是用一种神奇的精铁铸成的。我看这个东西也不是人为铸成的，而是以神力压制而成的精铁龟甲！”

　　骨老的话让无野听的云里雾里，不明所以。

　　“这东西只是其中的一块，还有其余的部分，只要把所有的精铁龟甲找到放在一起，就能看到完整的地图。”

　　骨老的声音有些低沉，似乎在思考着什么重大的发现一般。

　　“如果是地图，那会是什么地图？会不会是一个上古结界的地图？或者是什么神奇的宝藏地图？”

　　无野听到骨老说的这个精铁龟甲这么神奇，想到了宝藏和结界就问了出来。

　　“宝藏不一定是，结界空间的钥匙却有很大的可能性。如果你能找到其他的部分，就能解开其中的秘密！”

　　骨老的话说完，精铁龟甲再次出现在无野带着骨玉灵戒的那只手中。

　　“好，那我以后会对这种神奇的东西甲乙注意，如果遇到了我一定不惜代价把他弄到手。”

　　无野再次仔细的看了看那个精铁龟甲，把它收进储物戒指中。

　　看着身前的三伏鼎，想了想还是把它收进了储物戒之中，这个地方不适合用来炼制丹药。

　　虽然手中已经有不少的材料随时可以进行丹药的炼制，还是要找一个不被打搅的地方才能开始着手炼制。

　　看了看火牙和盾魔格里，无野也盘腿坐下，先从储物戒指中取出一枚小型灵魂珠丢进嘴里吞噬下去。

　　等到灵魂珠的能量完全被吸收，物业开始双手结印，缓缓的释放出灵魂感知力，身边二十丈距离的空间完全被他的灵魂感知力笼罩其中。

　　在这二十丈方圆之内，没有任何的异动。

　　无邪重碑没有取下来，无野只把玄金链松了一些，依然保持背负状态。

　　无野的灵魂感知力始终保持一丝清醒，感受着身边的一切变化。

　　三个人同时进入冥修调息状态，如果有什么怪物突然突破二十丈的距离对他们进行攻击，也比较棘手。

　　不管其他两人有没有保持这份警戒，无野告诉自己，他必须要这么做。

　　墓地中的灵魂体之战，无野发挥了自己最大的潜能，用尽了一切手段。

　　元素之王强大的防御力使他看到了强者的力量，这种力量不光是人类拥有，这些奇形怪状的怪物也一样拥有。

　　龙蜈王之战，使他吸收了龙蜈王的触角锐气能量，在九幽噬天蛛的帮助下成功晋级。

　　体内液态的锐气能量转变成冰状能量，饱满的锐气此时已经缩小成拳头大的一块冰雪状能量盘踞在阴海气穴之中。

　　无野灵魂力内视，默默的看着那团冰雪锐气能量，不知道它后面会如何变化。

　　锐气能量从气状变成了液态，是质的飞跃。

　　现在又从液态转变成冰雪状，后面是不是会变成完全的冰状形态？

　　无野也不知道后面会如何变化，不过他能感受到从也太转变为冰雪状之后，体内的锐气能量更加的浓郁，更加的浓缩。

　　比液态的时候给自己的感觉更加的舒服，爆发力更加强大。

　　进入了上古结界之后，这里的一切充满了神秘的味道。

　　血海幻境、幽海幻境、神秘墓场、灵魂魔体、元素之王、一个接一个不断的出现，充满了无限的挑战。

　　这里不但有神奇灵魂珠，可以当做能量补充的丹药使用，还有那些想灵魂元素之王的灵魂锤，竟然不会消失，可以让挑战者拾取。

　　这里不但充满了危机，也充满了各种机遇。

　　仿佛是一个无尽的宝藏，取之不尽用之不完。

　　无野回想起从结界之外在火狮卫士手中的得到那枚精巧的戒指，这枚戒指据说是传送之戒。

　　难道就是为了让进入结界的人在遇到危机不能解决的时候从这里逃出去吗？

　　如果真是这样，这枚戒指也算是一件宝物，至少在这里他的价值远远的超出了一百个玉币的价值。

　　还有这结界之中随手可得的各种宝贝，一百玉币花的实在是太值了。

　　在冥息之中，无野的思绪不断的飞跃闪现各种疑问，然后一一把他它解开。

　　脑海之中慢慢的浮现骨老所教的佚名圣火诀，把第一希面对血海幻境时所使用的第一道手印在心中再次回味了一番。

　　这道手印和火牙所教的星河大帝印第一式：万兽印又不一样。

　　万兽印运行的轨迹和佚名圣火诀的第一道印记有些相似，难怪自己在学习的时候会感到似曾相识的感觉。

　　万兽印，心法口诀每一个字都像天空的星辰一般灿烂，金碧辉煌。

　　每一个神奇的金碧辉煌的音符传进耳中，伴随着心脏的跳动控制了自己的呼吸。

　　神奇的音符就像万兽奔腾，流星滑落，狂潮汹涌，大地仿佛跟着颤抖。

　　在万兽印形成时，有着巨大的能量想要释放而出，全身的锐气全部集中在气海之中，凝聚成一股欲要破体而出的强悍力量。

　　两道手印之间似乎有着一种神奇的联系。

　　当无野把佚名圣火诀的第一道口诀运行完毕，一个完整的手印也出现在了无野的脑海之中。

　　赫然也是三个金色的字符：翻海印！

　　“呼，难怪！原来这个手印叫住翻海印，难怪可以把幽海幻境直接击碎，让自己从幻境之中逃出来。”

　　无野看到脑海之中的三个金色字符，还有那道最终成型的金色手印，心中直呼好爽！

　　为了解开翻海印与万兽印直某种神奇的联系，无野再次努力回想万兽印的每一个字，每一个手印动作。

　　火牙传授给无野的那到道万兽印战技再次浮现在无野的脑海中，火牙传授的万兽印，所有的文字信息和图案，就像一幅编排好的战技卷轴。

　　每一个字，每一副手印图案有条不紊的排列着，清晰的浮现在脑海之中。

　　万兽印信息和佚名圣火诀结出的翻海印信息之间的差别很明显，一个是有条不紊的排列着，一个是杂而不乱，有无相生自然而然的在乃还之中浮现。

　　万兽印更像是经过人为以卷轴的形式排列过，而翻海印则像骨老所说的，不知道是什么人所创，来自哪里。

　　无野把万兽印的口诀和手法不断的在脑海之中演练，把翻海印也加入冥想演练。

　　纵是之用冥想的方式进行演练，体内的精神力也在飞快的损耗者。

　　万兽印和翻海印同时具备了这种大量损耗体内精神力的属性，到后面无野甚至不敢继续演练下去。

　　只有默默的冥想去记住每一个字符和每一道手法。

　　当体内的精神力恢复了一点点的时候，无野才敢再次演练一遍两道手印之中的一种。

　　每演练一次，体内的精神力就完全损耗光。

　　不过无野发现了一点值得高兴的事情，就是通过两道手印的不断演练，精神力迅速损耗之后，恢复的速度竟然出现了一丝变化。

　　比在演练这两道手印之前恢复精神力的速度快了一半的速度。

　　这一发现，让无野感到异常兴奋。

　　精神力的迅速恢复，在交战之中也有巨大的作用。

　　精神力不但可以让战技准确的锁定对手，还能控制极火的强弱和运行轨迹去偷袭对手。

　　精神力如果能够变的更加强大一些，灵魂感知力也会变的更加强大。

　　灵魂感知力不但和体内的锐气强弱有直接的关系，也和精神力的强弱有着不可分割的联系。

　　当体内的精神力完全消耗光的时候，无野感到二十丈外的灵魂感知力开始萎缩，感知的范围明显缩短了很多。

　　当精神力恢复到一定程度，二十丈外的物体又开始清晰起来。

　　无野和火牙、盾魔格里三人在空寂的墓地上静静的盘坐着，在他们的身外，一波波锐气涟漪慢慢的向外扩展着，三人就像坐在清澈的水中一般。

　　是那样的沉静，又充满了不可靠近的强大又危险的气息。



　　第二百六十六章 重唐还是唐重

　　无野和火牙、盾魔格里三人在空寂的墓地上静静的盘坐着。

　　在他们的身外，一波波锐气涟漪徐徐的向外扩散着，充满着不可靠近、强大又危险的气息。

　　在结界之中，没有日月乾坤，没有白天黑夜。

　　墓地上方的天空和墓地几乎连成一片，天地一色难分彼此。

　　如果不是头顶上方看起来不断从左至右在不断流转的灰色星云带在不断的变化，真的分不清哪里是天哪里是地。

　　当三人从冥修调息状态下醒来的时候，锐气和精神力完全达到饱满的状态。

　　无野，火牙，盾魔格里几乎是同时醒来。

　　墓地一战，三人收获颇丰，对于合作战斗和对付群体袭击也有了深刻的感悟。

　　“火牙公主，我们接下去怎么走？”

　　盾魔格里从地面上站了起来，直接询问身边的火牙。

　　在他看来反正无野对火牙的决定应该没有什么意见，不如直接问火牙就好了。

　　“嗯，无野哥哥，我们接下去怎么走？”

　　不想火牙却让无野来做主，盾魔格里不由的微微一愣，在一边咄咄的傻笑着，不再说话。

　　“这里是不是和血神大哥以前来过的时候不一样了？”

　　无野没有直接回答火牙的话，若有所思的问了火牙一句。

　　“血神叔叔在三十年前进过这个上古结界，也和我说了一些进到里面的情景和遭遇，不过他所说的和我们遇到的完全不一样，我想一定是有不同的结界空间引起的。”

　　火牙想了想对着无野和盾魔格里说道，黑袍血神在火牙进入这个上古结界之前曾详细的和她讲述过里面有可能遇到的一切。

　　可惜上古结界好像出现了异变，受到不稳定因素的影响出现了不一样的空间结界。

　　火牙也是第一次进入这个结界空间，具体是怎么回事她也还在摸索当中，按照她所知道的来推测，这个结界之中应该有很多传送门，分散在不同的区域。

　　每一个进入结界的锐气修炼者，按照不同的锐气品级被传送到不同的结界之门。

　　在结界外面，就有五道传送门分别可以进入不同等级的锐气修炼者，难保进入结界空间之后不会出现和外面一样的状况。

　　“我们找一下方向，看看如何从这个墓地走出去！”

　　无野环顾了一下四周，一眼望去灰蒙蒙一片，根本就分不清东南西北，也不知道出路在哪里。

　　“元素之王出现在这个方向，会不会出路就在那边？”

　　盾魔格里突然举手指向元素之王出现的位置，举目望去那个方向没有什么特别的地方。

　　当无野和火牙看向盾魔格里所知的方向细细看去，似乎那个方向和其它方向确实有些不太一样。

　　头顶上方不断流转的星云云雾带，看上去就像一条不断流动的星河。

　　在元素之王出现的方向，那里竟然有一颗不是很亮的星星，没有跟随星云云雾带一起流动，好像是永恒定在那里。

　　“不错，格里大哥，你的眼力不错，那边果然和其它方向不同。”

　　无野看到这颗星星的时候，感到心中一亮，很可能那里就是离开这里的关键。

　　“嘿嘿！我也是瞎猜的！”

　　盾魔格里有些不好意思的嘿嘿一笑，喃喃说道。

　　火牙也对盾魔格里竖起了大拇指，脸带微笑给了盾魔格里一个很赞的手势。

　　“嘿嘿！”

　　看到火牙也夸奖自己，盾魔格里立刻感到一股强烈的自豪感从心底涌现。

　　火牙的一个表情，一个手势胜过无野的一万句夸奖！

　　“走，过去看看！”

　　无野手一挥，率先往那枚不动的星星方向走去。

　　墓地远远的望去，一望无边，就像大海一样宽广。

　　当无野和火牙，盾魔格里三人以为需要走很久才有可能到达墓场的边缘，却只走了千米距离之后竟然就达到了那枚一动不动的星星位置之下。

　　“这个空间真是奇怪，天地一色难分边境远近，还以为要走很久呢！”

　　“嗯，我也以为很远，这个是空间曲折的效果造成的！”

　　“空间曲折？是什么？”

　　盾魔格里听到火牙说道一个陌生的名字，很是不解的问道。

　　“空间曲折，就像一幅画卷，产生了深远的意境效果，脱离了平面空间的定义！”

　　火牙的话，盾魔格里听着似懂非懂；无野听火牙说话，点了点头，默默记下。

　　当三人抵达那没看起来永恒不变的星星下方的时候，才发现原来那并不是像看上去那样是在天上的星星，而是在一块高大的石碑上方。

　　在那块和头顶上方的星光带一模一样的石碑上，有一枚闪闪发光的东西，像一颗巨大的夜明珠，又像是一枚散发着冷色星光的灵魂珠。

　　“那是什么东西？这么闪亮？”

　　盾魔格里看到闪光的珠体，惊奇的问道。

　　“是能量珠，比灵魂珠更加强大能量珠！”

　　火牙看到那枚珠体，灵魂感知力锁定珠体探索了一番之后肯定的说道。

　　“好大的珠子，这足有十丈高吧，这石碑好生怪异！”

　　无野看着耸立在三人面前的巨大石碑，也是感到惊奇不已。

　　“上面有人！”

　　火牙突然对着石碑上方手一指，喊道。

　　“有人？竟然比我们早一步先到了这里吗？”

　　盾魔格里和无野同时一惊，盾魔格里大喊一声立刻把身后的天丝盾抓在手中，另一只手中巨大的灵魂之锤也被他拿了出来。

　　“谁在上面？给我下来！”

　　无野的手中瞬间出现一团极火，对着石碑的顶部手一招就甩出一道火焰刀战技。

　　“别动手，是我！”

　　一道身影飞快的从巨大的石碑上飞跃而下。

　　“什么人？”

　　盾魔格里防御战士的本能瞬间爆发而出，身影飞快的移到无野和火牙的身前。

　　一手抓着天丝盾，一手紧握元素之锤，身躯微蹲一副随时投入战斗的状态。

　　“无野兄弟，是我，我是重唐！”

　　从十丈高的石碑上飞跃而下的人影，人未到就对无野大喊了一声！

　　“重唐？果然是你！团长呢？挥柳团长没有和你在一起吗？”

　　无野定睛看去，发现来人果然是曾经和自己组队的重唐；只是挥柳团长没有和他在一起！

　　“挥柳团长可能已经从这个结界出去了！”

　　重唐身上在空中，听到无野的问话，在落地时身躯一转稳稳的站在无野的身前一丈距离处，同时回答了无野的问话。

　　“唐重？”

　　“盾魔格里？”

　　短暂的寂静，重唐的身上瞬间爆发出一股强悍的锐能量，一道战技瞬间从他的手中发出。

　　“野蛮冲锋！”

　　“勇猛冲锋！”

　　唐重和盾魔格里两人瞬间爆发出一股防御者才有的狂野气息，同时向对方发出猛烈的冲击战技。

　　“喂，你们怎么杠上了？”

　　看到盾魔格里和刚刚出现的重唐同时发起冲锋，进入了战斗状态，无野一时没有反应过来，不知道这是怎么一回事。

　　“唐重，你疯了吗？”

　　“我没疯，是你这个忘恩负义的家伙，自行组队离开了挥柳团长，团长才会被狼族那个该死的家伙逼着离开了这个结界空间，你说你是不是很该死！”

　　重唐像疯了一样发出猛烈的冲撞战技，他也是一个防御者，原本锐气品级比盾魔格里要低一些，防御能力也没有盾魔格里强悍。

　　此时重唐的手中多了一把黑色长柄刀身如弯月的，刀刃长三尺，刀柄长八尺的长刀。

　　长刀的刀背足有一掌厚，刀刃却薄如蝉翼，刀柄一看颜色就是天丝木所做，不是普通的刀具。

　　重唐手握长刀，刀身横放向着盾魔格里猛烈的冲击而去。

　　“哼，这个也来怪我吗？我有能力自行组队，一切凭本事说话，你想挑战我，那就来吧！”

　　盾魔格里根本就不把重唐放在眼里，面对重唐的挑战，盾魔格里毫不畏惧！

　　狂风斩！

　　烈火刺杀！

　　野蛮冲锋！

　　半月狂斩！

　　重唐在瞬息之间救对盾魔格里发出几道连绵的战技攻杀，一副不死不休的拼命模样。

　　“够了，你们想干什么？”

　　“碎灵剑！”

　　火牙对着难分难舍缠斗在一起的盾魔格里个重唐发出一剑，手中的长剑瞬间飞上空中，剑指一动，长剑从空中飞射而下。

　　“啊！”

　　盾魔格里和重唐两人同时发出一声惊呼，急速往后退开。

　　“火影缴械！”

　　飞剑瞬间消失，没看清火牙是怎么动的，之间在盾魔格里和重唐两人身前一道身影飞速闪过。

　　盾魔格里和重唐的手中一轻，才发现自己手中的武器已经不知所踪。

　　“又是缴械？”

　　“什么战技？”

　　盾魔格里再次收到火牙缴械战技的影响，丢了手中的天丝盾，冷汗直流。

　　重唐第一次受到火牙缴械战技的影响，却没有弄明白是怎么回事，呆立在当场不知该如何是好。

　　这一次，盾魔格里手中的灵魂之锤却没有受到火牙缴械战技的影响，依然握在手中。

　　“你们认识？”

　　这个时候无野走了出来，站在盾魔格里和重唐的中间，皱着眉头看着两人说道。

　　“认识，他叫唐重，来自南龙大陆！”

　　“哼，他叫盾魔格里，来自西战大陆！”

　　盾魔格里和重唐两人同时说道。

　　“唐重？不是叫重唐吗？”

　　无野转身看向唐重，若有所思的问道。

　　“他叫唐重，重唐是他的刀法战技。”

　　“哼哼，我自己会说，要你多嘴？”

　　唐重和盾魔格里还在较劲，不过是一个名字而已，也不是什么不可告人的事情，两人却你一句我一句继续斗在一起。

　　“叫什名字无所谓，只是你们为什么一见面就缠斗在一起？”无野疑惑的问道。



　　第二百六十七章 红土裂谷

　　“你问他自己，哼哼！”

　　唐重丢了手中的长刀，惊异的说道。

　　“嘿嘿，你小子也敢在火牙公主的面前猖狂，武器被缴械的滋味怎么样？”

　　盾魔格里没有回答唐重的问话，反而嬉笑着取笑唐重一番。

　　“你不也一样被缴械了吗？有什么资格取笑我？混蛋！”

　　唐重听了盾魔格里的话，差点又对他发起战技冲击，但看了看火牙又忍住了，只是悻悻的说道。

　　“好了，别斗嘴了，格里大哥这是怎么回事？”

　　无野的心中模糊的大概知道是怎么回事，不过还是向盾魔格里问了一句。

　　此时的无野，有着一股可以摄人心魄的领导者气息，至少在盾魔格里的眼中有着这样的一种气概。

　　唐重先前和挥柳团长一起加入了无野和火牙的队伍，这个时候和无野等人相遇心中倒也没有觉的无野这样的语气有什么不妥。

　　火牙公主愿意和无野在一起，说明无野有过人之处。

　　“我不过是不想和他们几个组队而已，我凭本事自己带领了一批人进入圣王峰，这和挥柳团长离开了结界有什么关系？被狼族逼出结界是你们自己的事，与我何干？”

　　盾魔格里语气有些不爽的说道，重唐的话无疑是对他发出无厘头挑衅，盾魔格里一脸的不削。

　　“火牙公主，把武器和盾牌还给他们！”

　　无野回头对火牙说了一句，然后微微眯起双眼看了一眼唐重和盾魔格里，说道：

　　“你们是不是还想打上一架？如果还想打我不阻拦你们，反正你们心里谁也不服谁，打一架看看谁更厉害，以后或许就可以和睦相处了！要打吗？”

　　就在无野说话之际，火牙公主把唐重和盾魔格里的长刀和天丝盾丢回到他们俩的手中。

　　“真让我们打？”

　　盾魔格里有些畏惧的看了看火牙公主，火牙公主一脸微笑的看着盾魔格里，这种微笑让盾魔格里感到一阵恶寒。

　　“哼，看在无野和火牙公主的面上，我懒的和你这个混蛋计较。”

　　唐重这个时候也知道无野的话听起来好像是让他们量继续打上一架，其实无野的眼中已经有一股森冷的寒芒若隐若现。

　　唐重比虽然没有盾魔格里脸皮那么厚，却比盾魔格里更加会察言观色。

　　“哼，远处还有人在盯着我们呢，你们是不是真的想死？或者想早点离开结界？”

　　火牙公主突然说道，她的眼睛扫视了一下远处的星空，仿佛那边有什么不为人知的东西隐藏在那里。

　　“对了，你既然来到这里，为什么不离开？”

　　无野看了一下火牙远望的位置，冷冷的小了一声，转头对唐重问道。

　　“这里需要一把钥匙，没有钥匙无法从这里出去！”

　　唐重说话的时候，看了看盾魔格里手中的灵魂之锤。

　　“格力大哥，你上去用灵魂之锤敲击那枚能量珠看看！”

　　无野转头看了一眼盾魔格里手中的灵魂之锤说道。

　　“这么高，我怎么上去？”

　　盾魔格里微微愣了一下，盾魔格里的身高足有两米，体重起码有两百斤，加上它身上的天丝盾的重量起码达到五百斤的重量。

　　十丈的高度对于盾魔格里看来说，除非身上长了翅膀，不然不可能跳上这么高的高度。

　　“要不我来试试？”

　　唐重看了看盾魔格里手中的灵魂之锤，舔了舔嘴唇说道。

　　“不行，你丫的要是拿走我的灵魂之锤不还给我怎么办？”

　　盾魔格里把手中的灵魂之锤往身后一甩，退后几步看着唐重说道。

　　“小人之心！”

　　唐重用鄙视的眼神看了一样盾魔格里说道。

　　“给我，我上去！”

　　火牙公主上前一步，伸手对盾魔格里说道。

　　“你？好吧！”

　　盾魔格里对火牙公主心怀畏惧，从刚才火牙公主的火影缴械使用的情况来看，这个灵魂之锤竟然可以免疫火牙的缴械。

　　这是多么好的一把武器，盾魔格里对这把灵魂之锤更加的喜爱了。

　　不过为了开启这里的结界传送门，他又不得不把灵魂之锤交出来。

　　盾魔格里把灵魂之锤交到火牙的手中，心中虽然十万个不愿意却也没有办法，谁叫他无法跳上十丈的石碑！

　　火牙接过灵魂之锤，在手中掂量了一下灵魂之锤的重量，感觉这个重量并不妨碍她跳跃。

　　只见火牙猛地在地面上一点，身轻如燕就像一缕青烟挺拔直上。

　　一跃之下就跃上三丈的高度，在石碑上借力再次连续点了两下，火牙的身躯已经站上了石碑的顶端。

　　“小心点，别把灵魂锤敲坏了！”

　　地面上，盾魔格里担心火牙手中的灵魂之锤，生怕灵魂之锤从石碑上掉下来损坏，张口大喊道。

　　“你丫的别大惊小怪的，就算从上面掉下来，也不会摔坏的，真是个笨蛋！”

　　唐重听到盾魔格里大叫大嚷，没好气的吼了他一句。

　　“不是你的东西，你当然不心疼！”

　　盾魔格里见唐重又想和自己找茬，愤愤的说了一句。

　　砰！

　　一声巨响，从石碑上传来，灵魂之锤重重的在石碑能量珠敲击了一下。

　　一声巨响传来，无数的能量丝芒从能量珠上溢出，向着周围空间飞速扩散。

　　一道闪电般的能量从十丈高的石碑顶端闪击而下，瞬间没入石碑的底端。

　　嗤嗤！

　　冷色的能量光芒就像突然要把巨大的石碑裂开一般向着左右两边分开，像一道宽阔的能量瀑布慢慢形成。

　　只是这道能量瀑布不是从上而下，而是从石碑的中间位置向着左右两边拉伸。

　　咻！

　　火牙飞速从石碑上飞跃而下，站在盾魔格里的身边。

　　“好了，还给你！你检查一下有没有损坏！”

　　火牙随手把灵魂之锤丢回给盾魔格里。

　　盾魔格里急忙接过灵魂之锤，爱惜的伸手抚摸了一遍，嘿嘿笑道：

　　“没坏，没坏！”

　　“没坏那就好！”

　　火牙白了一眼盾魔格里，转身来到无野的身边。

　　“好壮观的景象！”

　　无野看到巨大的石碑慢慢的布满了冷色的能量，一块石碑竟然变成了一道能量传送门，说不出的神奇和绚丽，不由赞叹道。

　　“我研究了好久也没能弄明白怎么开始，我才想到可能需要一把钥匙，原来真的是这把灵魂锤！”

　　唐重看着眼前震撼的一幕，自言自语的说道。

　　“你说的那个狼族的家伙应该还在这里，除了他之外不知道还有没有其他人！”

　　无野看着结界之门开启，突然对唐重说道。

　　在无野的记忆中，那个狼族的少年，在虎头洞穴的洞口，一脸阴狠之色看着自己躺在深坑之中的情景，留下了深刻的印象。

　　“当我赶来的时候，挥柳团长正和那个狼族的家伙决斗到了我最后的时刻，那个混蛋除了杀招，挥柳团长没等我到来无奈之下用传送戒指把自己从这里传了出去！其他的人我倒是没看到，不过那个狼族混蛋，应该也受了伤！”

　　唐重听到无野的询问，把先前的事情说了一遍。

　　嗡！

　　一声怪异的声响从巨大的能量门上发出，整个石碑完全笼罩在冷色的能量之中，完全变成了一道结界传送门。

　　“我们走！”

　　看到能量门打开，无野抬手一挥，率先向着能量门走去！

　　在他的身后，火牙，盾魔格里，唐重三人鱼贯而入，瞬间消失在传送门之中。

　　巨大的能量传送门能量光芒不住的流转着，好像随时都有可能关闭。

　　就在无野等人消失后不久，在一个黑暗的角落里，一个黑色的身影飘然出现。

　　看他的身影略有些蹒跚的样子，好像是受了伤。

　　“哼，不费吹灰之力就能坐享其成，嘿嘿，你们等着瞧！”

　　黑色的身影一手按着胸口，脚步虽然有些踉跄，速度却并不慢。

　　急速向着能量门跑去，不一会就消失在能量传送门之中。

　　※※※

　　“红土裂谷？这是什么鬼地方？”

　　无野，火牙，盾魔格里，唐重，四人从能量传送门中一起出来，在同一个位置出现！

　　在他们的面前，一块两丈高，不算特别高大的石碑耸立在那里。

　　石碑上有四个象形大字：红土裂谷！

　　“好壮观的红土裂谷！”

　　四人举目望去，在他们的身前，到处是巨大的石头，高耸的鸿沟峭壁。

　　整个世界仿佛全部变成了火红色，在峭壁下，一条三丈宽的大道通向远方。

　　大道的左右两边，除了有火红色的笔直峭壁，还有巨型的石块。

　　那些石块远远望去，还能看到模糊的形状，它们的直径起码有上百丈。

　　如此巨大的石块，如果不是石碑上写着红土裂谷四个字，真怀疑这里是巨石谷！

　　“走，既然来了，就进去看看，找一下出路！”

　　无野严然成了四人小队的小队长无野的果断和敏锐的判断力，火牙也没有任何反对意见，盾魔格里和唐重自然也就没什么好说的。

　　如此一来，无野就成了几人默认的小队长。

　　不过在盾魔格里的眼中，还是把火牙当成了小队长。

　　因为他知道，火牙要是提出反对意见，无野几乎不会反驳。

　　“保持警戒，走吧！”

　　火牙跟随在无野的身后，对身边的盾魔格里和唐重回了一下手臂，往前走去！



　　第二百六十八章 雷翼鸟人

　　红土裂谷

　　深深的峭壁大道，无野等人走在峭壁下，自己就像一粒渺小的沙子一般。

　　通道两边的红色峭壁实在是太高了，又是火红一片，仿若进入了一个神奇的火星世界。

　　嗤嗤！

　　啾啾！

　　转过一道，突然出现几声异响，还没等大家反应过来，就看到不远处的空中一个黑点突然射出一道银色的光球！

　　“小心！是雷元素战技！”

　　火牙的灵魂感知力比四人中任何一个都要更加明锐，见到银光闪动立刻提醒大家。

　　“凝形幻盾！”

　　“火焰刀！”

　　盾魔格里身上爆发出一股强大的锐气能量，手中天丝盾瞬间幻出层层幻影向前推出。

　　无野手臂一挥，额头橙色的火焰印记飞快的一闪而没，手中立刻飞出一团橙色的火焰。

　　火焰如刀，刀焰瞬间点燃周围的空气，带着嗤嗤的撕裂毁灭的热量，向着银色的光团急速劈闪而去。

　　银色的雷芒光团比想象中的速度更快，火焰刀刚一发出，就猛的和雷芒撞在一起。

　　砰！

　　哧啦啦！

　　巨响发生在撞击的瞬间，无数银色雷芒猛然向着四周飞射。

　　一道粗大的雷芒向着重重盾影直劈而下。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　银色的雷芒一碰上盾魔格里发出的重重盾影，发出嗤嗤异响，竟然被天丝盾隔开阻挡了下来。

　　“格里冲在最前面，我和火牙公主攻击，唐重断后！”

　　无野瞬息之间让四人小队结阵摆开迎战队形。

　　“前方好多黑银，那是什么鬼玩意？”

　　盾魔格里透过厚厚的天丝盾，灵魂感知力外放，随着那道银色雷芒的方向感知而去，却见到通道的前方上空，有无数墨绿色的黑影，忍不住大叫道。

　　“雷翼鸟人！”

　　“雷翼鸟人？好奇怪的生物！”

　　“大家小心些，这雷球攻击太强悍了！”

　　“继续前进，格力大哥防御好对方的攻击，天丝盾可以阻断雷球能量。”

　　四人小队一边慢慢的往前靠近，一边对着莫名其妙的攻击和空中神秘对手展开讨论。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　接连不断的雷球从远处的空中不断的向着四人攻击而来，那些黑影却没有靠近四人，一只呆在空中不断的闪动。

　　“能飞的雷元素生物，真它丫的强！我们要是有翅膀该有多好！！！”

　　“你想的美，除非你能达到天根等级，御气化翼才能让自己飞翔，你现在才多少品级？哼哼！”

　　唐重感受着远处空中魔兽的强大，不由的羡慕万分，喃喃说道。

　　盾魔格里在唐重话落立刻挖苦他一句，要说他不想拥有翅膀，那是假的。

　　不过就算想又能如何？难道在身上能立刻长出一对翅膀吗？

　　盾魔格里知道唐重很想拥有一对翅膀，他自己也极度渴望拥有一副翅膀，可惜以他们两仙子阿的锐气品级，拥有翅膀简直就是做梦！

　　“要是我有大量的玉币财富，干嘛非要等到自己达到天根品级？我可听说有高级的凝形卷轴就有魔翼凝形！只要弄到大量的财富，非要去弄一副凝形卷轴不可！”

　　唐重立刻反击盾魔格里，凝形卷轴价格昂贵，却也不是不可能。

　　“站着说话不腰疼！给你几百万玉币，你给我弄一个看看？你以为有钱就能弄到那么高级的东西吗？”

　　盾魔格里的凝形幻盾阻挡在众人身前，嘴上依然不停的和唐重争辩着。

　　“哼，懒的理你！”

　　唐重被盾魔格里一句话说中要害，顿时无法继续说下去。

　　其实拥有魔翼凝形卷轴，对于唐重来说只是一种奢望，可是比起让自己达到天根锐气品级相比，这种奢望和梦想却更实际一些。

　　“你们别争了，用心点，先解决眼前的麻烦再说！”

　　四人在盾魔格里的天丝盾后面急速前进，很快就靠近了远处空中攻击小队的目标。

　　靠近雷翼鸟人，才看到这种魔兽体很是奇特。

　　雷翼鸟人拥有蓝色的身躯和羽毛，连头上的颜色也是如此。

　　除了拥有蓝色的翅膀，和人类一样拥有手脚，只是它们的手拥有尖锐的鸟爪。

　　每一次的雷球攻击，全都是从雷翼鸟人的蓝色羽翼上发射而出，带着银色的雷光想小队发起攻击。

　　“有远程攻击能力的，展开攻击，不能远程攻击的注意周围的变化，守护小队安全！”

　　盾魔格里此时除了用天丝盾展开防御，也开始担当起作战指挥的角色。

　　“嗯，就这么干！无野哥哥，我们把它打下来！”

　　火牙附和盾魔格里说了一句，手中的长剑以脱手而去。

　　碎灵剑式！

　　飞剑破空！

　　火牙瞬间发出几道攻击战技，剑指划动御剑破空而去。

　　无野对火牙点了点头，回头对唐重看了一眼说道：

　　“你有随身弓箭吗？没有的话你注意我们身边的防御！”

　　唐重被无野一问，愣了一下，有些不好意思的说道：“普通的弓箭我也看不上，好的弓箭我又没玉币购买！所以——我没有！”

　　“那就这样，你看远处还有许都雷翼鸟人，要是靠近我们偷袭也很麻烦，注意防御！”

　　无野询问了一番唐重，了解了他的作战方式，只好让他防御偷袭。

　　“放心吧，我会的！”

　　唐重手握长刀，立刻转身注意周围的变化，身边到处是峭壁巨石，高处基本看不清楚，真不知道什么时候会突然出现偷袭。

　　对这些拥有飞行能力的魔兽，简直是一个头两个大。

　　嗤嗤！

　　砰！

　　砰！

　　不断的从空中传来剧烈的战技碰撞声，和火牙的飞剑与银色雷球碰撞的声音。

　　火牙的长剑在空中被银色的雷球包裹，整把长剑寒光闪闪，银芒遍布，在空中穿行的速度似乎也受到了影响！

　　“要想办法把它先打下来，对方在空中我们在地面很被动！”

　　盾魔格里的天丝盾飞快的移动，那些至空而下的雷球竟然能够飘移，转着弯攻击地面上的目标。

　　挪掌！

　　火焰刀！

　　极火球！

　　无极崩！

　　二极崩！

　　无野对着空中的雷翼鸟人发出连绵的战技攻击，同时阻挡空中接连不断的雷球袭击。

　　这些战技却全都被雷翼鸟人的雷球瓦解，雷翼鸟人在空中移动的速度更是飞快，雷球战技更是源源不断的从双翼之间发出。

　　“这样不行，我们的目标太集中，要分散雷翼鸟人的注意力！”

　　火牙大声的对身边几人喊道，她的飞剑在空中受到雷球的影响，飞行轨迹不断出现偏差，很难攻击到雷翼鸟人。

　　“我去引开它的注意力，你从后面攻击它！”

　　无野心中也比较着急，四个人面对一只雷翼鸟人，竟然久功不下，这样耗下去也不行！

　　啾啾！

　　嗤嗤！

　　空中雷翼鸟人不断的发出嘶鸣啼叫，双持飞快的扑动，雷球或大或小，连击而来。

　　“你不怕雷球攻击吗？”

　　火牙听到无野的话，皱着眉头问道。

　　“我去试试，要不这样耗下去时间久了对我们不利！你看那边还有那么多的雷翼鸟人兽，不能让它把那些雷翼鸟人全都呼唤到这边来！”

　　无野感到自己的腰部九幽噬天蛛似乎受到空中雷伊鸟人的影响，有觉醒过来的迹象。

　　他有一种感觉，这些雷球伤害不了自己，或许跟九幽噬天蛛有某种联系。

　　想到这里，无野也就豁出去了，至少自己还有无邪重碑和极火盾可以保护，比起其让他三人要强一些。

　　“要注意安全，不要勉强！”

　　火牙对无野的关怀发自内心深处，可是在唐重和盾魔格里的面前，她还是保持了一点矜持！

　　无野看了一样火牙，对火牙的感觉无野真心没有那种男女之爱，火牙的出现就像是一个意外。

　　不过无野从火牙的话语之中听出了她对自己的关怀，身为火狮族的公主，之身和自己一起进入上古结界，不管如何自己答应过血神大哥，要照顾好她的安全。

　　“格里大哥，保护好火牙公主和唐重兄弟，我去引开雷翼鸟人！”

　　哗啦啦！

　　一声脆响，无邪重碑从无野的身后被他取了下来，玄金链被无野收到储物戒指之中。

　　雷球对于火牙的长剑产生了影响，无野想玄金链也是金属，也会受到雷球的电击，先收起来再说。

　　“我去了！”

　　无野大吼一声，下定决定猛的窜出盾魔格里天丝盾的保护，向雷翼鸟人的另一侧飞快的跳跃而去。

　　啾！

　　啾！

　　啾啾！

　　雷翼鸟人看到地面上突然窜出一个身影，尖叫一声瞬间发出几道雷球，飞速向无野的身上笼罩而去。

　　“碎灵剑式：天剑！”

　　火牙看到雷翼鸟人瞬间被无野吸引转移了目标，双手连动剑指飞快的划动，发出一道更加强悍的飞剑战技：天剑。

　　看到空中的雷翼鸟人果然被自己吸引，无野心头狂跳，虽然成功吸引了雷翼鸟人的注意，接下去能不能躲过它的雷球电击，还未可知。

　　几道雷球凌空突击而来，无野身影飞快闪动，手中无邪重碑猛的凌空猛击而去。

　　“万恶屠魔碑！”

　　三丈无邪幻影重重叠叠向空中的几道雷球轰击而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几道剧烈的战技碰撞声从空中发出有如天雷滚滚，震人耳鼓。

　　天空中几道雷球受到万恶屠魔碑的撞击，像凌空绽放的烟花，四下飞射如银蛇乱舞。

　　万恶屠魔碑战技一发出，无野就感到体内的锐气瞬间失去了一半，一道精神力划过，两枚灵魂珠出现在他的手中。

　　噗！

　　噗！

　　飞快的将灵魂珠丢进口中，化作一股精纯的锐气能量流向全身。



　　第二百六十九章 天剑、断浪、天雷引

　　轰！

　　灵魂珠入口，无野顿时感到体内的锐气回升，精神力也跟着迅速恢复到饱满状态。

　　无野运气于双臂，猛的将沉重的无邪重碑再次砸出。

　　“二极崩！”

　　无野暴喝一声，手中的无邪重碑脱手而去，被无邪重碑压制的锐气瞬间在灵魂珠的激荡作用下急速提到双臂。

　　双手随即紧握双拳，同时向无邪重碑的碑体猛击一下，一道刚猛的锐气立刻轰在无邪重碑的碑面上，使无邪重碑如离弦之箭朝着空中的雷翼鸟人猛砸而去。

　　嗤嗤！

　　雷翼鸟人看到一团黑色的物体向自己砸来，双翼急速煽动，两道雷球从双翼之间你根据而成，对着无邪重碑黑色的碑体迎击。

　　“碎灵剑式！”

　　“天剑！”

　　“断浪！”

　　火牙的长剑早已飞上头顶蓄势待发，此时见到雷翼鸟人目标转移，注意力被无野分散，立刻使出飞剑战技。

　　长剑悬空，在火牙的剑指挥动下，一道强猛的精神力贯到长剑剑体上，长剑化作一柄三丈长的巨大天剑，以闪电的速度飞下雷翼鸟人。

　　啾啾！

　　啾——！！！

　　长剑瞬息之间穿透雷翼鸟人的后背，剑身一转唰唰两下猛砍雷伊鸟人的双翼。

　　噗噗！

　　砰！

　　轰！！！

　　雷翼鸟人内天剑穿破身躯，失去双翼，立刻从空中摔落。

　　无野砸出去的无邪重碑也在这一刻猛的撞在飞射而来的两道雷球上，发出剧烈的爆炸声。

　　无数的雷火电芒从空中四下飞射，犹如银色电雨，又像银色的烟花在空中绽放！

　　“勇猛冲击！”

　　“野蛮冲锋！”

　　盾魔格里和唐重两人看到无野丢出手中的武器，天空中银色雷芒剧烈爆炸，雷电能量四下飞射，立刻展开战技援护。

　　空中的雷芒还未落地，盾魔格里已经手握天丝盾冲到无野的身前。

　　天丝盾猛地被盾魔格里举到头顶，在雷鸣声中纷纷飞射的雷电银芒如雨而下，被盾魔格里的天丝盾隔断。

　　“天雷引！”

　　唐重此时也和盾魔格里同时冲到无野的身边，手中的长刀被他猛的贯出投向空中。

　　长刀就像一道流星带着一道半圆形的弧线，牵引着空中的银色雷芒之间插到红色的地面上。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤嗤声中，空中的银色雷芒除了一部分轰击而下被盾魔格里的天丝盾隔断外，唐重的长刀和火牙的长剑带着银色的长尾，把空中雷球释放出来的所有雷电能量全部牵引到了红色地面之下。

　　“咦，还能这样吗？”

　　无野看到唐重和火牙两人的武器竟然可以把空中的雷球能量牵引而下，释放到红土裂谷的大地之中。

　　这一发现，让无野心灵激荡，好像开启了另一扇世界的大门。

　　“我的无邪重碑怎么不能牵引雷球能量，真是奇怪！”

　　当空中所有的雷电散去，无野走到无邪重碑面前，伸手摸了一把无邪重碑的碑体，自言自语的说道。

　　“嘻嘻，就是这样打，这次的配合还不错哦，无野哥哥，你没有受伤吧？”

　　火牙在远处倒是没有受到雷球爆炸时雷电四射的轰击。

　　雷电散去，火牙公主已经拔回长剑提到手中。

　　看到四人第一次组合迎击，效果出人意料的好，火牙特别开心的说道。

　　“喂唐重，我已经发起了勇猛冲锋，你干嘛还来插上一脚？搞什么野蛮冲锋，你要是受伤了我可不负责啊！”

　　盾魔格里看了一眼正走向插在地面上那把长刀的唐重，没好气的吼了一句。

　　“吼什么呀？没看到我把天上的雷电引下来了吗？拿个破盾拽什么拽？有本事给我那个凝甲战盾给我看看！哼哼！”

　　唐重停了盾魔格里的话，立刻反击，每一句话都刺在盾魔格里的心坎上。

　　“你个混蛋，你想气死我呀？有本事单挑！”

　　盾魔格里被汤中一举激起心中的怒气，拿起天丝盾就要向唐重发起冲锋！

　　“火影缴械！”

　　只听火牙突然大喝一声，没见她怎么动盾魔格里手中的天丝盾再次离开了他的双手。

　　“格里大哥，你怎么这么冲动？老这么冲动，怎么能成为一个超级防御者？要冲动也要等你成为至强的霸者之后再发。淫。威吧！”

　　火牙再次把盾魔格里手中的天丝盾缴械，让蠢蠢欲动的盾魔格里瞬间冷静下来。

　　“缴的好，火牙公主，好好修理他一下！”

　　唐重在一边幸灾乐祸的大叫道，看着盾魔格里不断的嘿嘿发笑。

　　盾魔格里被无野一顿猛喝，加上手中的天丝盾呗缴械，脸色一阵红一阵白，看着唐重幸灾乐祸的样子，一时之间说不出话来。

　　“你是不是也想尝尝被缴械的滋味？”

　　火牙猛然回头，狠狠的瞪了一眼唐重。

　　唐重和火牙的双眼对视了一下，就像瞬间掉入冰窟窿里一般，全身发凉。

　　“好厉害的小姑奶奶，这火牙公主的锐气品级不是和我差不多嘛？怎么她的眼神这么厉害？”

　　唐重急忙忍住对盾魔格里的取笑，和火牙对视了一眼之后，心灵仿佛收到了寒冰袭体，不由自主的打了一个冷战，不敢继续说话了！

　　“还给你，不要老是那么冲动！也不看看在哪里！哼！”

　　火牙头一甩，把天丝盾往地面上一放，向无野的身边走去。

　　“嘿嘿，谢谢火牙公主！”

　　盾魔格里听到火牙狠狠的瞪了一眼唐重，唐重就不敢继续说话了。

　　看到唐重也在火牙公主的手里吃了瘪，不由的乐开了花，强忍着不让自己笑出来。

　　一边跑过去拿天丝盾，一边连声说谢谢。

　　盾魔格里可不是谢火牙把天丝盾还给自己，而是感谢火牙公主帮自己责备了唐重。

　　“无野哥哥，你在想什么想的这么出神？”

　　火牙走到无野的身边，看到无野伸手抚摸无邪重碑却呆呆的发愣，不由好奇的问道。

　　“嗯？我吗？没什么，只是觉得奇怪，不知道我的这把武器是什么东西做的！”

　　无野对火牙微微一笑，说道。

　　无野随手取出玄金链套在无邪重碑的把柄龙爪形的勾上，把它重新背到身后，和火牙一起走到盾魔格里和唐重两人的身边。

　　“你们两不是要翅膀吗？地上一对雷翼你们谁要就拿去吧！”

　　火牙看了看盾魔格里和唐重两人，伸手一指地面上的一对雷翼说道。

　　“这个有什么用？”

　　“就是，我要翅膀可不是一对被你砍断的翅膀，是要在自己身上可以用来飞翔的翅膀，我要这对翅膀有什么用？”

　　盾魔格里和唐重两人同时看了一眼地面上的雷翼说道。

　　“只要你们以后找到一个能够炼化这对翅膀的炼丹高手或者凝形高手，可以让他帮忙给你们把这对雷伊安装在你们的身上，你们说有没有用？”

　　火牙白了一眼盾魔格里和唐重两人，嘻嘻笑着说道。

　　“那要等到何年何月？别说凝形高手了，就是一个会炼丹的初级医士，我也很少遇到。”

　　盾魔格里没好气的说了一句。

　　“哎，哪有那么好的运气，就算被我们遇到，我们也没那个本钱！炼化凝形，你以为说有就能有吗？哦对了，火牙公主，你们火狮族有没有这样的高手？要不你帮我们两个弄一副翅膀得了！”

　　唐重停了火牙公主的话，先是一阵牢骚，猛然想起火牙可是火狮族的公主，或许能帮大家搞一对翅膀。

　　火狮族的强大在整个东魔大陆和弯月大陆可是人尽兼知，如果火牙不惜血本帮小队几人出头，说不定真能搞到一对凝形翅膀！

　　“这个我可帮不上你们忙，火狮族里的凝形高手和炼丹师只有我的父王有资格邀请他们做事，就算我是公主我也无能为力！”

　　火牙心中微微叹息了一声，无奈的摊开双手说道。

　　“那你还说什么呀？你不帮我们我们上哪里去找凝形师和炼丹师去！切！”

　　唐重撇了撇嘴，泄气的说道。

　　“哎，火牙公主，你就别逗我们玩了，你老这样逗我们我们会神经错乱的！”

　　盾魔格里畏惧的看了一眼火牙公主，怯生生的说道。

　　看来火牙公主两次缴械把盾魔格里吓得不轻，连看火牙的眼神也不太一样了。

　　“格里，看你这点出息，一点自信也没有，难道你就不能自己幻想一下吗？”

　　火牙的灵魂感知力特别敏锐，看了一眼盾魔格里就知道他被自己吓怕了。

　　对于一个想要成为防御者，甚至想要成为一个锐气霸者的防御战士而言，这种打击下的心情可不太好。

　　虽然对盾魔格里的打击有点过分，不过火牙并不觉的自己做错了。

　　盾魔格里就是脾气太冲，要是不把他磨一磨，要成为一个霸者估计会走很多弯路。

　　超级防御者不但需要强悍的实力，还需要敏锐的判断力和洞察力。

　　甚至需要更多的精神力和耐力，还有需要强大的灵魂感知力。

　　霸者几乎是完美无缺的化身，火牙此时的心思没有人能懂。

　　“好吧，你们都不要，那我就收走了哦？”

　　火牙走到雷翼的边上，精神力划过，地面上的一对雷翼瞬间被收进储物戒之中。

　　“这雷翼鸟竟然没有魔核，真是的！”

　　火牙看了一眼雷翼鸟人兽，灵魂感知力穿透它的身躯，没有任何魔核的迹象，随口说了一句。

　　“后面还有那么多的雷翼鸟，多杀几只不怕没有魔核，对吧！”

　　“就是，我们组队杀过去，一只能杀，来再多照样杀！”

　　此时的盾魔格里和唐重竟然突然联合在一起，语气出奇的一致，他们两人互相对视一眼，似乎在一瞬间拉近了两人的距离。

　　“好，就这么办，不过我想战术需要改变一下，我们要这样杀过去！”

　　火牙点了点头，对小队中无野，盾魔格里，唐重，三人说道。



　　第二百七十章 战士的尊严

　　火牙对无野，盾魔格里，唐重三人讲解了一下接下去的队形和作战计划，小队开始行动！

　　宽广的红土大道上空雷翼鸟人的踪影到处可见，有远有近有大有小。

　　雷翼鸟人在空中扇动着翅膀呈无规则飞行，好像在空中扑食。

　　“先干掉离我们近的，我们向深处挺近！”

　　无野环顾了一下四周，指了指离小队最近的那一只雷翼鸟人说道。

　　“好，格里和无野组在一起，你们向前冲，我和唐重远程攻击和近战偷袭！”

　　火牙俨然成了小队的总指挥，柳眉一竖下达攻击命令。

　　“明白，小野，我们上！”

　　盾魔格里手握天丝盾和灵魂之锤，此时完全像一只好斗的公鸡，除了散发一股磐石一般的防御力，还多了一丝战斗锋芒。

　　“冲吧！”

　　无野话声落下，盾魔格里已经冲了出去，紧跑几步之后，看到刚好滑落到地面的雷翼鸟人，立刻从它的身后发出战技。

　　勇猛冲锋！

　　啾啾！

　　雷翼鸟人一声惊叫，被盾魔格里的勇猛冲锋撞晕三秒，竟然没有来的及发出雷球攻击。

　　火焰刀！

　　二极崩！

　　三秒的眩晕，对于无野来说是不可多得的好时机，立刻发出最刚猛的攻击！

　　砰！

　　噗！

　　轰！

　　盾魔格里的灵魂之锤对着眩晕的雷翼鸟人狠狠的挥出一锤，猛击在雷翼鸟人的头部！

　　无野的火焰刀急速飞射而至，噗的一声斩下雷翼鸟人兽的一只雷翼。

　　紧接而至的刚猛锐气战技“二极崩”，轰的一声击杀在雷翼鸟人兽的后背心脏位置。

　　啪！

　　雷翼鸟人兽竟然在眨眼之间被无野和盾魔格里两人秒杀，掉落在地面上。

　　“我靠，不是吧你们俩？我们还没动手，你们就把它给秒杀了吗？你们什么时候变得这么强了？”

　　跑过来还没来得及出手的唐重看着地面上被秒杀的雷翼鸟人，一脸不可置信的看着无野和盾魔格里两人，惊讶的大叫道。

　　“嘿嘿，我也才发现原来我和无野兄弟组合在一起，竟然可以这么强悍！哈哈！”

　　盾魔格里也是感到有些意外，竟然能够偷袭秒杀雷翼鸟人兽，大家同时感到特别开心。

　　“看来偷袭是最好的办法，雷翼鸟人兽根本就没有反抗的余地，我们可以使用最致命的战技把他们秒杀！”

　　无野看到地面上被秒杀的雷翼鸟人兽，自信的说道。

　　要知道前面四人搏杀一只雷翼鸟人兽几乎是用尽了全力，辛苦之下才把它灭掉。

　　这一次只用了一个背后偷袭，就把雷翼鸟人兽给灭掉了，确实有些意外。

　　“我们再来一次，要是还这么轻松的秒杀，那我们的战术重新设定一下，可以分成两组推进！”

　　火牙一边说，一边走到雷翼鸟人兽尸体的旁边，挥剑把另一只雷翼也给削了下来。

　　“把雷翼收起来，或许以后用的着！”

　　火牙自己并没有收走雷翼，转身向裂谷通道走去。

　　“这玩意没啥用，我只想要魔核，谁要谁拿去！”

　　盾魔格里没趣的说了一句，紧跟着火牙往前走去。

　　唐重也是看也不看就往前紧追而去，只有无野看了看地面上的雷翼，两眼放光精神力一晃，就把雷翼受尽了储物戒之中。

　　“格里，上！你去偷袭撞晕雷翼鸟人，我来偷袭击杀！”

　　火牙走到一只雷翼鸟的身后，看着那只雷翼鸟人兽在空中一上一下的飞跃，好像又要从空中下来的样子！

　　“好，我看它很快就会飞下来了，好像地面上有它们喜欢的东西在吸引着它！”

　　盾魔格里作为防御者，总是能够发现一些细微的变化。

　　“不错，地面上确实有东西在吸引着它们的注意力，等下我们再看一下是什么东西！”

　　“来了，下来了，上！”

　　火牙紧紧的盯着空中正在慢慢往下移动的雷翼鸟人兽，猛的看到雷翼鸟人兽像箭一样猛的往地面飞射而下，立刻提醒盾魔格里开始攻击。

　　盾魔格里早就蓄势待发，在火牙喊出攻击命令的同时，盾魔格里已经展开攻击！

　　勇猛冲锋！

　　凝形幻盾！

　　两道战技瞬间从盾魔格里的身上发出，在雷翼鸟人兽没来的及反应地瞬间把它撞晕。

　　在盾魔格里的身外，凝形幻盾一级凝盾飞快的围绕着他的身躯飞转，就算雷翼鸟人兽没有被火牙偷袭秒杀，也不会让自己被雷翼鸟的雷球伤害到自己。

　　“飞剑！去！”

　　“碎灵剑式！”

　　“天剑！”

　　“断浪！”

　　火牙手中的长剑瞬间从手中飞出，在火牙精神力和锐气的控制下，如离弦之箭在雷翼鸟人兽被撞晕的瞬间，凌空突袭而去。

　　噗！

　　啪！

　　啪！

　　三声脆响从雷翼鸟身上发出，长剑破空从雷翼鸟人兽的心脏部位穿过，在空划出一道优美的弧线。

　　就像一道倒立的彩虹从下而上飞到雷翼鸟的身后，对着还没有倒下的雷翼鸟人兽的雷翼挥斩而去。

　　“成功了！”

　　盾魔格里看到身前的雷翼鸟被火牙公主瞬间斩杀，高兴的大喊大叫道。

　　“不错，我们再次成功了！嘻嘻！”

　　火牙满意的看着自己的战果，长剑飞回火牙的手中。

　　对着地面上的雷翼，长剑一挑就把雷翼挑起往无野那边扔去。

　　“谢了！”

　　无野看到火牙把雷翼扔给自己，当雷翼。飞到身前的瞬间，一道精神力划过，空中的雷翼被无野收进储物戒之中，对火牙点了点头说了一声谢谢！

　　“无野哥哥，我和格里一组，你和唐重一组，我们分开两组展开攻击，要是需要援手，也可以互相照应，你看怎可以吗？”

　　火牙见自己的杀招管用，无野那把像板砖一样的无邪重碑又带有防御作用，知道不用为他担心，向无野询问了一句。

　　“嗯，可以，我的无邪重碑也可以当盾牌抵御雷球攻击，只要雷翼鸟人兽从空中下来，我和唐重也能把它秒杀！”

　　无野从三次秒杀雷翼鸟人兽中看到了对付雷翼鸟的绝对战术，心中已经有了作战方案，对于火牙公主的提议并不反对！

　　“那无野哥哥你要注意安全，我们不要分的太远，你左边我右边同时推进好了！”

　　“好，就这么办！”

　　无野和火牙三言两语就把各自要说的话说完，分开靠近红色通道的峭壁两边，向前推进！

　　“唐重，等下我在前面攻击，吸引落到地面的雷翼鸟人兽的注意，我会调整位置，让它的后背背对着你，你看好时机展开突袭，势必要一击毙命，把雷翼鸟击杀，你能做到吗？”

　　无野看到火牙和盾魔格里已经靠着右边的通道峭壁往前走去，也不敢怠慢，对身边的唐重吩咐了几句。

　　“我只是缺少一面盾牌，不然哪里轮的到格里那家伙在这里得意，哼！不过我的攻击力比格里要强，搞偷袭绝对没问题！”

　　唐重听了无野的话，有些不太开心的样子，好像在吃盾魔格里的醋！

　　“天丝木做的盾牌并不是最好的！如果你只想要一面天丝盾，我以后送你一个！”

　　无野也听出了唐重话中的醋意，知道他对盾魔格里的天丝盾很眼馋，随口回答了他一句！

　　“你可别骗我？说话算数不？”

　　唐重听无野这么轻松的就赠送自己一面天丝盾，带着疑惑的语气说道。

　　“一面天丝盾而已，又不是什么极品！对了，你说你没有盾牌？差一点的也没有吗？”

　　无野对唐重的锐气属性从唐重的预期之中也猜出个大概，虽然这家伙使用的是长刀，但是经常使用防御战技来攻击。

　　这种防御战技作为攻击杀招，效果并不好，甚至防御力远远大于攻击力。

　　最大的好处就是在攻击对方的同时，自己也处于层层防御之中，不会受到对方反击时沉重的伤害。

　　“要是有，我干嘛不用？我只有一把长刀而已！哎，以前倒是有机会拥有盾牌，不过那些盾牌不是天丝盾，我也看不上就一直没有购买，其实我最想要的还是凝形战盾，可惜遥不可及！”

　　唐重此时话夹打开，把心中的一些话全吐露了出来。

　　“哦，我这里倒是有盾牌储存，你没说需要，我也不好意思给你，不是天丝盾的盾牌，你要不要？”

　　无野突然想起自己曾经在西战大陆的边缘，收集到几付狂战族的战甲和战盾，就对唐重询问了一句。

　　“不是天丝盾？这个——！！！我要！拿来！”

　　唐重听到无野突然说他身上有盾牌，虽然感到有些疑惑，本想拒绝无野。

　　对于不是天丝盾的盾牌，唐重的心里实在不太感兴趣。

　　不过转念一想，盾魔格里此时一盾在手无限风光，心中实在感到不太开心。

　　自己也是一个修炼防御锐气的战士，却在盾魔格里的面前一点尊严也没有，实在感到有些窝囊！

　　唐重的内心飞快的思考了一把，还是决定从无野的手中先拿一面盾牌使用一下，也好找回一点身为战士的尊严。

　　“那好，我拿给你！我的这个盾牌是狂战族的藤甲盾，不知道你喜不喜欢！”

　　无野话落，精神力快速闪过，手中的储物戒空间打开，灵魂感知力透进储物戒指中一阵寻找。

　　终于在储物戒的一个角落里找到了堆放在那里的一小堆狂战族的战甲和滕盾！

　　手掌一张一缩，在无野的手中瞬间出现一面半人高的藤甲盾。

　　“狂战族的藤甲战盾？”

　　唐重一把抓过无野手中的藤甲盾，惊呼道！



　　第二百七十一章 天雷步

　　“狂战族的藤甲战盾？”

　　唐重惊呼一声一把抓过无野手中的藤甲盾，仔细的查看了一番，伸手在藤甲上飞快的划过。

　　砰！

　　唐重猛的在藤甲上轰了一拳，发出一声如战鼓一般的轰鸣声！

　　“果然是喜欢咱大陆狂战族的藤甲战盾！”唐重开心的叫道。

　　“如假包换！”无野笑着回应了一声。

　　“狂战族的藤甲虽然没有天丝盾那么沉重却和天丝盾一样非常坚韧，好吧就用它了！”

　　唐重把藤甲盾后面的套索套在左手手臂上。

　　藤甲盾和天丝盾不一样，它的后面有一根套索和一个手把，这种藤甲盾是狂战族特制装备。

　　狂战族身高将近一丈，狂战族是有名的巨人族，不但好战，也很狂野，他们力大无穷，却只能使用这种轻便的藤甲盾。

　　如果他们有能力，绝对不会使用这种藤甲战盾，而是使用天丝盾和凝甲战盾。

　　“能问你一下，你这个天丝盾是怎么得来的吗？”

　　唐重似乎想了很久，语气有些沉重的向无野问道。

　　“干嘛这么问？”

　　无野听唐重的语气似乎有些不一样，本想叫他先去攻击雷翼鸟的，只好转身继续询问到。

　　“你知道这藤甲盾对于狂战族的人来说有什么意义吗？”

　　“什么意义？”

　　“其实藤甲盾是狂战族族人的第一个护身符，不管他们以后的装备如何调换，这个藤甲盾永远不会丢弃！”

　　“为什么？”无野问道。

　　“狂战族好战是全大陆出了名的，护身符对于他们的意义非凡，所以藤甲盾一直使用到他们逐渐成长起来有能力调换更好的装备之后，也会继续保留在身边，就像最好的小伙伴和亲人！”

　　唐重眼神直直的看着无野，说出一番无野所不知道的内幕。

　　“原来是这样！其实——其实拥有这个藤甲盾的狂战族族人已经死了！”

　　无野只好告诉唐重实情。

　　从唐重的话语之中，无野也听到了一丝唐重没有直接表达出来的警示。

　　唐重其实很喜欢藤甲盾，不过这藤甲盾等于是狂战族族人的护身符。

　　一个外族人要是使用狂战族的藤甲盾，等于是从狂战族人的手中掠夺过来的，要是以后遇到狂战族人，他们会跟你拼命。

　　所以，这种藤甲战盾除了狂战族的族人，其他人是不会去拿来使用的。

　　“不知道盾魔格里看到这面藤甲盾会是什么表情？”

　　唐重看了一眼远处已经和雷翼鸟人兽战在一起的盾魔格里，眉头皱了一下说道。

　　“我们也开始行动吧，不要让附近的雷翼鸟人兽暴走围攻火牙和格里！”

　　无野没有继续额唐重纠缠藤甲盾，有些事情想太多也没有什么帮助，现在最主要的就是解决眼前的雷翼鸟人兽。

　　“走！”

　　唐重也不在废话，一手套上藤甲战盾，一手抓起长刀，跟在无野的后面想远处的雷翼鸟走去。

　　“不好，另一只雷翼鸟想火牙他们靠近了，我们上！”

　　紧走几步就看到离火牙和盾魔格里不远的雷翼鸟郑从空中降落，离火牙她们越来越近。

　　火牙正释放飞剑战技配合盾魔格里偷袭一只靠近地面的雷翼鸟人兽。

　　“绕到雷翼鸟的后面再攻击，等他下来一点！”

　　唐重已经跑到无野的身前，紧张的看着空中那只不断降落的雷翼鸟，猫着身躯等待攻击。

　　啾啾！

　　雷翼鸟终于降落到能够地面附近，却还是离地面有一丈左右的高度，却已经发现了转弯处的火牙和盾魔格里。

　　雷翼鸟发出一声尖叫，雷翼瞬间凝聚一团雷球，想要对火牙和盾魔格里发起攻击！

　　“来不及了，上！”

　　野蛮冲锋。

　　“狂风斩！”

　　唐重立刻展开攻击，一阵迅猛的冲锋，他的身躯瞬间从暗处冲了出去，手中的长刀猛砍而出。

　　唐重的身躯在冲锋到雷翼鸟人兽身下的位置时，双足猛点地面，身躯弹跳而起。

　　长刀如风，带着尖锐的呼啸砍向雷翼鸟人兽的后背！

　　啾啾！

　　正在凝聚雷球的雷翼鸟人兽感受到身后狂野的锐气涌动，惊叫连连，身躯猛的翻转，双足连蹬，雷翼一阵急速的扇动。

　　雷翼鸟人兽受惊，雷翼上凝聚的雷球竟然在受到惊吓时消失。

　　唰！

　　唐重手中的长刀在雷翼鸟人兽双腿连蹬和雷翼扑动下一刀砍空。

　　他的身躯也从一丈高的空中坠落而下。

　　嗤嗤！

　　雷翼鸟迅速从惊吓中反应过来，雷翼再次凝聚雷球，它的目标已经锁定在唐重的身上。

　　眼看唐重的身躯就要坠落，如果站立不稳防御就会出现空隙，雷翼鸟的雷球会让唐重承受沉重的打击。

　　好一个唐重，眼看自己一刀砍空，身躯失去平衡，从空中呈弧线掉落，雷翼鸟的雷球很快就会形成，想要再次攻击雷翼鸟失去了最佳的时机。

　　唐重手中的长刀突然刀锋一转，身躯在空中迅速调换了位置，变成头下脚上坠落。

　　“逐日！”

　　唐重猛喊一声，手中的长刀刀法一变，突然如螺旋一般整个人连着手中的长刀在空中急速转动。

　　手中的长刀就像狂风，在他的身下转出一道龙卷风。

　　龙卷风的气流从地面反弹而起，直冲塔钟手中的藤甲盾，瞬间托起唐重坠落的身躯回升到一丈的高度。

　　“这家伙的刀法原来需要配合战盾，难怪！”

　　无野看的真切，对汤中的刀法战技有了新的认识，不由赞叹了一句。

　　哗啦啦！

　　身后的无邪重碑从无野的身上被解了下来，无野把玄金链在无邪重碑的手把上飞快的转了一圈，把玄金链卡在手把的爪勾上。

　　无野一手紧握玄金链，一手抓起无邪重碑，猛的冲了出去。

　　“玄龟摆尾！”

　　人为至，手中的无邪重碑被无野猛甩出去，向一丈高的雷翼鸟人兽攻击而去。

　　无邪重碑离开无野的身体，阴海气穴之中的锐气瞬间暴涨了一半。

　　无野急速跑动几步，在地面上一点，猛的弹跳而起，追着被甩向空中的无邪重碑追去。

　　无野的身躯后发先至，呼吸之间就追到无邪重碑的身后，眼看就要跃过无邪重碑的高度。

　　“二极崩！”

　　雷翼鸟人兽的高度从一丈提升到了两丈的高度，还在继续往上提升。

　　雷翼上的雷球已经形成，眼看就要对正盘旋而上的唐重发起攻击。

　　刚猛的锐气从无野的手中发出，双手握拳砰的一声轰击在无邪重碑的碑体上。

　　无邪重碑上升的速度瞬间急速提升，像一道闪电向雷翼鸟人兽飞射。

　　无野手中的玄金链还紧握在手中，身躯被无邪重碑一拉，身躯一震。

　　“天雷步！”

　　无野突然使出一道从未使用过的战技，天雷步！

　　只见无野的双脚像雷翼鸟人兽一般，在空中一阵电动。

　　无野的身躯在空中急速翻动了几下，竟然在空中翻滚而上，手中的玄金链瞬间离开了无野的掌控。

　　砰！

　　砰！

　　无邪重碑猛的撞击在雷翼鸟的雷球上，嗤嗤！

　　雷翼鸟人兽雷翼上的雷球瞬间被无邪重碑上的玄金链吸收，此时的无野身躯已经翻滚到无邪重碑和雷翼鸟人兽的头顶。

　　啾啾！

　　受到无邪重碑刚猛的撞击，雷翼鸟人兽发出一声凄厉的惨叫声。

　　雷翼扇动的速度立刻慢了下来，明显受了重伤！

　　嗤嗤！

　　无邪重碑带着雷光飞快在一击之下往地面上掉落，拖着一道银色的雷光之尾。

　　“二极崩！”

　　身在空中，无野对着受伤的雷翼鸟人兽再次发出一道刚猛的战技。

　　砰！

　　砰！

　　急速挥出的双拳，沉重的轰击在雷翼鸟人兽的头顶。

　　啾——！啾——！

　　噗噗！

　　雷翼鸟人兽惨叫声瞬间变的断断续续，使劲的扑闪了一下雷翼，终于咻的一声从空中坠落。

　　“狂风斩！”

　　急速提升而上的唐重，道立的身躯看到无野突然出现在空中，一团黑影从空中坠落。

　　发现自己原本要攻击的目标正是那团黑影，唐重身躯猛的调了一个个，恢复到直立的体型。

　　雷翼鸟人兽正急速往唐重的身边坠落。唐重手中的长刀毫不犹豫的对着雷翼鸟人兽猛砍而出。

　　使出了狂风斩战技，砰的一声正中雷翼鸟的头顶！

　　一刀挥出，噗的一声，雷翼鸟人兽的身躯被唐重手中的长刀劈成两半，往地面坠落。

　　“借刀一用！”

　　无野的身躯在发出二极崩的瞬间横移几尺，刚好出现在唐重挥出长刀刀柄的上方。

　　唐重手中的长刀余势未退，一刀砍中雷翼鸟人兽的身躯，长刀一轮蒙提而起举到头顶。

　　“天雷步！”

　　无野在空中猛喊一声，再次使出天雷步，双脚连动在唐重的刀背上一点，身躯借力一弹再次翻滚而下。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　无野的衣袖发出几到声响，几个翻滚之后，他已经稳稳的从两丈多高的空中降落到地面上。

　　“不用这么麻烦吧？”

　　砰！

　　唐重带着沉重的落地声也稳稳的站在地面上，看了一眼无野摇了摇头说道。

　　“什么不用这么麻烦？”

　　听到唐重叹息，无野疑惑的问了一句。

　　“我说你从两丈高落到地面，不用这么麻烦，又是翻滚又是借力的，又不会摔死，搞这么多的动作干嘛呢？”

　　唐重看了一眼无野说道，把头摇的更起劲了。

　　“嘿嘿，你不懂！”

　　无野没有解释，只是随口说了一句！

　　“你们在说什么？刚才好危险！对了无野哥哥，你刚才好像用了一种很奇怪的战技，叫什么天雷步？”

　　火牙和盾魔格里此时也已经得胜杀掉了雷翼鸟，正疾步走到无野和唐重的身边向无野问了一句。



　　第二百七十二章 雷石洞

　　面对火牙的询问，无野只是笑了笑，没有过多的解释，淡淡的说道。

　　“刚刚领悟的一种身法而已，没什么神奇的！”

　　“哦，原来如此！”

　　火牙见无野不想多说，也就不再继续询问。

　　盾魔格里看了无野一眼没有说什么，却在心中嘀咕了一句。

　　“什么战技身法？战技身法这么容易就能领悟的吗？真要是这么容易，我盾魔格里早就成为一名霸者了！”

　　唐重虽然对无野刚才使用的身法嗤之以鼻，却也没有继续取笑他的意思。

　　“给你，这副雷翼，你全收集在一起吧！”

　　火牙丢出一副雷翼，隐隐间还能看到雷翼上一丝丝雷纹波动。

　　意思精神力划过，火牙丢过来的雷翼被无野直接收到储物戒之中。

　　结果火牙丢过来的雷翼，无野走到被唐重劈成两半的雷翼鸟人兽的尸体边上，挥出一道火焰刀，把一副雷翼取走。

　　“前面有个叉道，我们该往哪边走？”

　　盾魔格里此时唯火牙马首是瞻，一切行动以火牙为首，向火牙询问道。

　　“我感觉前面的叉道我们应该走右边的那条，你们看远处好像有个山洞，那里应该是一个出口，我们先过去看看！”

　　火牙伸手一指右边的红土大道，众人顺着火牙所知的方向看去，远处果然能看到一个小黑点。

　　“过去看看！”

　　无野点头赞成，率先向着右边走去。

　　到达黑点还有一些距离，四人再次合作杀了几只雷翼鸟才来到洞口面前。

　　这是一个贯穿到一块巨石之中的隧道，看起来像是天生的一般。

　　几人也不去理会这里怎么会有一条隧道，反正在大石之中应该非常坚固就是了。

　　“你们说这条通道会不会让我们走到另一个结界门？”

　　“我看不会，很有可能是通向巨石的顶部，到时候我们可以看到整个红土裂谷的风景了！”

　　盾魔格里和唐重两人却对这条通道的去向很感兴趣，开始猜测出口的画面。

　　“进去看看不就知道了吗？”

　　无野笑了笑说道。

　　“我先走！”

　　盾魔格里似乎根本就对唐重手中的狂战族藤甲盾不感兴趣，就当没看到一般，反而让无野和唐重感到意外。

　　此时盾魔格里抢先走在众人的前面，无野反而开始猜测盾魔格里的身份到底是不是来自西战大陆。

　　按照唐重所说，盾魔格里来自西战大陆，也就是有狂战族的血脉，对于藤甲盾会特别在意和敏感。

　　盾魔格里的表现一点也没有唐重所说的那种状态出现，虽然盾魔格里的身材和狂战族很像，也是来自西战大陆，反而让无野觉得盾魔格里不一定是狂战族的。

　　就像自己遇见的位于西战大陆边缘的启明族。

　　“也不知道春哥和阿南现在在哪里，现在怎么样了？应该还好好的活着吧？”

　　无野不由想到了在西战大陆上认识的春哥和那个说要跟随自己的汉子，烛火正南。

　　“一晃过去了几年时间，这些最初认识的朋友也不知身在何方，或者应该在北冥大陆东渡学院吧！”

　　无野的心中有些感慨，回想自己一路走来，在心中留下的记忆也越来越多。

　　对于幽海大陆的印象却越来越模糊。

　　只是心底之中还有两个身影却一直特别清晰，两个女人，和自己有着不寻常关系的女人。

　　想到这里，无野的动作明显放慢了许多。

　　“无野哥哥，你在想什么？”

　　火牙从无野的身后走到与无野齐肩并进的时候问道，她们一起走在中间的位置，身后跟着唐重。

　　“没什么，只是突然想到了几个以前的朋友！”

　　“什么朋友，你好像朋友并不多哦？”

　　火牙听无野说响起了以前的朋友，随口说道。

　　“嗯，确实不多，加上你们也就没有十个！”

　　无野轻声的回答了一句，微微一笑说道。

　　“十个？这么多？”

　　火牙露出惊讶的表情看着无野说了一句，把无野再次逗笑。

　　“噗，火牙公主，你别取笑我了，十个不到怎么能算多呢！”

　　无野觉得火牙是在逗自己开心，笑道。

　　“真的很多了，其实火牙加上你才两个朋友而已，我把血神叔叔当朋友看的，除了他，你就是我唯一的一个朋友。”

　　火牙娇笑连连的看着无野说道，似乎并没有因为自己没有朋友而不开心，反而觉得自己能和无野成为朋友是一件很开心的事情。

　　“是吗？唯一的朋友？晕！”

　　无野感到有些无语，一个火狮族的公主，怎么会没有朋友呢？

　　“喂，你们不把我当朋友吗？”

　　身后的唐重突然大声的询问道。

　　“还有我，我不也是你们的朋友吗？”

　　盾魔格里突然在前面站住，转身大声说道。

　　“是我的朋友，我没有说你们不是！”

　　无野摇了摇头，带着一丝傻笑的味道说道。

　　“咦，雷血草？”

　　火牙突然看到盾魔格里站立的位置，在隧道的岩壁底下，有一株奇特的药草。

　　此药草的上面隐隐可见一丝丝额雷电纹路，不断的从药草的根部流动到药草的顶端。

　　在药草的顶端，有一团雪白的白花，看起来像一团雪球。

　　“你们想要吗？这玩意说不定能够拿来炼制很高级的药丹！”

　　盾魔格里转身看了一眼身后的药草，似乎没什么兴趣，反而让其他人拿。

　　“一颗药草而已，最多卖点玉币，没啥用！”

　　唐重也对那株雷球草不感兴趣，虽然看上去很好看很稀有，不过只为了卖钱换取玉币，一株药草对于他们来说没什么吸引力。

　　“药草给我吧，我想收点材料以后学习炼丹！”

　　无野看到雷血草，眼睛一亮，听到其他几人并不感兴趣，心下大定，走上几步去挖那株雷血草。

　　“你不是吧？你怎么有精力学炼丹？要知道炼丹可不是随便什么人多可以炼的！”

　　“我看行，你们没看小野兄弟有控火能力吗？他已经具备了炼丹的第一条件，只要找到一个好导师，或者去任何一家圣学院学习一番，绝对能行！”

　　盾魔格里和唐重两人你一言我一语对无野的展开议论，对那株雷草却视若不见。

　　“以后有看到药草，你们挖来给我，我用灵魂珠和你们交换！”

　　无野用晶石匕首挖出药草，丢进储物戒，站起来时对盾魔格里和唐重两人说道。

　　“这个不错，我和你交易！哎呀，不对，刚才我应该先下手才是，要不就能换一枚灵魂珠了！”

　　盾魔格里一听无野这么说，顿时后悔了！

　　“你有很多灵魂珠吗？有多少？”

　　唐重似乎对灵魂珠也很感兴趣！

　　“咦，难道你没有灵魂珠？”

　　火牙看了一眼唐重，好奇的问道。

　　“有啊，不过我得到的灵魂珠并不多，也就几十枚而已！灵魂珠可是宝贝，能够补充锐气和精神力！”

　　唐重舔了舔嘴唇，一副饥渴的模样！

　　“哈哈，唐重，我告诉你吧，我们杀掉了墓地里的灵魂体，还傻掉了灵魂元素之王，得到了上千枚灵魂珠，哈哈！”

　　一说到灵魂珠，盾魔格里顿时来劲了，顺手拿出灵魂之锤放到手里不断的擦拭。

　　一边擦拭一边得意的对唐重说到。

　　“上千枚？我晕，怎么会有这么多？”

　　唐重顿时惊讶的说不出话来，一副吃惊的模样！

　　“差不多吧，基本有这个量，你们看到有药草就拿来和我交换，我收！”

　　无野看了一眼唐重和盾魔格里，再次以肯定的语气说道。

　　“我倒是无所谓，反正我也有几百颗之多，不过既然可以从你手里交换到更多，那我也不客气了！”

　　盾魔格里先前没有在意灵魂珠，被无野先下手拿走了一半，原本已经有些后悔。

　　此时听到无野的话，精神为之一振。

　　“走吧！”

　　无野收走雷球草，继续往前走。

　　“奇怪，这么长的通道除了有一株药草之外，竟然没有别的？”

　　盾魔格里一边走一边感受隧道里的变化，发现隧道虽然很长里面却几乎没有任何生命迹象！

　　“你想要什么？想要大批的雷翼鸟出来攻击我们吗？真是的！”

　　唐中和盾魔格里再次争辩起来，打破了孤寂的气氛。

　　“别吵了，到了！”

　　此时无野走在最前面，看到远处出现了一点亮光，想来是出口了，提醒了大家一句。

　　几人加快速度，不一会就走出通道。

　　这是一块很小的平台，四人站在一起几乎占据了三分之一的位置。

　　在这个不算宽广的平台上，盘坐着一个人。

　　在这个神秘人的身后，就是百丈深渊。

　　“什么人？”

　　四人看到地面上盘坐的神秘人，同时把他包围起来。

　　盾魔格里抢先一步大喝一声，手举天丝盾准备攻击。

　　“欢迎你们来到雷石洞！我是此洞的洞主！”

　　地面上的神秘人突然睁开双眼，对四人哈哈一笑说道。

　　“洞主？外面那么多的雷翼鸟人，难道多是你的养的？”

　　唐重手拿长刀，一副临敌的状态问道。

　　“差不多是这样！”

　　神秘人并没有反驳盾魔格里和唐重，只是笑了一下说道。

　　无野的灵魂感知力瞬间释放，在神秘人的身上扫了一遍，发现了一个不寻常的地方，随即冷笑一声说道：

　　“不对，我看你不是这里的主人，而是囚犯，是吗？”

　　神秘人听了无野的话，表情一滞，笑容变的有些不太自然，只见神秘人慢慢站了起来。

　　“这位兄弟说话很有意思，看来实力也不错！”



　　第二百七十三章 雷能珠

　　“实力说不上不错，只是一般般而已。”

　　无野眯起双眼看着这个淡定的盘坐在地面上的神秘人，灵魂感知力告诉他这个家伙不太简单。

　　“你们能够进入这个洞穴，说明你们有能力干掉外面的雷翼鸟人，给我看看你们收集的雷翼如何？”

　　神秘人突然对无野等人提出了一个奇怪的要求。

　　“那是当然，我们杀了近十只雷翼鸟，哈哈！小野，把我们的战利品给他看看！”

　　盾魔格里听到神秘人这么说，哈哈一笑，自豪的说道。

　　“你要这个干嘛？雷翼当然有，不过你怎么这么肯定我们会收集雷翼？”

　　无野不动声色，看了一眼神秘人问道。

　　“呵呵，没想到你的戒心蛮重的，给我雷翼，我用另一样东西和你们交换，你们只有利益没有坏处，难道还怕我对你们不利不成？”

　　神秘人一边说着，一边从地面上站了起来。

　　“哇靠，他竟然被链子锁住了！”

　　看着神秘人站了起来，才发现他的脚上被一根看起来很细的链子锁住了，唐重忍不住惊叫了一声。

　　“你怎么会被锁在这里的？”

　　四人同时疑惑的问道。

　　“给我雷翼，让我离开这条可恶的链子，我可以带你们走到下一个传送门！”

　　神秘人情绪有些激动，没有解释自己为什么会在这里被锁着，而是继续要求给他雷翼。

　　“给你！”

　　无野没有继续说什么，直接丢出了一对雷翼给神秘人，神秘人最后的这句话打动了无野。

　　“把所有的雷翼全给我！”

　　神秘人结果无野丢过去的雷翼，在他的手中突然爆出一团强大的雷电能量，就像一团闪电把手中的雷翼瞬间变成了一颗想灵魂珠一样的晶莹的珠子。

　　“那是什么？”

　　无野刚拿出另一副雷翼，就看到神秘人把手中的雷翼锻造成了一枚神秘的珠子。

　　那颗珠子里面蕴藏了强大的雷电能量，就像自己粗糙制造的晶石球！

　　“这是雷能珠，等于是雷翼鸟人的魔核！”

　　神秘人把珠子丢给了无野，无野看了一眼，感到非常的惊奇。

　　无野剩下的所有雷翼迅速放到神秘人的身边，盾魔格里、唐重和火牙三人全都围过来看无野手中的雷能珠，一副吃惊的模样！

　　“这个是干吗用的？难道也是拿来吃的？”

　　唐重和盾魔格里惊奇的问道。

　　“等下问他一下，这个雷能珠看起来很危险的样子！”

　　“嗯，这雷能珠不像是魔核，更像是一枚随时有可能爆炸的雷火丹！”

　　四人不断的在揣摩手中的雷能珠，对珠子里面的雷电能量感到特别的好奇。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　沈神秘人速度飞快，很快就把其余的雷翼转化成了一枚枚雷能珠，雷翼的原型早已化为乌有。

　　“刚好是十枚雷能珠，把你们手中的也给我，我先炸开这可恶的链子！”

　　神秘人伸开手让无野把手中的能量珠给他，无野没有犹豫把雷能珠交到了神秘人的手中。

　　“你们离我远一点，这个雷能珠会爆发出比较耀眼的能量！”

　　神秘人接过雷能珠，立刻叫无野等人退后，同时他的手在飞快的动着，竟然把十枚雷能珠融合在了一起，变成了一枚更大的雷能珠。

　　雷能珠的表面一道道闪电能量外溢，就像随时多会发生意外的爆炸。

　　当无野等人离开神秘人一段距离之后，神秘人手握雷能珠按向缚住脚踝的那根链子。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　没有剧烈的爆炸，只听到强大的闪电辐射声，无数的雷电能量从雷能珠上面释放而出，闪击在那根细细的链子上。

　　叮！

　　一声脆响，就看到雷芒之中，那根束缚住神秘人的那根链子被雷能珠的雷电能量给熔断。

　　十颗被融合在一起的雷能珠的能量竟然在这一瞬间释放出十分之九的雷能，变成了一枚雷能珠大小的小珠子。

　　“哈哈，我终于自由了，可恶的雷翼鸟人王把我锁在这里三十年，我终于自由了！”

　　神秘人在链子断开的瞬间放声大笑，身上的气质也完全变了模样！

　　“退后，这家伙很危险！”

　　火牙的第六感告诉她这个神秘人瞬间释放出来的锐气能量和灵魂威压特别的强悍。

　　这种强悍的气息给人一种特别压制的感觉，让四人感到有一股危险的气息。

　　“哈哈，我终于自由了。你们别怕，你们救了我，我是不会伤害你们的，你们怕什么？”

　　神秘人大笑过后，对无野等人说道。

　　“你到底是什么人，为什么会被雷翼鸟人困在这里？接下去你要做什么？”

　　无野向神秘人问道，他的手中已经抓起了无邪重碑；盾魔格里和唐重呀把盾牌举在手中，随时准备投入战斗，如临大敌。

　　“我是北冥大陆雷族人，我叫雷云，三十年前进入这个结界，被雷翼鸟王困在这里，如果不是你们这个时候出现在这里，我就快饿死了！我的食物已经吃完，坚持不了多久了！很感谢你们救了我，等下我先去杀掉雷翼鸟王，那个结界传送门就在那里！”

　　神秘人向无野等人讲述了自己的来历，才让无野等人解除了戒备，虚惊一场。

　　“给我点吃的！”

　　神秘人再次开口，向无野等人索取食物。

　　无野立刻把储物戒中储存的食物拿出来给了神秘人一些，还把一袋花蜜送给了神秘人雷云。

　　“小子，痛快，你的性格冷静，心思缜密，又不失豪迈，我喜欢！给你，这是我收集到的雷血草，作为我给你的感谢礼物！”

　　雷云一边飞快的吃着食物，一边拿出一堆雷血草送给无野。

　　“哦，谢谢雷云前辈！”

　　看到这么多的雷血草，无野也不客气的收下了。

　　“就这么多了，其余的全被我吃掉了，我就是靠它维持生命，才没有饿死，如果再不出去，我吃完这些就没有任何东西可以吃了！”

　　看着那堆雷血草起码还有三十株左右，看来这个雷云的生命力很强，竟然只靠吃雷血草就能坚持三十年。

　　“你们看到外面的那株雷血草了吧，刚开始的时候，这棵雷血草一天就能长出来，我一天吃一棵才坚持到了现在。这几年越来越慢，竟然要十几天才长出一棵，我以为我就快死了。不过三十年一次的结界我算准现在已经开启了，可是我在这里等了好久也不见有人来这里，你们能进入这里真是太好了！”

　　雷云一边说着，一边吃着香喷喷的食物和花蜜，预语气中全是感激之情。

　　“哈哈，雷云前辈，你的运气不错，我们进到这里也算是缘分，哈哈！”

　　盾魔格里听到雷云感谢四人，语气也很诚恳，停了自然也觉得很开心，哈哈笑着说道。

　　雷云飞快的吃完食物，喝光花蜜，舔了舔嘴唇一副意犹未尽的样子。

　　“好了，吃了你们的食物，你们先等我去找雷翼鸟王，那个混蛋就住在这块雷石的顶端！我先去把他干掉，一血三十年的耻辱！”

　　雷云吃完食物，抹了一下嘴唇，丢下一句话就看到他的身影一晃，就消失在四人的眼前，不知去向。

　　“他去哪里了？”

　　四人看还没看清雷云是怎么动的，眼前就是去了他的踪影，心下大寒。

　　“他的锐气品级难道已经达到天根级别了吗？他是怎么出去的？”

　　盾魔格里只看到眼前一花，雷云就从石台上消失，似乎看到雷云从石台往高处飞窜而上。

　　能飞行的不是只有锐气化翼的天根级别的锐气高手才能做到。

　　“没有，他还不是灰龙天根强者，他的灵魂威压还没有那么强大，应该是紫龙常非高手！”

　　“三十年锁在这里，实力提升到了紫龙常非品级的锐气高手了？这家伙太强大了吧？”

　　“快找一下出路，看看如何到上面去？”

　　无野四人连忙在四周的岩壁上到处按，却始终没有找到上去的通道，可把他们急坏了。

　　“我们先出去看看，外面或许还有通道可以上去！”

　　无野等人连忙从石洞之中往外跑，里面根本就没有上去的道路，石台外就是百丈悬崖，他们可不敢去冒险往外跳。

　　当午夜等人跑到通道外的时候，听到空中不断的传来惊天洞动地的雷鸣声和雷翼鸟的怒吼声。

　　这些巨大的声响是从巨石的顶端传下来的，雷云应该已经跟雷翼鸟人王在巨石的顶部发生了剧烈的战斗。

　　不知道雷翼鸟人王看到雷云突然脱离了束缚跑到它的跟前，会是怎么想的。

　　在通道的上空，无数的雷翼鸟人在空中盘旋，受到雷翼鸟人王的召唤飞到了巨石的顶端，黑压压的一片就像乌云盖日。

　　“哇，好壮观，我们什么时候也能变的这么强大？”

　　“别想了，快找一下有没有通道可以上去？”

　　“别找了，这里没有通道能上去，要上去我们要从那边的叉道走，也不知道有多远，我们现在这里看一下，应该不用多久！”

　　无野看着空中的变化，雷云释放出了三十年的怨气，一定不会放过雷翼鸟人王！

　　“你们说这个雷云，三十年是什么锐气品级？”

　　“还能事什么锐气品级，一定和我们一样，不然怎么会进入这个结界之中！”

　　“哇哦，三十年被困在这里，竟然从橙龙雄英品级升到了紫龙常非品级，难道被困在这里也可以修炼吗？”

　　“雷血草？”

　　四人同时想到了雷云送给无野的雷血草，雷云一直依靠这个维持生命，不是雷血草的功效，那才是怪事！



　　第二百七十四章 雷云翼，灰龙天根强者

　　“你们？你们想干嘛？”

　　无野看到盾魔格里和唐重的眼中透着一股火焰，刚才的猜想，让他们对锐气品级的提升看到了前所未有的希望。

　　“喂喂，吃这个需要三十年才能提升到常非品级，你们不是想要成为霸者吗？三十年，你们等的了吗？”

　　无野连忙开导他们，深怕盾魔格里和唐重做出不理智的事来。

　　“嘿嘿，那你也得拿出点诚意来，让我们的心情平静一下！”

　　盾魔格里和唐重一边说话一边看了一眼火牙，希望得到火牙的认同。

　　火牙微微笑了一下，点了点头。

　　虽然火牙没有说话，也表示了她很认同盾魔格里和唐重的话。

　　“好吧，我前面说过，你们可以拿药草来和我交换灵魂珠，我给你们每人十颗灵魂珠交换，你们看怎么样？”

　　无野无奈的说道，如果不拿出点东西来，恐怕这些药草就要被盾魔格里和唐重两人给逼走了。

　　“不行，十颗太少了，嘿嘿！”

　　“就是！”

　　“那你们要多少？”

　　“三十颗，每人三十颗灵魂珠！”

　　“好，成交！”

　　无野急忙拿出九十颗灵魂珠，分给了盾魔格里和唐重，还有火牙！

　　当然，这九十颗灵魂师比较小的那种，是无野放在储物戒之中随时准备拿来使用的。

　　“对了，火牙公主，你的就不用了吧，给我和唐重分了得了，你反正已经有上千颗灵魂珠了！”

　　盾魔格里一把抢过无野送给火牙公主的三十颗灵魂珠，丢给唐重十五颗，将四十五颗灵魂珠丢尽自己的储物戒之中。

　　“嘿嘿，格里，够意思，哈哈！”

　　盾魔格里和唐重同时得到了四十五颗灵魂珠才开心的哈哈大笑。

　　无野和火牙对视了一眼，无奈的松了下肩膀苦笑了一下。

　　轰隆隆！

　　嗤嗤！

　　啪！

　　空中突然乌云密布，雷电交加，四人在红土裂谷的通道上，一边看着巨石上空的变化，一边猜测上面的搏杀到什么激烈的程度。

　　空中的乌云突然变成了一个巨大的漩涡，无数的雷电在乌云漩涡中闪烁。

　　粗大的雷电不断的从空中闪击而下，轰击在巨石上方。

　　无数的雷翼鸟在一刻从空中掉落，死在无野等人的身边，竟然被释放的雷电击杀。

　　“快，把雷翼收集起来！”

　　无野看到空中的雷翼鸟人兽坠落，立刻开始行动起来。

　　几百只雷翼鸟人兽的雷翼很快就被无野四人收集在一起。

　　就在这个时候，突然一道强大的灵魂威压从巨石的顶端释放而出，一道巨大的雷电能量在巨石的顶端炸开。

　　“靠，不是吧，还没死？”

　　“不对，这是锐气升级？”

　　“天根高手？”

　　“妈呀，这是怎么回事？”

　　强大的灵魂威压从巨石的顶端释放而出，灵魂威压让无野等人几乎无法呼吸。

　　一股巨大的恐惧感从灵魂深处释放而出，让所有人感到全身颤抖，无法控制。

　　四人静静的看着巨石高处的变化，过了大半天的时间，天空的乌云突然散去，雷电和乌云全部消失不见。

　　“哈哈，终于成功了！”

　　噗！

　　一道身影凌空而下，在他的身后一对巨大透明的翅膀唰的一声消失而去。

　　“天根高手？”

　　“前辈，你怎么做到的？”

　　……

　　“谢谢你们帮我实现了梦想，我终于突破瓶颈达到天根锐气品级了，哈哈！”

　　来人正是消失离开的雷云，此时她的身上带着一股强大的锐气气息，这种气息无野从幽海大陆罗霸天的身上见过。

　　“三十年，三十年哪，我被困在这红土裂谷，终于从雄英九甲提升到了天根一甲！哈哈！”

　　雷云此时的眼神也不一样了，眼神之中带着一股摄人魂魄的王者气息。

　　“三十年前，我不知天高地厚去挑战雷翼鸟王，被他用精金链锁住，一直困了三十年！我在这里苦苦的修炼了三十年，一直停留在紫龙常非九甲，再也无法提升，甚至差点饿死在这里！多亏了这位小兄弟，给了我雷翼和食物，让我终于报了三十年的仇恨！”

　　雷云此时就像一个巨人站在无野等人的面前，让四人感到他就像一座高山，压的大家喘不出气来。

　　“小兄弟，你叫什么名字，我雷云希望和你交个朋友！”

　　雷云竟然没有一点身为天根高手的架子，此时感觉他的气息非常的祥和，只是这种祥和的气息像一座山。

　　“我叫无野，前辈不嫌弃我的锐气品级低也愿意和我成为朋友吗？”

　　无野知道此时如果雷云想要杀掉自己等人，就像踩死几只小蚂蚁一般容易。

　　对于雷氏家族，在无野的心中有着一股强烈的排斥性，这股排次力量源自九幽学院。

　　“哈哈，我刚进入这个结界的时候，也和你们一样，不想一晃就过了三十年！你们不要灰心，我相信以你们的努力，一定可以比我更强！”

　　雷云竟然这么说，无野等人全感到很意外。

　　“为了感谢你们救了我，让我达成愿望，能够离开这里，我给你一副雷云翼作为感谢！”

　　雷云的手中出现了一副卷轴，只见雷云的手微微一动，卷轴就慢慢伸开，悬空挂在无野的面前。

　　“把你的手按在卷轴上面！”

　　雷云好像是命令无野又好像是在催眠无野，无野听着雷云的声音，不由自主的伸出手臂巴手掌按在空中的那章卷轴上！

　　咻！

　　嗤嗤！

　　卷轴瞬间释放出一股雷电能量，散发出一股强大的闪电光芒。

　　无野只觉的自己的身体受到了一股强大的雷电能量电击，全身不受控制的颤抖了一下，一道暖流贯穿手脚之间的经脉，卷轴上的能量瞬间转移到自己的手指指甲上。

　　轰！

　　无野突然感到自己的后背好像突然长出了什么东西，身上好像多了点什么东西。

　　“这是我送给你的雷云翼！是我在雷石洞三年十年时间里，无聊之下多做的一副雷云翼卷轴，是我送给你的礼物！这些鸟人留下的雷翼，我帮你们炼化成雷云珠，可以用弓箭射出攻击你的对手，释放雷电能量！”

　　雷云以无野等人无法看清的速度，几乎是在几个呼吸之间，就把地上的雷翼全部转化成了雷云珠。

　　“哈哈，我走了，朋友们珍重！”

　　雷云话音落下，在他的身后出现一副绚丽的翅膀突然张开，无野等人看了心脏一阵阵发紧两眼发光。

　　雷云身后的翅膀一震，犹如一道流星向着巨石的顶端飞跃而去。

　　“那是真正的锐气化翼啊，天哪，我终于看到真真正正的天根强者了，还看到了真正的锐气化翼，太漂亮了！”

　　“翅膀啊，我的翅膀，锐气化翼呀，他就这么走了，偶像，绝对的偶像！”

　　“太可怕了，这个雷云真不简单！”

　　盾魔格里和唐重一副无限向往的神情，双眼几乎流油，口水流了一地。

　　“恭喜无野哥哥，你得到了雷云前辈的雷云翼了，真是太好了！”

　　火牙对雷云的强大和坚韧感到可怕也对他深深的佩服，竟然可以在这个结界之中被困三十年却没有放弃自己，还在不断的努力修炼。

　　竟然在三十年里突破了天级，做到了锐气化翼，从此成为一个真正的强者。

　　同时对于雷云的气量所折服，竟然为了感谢无野的帮助，把他自己的雷云翼给了无野。

　　要知道，一个没有达到天根灰龙品级的锐气修炼者，想要一副能够飞翔的翅膀有多难，又有多么强烈的渴望！

　　虽然雷云翼只是给了无野，火牙一样开心。

　　“我真的拥有了雷云前辈的雷云翼了吗？”

　　无野此时还如在梦中一般，这竟然是他的第一道拓印技能，却是一直没有想过会拥有的翅膀。

　　走过了多少艰辛的道路，经历了多少难以忘怀的挫折，从未想过自己竟然可以拥有飞翔的技能，就算有也只是瞬间的浮想。

　　“小野，快，给我看看你的雷云翼，快快！”

　　“我晕，无野，你丫的太幸运了，竟然好事全被你给拿了，我的天哪！”

　　盾魔格里此时回过神来，强烈要求无野把刚刚得到的雷云翼施展出来给大家看看。

　　唐重则是一脸的沮丧羡慕和无奈。

　　“兄弟们，我——我真的没有想过结果会是这样！雷云前辈竟然突然把雷云翼给了我，我——我——要不我拿下来给你们好了！”

　　无野说着就伸出自己的手臂，送到盾魔格里和唐重的面前，一脸刚毅的表情。

　　“喂，你还是第一次拓印战技吧？哎！”

　　“看他的表现，不就知道是第一次了吗？你们也别太羡慕嫉妒了，该是谁的就是谁的，该是你们的，一定还会有，是不是？”

　　火牙听到盾魔格里的话，语气一转对着唐重和盾魔格里两人说道。

　　“算了算了，我们羡慕嫉妒是肯定有的，还是给我们看看你的雷云翼吧，就算让我摸一下也好，这可是能够和锐气化翼相媲美的飞行之翼呀！”

　　唐重听出火牙的预期之中对自己的不满，只好尴尬的笑笑说道。



　　第二百七十五章 第一次感受

　　“无野哥哥，这凝形卷轴的战技拓印，只要是拓印了就没有办法自行更换，别人也无法从你的身上拿走你的拓印战技；如果你想换成别的战技，需要一种化形药水去除。”

　　火牙看着认真的说到，火牙知道无野第一次拓印战技，对于其中的奥妙并不是很懂，所以给他讲解了一番，同时也是对唐重和盾魔格里的一次警告。

　　“我确实是第一次战技凝形拓印，我感觉在我的左手拇指的指甲上蕴含了一股能量，难道这道战技就是藏在这里的吗？”

　　无野停了火牙的话，感受了一下刚才拓印战技的过程，对火牙等人说道。

　　“应该是了，你把留在你脑海之中的使用方法默念一遍，然后把意念集中到你的左手拇指上，这道战技就会随着你的心灵意志启动，你试一下！”

　　火牙身为火狮帝国的公主，自是见多识广，此时俨然成了无野的美女老师！

　　“嗯，我试试！”

　　无野微微闭上眼睛，精神力内视体内经络中的锐气游走，心灵之中释放出一股强烈的操控欲望去感知突然出现在身体之中的那股神秘外力。

　　灵魂感知力随着心灵的自我激发，很快在体内找到了通往左手拇指的那条经脉，发现在那条经脉之中有一丝闪电一样的东西存在。

　　这丝闪电能量直达自己的后背肩胛位置，整条经脉通道四壁全部覆盖了这样一层银色的闪电光泽。

　　在肩胛位置竟自行打开了两个经脉气孔，就像其他经脉之中开启的奇穴。

　　这两个奇穴之中，蕴含着一股与左手拇指指甲上拓印的能量遥相呼应的神秘能量。

　　“难道这就是雷云翼？我该怎么让它展开飞行？”

　　无野的意念一动，肩胛上的那两个奇穴之中，银色的光芒突然暴涌而出。

　　唰！

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　一副银色流光的巨大能量翅膀，突然出现在无野的身后，像空中的白云，带着银色的能量流光！

　　“哇，好漂亮的雷云翼！”

　　“这，这就是雷云翼吗？太漂亮了！”

　　“好美！”

　　盾魔格里、唐重、火牙三人同时看这无野身后的雷云翼，两眼发光，发出无比的赞叹。

　　“嘿嘿，原来是随着自己的意念来控制的，我还搞不清状况在体内探索一番！”

　　无野顿时感受到身体随着雷云翼的展开，有一股强烈的渴望凌空而上的欲望。

　　他第一次拓印了这么神奇强大的战技，像个小白一样紧张的在体内仔细查看一番自是难免的一个过程。

　　其实越是高级的战技，使用凝形拓印卷轴来拓印，使用的方法越是简单。

　　这拓印战技不比自行修炼，要从头开始一步一步提升。

　　拓印战技只要你拓印到了相对强大的战技，使用方法和攻击强度直接复制，随着意念的控制而施展，根本不用去管战技是不是复杂。

　　拓印的时候是什么强度，当你使用的时候就有多强。

　　这可是凝聚了凝形高手在卷轴上的所有心力和锐气损耗，凝形这道卷轴的高手拥有什么样的锐气品级和什么样的等阶战技，就会让你拥有什么样的战技。

　　只可惜，一般的锐气修炼者，一生也只能拓印十道强大的战技，想要其他的战技，就要先洗去原来的拓印战技。

　　因为大部分人的身体属性是一样的，只有一种属性。

　　拓印的能力和多寡，由个人的锐气属性来决定，要是拥有两种属性，已经是非常难得人才和高手了。

　　多了一种属性，就等于比其他人拥有两倍的高级战技，只要拓印就可以拥有，这是多么强大的战技和实力体现。

　　“飞！”

　　无野感受着内心强烈的飞行渴望，意念一动双腿在地面上借力一蹬，身体瞬间如离弦之箭，带着一道银色的流光瞬间飞上几十丈的高空！

　　“哈哈，太爽了！我终于可以飞翔了！我能飞了，我终于能飞了！”

　　无野身在空中，才真正感受到可以飞翔的自由，原本像大山一样肃立在红土裂谷两旁的巨石，此时已经消失在无野的脚下，变成了一枚小球！

　　“小野，快下来，别丢下我们哪！”

　　盾魔格里看着无野的身躯在空中变成了一个小黑点，身躯飞快的在空中变化位置和方向，知道无野的心情非常的激动，怕他一激动自己飞走了忘了自己几个那就不好了，急忙对着空中大喊。

　　“快下来，带我们几个上去，传送门在上面！”

　　唐重此时也忍不住对着空中大喊，有了无野这个空中飞人，再要他不知道要绕多远跑到巨石的顶端去，他可不想。

　　百丈多高的巨石，要绕一大圈到顶部，那道路不知道有多远。

　　“别喊了，让他开心一会，我们快把地上的雷能珠收集起来，看看有多少！”

　　火牙比盾魔格里和唐重两人要冷静的多，虽然对无野的雷云翼也很感兴趣，但是她知道自己该做什么。

　　“对对，快快，我们快收拾雷能珠，能飞怎么了，有了雷能珠，我照样可以找把神功把他射下来！哈哈！”

　　盾魔格里第一个反应过来，地面上一大堆雷能珠摆在那里，此时不抢那就是傻子了！

　　“等等，我来分，你们两个别动！”

　　唐重也反应过来，急忙站到盾魔格里的面前，阻止了他进一步行动！

　　“好，你来分，你丫的真小心眼，还怕我抢光了不成？”

　　盾魔格里原本是想用抢的，现在被唐重挡住了，一想也对，嚷了一句往后退了几步！

　　“我们三个平分雷能珠，小野那家伙的了那么多的好处，没他的份了！”

　　“格里，你的，火牙公主，你的！”

　　唐重的速度还真是快，好像深怕无野随时回来抢一般，不一会就均分了地面上的雷能珠。

　　“嘿嘿，没了小野的份，我们每人又多拿了好多，哈哈，小野你就得好处吧，的了哪些好处，这么就没你的份了！”

　　盾魔格里，接过雷能珠立刻就装进储物戒指中，他其实早就在一边用精神力锁定了唐重，看他飞快的划分雷能珠，清楚的知道唐重给自己的这一份多了一枚雷能珠。

　　“你小子还算老实，哈哈！”

　　盾魔格里接过雷能珠，心中哈哈大笑，开心不已，一枚雷能珠就让知道唐重的内心还是惧怕自己的，所以他更加的高兴！

　　砰！

　　空中一道流光飞快的轰击在红土地面上，大地差点跟着颤抖。

　　“你丫的搞什么？你要是把这红土给崩裂了，你赔的起吗小野？哈哈！”

　　“我靠，好大的声响，这要是从空中摔下来，还不成了肉酱了吗？”

　　红色的烟尘中无野走了出来，身后银色流光的雷云翼嗖的一声消失不见了！

　　“走！我刚才看了一下地形，就是往另一个叉道走，就能到达巨石的顶端，没有任何雷翼鸟拦路！”

　　无野走到三人的面前，对着他们说道。

　　“我靠，不是吧，你还要我们走吗？你不直接把我们背上去还要我们自己走，你对的起你的雷云翼吗？”

　　“就是啊小野，你直接送我们到巨石的顶端不就成了？还要我们走，太过分了！”

　　盾魔格里和唐重两人原本就打着如意算盘要无野使用雷云翼送他们上去的，也好接机尝试一下飞行的味道。

　　没想到无野竟然要他们自己走，这下如意算盘落空，忍不住大声嚷嚷！

　　“我的雷云翼刚好可以承受我的体重，带上你们根本就不能飞行！”

　　无野见他们有意见，只好先解释一下！

　　“别逗了，哪有这种事，你能有多重啊，盾魔格里的体重或许会重一些，我的这个体重，还不是随便让你背着就能飞行的吗？”

　　“喂，唐重，我格里重吗？我重吗？”

　　唐重和格里两人为了能让无野背着飞行一番竟然再次互相诋毁起来。

　　“别吵了，我们走，再吵我就又要用‘火影缴械’了！”

　　火牙知道无野说的不假，从刚才落地的气势，就能看出无野的身上背着武器一定非常沉重，要不然不可能会有那么大的声响！

　　“啊，这个，好吧！唐重，你小子以后别说认识我，竟敢说我重，哼！”

　　“我有你重吗？你比我轻吗？我有说错吗？你这家伙背着个大板砖还不许我说吗？”

　　“我这是板砖吗？我这可是天丝盾，比你那藤甲盾墙几百倍知道不？”

　　“好啦，快走啦，你们别逼我使用‘火影缴械’好不好？”

　　四人依然吵吵闹闹一路往来路走去，来时的叉道左走，就是通往巨石顶端的道路。

　　此时一个雷翼鸟人也看不到，竟然被雷云和雷翼鸟王的决斗给全部震死了。

　　不过在那些高大的巨石上，还有一些鸟蛋在那里微微滚动，相信不用多久，将会在次出现新一代的雷翼鸟人。

　　“还有多远？好高啊！”

　　无野四人在红土裂谷大道一路往前行，绕来绕去去，才好不容易绕到巨石位置，却还要继续绕百丈高的巨石道。

　　盾魔格里和唐重两人原本就不愿意走这冤枉路，此时更是叫苦连连。

　　“你们搞什么？这才走了都长的路？你们是不让无野哥哥背你们飞一程就很不爽是吧？”

　　火牙听到盾魔格里和唐重两人的叫苦声，简直哭笑不得，只能没好气的骂他们一句。

　　“你知道我们的心意还这么说，我以后再也不相信爱了！”盾魔格里和唐重同时说道。



　　第二百七十六章 寂寞森林

　　盾魔格里和唐重虽然嘴上这么说，脚力还是不错的，一行四人一路小跑很快就到了巨石的顶端。

　　顶部同样是一个十丈高的巨大能量传送门，在传送门的四周散落着一滴的雷翼羽毛。

　　地面上还有清晰的被雷焦的痕迹，从遗留的场景来看，雷云与雷翼鸟人王的搏杀非常的惨烈。

　　“你们说这道能量门后面是什么？”

　　“进去看看不就知道了吗？”

　　“说的对，走！”

　　四人面对新的空间传送门，有着无限的遐想，毫不犹豫的向着传送门冲了进去。

　　在巨石的下，一个黑色的身影再次出现，飞快的向着巨石顶端疾奔而来。

　　……

　　“哇，好大的森林！”

　　“好美啊，原来空间之中竟然有这么美的风景！”

　　……

　　无野等人通过传送门，出现在一座高大的瀑布顶端，在他们的脚下，一道巨大的瀑布像银河一般飞流直下百丈深渊。

　　弯弯曲曲的河流流向远方，在河流的两边，是一望无际的茂密森林。

　　在瀑布的边缘，有三块巨大的石块叠加在一起，构成一个巨大的石柱之门。

　　在那横着的石梁上，有四个巨大的文字：寂寞森林。

　　远处森林的尽头，一轮红日正缓缓的下沉，夕阳的余晖带着万丈金光把整个寂寞森林的天空染红！

　　“太美了，从来没有看过夕阳原来有这么美！”

　　“这哪里有一点寂寞森林的味道，这里简直是世外仙境啊！”

　　“你们听到什么声音了吗？”

　　“好像是呼啸声，是风的声音！”

　　“快看，那是什么？”

　　四人还在兴致盎然的看着风景，却突然看到森林的尽头，在天空中出现了一道弯曲盘旋的黑影在移动。

　　“不好，是龙卷风！好大的龙卷风！”

　　“夕阳没了，怎么这么快就沉下去了？”

　　“好冷！你们感觉到了吗？”

　　“快走，找一个洞穴藏起来！”

　　“把你们的武器全部收起来，抱紧我我们从这里跳下去！”

　　无野大吼一声，身后雷云翼瞬间展开，同时把无邪重碑收进储物戒之中。

　　“四个人一起，你能行吗？”

　　“少废话，下掉武器的重量，抓住我的腰带，不行的话就算掉进瀑布之中也不会摔死。留在这里你们全部都会被冻死！”

　　火牙和盾魔格里、唐重三人飞快的巴武器和盾牌收进储物戒之中，一把抓住无野的囚牛腰带。

　　“抓紧了！起！”

　　无野身后的雷云翼猛的一阵扑动，瞬间提起其他三人，向着百丈瀑布深渊跳了下去。

　　“啊！撑住啊。我可不想死啊！”

　　唐重看着自己的身躯急速往百丈深渊下坠，看一眼就心惊肉跳，就像是在跳崖自杀一般，惊叫而出。

　　“快看，下面瀑布后面有个石洞！”

　　火牙的灵魂感知力急速释放，在下坠的同时，感受到在瀑布即将到底的水幕后面有一个岩洞，立刻提醒无野。

　　“好就是哪里了！”

　　无野猛拍一下身后的雷云翼，借着瀑布下方升起的气流，一个圆润的滑翔，带着挂在身上的三人向着瀑布水幕后面的那个岩洞飞了进去。

　　砰！

　　带着一股浪花和水雾，无野冲进岩洞之中，洞口谁然看起来不是很大，里面却很宽敞！

　　四人同时落地，依然紧紧的攥着无野的腰带不放！

　　“好了，安全了，四人一起真是太重了！还好安全着落！”

　　无野看了一眼惊魂未定的三人，心中嘿嘿一笑，嘴上却一副侥幸心理的口气说道。

　　“原来这就是飞翔？能不能不要这么刺激？这简直是要命啊！”

　　“小野，你差点就让我们年亲的生命消逝在这个美好的世界，你知道吗？还好安全着落了，我再也不要你背着我飞行了，太可怕了！”

　　“嘻嘻，我倒是觉的蛮好玩的，多刺激呀，下次我还要玩！”

　　火牙一脸嬉笑的说道，似乎对无野所做的一切一点也不担心，百分之百的相信他。

　　“算了吧，我一直以为飞行很好很好玩，太要命了！”

　　“大家现在这里躲着，外面的风暴很快就到了，在外面的话不死也要脱层皮。”

　　就在无野等人进入山洞之时，从瀑布的上方再次跳下一个黑影，这团黑影直接从空中飘落，向着深潭之中掉了进去。

　　在黑影的手中，竟然抓着几根巨大的羽毛，借着瀑布上升的水汽飘然而落。

　　当黑影快要掉到底的时候，只见黑影身躯在空中突然翻腾而上，一个倒挂金钩之后，双脚站到了巨大的羽毛上边。

　　只见他飞快的收起另外几根羽毛，双脚在羽毛上一点一蹬，身躯唰的一声就向着岸边飞窜而去，身在空中手中突然又出现了一根羽毛。

　　这一次，黑影的双手抓着羽毛的两端，借着瀑布风的推力，几个旋转之后，竟然安全的上了岸。

　　黑色身影一落地，突然发出一声狼吼，身躯竟然化为一头黑狼，飞快的向着森林之中飞奔而去。

　　不破洞穴之中突然出出一到身影，向着森林之中飞速而去。

　　不一会，只见又一道身影从深林之中飞速而来，进入瀑布后面的洞穴之中。

　　“风暴马上就到了，外面的空气越来越冷了！”

　　“快看，瀑布结冰了。”

　　“我靠，这有多冷啊，起码要有零下五十度的寒风才能把瀑布结冰吧？”

　　“咦，为什么我们没有感觉到冷了？外面的冰寒之气，竟然不能进入这个洞穴！”

　　“确实如此，我还出去找枯木柴火，看来也用不着了！”

　　无野的手中捧着一根巨大的枯木进入洞穴，原本是为了生火取暖用的！

　　“嘭！”

　　火牙的长剑一剑削断了无野拿回来的枯木，剑花一闪，斩断的枯木断就备货呀的长剑分成一堆篝火柴木。

　　“无野哥哥，你来生火吧！”

　　火牙飞快的把枯木堆在一起做成一堆篝火后，对无野轻声说道。

　　“噗！”

　　一个响指过后，一丝火焰从无野的手中飘出，飞向地面上的枯木堆。

　　啪啪！

　　枯木瞬间燃烧，啪啪炸响，把被冰层堵住洞口的洞穴照的通亮！

　　“欢迎你们来到寒冰洞！”

　　突然在火焰燃烧的时候，从洞底的深处传出一声悠长低沉的声音。

　　“有人说话！”

　　四人同时惊呼，立刻全部拿出武器如临大敌！

　　“什么人在里面装神弄鬼，给我滚出来！”

　　盾魔格里和唐重两人同时手握盾牌冲到无野和火牙的身前，形成一个完美的防御组合。

　　盾魔格里对着声音发出的位置大声的吼道，四人之中他的声音最为低沉嘹亮。

　　“你们进来看看不就知道了吗？进来吧，进来吧！”

　　低沉的声音飘飘渺渺，好像来自九天之外，又像来自九幽地狱。

　　“你们拿着这个，我们进去看看！”

　　火牙的手中出现了几块闪闪发光，形如弯月的晶石！

　　“月光石！我靠，火牙公主，你真是太有钱了！不愧是弯月帝国的公主！”

　　唐重转身一把抓过火牙手中的闪光晶石，说道。

　　“月光石，真的是月光石，据说这种晶石只有弯月帝国才有，原来是真的！”

　　唐重他从火牙的手中取走一块月光石，看着闪闪发光的晶石，惊讶的说道。

　　“无野哥哥，你也拿一个，我们进去看看到底是什么东西在里面！”

　　火牙把手中的一块月光晶石交到无野的手中，说道。

　　“好，进去看看，反正一时半会也出不去。”

　　无野接过火牙的月光石，对身前的盾魔格里和唐重说道。

　　四人有了月光石，身边的亮光比篝火的明亮度提升了几倍。

　　立刻向着洞穴的深处走去，他们天不怕地不怕，就怕神秘的东西对自己的吸引力。

　　“来吧，来吧，我在等你们！”

　　低沉神秘的声音不断的从洞穴深处传来，这股神秘的声音似乎有着一股强大的吸引力在吸引着无野等人。

　　“走，注意防御！”

　　四人同时迈开大步，向着动地之中走去。

　　刚进来的时候没有发现，这个瀑布后面的洞穴竟然深不见底，不但空间很大，还非常深邃。

　　洞穴的空间很大，足有十丈高，十丈宽，和洞口实在相差很大。

　　越往里走，里面的空间更大。

　　不过却弯弯曲曲的往里面延伸，在洞顶，还挂着无数的钟乳石。

　　地面湿哒哒的，钟乳石上不断的有水滴掉落下来，竟然没有结冰。

　　洞外的寒冷根本就对这个洞穴没有任何影响，似乎一直处于一种恒温状态。

　　“灵魂威压！小心，里面的家伙实力非常强大！”

　　四人越往里面移动，越是感到心惊，迎面而来的灵魂威压越来越大。

　　“那是什么？”

　　当四人同时到达洞底的时候，远远的就看到在洞底有着一头巨兽匍匐在地面上。

　　巨兽的头颅就有两丈多高，在头颅的后面是一副小山一样的身躯。

　　“翼龙兽？”

　　“哇，结界之中竟然有龙兽存在，真是太不可思议了！”

　　当四人看到眼前的一切时，彻底被震撼了。

　　“你们终于来了，欢迎你们进入寒冰洞！”

　　身前的巨兽，看到四人出现，头从地面抬起，竟然开口和大家说话。

　　“原来就是你在召唤我们进来，你是翼龙兽？”

　　火牙看到翼龙巨兽的时候，向前一步对着巨兽问道。

　　“火狮族，不错不错，竟然被我等到了一个火狮族的人来到这里！”

　　翼龙兽看到火牙的时候，一眼就看穿了火牙的家族和她的火狮本体，语气之间似乎很意外。



　　第二百七十七章 寒冰翼龙方羽

　　“翼龙前辈，火狮族火牙向前辈问好！”

　　火牙这个时候突然变的异常恭敬，就像对待自己的家族亲人一般。

　　“不用客气，又是三十年了，想不到火狮王的女儿也这么大了！”

　　翼龙兽巨大的身躯匍匐在地面上，声音深沉又充满王者气息。

　　“想不到不小心进入了前辈的龙巢，还请翼龙前辈不要怪罪！”

　　火牙双手抱拳对着巨大的翼龙行礼，语气充满了尊敬。

　　“不碍事，火狮族和翼龙族本是同盟，每三十年总是会有相遇的时刻。你我能在这里相聚也算有缘，你叫你的朋友先出去，你过来我这里，我给你拓印翼龙秘技！”

　　翼龙的声音充满了一股不可抗拒的威严，无野等人本还有一丝疑惑，当他看到火牙乞求的眼神时，明白翼龙族与火狮族之间一定有某种契约存在。

　　“我们先到外面，让火牙公主和翼龙前辈呆一会！”

　　无野看懂了火牙的眼神，招呼转身盾魔格里和唐重一起向洞口走去！

　　走到洞口，那堆篝火还在熊熊燃烧着，三人在篝火边上坐下。

　　无野掏出储存的食物分给两人，一边吃着食物一边等待火牙。

　　“喂，小野，你放心火牙公主一个人在里面面对那只巨龙吗？”

　　盾魔格里一边吃着手中的食物一边往洞底看去，对无野问道。

　　“没事，这个结界在圣王峰，也是弯月帝国的圣地，你们看过弯月帝国的地图吧？”

　　无野对盾魔格里和唐重说到。

　　“看到是看了，那又能说明什么呢？”唐重说到。

　　“就是！地图跟这个上古结界有半毛玉钱关系？”盾魔格里说到。

　　“等着吧，翼龙前辈一看就是一只实力强大的龙族锐气高手，着巨大的身躯是他的本体，我相信翼龙前辈已经超越了本体，可以幻化人形。他把火牙公主留下，是给他拓印本体龙族战技，你们没听翼龙前辈说的三十年总有相聚之时吗？”

　　无野一边说，一边思索着在洞底时巨龙所说的话。

　　“那我们就这么干等着吗？”

　　盾魔格里似乎很沉不住气，有些焦急的说道。

　　“不等又能如何？我们现在出去说不定就被冻死，外面的温度起码有零下几十度，你们受的了吗？”

　　无野看了看盾魔格里，缓慢的说道。

　　“好吧，听你的！”

　　盾魔格里和唐重两人互相看了一眼，知道无野所说的是实情，这个时候就算出去也要面对恶劣的天气，还有夜幕下的险恶环境，倒不如安心在这里等着。

　　无野很快吃完那手中的食物，开始盘腿结印，放松心灵，进入冥息修炼状态。

　　盾魔格里和唐重见无野开始打坐修炼，他们也只好不再说话，各自开始盘坐按照自己所修炼的战技心法进入修炼状态。

　　无野很快就进入了忘我的冥息状态，灵台保持一点清明，脑海之中浮现骨老所教的佚名圣火诀心法。

　　按照佚名圣火诀的心法默念，调动体内的锐气不断的在全身经脉之中运行。

　　当佚名圣火诀运行一周的时候，脑海之中突然跳出火牙所教的星河大帝印心法。

　　无野感到自己的心脏扑腾扑腾加快了几下跳动，似乎感觉到佚名圣火诀和星河大帝印口诀之间，有着某种莫名的联系。

　　火牙传给无野的是万兽印，无野自己学会了佚名圣火诀之中的第一道圣印：翻开印。

　　翻海印的威力无野初次尝试，就除去了初次进入上古结界的血海幻境。

　　对于这道神奇的圣印，无野感到这里面蕴藏着无比强大的锐气能量，只是以无野现在的锐气实力，还不能完全激发这道圣印的威力。

　　相反对于火牙公主传授的万兽印，却比翻海印更容易领会，无野感到很奇怪。

　　在佚名圣火诀之中，有三道圣印，翻海印是其中第一个圣印。

　　后面的两道圣印，处于封印状态，需要无野把翻海印完全发挥出它的威力的时候，才会自动解封。

　　无野在心中不断的演练翻海印和万兽印，脑海之中不断的出现两道手印的各种演练手法和施展的全部过程。

　　一遍一遍不断的演示和领悟，无野更加感受到这两道圣印之间似乎有着某种说不清道不明的联系，就像万兽印就是佚名圣火诀中的第二道圣印一般。

　　不过无野可以肯定，万兽印一定不会是佚名圣火诀的第二道圣印。

　　当无野不断的在脑海灵魂空间之中演练翻海印的时候，身上的净莲极火能量跟着翻海印能量的波动，不断的汇入自己的经脉之中。

　　似乎每一次翻海印的手印成功一次，自己的经脉内壁上就镀上了一层橙色的火焰能量。

　　之前这股极火一直深藏在灵魂空间之中，只有当无野都想要使用的时候，这团极火能量才会出现。

　　无野虽然进入浑然忘我的冥息修炼状态，经脉之中的变化，还是能够感受的到。

　　佚名圣火诀之中有记载，修炼状态分：冥息、冥想、冥动、冥定、四种状态。

　　冥息状态，是一个锐气修炼者最基本的修炼状态状态。

　　冥息，又分为快息、慢息、无息，三种状态。

　　无野经过长时间的修炼感悟，由快息进入了慢息状态。

　　至于无息状态，无野在有意识形态下，还是不能够做到无息。

　　不过他知道自己在九幽学院的火灵塔里炼化“碧海幽骨极火”的时候，他自己曾经不吃不喝坚持了一年左右的时间，把碧海幽骨火炼化吸收。

　　无野相信，当自己处于恶劣的环境下，就会爆发出一股极限状态，在这种极限状态下，他曾经能做到冥息第三重：无息境界。

　　无野的感到自己的在冥息状态下，时常会出现冥想状态，经常出现一些莫名的冲动，在脑海之中浮现一直不曾注意的却又很想解决的一些疑问。

　　无野也不知道自己现在是属于冥息状态下的哪种境界，现在仿佛又进入了冥想的境界。

　　……

　　“你准备好了吗？”

　　翼龙面对身前的火牙，低沉的问道。

　　“我已经准备好了，随时可以开始！”

　　火牙调整了一下自己的状态，答道。

　　“那就开始吧，我只能给你一道战技拓印，你自己先感受一下我的气息，放松你的心灵，把你的手掌放到我的额头上！”

　　翼龙的头部放低，贴着地面，让火牙站到了它的鼻子上。

　　“谢谢翼龙前辈！”

　　火牙对翼龙说了一声谢谢，伸出双手，放到翼龙巨大的龙首额头之上。

　　一道龙纹在翼龙的额头一闪而过，龙纹瞬间闪入火牙的手臂。

　　火牙感受到一股强大的龙族气息涌进自己的灵台之中，完全和自己的精神力融合在一起。

　　“开始吧！”

　　翼龙低沉的声音在火牙的心中响起。

　　“嗯！”

　　火牙慢慢释放自己的灵魂感知力，让精神力完全和翼龙的气息融合在一起。

　　在火牙的脑海之中，出现了一个成年人的身影。

　　这个成年看起来三十岁的样子，身穿鳞甲，看上去有着一股王者的威严。

　　“欢迎进入我的精神世界，火狮公主！”

　　成年人对着火牙和蔼的一笑，说道。

　　“你就是翼龙前辈吗？”

　　火牙好奇的问道。

　　“不错，我就是你脚下的翼龙，我叫方羽！”

　　成年人报上了自己的名字，每一字每一句都透着一股龙族的威严。

　　“方羽前辈你好！火牙在这里向您道谢了！”

　　火牙对着成年人深施一礼，她知道自己能得到翼龙族的战技拓印，完全是父王的功劳。

　　在她进入结界之前，火狮王曾经在她的体内留下了一道狮王印记，就是为了让她在进入结界之时，一旦遇上龙族的人，可以给她拓印战技使用。

　　如果没有这道狮王印记，就算是火狮族的人也不可能到龙族的战技拓印。

　　“你有火狮王的印记，不用客气，我们龙族和你们火狮族有过约定，三十年一次的结界开启，可以让你们火狮族带有火狮王印记的人任意拓印一道战技，这是我们龙族和你们火狮族的约定！”

　　成年人双手背在身后，一副潇洒帅气的模样说道。

　　“那方羽前辈，你打算给我拓印什么战技呢？”

　　火牙想了想还是直接开口问道。

　　“三十年前，你们火狮族新一代的火狮王进入结界，从我这里拓印了一个战技叫：万兽印。”

　　“什么？原来万兽印就是从你这里拓印的吗？”

　　“不错，就是我这里拓印走的！我看你已经学会了这道战技，就算你没有火狮王的印记，我也能看出，你是火狮王的后裔。你在洞口的时候，我就感受到了你身上的万兽印气息，所以才召唤你们进来。”

　　龙族方羽对火牙说道，说出了之前无野等人不解的疑惑之处。

　　“原来如此，不过我父王把你的这道万兽印纳进了一套星河大帝印的心法之中，组合成了一套强大的圣印战技！我只学会了这一道圣印万兽印！不然我倒是可以演练一遍给你看看的！”

　　火牙对这个龙族成年人方羽感到有一种强烈的亲近感，就像看到自己的父亲一般。

　　“你的父王也给我留下了一点他的战技，火影缴械，你是不是觉得我身上的气息有一股很亲近的感觉？”

　　龙族方羽对火牙说道。

　　“是的！”火牙回答道。

　　“这样吧，既然你我有缘，我就给你一道你最需要的战技：龙之翼战技，你想要不？”

　　龙族方羽直接对火牙说出了一道战技的名字！

　　“龙之翼，是飞行战技吗？”

　　火牙兴奋的问道，要知道飞行战技可遇不可求，龙族很少会把这种战技拓印给异族。



　　第二百七十八章 拓印龙之翼

　　“龙之翼，是飞行战技吗？”

　　火牙兴奋的问道，要知道飞行战技可遇不可求，龙族很少会把这种战技拓印给一族。

　　“是飞行战技，你的朋友不是有飞行战技了吗？那种凝形战技和我的种族飞行战技有一样的效果，只是你有了人类的身躯之后，拥有我们龙族的飞行战技之后，就真的是如虎添翼了！”

　　在火牙精神空间之中出现的龙族高手方羽，竟然看出了无野拥有刚刚得到的飞行战技。

　　“你拓印了我的战技，同时也拓印了我的幻影本体，拥有和我一样的飞行速度！好了开始吧！”

　　龙族方羽的身躯突然从远处瞬间移到火牙的身前，伸出一指点在火牙的额头！

　　在精神空间之外，火牙公主的手臂按在翼龙巨大的额头之上，在翼龙和火牙手掌之间，出现了一道白色的精神能量光芒。

　　在火牙的精神世界之中，方羽的身影变成了一只巨大的翼龙。

　　翼龙兽不断的变小，最后融入火牙的额头，变成了一个龙翼印记。

　　在火牙的手掌小拇指上，同时留下一道龙翼印记。

　　火牙和翼龙接触的手掌位置，白色的能量慢慢退去，火牙慢慢的睁开了眼睛。

　　“谢谢方羽前辈！”

　　“去吧，我的任务完成了，你要想离开寒冰洞，只要施展翼龙斩战技，就能打开封住洞口的寒冰，不过还是等到天亮之后，寒冰融化再出去吧！这寂寞森林的气温，白天和黑夜之间相差悬殊，如果需要你还可以回到这里躲避，去吧，带着你的朋友去冒险吧！”

　　翼龙兽说到这里，闭上眼睛不再说话！

　　火牙撤回手臂，往外走去！

　　当火牙离开翼龙兽的时候，巨大的翼龙兽身躯外慢慢覆盖上了一层厚厚的寒冰，慢慢的融入周围的环境就像洞顶的那些钟乳石一般，仿佛从未出现。

　　火牙看了一眼翼龙兽的变化，知道翼龙前辈不想再受到外界的打扰，进入冥修无息境界。

　　火牙走到洞外，篝火边的无野和唐重、盾魔格里三人正盘膝而坐各自在进行冥息修炼。

　　火牙没有发出声响，在篝火边坐下，开始盘腿打坐，回想刚刚得到的龙之翼。飞行战技。

　　寒冰洞外，刺骨的寒风还在咆哮，寂寞森林此刻在黑暗之中却笼罩着一层雪白的银光。

　　所有的树木上方全部结着一串串晶莹的冰霜，几条巨大的龙卷风暴在森林的上空飞舞盘旋，仿佛要杀死地面上的一切生命。

　　森林一夜之间被白雪覆盖，这些白雪就像凭空出现，毫无征兆。

　　在雪白的寂寞森林之中，也不是没有生命的迹象。

　　在森林里竟然还有一些一丈多高的生命体在移动，它们在疯狂的吸收着黑夜之中的寒气。

　　这些生命体，竟然是寒冰元素聚集在一起的元素生命。

　　如此寒冷的环境，也就只有这些元素生命才有可能这么活跃。

　　在四人修炼之中，洞外的夜色慢慢退去，一枚火红的太阳慢慢升起。

　　寂寞森林之中的冰雪飞速融化，那些寒冰元素早已不知道躲到哪里去了。

　　寒冰洞外的瀑布开始出现细流，巨大的寒冰飞速融化。

　　当无野从冥修之中醒来，洞外的瀑布已经奔腾而下，恢复了本来面目。

　　“寂寞森林，果然与众不同！火牙公主，你的战技拓印好了？”

　　无野醒来第一时间听到了洞外巨大水流声，同时也看到了火牙公主坐在身边静修！

　　“无野哥哥，我不喜欢你叫我火牙公主，你可以叫我月牙哦。”

　　“昨夜我已经完成了战技拓印，看你们在冥修，就没有叫你们！”

　　火牙也醒了过来，看到其余几人也解除了静修状态，微微一笑说道。

　　“那就好！我们也该出发了！”无野说道。

　　“咦！火牙公主你拓印到什么战技了，能给我们看看嘛？”

　　盾魔格里感到火牙的气质有些不同，她的身上多了一些不同的气质。

　　看到一夜之间就发生了变化，盾魔格里和唐重不觉好奇的问道。

　　“龙之翼！是飞行战技！”

　　火牙没有隐瞒他们，直接告诉了大家拓印的战技！

　　“什么？又是飞行战技？天哪！”

　　……

　　唐重和盾魔格里不由的大惊，听到火牙的话一蹦而起，吃惊的喊道。

　　“大家腾出储物空间，把瀑布的清水装满，我们要走了！”

　　无野环视了一下四周，释放出一股灵魂感知力，感受到洞外的气温在不断的提升，起码达到五十度以上。

　　这点温度，没有极火罩的保护，没有水的话，很难走出多远。

　　况且极火罩需要强大的精神力来支撑，寂寞森林无边无际，比东魔大陆的沙漠更加次热。

　　无野走到洞口，一股迎面而来的热浪伴随着水汽扑面而来。

　　“装水！”

　　无野突然一个闪身，跳下洞口，跃入水潭之中。

　　感受了一下水的舒爽，立刻打开储物链黑色珠子的储物空间。

　　这个储物空间，完全由精神力开拓而成，真实的存在。

　　储物空间分成三格，一个比一个大。

　　无野用第一格空间储存了食物和美酒，打开第二个空间用来装水。

　　第二个空间足足有一千平方大小，成四方形。

　　无野把这个空间完全打开，任由外面的泉水灌到里面，足足灌了上千吨的泉水。

　　此时的第二储物空间。就像一个湖泊，装满了清澈的山泉。

　　火牙和盾魔格里，还有唐重三人见无野直接跳下深潭，也跟着往下跳。

　　同时打开储物戒空间，装满了清泉。

　　储物戒的空间和无野的黑珠储物链空间相比，就小了很多。

　　高级的储物戒才有可能达到上千立方的空间，普通的有的非常的小。

　　盾魔格里和唐重两人的储物戒竟然也是高级储物戒，也拥有上千立方的空间。

　　不过他们的储物戒之中，还有其它的东西储存着，被分成几格之后，用来装水的空间的就小了很多。

　　不过纵使如此，保证生活饮用水还是足够有余。

　　登记人全部装满了泉水，飞快的游到岸上。

　　当四人上到岸边，不一会身上的水汽就完全被炽热的气温烘干。

　　四人毫不犹豫的向着森林之中闯去，因为在瀑布河道上，那些水已经开始冒着白色的烟雾水汽，正不断的蒸发。

　　无野相信，自己在瀑布顶端看到的河流只是假象，完全是由白色的水雾组成的。

　　这些水流不出多远，就会被晒干蒸发。

　　瀑布深潭的水，完全是寒冰洞的功劳。

　　可惜寒冰洞的作用覆盖不了多远，只能保障百丈距离的泉水不被晒干。

　　嘭嘭！

　　嘭嘭！

　　四人突然停了下来，因为他们感受到脚下的大地开始颤抖，好像有千军万马向着瀑布这边奔腾而来。

　　“唐重，盾魔，上树！快！”

　　无野一把抓起身边的唐重和盾魔，把他们推上树干，自己则轰的一声打开身上的雷云翼，飞上空中。

　　火牙也在此时展开了龙之翼，一副深蓝色的巨大龙翼出现在火牙的身后，双翼一展，瞬间升空。

　　“我靠，他们全有飞行翼了，这下可苦了我们了！”

　　唐重看了一眼火牙和无野，无奈的叹息了一声，手脚连动，飞快的爬上树顶。

　　盾魔格里背着厚重的天丝盾，爬树的速度也不慢，蹭蹭往树顶上爬。

　　“无野哥哥快下来，树顶也有大批飞行翼兽往这边飞来！”

　　无野飞上树顶，才看到空中黑压压一片，全是一些不知名的翼兽往这边飞腾而来。

　　无野和火牙立刻降低高度，落在巨大的树梢上。

　　“我们从树上跳跃离开这里，过不了多久，这里将是一个巨大的战场！”

　　无野已经看到树林之中有大批巨兽奔腾而来，带了雷鸣般的巨响。

　　“树林枝叶茂密，也只能这样了！走！”

　　火牙落到树梢上，轻呼一声，立刻展开身法像一只矫健的狸猫，飞快的在树梢之间跳动。

　　“哈哈，原来在树林里，有飞行战技也没用，这下我的心里总算平衡了！”

　　唐重和盾魔格里互相看了一眼，露出一副幸灾乐祸的表情。

　　两人同时收起身上的武器和盾牌，开始在树梢之间攀爬跳跃。

　　瀑布之下的深潭边，无数的猛兽蜂拥而来，它们互相践踏互相撕咬，发出震天的怒吼。

　　原本清净的河道两边，此时成了最为残酷的斗兽场，无数的猛兽被践踏而死，有的直接被撕咬捕杀，成了强者的食物。

　　空中巨大的翼兽，有巨鸟和翼龙，还有蜉蝣和飞天蜈蚣等巨大的昆虫类魔兽，它们不断的扑杀地面上不断前赴后继的小型魔兽，作为它们的食物。

　　此时的河道两边血流成河，嘶吼不断，空中的飞行翼兽也不知道是从哪里来的，竟然密密麻麻数也数不清。

　　远处的天空，再次出现一团黑压压的乌云，不过他们不断的变换着模样和形态，忽高忽低，由远处飞快的向着瀑布飞来。

　　到了近处才看清，这黑压压的乌云，竟然是飞行的巨大蚂蚁，它们的身上有六道翅膀，它们的数量达到几十万只，甚至还不止。

　　看到这么多的举行蚂蚁飞到瀑布边上，空中的飞行翼兽，飞快的逃离瀑布上空。

　　地面上的巨兽，在喝到泉水之后，活下来的，也在这一刻飞速逃离。

　　河道两边堆满了魔兽的尸体，当空中的黑色巨型蚂蚁来到河边，一掠而过的时候，河道两边的魔兽尸体，全部变成了一堆森森白骨！



　　第二百七十九章 为了生存

　　四人飞速在树林中穿行跳跃，地面上的猛兽比来时更加迅猛在树林中飞奔，地面上烟尘漫天飞舞。

　　寂寞森林的树木品种繁多，竟然在温度极度反差变化下茂密繁殖，简直不可思议。

　　这空间结界，完全是一个真实的世界，一扇结界之门后面竟然有如此神奇如此宽广的大陆面积和神奇的魔兽存在，让无野等人大开眼界。

　　森林地面上到处是大批的猛兽窜入，外面的气温实在非常的炽热，温度已经达到七十摄氏度。

　　树冠也开始在变热，这些巨大的树木竟然吸收高温，树叶的颜色在高温下开始改变，变换出各种不同的颜色。

　　通过树冠的颜色就能看出各种不同的树种，相同的品种树木，它们的颜色竟然发生一样的色彩改变。

　　无野在树木间穿行，空格大的直接展开雷云翼一飞而过。

　　不过盾魔格里和唐重两人就没有这种能力了，它们需要在万兽奔腾之间寻找空隙，飞快的落到地面，然后攀上另外一棵巨树跃上树干。

　　唐重和盾魔格里两人能够成功进入圣王结界，实力也是不容小觑。

　　他们感到身体在结界之中不断的强大，锐气能量源源不断的被吸收到体内，强化着身躯。

　　特别是昨晚一夜的冥修之后，感觉特别不同，那个寒冰洞之中充满了龙族强大的灵气，灵魂在一夜之间跟着强大了很多。

　　他们感觉是自己吸收了龙族的灵气所致，还有就是在翼龙灵魂威压下坚持安静的冥修，促使他们的灵魂力量在翼龙强压下爆发出前所未有的爆发力。

　　寂寞森林之中比前面两个空间灵气更加浓郁，这些灵气一定跟大片的树林有关，同时能感受到寂寞森林空间之中有着强悍的锐气。

　　这些锐气之中带着魔兽的戾气。

　　吸入这些戾气，让人热血沸腾，心情也跟着变的暴躁了很多。

　　无野在前面的树杈上等待盾魔格里和唐重两人穿过地面的空隙，感受了一下身边的森林气息，大声喊道：

　　“大家保持灵台清醒，不要受空气之中的戾气影响，不要吸入这些戾气，把它隔离掉！”

　　“无野哥哥，这森林之中的气息充满了暴躁的戾气，让心情变的很烦躁，需要用心法控制住心神，不能被戾气迷失心智才行！”

　　火牙公主在无野的身边等待地面上的盾魔格里和唐重，也说出了自己的感受。

　　“小野，火牙公主，树顶越来越热了，只有地面才是最好的生存空间，我们要想办法到地面上去，不然就算不被热死也要被累死！”

　　盾魔格里的身材最为高大，长时间的攀爬已经感到有些吃力。

　　最主要的是树干和树梢之间的气温越来越高，除非用凝形幻盾来保护自己，不然又要抵御高温又要防止戾气的对心神的影响，还要防御空中不是飞过的翼兽的突然袭击，已经让他感到越来越烦躁。

　　“地面上的魔兽鳞甲坚硬，堪比凝形战甲的强度，我们先等一会等它们平静下来，我们再下去。”

　　无野释放自己的灵魂感知力，二十丈之内的情景一目了然。

　　地面上的尘烟在消散，说明大批的魔兽已经窜入森林之中，剩下的只有为数不多的魔兽从河道边撤离进来。

　　“我们在找到下一个洞穴之前，不要离开寒冰洞太远，如果等到天黑之前没有找到落脚点，就返回寒冰洞去，不然一定会被冻死！”

　　唐重和盾魔格里已经爬到了和无野同一棵树上，打开水袋使劲往嘴里灌水。

　　一路飞奔攀爬，消耗了大量的体能和锐气，他们的身体还没有达到不死境界，还需要水和食物的支撑。

　　这就是冥修三重境界的区别，冥修三重境界：快息，慢息，无息，有着不同的影响力。

　　只有做到无息境界，才有可能做到长时间不吃不喝，可以控制体能的消耗。

　　或者达到紫龙常非品级也能有效控制体能的消耗，完全依靠吸收锐气能量来维持生命。

　　无野四人的体能和锐气品级完全没有达到这一要求，所以他们在这恶劣的环境下降低自己的消耗。

　　无野不确定自己的冥修境界到底达到了什么程度，也没有地方测试。

　　对于火牙的境界，无野一直搞不清楚，火牙充满了神秘感，不过这种神秘感无野也不愿意去刨根究底。

　　每个人都有自己的秘密，无野也不例外，很多事情他不愿意提起，只能藏在心中。

　　“有这么多的魔兽，它们一定有自己的洞穴，不然它们如何能够繁衍生息，对不对？”

　　盾魔格里此时竟然把心中大烦躁强行压制了下去，灵台一片清明，说出了一句特别理智的话。

　　“不错，格里大哥说的对，我们下去，寻找魔兽的洞穴，我们需要生存，也需要提升实力，更需要更多的能量和食物！”

　　无野决定下到地面去，自己储存的食物要是吃完了，想要继续生存下去就会有很大的麻烦。

　　况且储存的食物只能充饥，没有太多的锐气能量补给。

　　如果只依靠储存的食物和灵魂珠维持，也不是办法。

　　“大家见机行事，不要舍不得灵魂珠，保命要紧！”

　　无野说完，看准一个空挡，闪身跃下树梢。

　　其余几人也跟着跃下大树，全副武装投入战斗。

　　“来了，先杀掉这些掉队的魔兽！”

　　在无野落地后，立刻有一头凶猛的魔兽全身布满了坚硬的鳞甲，向无野野蛮的冲了过来。

　　“杀！”

　　无野大吼一声，双拳紧握，一股刚猛的锐气释放而出，使出了“无极崩”战技！

　　“砰！”

　　两人多高的魔兽和无野的刚猛的劲气瞬间撞在一起，发出巨大的声响。

　　刚猛的锐气就像打在钢板上一般，发出巨响。

　　“这些畜生鳞甲坚硬，大家小心应付！”无野大吼一声提醒道。

　　“能在这么炽热的环境下生存，就算金属炼制的战甲也会慢慢融化腐蚀，鳞甲不强那就奇怪了！”

　　盾魔格里手握天丝盾，一边说着，一边对着魔兽发起冲锋，手中的灵魂之锤向魔兽的头部猛击而去。

　　唐重也手握藤甲向魔兽发起进攻，这头魔兽似乎具备了高级智慧，看着盾魔格里来势汹汹，又和无野硬碰硬对撞了一次，显然对两人有所顾忌。

　　魔兽转身竟然向唐重猛冲了过去。

　　“我靠，这出生欺负人，竟然找我下手！”

　　唐重一看魔兽转身攻击自己，看出魔兽的本意，很明显是欺负自己比他们两人脆弱。

　　这一点唐重一直比较纠结，三个大男人，自己的年纪并不是最小的，可是实力确实三人之中最弱的。

　　不提还罢，这时魔兽竟然也想欺负自己，这一下让唐重的内心非常难受。

　　唐重大吼一声，手握藤甲盾就撞了上去。

　　砰！

　　一声巨响，唐重手中的藤甲盾竟然直接被魔兽撞了个稀巴烂，身躯也在一撞之下被抛上空中。

　　无野立刻展开雷云翼，在空中一把接住唐重的身体，安全落在地面上。

　　“奶奶的，没有好盾真蛋疼！”

　　唐重一脸的尴尬的说道。

　　这一撞，立刻说明了实力的悬殊，无野一拳就把魔兽轰退几米，自己不但藤甲盾被撞烂，身体也被撞飞。

　　“唐重兄弟，你的防御战技不能和盾魔格里相比，不是实力的问题，是你的拓印战技没有盾魔格里变。态，他可是连续三道防御盾凝形，而你却一个凝形战技也没有！”

　　无野的话带着一股安慰的语气，不过说的都是实情。

　　“唐重，这个时候不是生气的时候，我建议你以后走锐者斗士路线，采用近战攻击和远程攻击结合的战斗方式发展，你的走霸者战士的路线不适合你！”

　　火牙此时也射出长剑，剑指一动长剑凌空而去，向着魔兽最脆弱的眼睛位置飞刺而去，同时发话提醒唐重。

　　“我知道你们说的有理，可我一直希望自己成为一个霸者，这突然要改变成长路线，实在接受不了！”

　　唐重此时虽然尴尬，却还是听进去无野和火牙的话。

　　“一切为了生存，你自己好好想想，我感觉的到这片森林之中有天丝木存在，你要如何选择看自己的，天丝木可以做盾牌，也可以做强弓，想好以后告诉我！”

　　无野抛下唐重，对他说了一句，再次闪身而上。

　　“二极崩！”

　　浑厚的锐气再次爆发而出，双拳之间带着一团橙色的极火能量，想魔兽猛击而去。

　　极火的温度是普通火焰的百倍以上，既然这写魔兽不怕高温，无野倒是想试一下是不是也不怕极火。

　　砰！

　　嗤！

　　轰！

　　盾魔格里的巨盾阻挡住了魔兽的进攻，火牙公主的飞剑瞬间刺进魔兽的眼睛，无野的二极崩重拳也同时轰在魔兽心脏部位。

　　嗷！

　　魔兽发出一声凄惨的怒吼，身躯瞬间被轰击，横飞出十几米远，倒在地上奄奄一息。

　　“成功了，组合万岁！”

　　火牙发出一声高呼，手指一动，长剑被她御气拔回手中。

　　“拿走它的心脏，这魔兽全身的肌肉坚硬无比，只有心脏和眼睛比较软弱，就用它当食物。”

　　无野刚才一拳轰击在魔兽的心脏部位，通过爆发而出的锐气，透进去一丝灵魂感知力。

　　通过灵魂感知力得知，这不知名的魔兽，全身只有心脏可以用来当食物。

　　这魔兽的心脏和其他生物的心脏完全不同，竟然充满了奇怪的锐气能量，直觉告诉无野这魔兽的心脏是大补。

　　魔兽全身没有任何魔核之类的东西，这心脏就是堪比魔核，还是可以用来食用的极品。

　　“这是魔心兽，眼睛是它们致命的缺陷所在，心脏就是它们生存在这里的秘密武器，是疗伤圣药，也是修炼锐气的极品圣药，堪比一枚药丹。”

　　火牙此时上前，走到魔心兽的边上，一剑挑出魔心兽的心脏，对大家说道。



　　第二百八十章 魔心兽血色心脏

　　“这是魔心兽，眼睛是它们致命的缺陷所在，心脏就是它们生存在这里的秘密武器，是疗伤圣药，也是修炼锐气的极品，堪比一枚药丹。”

　　火牙此时上前，走到魔心兽的边上，一剑挑出魔心兽的心脏，对大家说道。

　　“谁先尝一下？”

　　火牙公主把魔心兽的心脏挑在剑尖，在几人面前转了一圈。

　　“我来试试，这魔心兽的心脏，可是要上千玉币一个，据说只有地下黑市才有，正规途径有玉钱也买不到！”

　　盾魔格里竟然也认识这魔心兽的心脏，虽然没吃过看来也听说过。

　　“这玩意看起来真血腥，原来传说中的魔心兽心脏就是这上古结界之中得到的！格里你先！”

　　唐重也在一边附和了一句，唐重的脸上一脸恶心状，不过还是吞了一口水！

　　这样的补品虽然听说过，却没有吃过，第一次吃真的饿有些受不了。

　　无野则是皱了一下眉头，在一边没有说话，这魔心兽的心脏他还是第一次知道可以吃的。

　　本来只是为了生存下去才说要吃这个心脏的，却不想还有这么好的作用。

　　盾魔格里一把接过心脏，这心脏外表看上去一片血色，却玲珑剔透像水晶般透明。

　　盾魔格里牙一咬，就往嘴里送去，闭着眼睛就把一枚拳头大的心脏三口两口就吃个了个精光。

　　心脏入口，立即化作一股清香的能量顺喉而下。

　　吽！

　　盾魔格里吃下魔心兽的心脏，忍不住发出一声愉悦的声音，这种全身得到温暖沐浴的感觉，又像突然迎面而来的清风，每一个细胞都在吸收着这种愉悦的感觉。

　　“怎么样？味道如何？”

　　唐重一边露出恶心状，一边又忍不住连连吞着口水。

　　“这种感觉太好了，杀，越多越好！”

　　盾魔格里第一次品尝魔心兽的血色心脏，想不到味道这么的好，全身的疲劳一扫而光，精神力也在这一刻完全恢复。

　　这血色心脏比灵魂珠的效果还要好，让他渴望得到更多。

　　说话间，又有几头魔心兽和不知名的魔兽往无野等人身边狂奔而来。

　　“这魔心兽的鳞甲在高温下变的像精铁一样坚硬，现在刚刚吃完水，还没有完全硬化，比较脆弱，我们二打一！上！”

　　无野经过前面的两次对撞，已经摸清了魔心兽的状态，就连极火也不能融化它的鳞甲。

　　除非用全部的精神力催化极火的强度，才有可能做到一拳轰烂它们的鳞甲。

　　不过极火的高温还是能够让魔心兽的鳞甲暂时软化，火牙的利剑才能刺穿鳞甲。

　　面对这么强悍的魔兽，无野感到自己的实力远远不够，还需要不断的提升。

　　凝形幻盾！

　　一级凝形！

　　野蛮冲锋！

　　狮心剑法！

　　天剑！

　　断浪！

　　盾魔格里已经热血沸腾，尝过血色心脏的味道，再也忍耐不住，对魔心兽发起冲锋！

　　火牙也配合盾魔发起攻击，长剑凌空而去。

　　“我们上！”

　　无野此时也不敢大意，立刻解下身后的无邪重碑，以无邪重碑作为盾牌发起冲锋！

　　狂风斩！

　　唐重见无野冲了出去，手中长刀飞舞发出凌厉的刀法战技，狂斩而去。

　　砰！

　　嗤嗤！

　　轰！

　　剧烈的对撞，猛烈的攻杀，不断的传出！

　　吼！

　　魔心兽发出愤怒的怒吼声，其它弱小一些的魔兽听到魔心兽的怒吼，往边上窜去，深怕被无辜波及！

　　无野手中的无邪重碑抓在手中，在魔心兽的面前形成一道坚固的防御墙，任由魔心兽如何冲撞，总是阻挡在它的面前。

　　不时对魔心兽的头部挥出一拳，不断的轰击在魔心兽的眼眶部位。

　　魔心兽的视力在无野的几个重拳轰击下，视力变的模糊起来。

　　唐重手中的长刀，瞄准时机，刀尖狠狠的向魔心兽的眼睛招呼。

　　左右夹击之下，魔心兽显的很被动，不时的在地面上刨出无数的尘土，伸长脖子对着无野两人发出一阵阵怒吼。

　　“我打哪里，你的长刀攻击哪里！”

　　无野狂叫一声，挥出一拳，拳头带着一股橙色的火焰能量，重重的轰击在魔心兽的心脏部位。

　　噗！

　　长刀飞快而至，被极火重拳轰中的部位，鳞甲瞬间软化了下去，寒冷和绝对的高温，是魔心兽致命的软肋。

　　无野和唐重配合默契，很快就斩杀了这头魔心兽！

　　盾魔格里的防御比城墙还要坚固，凝形幻盾的威力绝对的强悍，几乎把魔心兽困在原地动惮不得。

　　火牙的飞剑战技，就像带着眼睛，准确无误的刺穿魔心兽的眼睛。

　　失去双眼的魔心兽，变的更加暴躁，可惜怎么也冲不出盾魔格里的凝形幻盾的包围。

　　火牙的长剑，带着一水箭，向魔心兽的心脏部位飞刺而去。

　　噗！

　　在水箭的作用下，长剑瞬间刺进魔心兽的身躯，在水箭击中部位，竟然结着一层寒冰！

　　“哇，火牙公主，你竟然可以化水为冰，太厉害了！”

　　盾魔格里见魔心兽被杀，上去一下，见心脏部位的鳞甲结着寒冰，就知道火牙使用了什么新的战技。

　　“这是寒冰龙翼的功效，竟然可以让泉水结冰。我刚才只是想试验一下，原来真的可以！”

　　火牙上前，手握长剑，瞬间从被寒冰效果弄得比较脆弱的鳞甲之下挑出魔心兽的心脏。

　　“这枚我吃了！”

　　火牙公主把血色心脏放到嘴边，就感到传来阵阵清香，立刻大快朵颐，入口即化浑身舒爽无比。

　　无野和唐重绞杀了魔心兽，立刻让唐重取出魔心兽的心脏，唐重也不客气，忍着恶心把血色心脏放到嘴里咀嚼。

　　一吃之下才知道这魔心兽的血色心脏果然味道鲜美，芳香扑鼻，入口即化。

　　对全身的锐气补给和精神力的提升，远远超过灵魂珠的效果，同时还能补充全身肉体的强度，简直就是灵丹妙药。

　　“还以为会很恶心，原来味道这么好！杀，多杀几只！哈哈！”

　　果然是如人饮水，冷暖自知，吃过之后才知道血色心脏的美味和价值。

　　“一千玉币的价格，难道能差到哪里去吗？”

　　“就算给你一万玉币，你也买不到！黑市的开盘价格是标价一千，如果你真想要买，没有一万玉钱休想买的到！”

　　几人听了唐重的话，你一言我一语接着说了几句。

　　“就这么干，小型的魔心兽我们分开两组扑杀，大型的能杀就杀，不能杀的就上树躲避一下！”

　　无野对三人叫了一声。

　　没吃过血色心脏，却看到其他几人对血色心脏赞不绝口，他也想尽快尝试一下。

　　此时身边的魔兽渐渐稀少，这边的杀气让一些不知名的小型魔兽绕过了这里，不在几人身边出现。

　　“还是合在一起杀吧，不能分开太远，这里的魔兽太多了！”

　　“对，我们先找到下一个洞穴再说，遇到魔心兽就围杀它们！”

　　“对，一边找洞穴，一边找魔心兽围杀，这样的话我们的速度会更快一些！”

　　“好，既然大家多这么想，那就这样决定，跟着那些回巢的魔兽足迹一路找过去就是了！”

　　无野见火牙等人说出了一个合理的战斗方式，也觉得有道理，回答了一句就开始行动！

　　此时树林的上空，温度已经达到了六七十度，就像火烧一般滚烫，就算是在地面上，依然感受到树林之中的温度异常的炽热。

　　无野和火牙两人有了飞行战技，要想回到寒冰洞并不难，可是盾魔格里和唐重两人却很难做到在最短的时间内跟着无野一起回到寒冰洞。

　　现在唯一需要的就是找到一个比寒冰洞更适合生存下去的洞穴。

　　寒冰洞虽然离河道近取水容易，不过之前的浩大魔兽阵容，已经让无野等人感到后怕。

　　魔兽的数量实在是太多了，留在河道越近危险程度越高。

　　“其他的魔兽你们有人认识吗？”

　　无野一边走一边问道。

　　唐重和盾魔格里摇了摇头，直接看向火牙。

　　“有一些我有印象，血神叔叔曾经和我详细描述过，很大的一部分不认识，不过我有火狮族的魔兽宝典，可以查阅对比，只是比较浪费时间。”

　　火牙眨了眨眼说道。

　　“那你查一下，之前我们看到魔兽之中，有哪些魔核比较多的，有哪些和魔心兽一样有什么东西可以给我们提升实力用的，全都找出来，我们碰上了能杀就杀掉。”

　　无野想了想，把心中的想法说了出来。

　　“对，对，就是这样，这里的魔兽这么多，总有一些比魔心兽还要好的魔兽存在，最好是那种容易绞杀的！”

　　盾魔格里连忙接口说道。

　　“好，我核实一下！”

　　无野的脑海之中，有一部火狮族的魔兽宝典，记载了大量魔兽的信息，这些信息就是火狮族的前辈通过各种修炼途径的所见所闻，通过高手的卷轴凝形，把那些信息全部放到了这本高级魔兽宝典之中，留给了火狮族内部的高级成员学习使用。

　　火牙是火狮族的公主，当然也有这样的宝典，只是一直以来她很少去看，因为她没有机会离开弯月帝国。

　　自从上一次出走出现了意外之后，已经好几年没有离开过弯月帝国了。

　　这一次的圣王峰上古结界开启，血神带着火牙离开了火狮皇宫，也是偷偷跑出来的。

　　火狮王要是知道，火牙根本没有机会单独出现在这里。

　　血神为了火牙的安全，也是想尽办法，把自己知道的一切全部教给了火牙公主，确保她万无一失。

　　不过没有发生的事情，谁又能知道呢？



　　第二百八十一章 噬金蚂蚁



　　“有一种噬金蚂蚁，之前在空中大批飞行的那群魔蚁，它们的洞穴有如迷宫，迷宫之中有大量的魔蚁蛋，是强化体格，凝聚锐气的极品中的极品，要不要去试试？”

　　火牙公主查看了一下记忆中的魔兽宝典，找出了一种奇特的魔虫兽品种，对大家说道。

　　“我靠，就是那些在空中像乌云一样大批的飞虫兽吗？”

　　盾魔格里大叫一声，惊跳而起说道。

　　“这是要去找死呀？”唐重也跟着嚷了一句。

　　“不入蚁穴焉得蚁蛋，就这么定了！”

　　无野对火牙所说的话很感兴趣，特别是火牙公主说的蚁蛋是极品中的极品，更让他大感兴趣。

　　“危险是很危险，不过这玩意可是很值钱的，黑市开价一万一枚，你们不想去赚点玉币花花吗？唐重，你可是连拓印的战技多没有，要知道凝形卷轴的价格最低的也要上万玉币，高级的十几万甚至上百万的也不少，没有钱，那什么换凝形卷轴呀？去不去？”

　　火牙眨了眨眼，看向盾魔格里和唐重两人。

　　“去，死也要去看看，只要能取到蚁蛋，不发也不行哈，我的凝形卷轴就靠它了！”

　　唐重听到几万玉币一枚蚁蛋，瞬间把生死抛在身后，紧握拳头在空中一挥，下定了决心。

　　“你们多要去，那我不去也不行了，可是你们知道噬金蚂蚁的洞穴在哪里吗？”

　　盾魔咧了咧嘴，无奈的说道。

　　“你们看，空中的是什么？”

　　“噬金蚂蚁！快躲起来！”

　　火牙往空中一指，只见远处的空中一团乌云一样的飞行物体向着头顶上方飘来。

　　看着它们忽高忽低的飞行姿势，就非常吓人，更可怕的是它们的群体实在是太大了！

　　“快躲到树底下，别被它们发现！”

　　火牙和无野大叫一声，急速向巨大的树下阴影下躲避！

　　四人躲在树荫下，看着空中的噬金蚂蚁飞快的从远处飞近，空中落下一小团噬金蚂蚁。

　　地面上的魔心兽，在噬金蚂蚁一掠而过之后，只留下了一副白森森的骨架！

　　骨架在烈日下闪着森白的骨色，看上去特别的恐怖！

　　“我靠，这噬金蚂蚁的牙齿太厉害了，尽然能够把魔心兽连皮带肉一起吃光，这太可怕了！”

　　等到噬金蚂蚁从头顶上方飞过，几人回头看地面上的魔心兽，只留下一副白森森的骨架，全都看呆了。

　　“你们跟上这些噬金蚂蚁，我把那些魔心兽的骨架收走！”

　　无野突然心血来潮，看到那些魔心兽的骨架，就想着把它们收走。

　　这魔心兽的身躯太过庞大不好带，经过噬金蚂蚁的蚕食，只留下一副较小的骨架，撞在储物戒指中带走就容易多了！

　　“你要那些骨架干嘛？河道那边一定非常多，到时候你要去那里找一定把你的储物戒装满！”

　　唐重停了无野的话，不知道无野心里是怎么想的，一副骨架而已，拿了有什么用？

　　“嘿嘿，我自有用！反正储物戒的空间还比较空余，能收集就多收集一些！”

　　无野嘿嘿一笑说道。

　　无野知道这上古结界之中的东西带到外面的世界，一定全部有用，而且价格一定也很高！

　　这些东西在这个上古结界之中看起来很平常，要是带到外面的世界，就很稀有了。

　　“真搞不懂你！”

　　盾魔格里也是一阵恶寒的说道，在这里大家多想着要弄些好玩意带出去，偏偏无野却喜欢这些没用的东西，真是奇怪。

　　火牙则是微微笑了一下，没有说什么，虽然不太明白无野是怎么想的，却也没有说什么。

　　其实他们并不知道无野的手中还有另外一枚普通的储物戒没有用，在他的身上起码有四个储物空间，这么多的储物空间要是现在不用，等于就是浪费。

　　就算是普通的东西，从结界之中带出去说不定也会有用。

　　其实无野是想用这些骨架和晶石什么的用来以后炼丹的时候使用，现在最需要做的，就是为以后炼丹节约成本。

　　炼丹的念头在无野的心中一直没有放弃过，只有通过炼丹，才能使自己的精神力不断变强。

　　只有炼出药丹和星丹，才能让自己的锐气品级提升的更快。

　　能来到上古结界，绝对是巧合，如果不是坐天空之舟飞错了方向，估计此时无野已经在北冥大陆东渡学院之中！

　　无野展开雷云翼，飞速来到魔心兽的骨骸面前，掏出一直没用的储物戒，精神力闪过，地面上的魔心兽骨骸被一扫而过收进储物戒。

　　收好骨骸，无野急速向火牙等人追去。

　　有了雷云翼的帮助，前进的速度提升了何止几倍。

　　无野很快就与火牙三人会和，潜行在地面上看着空中的噬金蚂蚁群不断的向森林之中飞去。

　　幸好噬金蚂蚁群飞行的速度并不快，这些噬金蚂蚁的胃口好像永远不会吃饱一般，每当看到地面上有魔兽的尸体，它们就从空中一掠而下吃光地面上的魔兽尸体，只留下一副森寒的白骨。

　　魔兽的尸体被吃的连一点肉都不剩，就像被刀剔除过一般，干净无比。

　　无野一路收集魔兽骨骸，不亦乐乎。

　　在噬金蚂蚁的身后跟随，竟然没有看到一只活的魔兽出现。

　　只要有噬金蚂蚁飞过，那些魔兽全都四处狂奔，没命一般的逃跑，地面上只有魔兽的尸体，最后全部变成一副骨骸。

　　就连那些魔心兽也远远的避开噬金蚂蚁群出现的地面，让无野等人能够一路无阻跟着噬金蚂蚁向森林中前进。

　　说来奇怪，这些噬金蚂蚁竟然在空中忽高忽低转着圈，就像永远吃不饱一般，就是不飞回洞穴。

　　眼看一天的时间很快就要过去，还不见这些噬金蚂蚁回巢。

　　无野一路跟着，魔兽骨骸捡了上百副，魔心兽也碰见了几只，血色心脏每个人又吃了几个，跟在噬金蚂蚁的后面一路狂奔倒也不累。

　　最主要的是这寂寞森林之中还有很多的天材地宝，药草更是不胜数，让无野挖多挖不过来。

　　还好盾魔格里和唐重他们现在对血色心脏充满了兴趣，根本就不想继续交换无野的灵魂珠。

　　要不然几千颗灵魂珠恐怕也不够交换的，无野哇药草的速度也是飞快，总是在看到之后第一时间把那些神奇的药草挖到手。

　　在无恶意的储物戒之中，装满了各色药草和各种魔兽的骨骸。

　　虽然没有“雷血草”那样的特别稀少的药草，但是这些挖到的药草对于无野来说也是十分的珍贵。

　　“快看，太阳要下山了，再找不到魔兽巢穴，我们恐怕要被冻死在这寂寞森林了！”

　　盾魔格里看着天空的红日向着西边的山峦下逐渐落下，森林之中的高温渐渐降了下去。

　　红日下山，森林之中的温度开始变的舒爽了很多。

　　不过这预示着寒冷的黑夜即将到来，这下让无野等人感到了恐慌。

　　要知道奔跑了一天，离寒冰洞的距离已经非常遥远，如果丢下盾魔格里和唐重两人，物业和火牙倒是可以在寒冷到来之前赶回寒冰洞躲避。

　　可是四人在一起时间也不短，一起对抗魔兽有了一丝友谊，如何能够丢下两人不管？

　　“等等，你们看那是什么？”

　　唐重突然抬头看向西边红日下山的地方，在树林的上方，空中出现了一座巨大的悬浮山峰。

　　此时刚好阻挡住空中红日的烈火，就像一座金碧辉煌的神山出现在空中。

　　“这是金山吗？好壮观的景象！”

　　盾魔格里看着金碧辉煌的空中巨峰，目瞪口呆的说道。

　　“快看，它们全进去了，那是，那是噬金蚂蚁的巢穴！”

　　“真的是噬金蚂蚁的巢穴！我靠！”

　　“这么高，我们怎么上去？要不你们两上去，我和唐重在下面等你们好了！”

　　“你想在外面给冻死吗？不进去怎么行？”

　　“对啊，不进去要冻死的！”

　　四人看到大批的噬金蚂蚁黑压压一片，全部进入了空中漂浮的巨大山峰。

　　天边红日已经开始下山，眼看就要从地平线下消失，黑暗即将临来！

　　“我和火牙公主一人带一个，这个高度应该可以上去，火牙公主，能做到吗？”

　　“应该可以，不上去就是死，不行也得行！”

　　无野转身对火牙公主说道！

　　火牙公主看了看空中漂浮的山峰，语气坚定的说道。

　　“好，开始行动，没有了太阳，黑夜降临，严寒立刻就会把外面的世界变成寒冰世界！开始行动！”

　　无野走到盾魔格里的身边，看了看他身后的大盾牌。

　　“我先把这个收起来！”

　　盾魔格里知道无野的眼神中的含义，天丝盾的重量不是一般的重，立刻拿下身后的天丝盾准备装入储物戒指中。

　　“不用，我把我的武器收起来应该可以带你上去，你失去了天丝盾上去会很危险，我和你不同，你还是把天丝盾留着吧！”

　　无野对盾魔格里说了一句，立刻把身后的无邪重碑取了下来，放进储物戒之中。

　　“我们上去！”

　　无野一把抓起盾魔格里，展开雷云翼，双脚在地面上一蹬，带着一股银色的流光，向着空中飞射而去。

　　在无野的身后，火牙公主也抓住唐重的一只手臂，展开龙之翼，向空中悬浮的山峰飞腾而上！



　　第二百八十二章 百万财富

　　悬浮的山峰说高不高，说低也不低，离树顶也就百米高度。

　　不过这些大树的高度也足有百米，此峰乃是噬金蚂蚁的巢穴，说它是山峰其实并不是。

　　而是由这些噬金蚂蚁用特殊材料制作而成的蚁巢，为什么会漂浮在空中像一座山峰一样高大，却不得不而知。

　　无野拿掉了无邪重碑，带上盾魔格里这个大个子，飞上几百米高也不是什么难事。

　　短距离的飞行爆发力还是很强，无邪重碑的重量时轻时重，无野已经习惯了无邪重碑的变化。

　　体内的锐气不受无邪重碑的压制，其实带上盾魔格里并不是很困难。

　　无野刻意装出一副很难办到的模样，是怕盾魔格里和唐重两人知道无野能够带人飞行之后，不想继续走路懒上自己，这也是不得已而为之。

　　至于火牙公主，她是女孩子，这两个家伙自是不好意思懒上她。

　　四人等上蚁巢，蚁巢之外已经看不见一只噬金蚁，红日落到森林地平线下，夜色降临寒气开始突袭整片森林。

　　空中的温度冷的特别快，就像突然就从另一个世界之中冒出一股奇寒，突袭寂寞森林。

　　“我们进去！”

　　在蚁巢的顶部，有一个巨大的洞穴，呈螺旋形向底下延伸。

　　为了不引起里面的噬金蚁注意，无野和火牙立刻收起身后的飞行翼，四人手握武器小心翼翼的靠近洞口，见没有任何噬金蚁出现，才探身往洞口通道移动。

　　蚁巢的通道不是很快，两人可以同时并肩而行，通道上留着密密麻麻的噬金蚂蚁脚印。

　　这些巨大的噬金蚂蚁个头巨大，重量看来也不轻，不过说来奇怪，前面看到的噬金蚂蚁全部是飞行的，它们进洞难道是用爬行的吗？

　　“你们发现没有，地面上的这些脚印，这螺旋形的通道足以让它们直接飞进洞穴，这些脚印是哪里来的？”

　　唐重轻声的和身边的火牙说道，在他看来或许火牙公主能够给他满意的答案。

　　“嘘，别说话，先进去再说！”

　　火牙竖起食指放在嘴边，轻声说道。

　　“嗯！”

　　唐重急忙闭嘴，手握长刀跟在盾魔格里的身后向洞穴走去。

　　当四人靠近洞口，里面突然出现一只红色的中型蚂蚁，和那些飞行噬金蚂蚁比起来，只有一半大小。

　　这只突然出现的红色噬金蚁，看到无野等人头上的两根触须晃动了一下，似乎是在感受四人身上的气味。

　　“杀！”

　　无野轻喝一声，发出一招“挪掌”战技！

　　“幻影盾！”

　　盾魔格里同时发出一招凝形战技，一道天丝盾幻影能量瞬间从盾魔格里的手中发出，把红色的噬金蚁圈在其中，不让它有任何机会逃跑。

　　“挪掌！”

　　无野的挪掌劲气，对着一半人多高的红色噬金蚁一吸一拉，立刻把这只中型没有翅膀的噬金蚁拉出洞口。

　　野蛮冲锋！

　　“半月斩！”

　　唐重手握长刀，对着红色噬金蚁发起冲锋，手中的长刀带着一道半月寒光猛然斩落在红色蚂蚁细小的腰部！

　　咔嚓！

　　一声脆响，红色的中型噬金蚁竟然直接被唐重的长刀斩杀断为两截。

　　“咦，这噬金蚁好脆，竟然一刀就给击杀了！”

　　看到红色的噬金蚁被自己斩杀，汤中有些不可思议的说道。

　　“这是未成年的噬金蚁，你看它们的翅膀还没长出来呢！”

　　“这尸体怎么处理？”

　　火牙回答了唐重的疑问，同时看了看午夜问道。

　　“蚂蚁的尸体我收走，你们要是有足够的储物空间也把后面的尸体先收集起来，不然很容易被巡逻的其它蚂蚁发现！”

　　无野现收走了地上的蚂蚁，对其他几人说道。

　　“好，我的空间还有一些空域，装下几只蚂蚁应该没问题！”

　　“我的也还有空余！”

　　“我也是！”

　　“那好，继续！”

　　无野手指往洞里一指，四人再次往洞中潜行。

　　这噬金蚁的洞穴不知道是用什么材料制成，里面的盘道弯弯曲曲，地面上布满了脚印。

　　“我们从右边走，记住，玩意迷失了就从右边退出来！”

　　无野看到里面的地形复杂，急忙提醒其余几人，由边进洞这样更容易找准一个方向进退。

　　洞口外的寒气越来越冷，洞口不再能看到有使劲一出没。

　　无野等人在洞口位置，依然感受到从外面往噬金蚂蚁巢穴之中涌动的寒意。

　　“它们好聪明，竟然做了隔寒门！”

　　无野等人从右边通道往里走，看到前面似乎没了路，仔细一看，才发现不是没有路，而是有一道隔离墙把通道隔离了起来。

　　这道隔离墙很厚实，却很轻，只有顶部连在巢穴。洞壁上，左右和地面部分却没有连在一起。

　　“快进去，越来越冷了！”

　　洞外夜色开始降临，蚂蚁巢穴的地面上开始出现了一层寒霜！

　　无野释放出灵魂感知力，感受了一下里面的状况，感受里面并有噬金蚁出现，急忙推开那道隔离门，窜了进去。

　　一进入隔离门，里面的气温立刻变的很温暖，一墙之隔气温竟然天差地别。

　　“这些噬金蚁真是厉害，不但在空中做巢穴，还有这么好的洞穴设施。”

　　盾魔格里一走进洞里，立刻发出一声感叹！

　　“那边有光，走！”

　　无野看到不远处好像就是通道的尽头，不知道里里面的光源来自哪里，挥了挥手手和大家一起向里面走去。

　　“注意警戒，越往里面越危险！”

　　无野回头和盾魔格里和唐重吩咐了一声，前后的安全还是要很注意，万一遇上噬金幼蚁，要第一时间斩杀，不能让它们给里面的成年噬金蚁通风报信。

　　“哇，好美啊，这就是传说中的噬金蚁蛋吗？”

　　当四人走到光亮之处，才发现在他们的身前是一片神奇的孵蛋房。

　　四人此时就站在峭壁通道上，在他们的身前，是一个偌大的容室。

　　在他们的脚下，是弯弯曲曲的峭壁通道，和外面的通道一样宽，只是这些通道呈S形弯曲魏延向底下延伸。

　　在他们的头顶容室的洞顶上，挂着秘密麻麻的噬金蚁蛋。

　　“这是要发了哇，这么多的噬金蚁蛋，何止百万玉币呀！”

　　“好多的钱啊！我的凝形巨卷轴，我的锐气星丹，这多是钱哪，百万千万的财富啊！”

　　盾魔格里和唐重两人，看到这无数的噬金蚁蛋，瞬间惊呆了。

　　要不是挂在空中没办法上去拿，他们早就冲上去抢了。

　　“嘘，等等！你们看上面，有巡逻的红蚂蚁在看守，先干掉它！”

　　火牙眼尖，看到在密密麻麻的蚁蛋之间，有几只带着翅膀的成年噬金蚂蚁在蚁蛋空隙之处来回巡查。

　　“你们两个在这里先别动，我和火牙公主先上去干掉它们！”

　　无野冒着身躯，轻声对身边的唐重和盾魔格里说道。

　　“好！”盾魔格里连忙应了一声！

　　“有翅膀就是好！”

　　唐重嘟囔了一句，露出一副热切的渴望眼神。

　　“你们注意保护自己，不要出什么差错！火牙公主我们走！”

　　“嗯，不过无野哥哥，你还是叫我月牙不好吗？不要老是叫我火牙公主了好吗？”

　　火牙似乎对无野一直叫自己公主感到很不开心！好像无野一直没有接受自己一般，这一生公主明显拉开了自己和无野之间的距离。

　　“咳咳！这个，好吧，火牙，我们走！”

　　无野没有叫火牙公主，却也没有叫她月牙！

　　火牙公主嘟着小嘴，皱了皱粉雕玉逐的鼻子，轻轻的哼了一句。

　　无野展开雷云翼，贴着洞顶飞了上去，借着蚁蛋的阻挡向最近的那只成年噬金蚂蚁靠近。

　　火牙也立刻展开寒冰龙翼，飞到洞顶，闪到倒挂的蚁蛋后面，跟着无野对最近的那只成年噬金蚁形成左右夹击之势。

　　红色的影子越来越近，无野对火牙点了点头示意一切准备就绪。

　　火牙也点了点头，表示可以开始。

　　无野伸出一只手臂，在火牙的面前做了一个手势，五指张开，在身前一抓一拉。

　　另一只手指了指火牙，手作刀状，往下一切。

　　火牙看的明白，再次点了点头。

　　无野和火牙两人分开左右两边，躲在一枚大一些蚁蛋后面，身躯平行贴在洞顶，飞行翼一动不动，等待成年噬金蚁往自己这边靠近。

　　成年噬金蚁震动的翅膀发出的嗡嗡声越来越近，就在噬金蚁的头部出现在无野的视线之中时，无野的手掌对着空中一抓一拉。

　　“挪掌！”

　　一阵猛烈的吸力，顿时从手中发出，直接对着噬金蚁的脖子部位抓去。

　　手掌如龙爪，一紧一拉，红色的成年噬金蚁直接被无野的挪掌吸力给拉到了身前。

　　噬金蚁一惊，刚想发出嘶鸣声，却发现自己的脖子被一道强大的锐气能量牢牢的锁住，几乎要掐断了一般，哪里能发出一丝声响。

　　嗤！

　　噗！

　　在噬金蚁的身后，火牙的寒冰龙翼一闪，一道白色的寒气从翅膀上飞射而出，飞速射到成年噬金蚁的身躯上，立刻把噬金蚁给冻的半死。

　　咔嚓！

　　火牙公主手中的长剑瞬间劈出，对着结霜的噬金蚁细腰部位一剑斩落，顿时把噬金蚁斩杀。

　　一道精神力划过，无野手中的半截噬金蚁被他收进储物戒之中。

　　“挪掌！”

　　另外半截噬金蚁的身躯向着深渊掉落，无野再次发出一到猛烈的挪掌吸力，把刚刚掉落的后半截噬金蚁吸回手中，丢进储物戒之中。



　　第二百八十三章 连屌丝也不如

　　“还有两只噬金蚁，走！”

　　无野和火牙说了一声，向另外两只噬金蚁的方向飞去。

　　无野和火牙两人贴着洞顶，绕过密密麻麻的蚁蛋，接近两外两只中的一只噬金蚂蚁。

　　“火牙公主，你继续释放寒冰，我上去突袭控制噬金蚁，你斩杀它。”无野轻声说道。

　　“无野哥哥，我说了让你不要再叫我公主了吗，你可以叫火牙，或者月牙，或者牙儿多可以啊，就是不要叫我火牙公主了，好不好无野哥哥？”

　　火牙公主听到无野海角自己“火牙公主”，有些不高兴，带着一丝淡淡的忧伤对无野说道。

　　“这个、这个好吧，那我以后叫你牙儿吧！”

　　无野有些不好意思的说道，这是火牙公主第二次这么说了，要是无野继续叫火牙公主，就有些不把火牙当朋友的意思了。

　　“好，只要你不叫我公主就行！”火牙说道。

　　“好，我们行动！”

　　无野和火牙再次释放出一股灵魂感知力，守在噬金蚁必须要路过的蚁蛋间隔之处。

　　两人牢牢的贴在洞顶，一动不动。

　　一只噬金蚁再次露出一个头部，无野瞬间从洞顶冲刺而下，挪掌的吸力急速释放而出。

　　“嗤！”

　　火牙紧跟着释放出一道寒冰能量，手中的长剑急速挥出。

　　噗！

　　噬金蚁拦腰而断。

　　“挪掌！”

　　无野重复释放挪掌的吸力，把两截噬金蚁的身躯吸到身前，一道精神力释放而出，储物空间再次开启，把噬金蚁的躯干收进储物戒。

　　“小心！”

　　火牙突然大叫一声，无野一愣，一道凶猛的戾气从无野的身后传来。

　　“找死！”

　　无野的灵魂感知力瞬间暴涨，感受到身边二十码之内的一切变化。

　　在无野的身后，另一只噬金蚁突然出现。

　　噬金蚁看到背对着它的无野，和正面面对自己的火牙公主，突然爆出出一股弑杀的凶戾之气。

　　巨大的蚁钳猛地张开，蚁翅急速扑动，香泽无野攻击而至！

　　“二极崩！”

　　一击刚猛的锐气战技从无野的手中发出，向噬金蚁猛击而去。

　　“冰冻！”

　　火牙公主寒冰翼一动，一道锐气能量从寒冰翼上爆涌而出，急速射向暴怒的噬金蚁。

　　砰！

　　噗！

　　二极崩战技猛击在噬金蚁的头部。

　　火牙公主的寒冰能量也在无野发出二极崩的瞬间，飞击在噬金蚁的身上！

　　咔嚓！

　　嗤嗤！

　　噬金蚁被寒冰能量击中身躯，发出一声颤栗的咔嚓声，从噬金蚁的身上传出一声嗤嗤声。

　　噬金蚁的翅膀在寒冰能量击中的瞬间失去了飞行能力，无野的二极崩刚猛锐气也同时攻击在噬金蚁的头部。

　　咻！

　　噬金蚁失去飞行能力，无奈的震动了一下翅膀，从洞顶往蚁穴的深处坠落。

　　“天剑！”

　　火牙手中的长剑瞬间从手中飞击而出，向着下坠的噬金蚁追击而去。

　　“挪掌！”

　　无野一惊，没想到噬金蚁会突然失去飞行能力，往下坠落，挪掌战技急速挥出。

　　无野五指怒张，犹如龙爪一般对着下坠的噬金蚁猛吸而去。

　　嗤！

　　咻！

　　天剑战技发出，长剑对着噬金蚁被冰冻的部位飞速穿刺而进，在空中划出一道弧线把噬金蚁的身躯猛推而上，阻止了它下坠之势。

　　无野的挪掌战技也在瞬间附上噬金蚁的身躯。

　　“回来！”

　　无野猛喝一声，手爪一张一缩一拉一提，噬金蚁的身躯就被无野猛吸到手中，牢牢的抓在手中。

　　“剑！”

　　火牙公主剑指一动，长剑从噬金蚁的身上拔出，飞回她的手中。

　　“还好！嘻嘻！”

　　火牙拔回长剑，露出一副惊恐状。

　　“嘿嘿，牙儿的速度好快，要是让它掉下去，后果不堪设想！”

　　无野见噬金蚁被火牙公主刺杀，把噬金蚁装到储物戒之中轻呼一口气说道。

　　“应该没有了，我们再看一下有没有躲在暗处的！”无野说道。

　　无野被刚才的一幕吓了一跳，没想到最后一只噬金蚁会突然出现在自己的身后，看来自己的危机预知能力还是不够强大。

　　“我们分开找，看见噬金蚁直接斩杀！”

　　“嗯！”

　　火牙和无野说了一句，立刻展开身后的飞行翼，飞快的在噬金蚁蛋之间穿行。

　　“没了！”

　　“嗯，没了！”

　　无野和火牙很快在蚁蛋之间看了个遍，没发现另外的噬金蚁存在，才各自呼了一口气。

　　“开始收集，把这些蚁蛋全拿走！”

　　“好，行动！”

　　无野对火牙说了一声，立刻展开行动。

　　火牙也不敢怠慢，应了一声立刻从身边开始，把空中的蚁蛋一枚一枚全部取了下来，装进储物戒之中。

　　蚁巢峭壁上

　　“格里，你看，小野和火牙公主开始收集蚁蛋了，他们怎么不带我们一起过去？”唐重着急的说道。

　　“晕，带我们过去如何收集蚁蛋，你不怕从这么高摔下去吗？”格里回答道。

　　“嗯，那怎么办？这可是无数的钱哪，你说这么多的蚁蛋值多少玉币？”唐重再次说道。

　　“能怎么办？我们只能在这里等他们呗，要不还能如何？”盾魔格里说道。

　　“那怎么行，这可是钱哪，我的凝形卷轴和拓印战技全靠这些蚁蛋了，没有蚁蛋我们就是穷光蛋，连屌丝都不如！”唐重一脸着急的说道。

　　“别急，沉住气，我想无野和火牙公主不会那么自私，只管自己取蚁蛋而不管我们两人，如果他们真是这样的人，那我们还不如直接散伙算了，四个人在一起，却得不到自己想要的东西，和分开有什么差别？”

　　盾魔格里心中虽然有些不爽，不过他的第六感告诉自己，无野不是一个自私的家伙，要不然自己从开始想要杀掉无野到后来的一起组队，无野根本容不下自己。

　　“好吧，希望你说的是对的，要是这么多的财富他们两人全部收走，那我们再和他们两在一起也没啥意思了！他们不但有了飞行翼，又得到这么多的宝贝，什么好处全被他俩给占了！”

　　唐重明显对无野和火牙公主的际遇感到羡慕嫉妒恨，之前没有爆发出来，可能是觉得自己运气不如他们。

　　不过现在这么多的财富在眼前，不心动是绝对不可能的事情。

　　看着无野和火牙两人在空中飞快的收集噬金蚂蚁蛋，盾魔格里和唐重两人的心里七上八下的，除了焦虑和着急却一点办法也没有。

　　火牙和无野两人就像秋风扫落叶一般，整片整片的清扫噬金蚁蛋。

　　两人很快就收集了一半的噬金蚁蛋，一格储物间空间完全被噬金蚁蛋装满。

　　“我们先回去，不然盾魔格里和唐重兄弟可能要急死了！”

　　无野手收集了一格储物戒空间的噬金蚁蛋，才停了下来。

　　“嗯，留点给他们俩！”

　　火牙也停了下来，对无野点了点头说道。

　　无野和火牙转身向蚁穴峭壁返回，来到盾魔格里和唐重的身边。

　　“把你们的储物戒给我，不要封印储物戒的封口，我去给你们收集噬金蚁蛋。”

　　无野来到盾魔格里和唐重的身前，对他们俩说道。

　　“好好！给你，我已经解除了精神力封印，给你！”

　　唐重连忙去下手中的储物戒，送到无野的手中。

　　“晕，你这家伙，连我这个屌丝都不如，深怕得不到蚁蛋吗？”

　　盾魔格里冷笑了一声对唐重说到。

　　“你丫的有种你不要蚁蛋好了，你不要那些就全给我好了，哈哈！”

　　唐重对盾魔格里的话嗤之以鼻，他真希望盾魔格里会放弃取噬金蚁蛋，这样他所得到的数量就多了四分之一的三分之一。

　　在蚁巢洞顶，被无野和火牙公主两人收走了一半的噬金蚁蛋，剩下这一半的噬金蚁蛋，要是全给自己，那不是要发呀？

　　“全部给你？我靠，唐重，我真是小看你了，你也太贪心了吧，这剩下的蚁蛋起码上千万的价值，你还真是太感想了！”

　　盾魔格里虽然嘴上取笑唐重，不代表他就愿意放弃这些噬金蚁蛋。

　　盾魔格里只是看不惯唐重那种患得患失的心情，在盾魔格里看来，能在一个小队之中，属于自己的那一份一定不会少自己的。

　　根本不用想唐重那样患得患失，就像自己的那份也会被别人取走一般。

　　“格里大哥，别斗嘴了，把你的储物戒给我，我和牙儿一起给你们去取噬金蚁蛋，这里有巡逻的噬金蚁，过不了多久就会再次出现巡逻的噬金蚁，先把蚁蛋取走再说！”

　　无野伸出手臂，放到盾魔格里的面前，让格里把储物戒给他。

　　“给！”

　　盾魔格里取下手中的储物戒，手掌在储物戒上一抹，把自己封印的精神力解除。

　　“你们在这里等着，要是有屯落的噬金蚁过来就给和火牙公主发信号。”

　　无野接过盾魔格里的储物戒，把其中一枚交到火牙的手中。

　　“我们会注意的，要是有巡逻出现，我们把它碎尸万段！”

　　唐重这个时候心情大好，手舞足蹈的说道。

　　“牙儿，我们走！要快一点取走蚁蛋，要是有巡逻过来就不太妙！”

　　无野和火牙两人展开雷云翼和龙之翼，向空中飞去，一边飞一边对火牙说道。

　　“嗯，用最快的速度取走蚁蛋，行动！”

　　火牙公主嘻嘻一笑，立刻急速向蚁蛋扑去。

　　火牙和无野这一次直接用精神力打开储物戒的封口，释放一股精神力锁定洞顶的蚁蛋。

　　火牙手中的长剑急速挥动，空中的蚁蛋纷纷下坠，被储物戒空间直接收了进去。

　　“咦，你这个办法不错！”

　　无野看到火牙取走蚁蛋的办法，比之前不知道快了多少，嘿嘿一笑说道。

　　无野紧跟在火牙之后，用精神力打开储物戒空间，手中火焰刀战技释放而出，用一丝灵魂感知力和精神力控制火焰刀，在蚁蛋的顶端飞速切割固定住蚁蛋的一丝不知道什么材料制作而成的吊丝。



　　第二百八十四章 围堵狼族三太子狼啸天

　　“留几枚在这里当光源！”

　　洞顶的蚁蛋被很快收集，只剩下为数不多的几枚蚁蛋，发出淡淡的光亮！

　　无野看到蚁蛋被收集之后，整个洞穴的亮度明显暗了下来，对身边的火牙公主说道。

　　“好，我也这么想的，没了光亮我们的行动也不方便。”

　　火牙停止继续收集余下的蚁蛋，和无野一起返回峭壁。

　　“这是你们的储物戒，给！”

　　火牙和无野把装满蚁蛋的储物戒交到盾魔格里和唐重的手里，两个家伙连忙收起储物戒，释放一道精神力查看了一番储物戒之中的蚁蛋，见满满一格的蚁蛋，高兴的连蹦了几下。

　　“这里下去容易，要是有什么意外，想逃出来却很不容易，你们怎么看？”

　　无野对盾魔格里和唐重说到。

　　“已经来到这里，不下去怎么行？”

　　“下到底下危险是危险，留在这里不也很危险？”

　　“这里应该是孵蛋房，下面还有更多的蚁蛋，不过我们已经收集了这么多的蚁蛋，要是再有什么宝物恐怕就装不下了，我相信这个蚁巢之中一定还有其它的宝贝，我们小心行事，走！”无野说道。

　　“这里应该是警戒最松弛的区域，蚁蛋应该是最需要保护的，反而只有这么几只噬金蚁在巡逻，难道它们就不怕其它的天敌进来掠夺吗？”

　　一边走，盾魔格里一边说道。

　　站在峭壁上等待，盾魔格里发现了这个不寻常的问题。

　　“在寒夜之中，洞外的一切多被冰封，没有什么东西能够出来活动，这些飞兽和其他的魔兽都害怕严寒，却不惧怕高温，夜色下这里反而很安全。我们要在天亮之前移到其他区域。”

　　火牙公主停了盾魔格里的话分析了一下说道。

　　“不错，这里一定有白天和黑夜的防御差别，等到白天这里一定会有大量的噬金蚁前来巡逻，我们先进到深处看看！”

　　无野说了一句，向巢穴的底部飞速移动。

　　盾魔格里和唐重两人不能飞行，无野和火牙只能收起飞行翼，和他们一起行动。

　　在通道的两边，显的特别空旷，很明显有蚁蛋消失的痕迹！

　　“你们看，这里的蚁蛋好像少了很多！”唐重说到。

　　唐重一边走一边留心观看四周的环境，没有飞行之翼，他需要给自己留下最佳的后退线路。

　　这蚁蛋房里面纵横交错，不留心的话很难从原路返回。

　　“应该是被搬到其他位置或者是已经孵蛋成功了吧！”

　　无野皱了下眉头说道，唐重所说的现象他也看到了，不过很难想象除了自己几人之外，会有什么人也敢闯进蚁穴之中来。

　　通道两边触手可及的蚁蛋有人为的痕迹，只要是能触及的蚁蛋，全部被取走，只留下远处无法触及的蚁蛋。

　　越往下移动，蚁蛋越来越多，个头也小了很多，颜色也越来越白，好像刚刚产下来一般白嫩异常。

　　第一个孵蛋房很快就到了尽头，竟然没有遇到成年噬金蚁，看来这些蚁蛋房有很明显的分工，属于几只特殊巡逻的噬金蚁管理。

　　在孵蛋房的尽头，一个一丈多高的洞门出现在众人眼前，往里一米左右，又有一道隔离门把这个孵蛋房隔离开来。

　　“等等！”

　　无野来到隔离门的面前，对身后几人说道。

　　之见无野伸出一只手臂，一股灵魂感知力破体而出，向隔离门传了过去。

　　“里面有人，是狼族的家伙！”

　　无野突然身躯一震，缩回手臂，两眼释放出一股寒光，怒喝了一声，就向隔离门推去。

　　“狼族的？是谁？”

　　“我靠，竟然有人捷足先登，难怪通道两边的蚁蛋全被取走了！”

　　“上！”

　　无野身后三人听到无野的话一惊，跟随无野往隔离门之中冲了进去。

　　四人冲进了隔离门，才发现这里竟是另外一个孵蛋房。

　　这里的蚁蛋跟前面的那些蚁蛋不同，不单是颜色不一样，形状也完全不同。

　　这里的蚁蛋竟然全部是破壳的蚁蛋，蛋口朝上，有一个一尺左右大小的缺口。

　　在蚁蛋的上方，一个披着黑狼裘皮的少年，骑在一只成年噬金蚁的上面，正在一枚枚蚁蛋之间穿行。

　　“火焰！”

　　无野进入第二道蚁蛋房，迅速扫视了一下里面的空间，竟然除了那个狼族少年骑乘的噬金蚁之外，没有一只其他噬金蚁存在。

　　没有了后顾之忧，无野瞬间凝聚锐气释放出雷云翼战技，腾空而上，手中挥出一道极火刀攻击那只惊在空中的噬金蚁。

　　“升！”

　　飞行中的噬金蚁在背上的狼族少年驱赶下，急速升高，向蚁蛋通道之中飞速逃窜。

　　砰！

　　火焰刀战技劈在那些蚁蛋上发出一声巨响，竟然没有劈碎蚁蛋。

　　“这些蚁蛋不寻常，大家注意安全。”

　　无野看到火焰战技没能伤害到蚁蛋，大家一声提醒众人，展开雷云翼向噬金蚁追击而去。

　　“包围他！你们两个从地面分抄，我和无野哥哥从空中夹击！”

　　火牙公主看到无野向噬金蚁追击，急忙对身后的盾魔格里和唐重两种喊了一句，同时展开龙之翼迅速升空展开追击！

　　“明白！”

　　盾魔格里和唐重同时答应了一声，闪身而进释放一丝灵魂感知力，牢牢锁定在逃离的噬金蚁身上，展开追击。

　　无野紧追不舍，前面的噬金蚁动作飞快，对这里的地势非常熟悉，在蚁蛋之间穿行竟然毫无阻碍。

　　“你跑不了了！”

　　无野大叫一声，在蚁蛋的上空展开追击，任由噬金蚁如何逃窜，紧追不放。

　　咻！

　　噬金蚁竟然从蚁蛋的缝隙之中飞了上来，停在空中，震动着翅膀和无野对耸。

　　“原来是你，想不到你竟然也能够进入这个蚁穴，哦对了，你竟然在这上古结界之中得到了飞行战技，真是小看你了！”

　　噬金蚁背上的狼族少年对着身前的无野冷冷的说道。

　　“怎么不跑了？”

　　无野没想到这家伙这么快就放弃了逃跑，说实话，在这孵蛋房之中，想要逃避无野四人的追击也不容易。

　　“既然跑不了，我干嘛还要逃跑？”狼族少年坐在噬金蚁背上，淡淡的说道。

　　“你曾经想要杀我，现在是我找你算账的时候，你想怎么死？”

　　无野定在狼族少年的身前，手指尖一缕极火飞窜而出，只要他弹指而出，极火就会像一支利箭向狼族少年飞射。

　　咻！

　　火牙也在这时来到无野身边，只见她身形一动，已经出现在噬金蚁的身后，和无野一起一前一后形成夹击之势。

　　“你们真是看得起我，这么多人一起追杀我吗？”

　　狼族少年此时竟然毫不畏惧，只是略微移动了一下噬金蚁的位置，让无野和火牙两人变成左右夹击而不是前后夹击。

　　“我靠，这家伙这能跑！”

　　盾魔格里和唐重两人从地面上迅速赶来，同时跃到一丈多高的蚁蛋上，在地面上对噬金蚁形成前后夹击。

　　“你们这么辛苦追杀我，到底是为了什么？你说我想要杀你，你现在要追杀我，这个理由太牵强了，如果我真想杀你，你以为你能活着来到这里吗？”

　　狼族少年坐在噬金蚁背上，看了看对自己星辰包围的四人，冷笑着说道。

　　“你一路从蜂王谷跟踪我，第一次想要偷袭我没有成功，就一直躲在暗处，虽然没有再次出手偷袭，却让我感到很忧心，你难道没有想过会有今天这样的相遇之时吗？”

　　无野手指微动，火焰在五个手指之间跳动，一会出现五道火苗，一会又变成一道略大的火苗。

　　这种玩火的技巧，是无野无意之间领悟出来的。

　　控素者对普通的锐气修炼者似乎具有很大的威胁，从第一次狼族少年偷袭自己开始，无野就意识到了这一点。

　　“你不过是一个低级的控素者而已，这里的噬金蚁不惧高温，等你们受到围攻的时候，就知道死字怎么写了！哈哈！”

　　狼族少年一副视死如归的姿态，对自己现在所面临的局面似乎一点也不担心。

　　“你现在应该担心的是你自己，我们的事情不用你来担心！”

　　盾魔格里手握天丝盾，随时准备攻击，听到狼族少年的话冷冷的说了一句。

　　“等等，你能告诉我你是怎么做到让自己骑上噬金蚁背上的？只要你说出来，我们可以考虑放过你！”

　　唐重这时突然接过盾魔格里的话对着狼族少年喊道。

　　“嘿嘿，火牙公主，你还记得我吗？”

　　狼族少年突然转身面对火牙说道。

　　“狼族的人，虽然属于我火狮族管辖之内，不过我知道龙狼王龙傲天，并不是心甘情愿的诚服我的父王火狮王，狼族越来越强大，越来越放肆！你是龙狼王第三个儿子，菜营三太子龙啸天对不对？”

　　火牙公主竟然和这个狼族少年认识，被他一问竟然想起自己曾经和他见过。

　　“火牙公主真是好记性，不过你忘了一点，你差点就可以成为我三太子的女人，而你现在却和异族男人在一起，难道你这样做对得起我们狼族吗？对得起我的大哥龙无敌吗？”

　　狼族三太子狼啸天带着挑衅的语气对火牙公主说道。



　　第二百八十五章 御虫师

　　“住嘴，我的事情不用你来提醒，龙无敌又如何？我没有答应要嫁给他，也没有说过要嫁给你。而且你别忘了，你已经不是狼族皇子，只有龙无敌才是狼族真正的皇子，是未来狼王的继承者。你现在连狼族最高的龙姓称谓也不可以使用了，是吗？狼啸天？”

　　火牙公主听到狼啸天语气之中的耻笑和挑衅，一道杀气从身上爆发而出，一只一句冷冷的说道。

　　狼族三太子狼啸天听了火牙的话呆了一下，旋即哈哈一笑说道：

　　“不是皇子又如何？我菜营三太子乃是一个御虫师，狼族唯一一个有御虫天赋的人，只要我的锐气品级在二十五岁之前提升到常非品级甚至到天根品级，成为一个驾驭者，什么霸者，锐者，魁者，控者，又能奈我何？”

　　无野听出了火牙和狼族之间似乎有什么不能说的秘密，隐隐之间似乎有某种两族之间的联姻关系。

　　“你想说什么？火牙乃是火狮族的公主，难道你们狼族还想要挟她不成？”

　　无野手中的火焰对着狼族三太子狼啸天射了出去，身躯瞬间靠近狼啸天身前五丈距离。

　　“升！”

　　狼啸天放出一道指令，噬金蚁立刻提升高度，避开无野的火焰攻击。

　　“你别以为你的极火能伤害我，噬金蚁不惧怕火焰；如果这里有更多的噬金蚁，你们休想在这里跟我嚣张，我会让你们尝尝御虫师的厉害！”

　　狼啸天嘴上这么说，却对无野的极火攻击还是比较忌惮。

　　“可惜这里没有更多的噬金蚂蚁供你驱使，恐怕你也没有想到这个时候会有其他人进到这里，不是吗？”

　　无野冷笑一声对狼啸天说道。

　　“我可是狼族三太子，你们要是杀了我，狼族不会放过你们，火牙公主你可要想清楚，狼族和火狮族之间可是联盟，你不会不顾及吧？”

　　狼啸天对火牙公主喊道。

　　“哼！”

　　火牙公主似乎很讨厌狼啸天，对狼族也没有什么好感，被狼啸天一问，只是冷冷的哼了一声。

　　“哈哈，真是大言不惭，啸天太子，你已经不是皇子了，虽然是龙狼王的三儿子，却已经和大皇子龙无敌闹僵，被赶出了东魔狼族皇宫，你能来到这里我一点也不奇怪，只是你说要是把你杀了狼族会和火狮族闹翻，我看你太自信了，一个在权力争夺之中被放逐的太子，还有什么可以嚣张的？”

　　唐重突然哈哈一笑，对空中的狼啸天说道。

　　“你？你是什么人？”

　　狼啸天听到唐重的话一惊，这是他的个人秘密，竟然被一个看起来不怎么抢眼异族少年知道的这么清楚，让他感到很吃惊！

　　“我是谁不重要，重要的是，你现在是孤军奋战，你的依靠对于我们来说没有任何威胁，就算把你杀了又能如何？就算火牙公主不为难你，我们可不怕！兄弟们你们说是不是？哈哈！”唐重一副无所谓的口气说道。

　　“哼哼，我想起来，原来是你！难怪这么了解我们狼族的信息，你是南龙大陆土龙族族长唐天麟和巫族公主血月的私生子唐重，没想到你这个奸细也来到弯月帝国。火牙公主，难道你不怕我们狼族告到火狮王那里，说你和土龙族的奸细做朋友，对我东魔大陆狼族图谋不轨吗？”

　　狼啸天微微一想，看到唐重的相貌就想起了唐重的信息。

　　身为东魔大陆狼王三太子，狼啸天曾经对各大陆的重要核心人员的资料了如指掌。

　　虽然没有亲眼见过其人，却有高级的凝形师画出形象逼真的人体相貌图，略一对比记忆就清晰的很。

　　狼啸天曾经是龙狼王内定的狼王继承者，可惜在圈里争锋之中，反而被大皇子“狼无敌”抢到手，改姓龙，尊享狼王荣誉。

　　狼啸天则被龙无敌皇子驱逐出东魔狼王宫，并受到龙无敌的追杀。

　　狼族的情报系统，狼啸天了如指掌，在逃亡的路上发挥了重要的作用，一直逃到了弯月帝国，刚好赶上上古结界开启。

　　“咦，唐重，哦不对，唐王子，原来你还有这么多的故事呀，这个狼三太子竟然比我还了解你，真是太小看他了！想不到这里一下子聚集三个富二代，哦也不对，应该是四个王室子弟，哈哈！”

　　盾魔格里此时哈哈大笑，略带调侃的郁琼说道。

　　“四个？原来你也是，哈哈，果然热闹非凡！”

　　狼啸天双眼微眯，深深的看了一眼盾魔格里，记忆飞快的跳跃，翻阅着和盾魔格里相关的记忆图片。

　　“别猜了，让我来告诉你，盾魔格里，乃是西战大陆巨人族的大王子，这家伙不爱王权，一心之想成为一名霸者，全部凝形战技只有一个，就是凝形幻盾。我说的对不对格里王子？”

　　唐重见狼三太子在沉思，就知道他又在搜索盾魔格里的信息，就直接把自己知道的讲了出来。

　　“哈哈，我们三大帝国可多是敌对国，想不到今天竟然能在这里聚在一起，真是天大的笑话！”

　　狼啸天带着自嘲的笑声说道。

　　“小野兄弟，我们的秘密全被你知道了，难道你就不把自己的秘密给我也讲一下吗？”

　　唐重突然转身对无野说道。

　　“原来你们全都事各大陆的王子，小野能和你们做朋友，果真是一件很荣幸的事情；不过啸天王子，你能给我一个不为难你的理由吗？”

　　无野笑了一下，没有正面回答唐重的话，而是对着狼啸天继续说道。

　　“你叫无野对不对？你的秘密其实不用我说，格里王子比我更清楚，是吗？格力王子？”

　　狼啸天眼色微冷，看出了无野眼中的怒气还未消退，如果不摆平他，很难从这里脱身。

　　“嘿嘿，小野，别怪我出卖你，记得第一次在圣王峰看到你，我就知道你的秘密了。”

　　你从幽海大陆跑到这里，幽海的族灵罗霸天派人玉牌传书送到狼族、土族和我们巨人族，还有狂战族族长的手里；

　　发布了天、地、玄、人、魔，五级之中的“人级通缉令”，不管生死擒获你把你送回幽海族灵的手中，即可得到幽海族灵的赏金：

　　“人阶凝形战技卷轴一副和无数的玉币还有深海宝藏火菩提果无数！”

　　盾魔格里有些不好意思的说道。

　　无野在上古结界的墓地之中一遇见盾魔格里，就受到了盾魔格里的偷袭，原来就是冲着这个来的。

　　“人级通缉令？原来还有这么大的手笔，族灵罗霸天真是太看得起我了。”

　　无野听到人级通缉令这几个字，愣了一下，没想到自己从幽海一路逃亡出来，在西战大陆连续遭遇神秘人的追杀，竟然和这个人级通缉令有关。

　　“不错，我是来自幽海大陆无字家族的无野，我和幽海族灵罗霸天有了不共戴天的仇恨。开始我只是偷吃了几枚火菩提而已，现在我才知道我的母亲被罗霸天幽禁在幽海无尽的黑暗深渊之中，我一定会让罗霸天粉身碎骨的！”

　　无野的眼中射出一股强烈的怒火，身上散发而出的锐气就像一柄利剑，让所有人感到肌肤隐隐生疼。

　　“说的容易，别说是幽海大陆了，就算你像我一样生在东魔大陆，想要报仇谈何容易！没有达到天根品级的锐气修为，只能和我一样四处逃跑。你能活到现在已经很不错了！”

　　狼啸天借助无野的话语气忧伤的说道。

　　他的话让在场的所有人有了一种同仇敌忾，同病相怜的感觉。

　　“狼三王子，你所说的话，我当你是给我不为难你的理由。不错，我们现在是很弱，里天根品级遥遥无期，可是我们还年轻，有无限的壮大机会，我相信总有一天我能捏死罗霸天，扫清阻碍我前进的一切敌人！”

　　无野五指紧握成拳，用力的在空中一挥，像是在向遥远的幽海族灵罗霸天宣战。

　　“无野哥哥，既然你们几个这么有缘，为什么不在这里结为兄弟呢？我虽然对狼族和西战大陆还有南龙大陆各族不是很感兴趣，也没有什么好感，可我却觉得你们几个有很多相同的地方，有值得我喜欢你们的性格特点。要是觉得我说的有道理，你们就成为朋友，结为兄弟，我相信你们的命运会慢慢改变，能够实现自己的理想！”

　　火牙被无野的话感动，在一边看着其他几个少年的反应，悠然一笑说道。

　　“狼三王子，你是从了我们火牙公主的话，还是要我们把你抓下来？你自己决定，我和唐重两人需要你这个御虫师给哦我们弄两坐骑，如果你看不起我们，哼、那就别怪我们下黑手！”

　　盾魔格里此时被唐重和狼啸天道出了自己的秘密，再也不想继续低调下去，狠狠的对狼啸天说道。

　　“大块头，别以为我一个人就怕你，有本事单挑！”

　　狼啸天被盾魔格里一激，没好气的说道。

　　“你傻啊，跟你单挑，现在是我们四个单挑你一个，不从也得从，不然让你尝尝我们陆空联合给你致命一击！”

　　“就是，狼啸天，你知道的太多了！哈哈！”

　　盾魔格里和唐重两人竟然瞬间联合在一起，双方的秘密全部被曝光，尽然拉近了他们之间的距离。

　　“你们不怕我以后反悔害你们吗？”狼啸天嘿嘿一笑问道。

　　此时明显是双方各取所需，狼啸天的话明显对他自己不利。

　　“如果你愿意和我们义结金兰，成为朋友和兄弟，我不怕你今后反悔，到时候我们四家联合对付你一个，就算你以后成了狼王又如何？”

　　无野的话带着一股王者的气息，从他的身上散发而出。

　　火牙在边上，感受着无野身上的变化，只是微微的点了点头。



　　第二百八十六章 命运开的玩笑

　　“你们不怕我以后反悔吗？”狼啸天问道。

　　“如果你愿意和我们义结金兰成为兄弟，我不怕你今后反悔，我们四家联合对付你一家，就算你以后成了狼王又如何？”

　　无野的话带着一股王者的气息，从他的身上散发而出。

　　火牙在边上，感受着无野身上的变化，只是微微的点了点头。

　　“我有的选择吗？”狼啸天无奈的说道。

　　“小子，别装作一副无奈的模样了，你曾经想害小野，就是我们的敌人；现在小野愿意放你一马，你还不感恩戴德吗？不过话又说回来，看你骑着噬金蚁的样子真的很酷很帅哈哈！”

　　盾魔格里一副盛气凌人的语气说道，说道最后却变成了一副羡慕的口气。

　　“我靠，格里，你丫的看你那付德性，至于吗？”唐重撇了撇嘴说道。

　　“好了，既然你愿意加入我们小队，和我们结为兄弟，那么以后就患难与共，有福同享！过去的一切我也既往不咎，我们下去击掌为盟！”

　　无野知道自己不能在意个人之见的那点过节，说到底自己现在还好好的活着，能收服一个御虫师远比杀掉一个狼族太子更让他心动。

　　“那好，我们击掌为盟！”

　　狼啸天立刻从空中飞落，停在蚁蛋上方，跳了下来站到另一枚蚁蛋上说道。

　　“来，今后我们有难同当，成为有福同享的兄弟！”

　　盾魔格里和唐重也一边向狼啸天身边移动，一边豪爽的说道。

　　无野和火牙从空中飞落，站到狼啸天的身边。

　　无野面带微笑，伸出一只手臂张开手掌，看着狼啸天。

　　“成为兄弟，患难与共！”

　　“成为兄弟，患难与共！”

　　“成为兄弟，患难与共！”

　　狼啸天、盾魔格里、唐重、同时伸出一只手臂放到无野的手臂上，叠加在一起。

　　“火牙公主，你和我们结盟吗？”

　　盾魔格里看到火牙公主没有伸出手臂，疑惑的问道。

　　“我可以你们做兄弟，却不能和小野做兄弟，我只能和做朋友！”

　　火牙微微一笑说道。

　　“为什么？干嘛不能和无野做兄弟？”唐重不明白火牙的意思，傻傻的问道。

　　“笨！火牙公主是打算嫁给小野，对不对？”

　　盾魔格里突然灵光一闪，想到了火牙公主面对小野时的情绪变化，想到这里就说了出来。

　　“原来火牙公主是喜欢无野兄弟，难怪之前说不想嫁给我的皇兄龙无敌，无野兄弟艳福不浅，让我狼啸天羡慕嫉妒恨啊！哈哈！”狼啸天似有所悟的说道。

　　狼啸天和无野等人结盟成为兄弟，压抑之情一扫而空，狼族的豪迈之情自然流露。

　　“对，我是很喜欢无野哥哥，如果让我嫁给他我也愿意！嘻嘻，好吧，说好了我和你们是兄弟，和无野哥哥只是朋友哦！”

　　火牙说到这里也伸出了一只手臂，放到无野的手掌上。

　　无野情绪有些激动，火牙公主这么直白的表达让他感到有些意外。

　　不过他还是在火牙公主的手掌伸过来的时候，紧紧的握住了她滑。嫩如玉的粉拳。

　　“好兄弟，患难与共！”

　　五人五拳，叠在一起，仿佛此刻心意相通，五个来自不同大陆的少年，竟然在圣王峰上古结界之中相遇，成了异族兄弟，命运仿佛跟大家开了一个玩笑。

　　“哈哈，啸天太子，其实我和你一样，刚开始的时候也想干掉无野这家伙，幽海族灵的悬赏还是蛮诱人的，不过现在我才知道，那个什么人级通缉令算个屁，连无野兄弟的一个脚趾头也算不上！哈哈！是吧唐重王子？”

　　盾魔格里竟然说出这样的话，说明他自己也一只对这件事耿耿于怀，就算无野不说，这件事情总是像一道捅不破的无形壁垒阻碍了自己和无野之间的距离。

　　现在大家结为兄弟，把这话说出来，也就不再憋在心里那么难受了！

　　“嘿嘿，原来如此！”

　　狼啸天的心里原本还有一丝担忧，毕竟自己曾经想对无野不利，而且无野也亲口说了这件事情。

　　现在盾魔格里这么说，让狼啸天的心中对无野有了进一步的认识，既然能够和盾魔格里相处的这么好，说明这次和自己结盟也是出于真心。

　　让狼啸天心中的顾虑也消除了，如果在一起的时候心中有疙瘩，以后在行动上就会不太自在。

　　想不到盾魔格里的话误打误撞，产生这样的额效果，盾魔格里自己也想不到。

　　“以前的事情，就不要再提了，此一时彼一时，我们现在已经是朋友，是兄弟！哈哈！”

　　无野停了盾魔格里的话，也想到了这一层，这些话刚好也是无野想要说的，现在盾魔格里说了出来，正合他的心意。

　　无野转身看了看火牙，眼神之中流露出一股谢意。

　　从幽海大陆出来，直到现在，无野才真正感受到了友谊的温暖，还有一股淡淡的爱情的甜蜜味道。

　　虽然无野还不清楚这到底算不算是爱情的感觉，然而这一切都市火牙公主推波助澜而睡到渠成的，无野心中对火牙充满了一份温情。

　　“是兄弟，哈哈！想不到我狼啸天一路逃亡，却可以在这里和几位少年豪杰结为兄弟，也是我狼啸天的荣幸！哈哈！”狼啸天哈哈一笑说道。

　　“我也是我们的荣幸！嘿嘿！”

　　盾魔格里和唐重同时说道。

　　“好了，你们几个不用继续激动了，天快亮了，我们要想办法尽快离开这个区域，噬金蚁在天亮之前一定会加大巡逻力度的！”

　　火牙看着四个激动的少年，微微一笑说道。

　　“不错，这里正如火牙公主所说，天亮之前会有其他的噬金蚁进来巡逻，数量会很多。

　　你们不懂得御虫术，一旦发生交战，这些噬金蚁难缠的很，它们的数量会源源不断的增多，到时候会非常头疼！

　　我带你们去下一个蚁穴空间活动，那里夜里噬金蚁很多，到了白天几乎不会出现噬金蚁！”

　　狼啸天随手一招，把空中的噬金蚁招到身边，跳了上去，对唐重说到：

　　“你上来，和我一起坐在噬金蚁上一起前行，格里兄弟，委屈你跑一下！”

　　“哈哈，好兄弟！格里，这次要你跑路了，哈哈！”

　　唐重听狼啸天这么说，心情大好，转身对格里说了一句就跳上噬金蚁的背上！

　　“我倒，个头太大真是麻烦！”

　　盾魔格里无奈的说道，他知道狼啸天的意思，是自己的块头太大，噬金蚁无法承载太多的人。

　　“格里大哥，我带你飞一程，短距离飞行还是没什么问题的！”无野对盾魔格里说道。

　　“还是无野兄弟有义气，唐重这家伙真没义气！哈哈！”

　　盾魔格里收起身上的天丝盾，走到无野的身边一把抱住无野哈哈笑着说道。

　　“我晕，你这样我怎么飞行？你背着我，让我抱着你就行！”

　　无野连忙推开格里，格里巨大的身躯足足比自己长了三分之一。

　　“好！我来背你！上来！”

　　格里微微呆了一下，立刻明白自己的身高阻碍了无野，急忙转身让无野调到自己的背上！

　　“这里的蚁蛋里面有大量的稀有金属，全是噬金蚁群吐出来的金属物质，是炼制武器的上等材料！以后我们每天来这里收集，这里几乎就是一个秘密宝藏！”

　　狼啸天骑在噬金蚁上腾空而起，一边飞行一边对无野等人说道。

　　“好，这些金属能够炼制武器，怎么能够放过，我们先离开这里，要是天亮了就不妙了！”

　　无野跟在狼啸天身后，看着地面上的蚁蛋一边飞行一边回答道。

　　“那边是粮仓！是供给噬金蚁皇后食用的粮仓，有大量的食物，你们去了就会知道什么才是皇后的食物，哈哈！”

　　狼啸天驾驭噬金蚁飞快的飞到空中，从洞顶一个出口处飞了出去。

　　众人飞过一个有着许都甬道的通道，从其中一条比较宽大的甬道之中飞了进去！

　　穿过一扇一丈多高的椭圆形洞门，隔离门被狼啸天不知道用什么办法隔空推了起来，顺利通过进入其中。

　　蚁巢之外，一轮红日突破黑暗在寂寞森林的天边开始升起，无尽的寒冷在这一刻慢慢消失。

　　“等一下，里面还有几只噬金蚁，让我先收服了他们给你们两当坐骑！”

　　狼啸天一进入这个噬金蚁的粮仓，立刻感受到空间之中噬金蚁飞动的震动感。

　　狼啸天比无野等人早很多进入这里，对这里已经相当熟悉。

　　同时作为一个驭虫师，对于虫翼在空中的震动有特别敏锐的感知力！

　　狼啸天和唐重一起飞速向前，转过一根像柱子一样的东西之后，赫然发现有四只噬金蚁出现在一个巨大的金黄色物体边上，好像在给噬金蚁皇后贮备食物！

　　“嗤嗤！”

　　……

　　噬金蚁同时以发现了突然出现的侵略者，瞬间展翅高飞，张开巨大的嘴钳，几只巨爪在空中一阵挥动，就一起向狼啸天和唐重两人猛冲了过来！

　　“万虫之心！”

　　“定！”

　　狼啸天双手急速挥动，在空中结出一个非常奇怪的手印，大喝一声，对着四只噬金蚁推去。

　　噬金蚁突然身躯一震，瞬间在空中定在那里，好像突然失去了主导自己身躯的能力。

　　“来！”

　　狼啸天竟然轻而易举的就控制了四只噬金蚁，在一边的唐重看的目瞪口呆。

　　这要是依靠精神力来控制的话，这狼啸天的精神力也太强大了！



　　第二百八十七章 号餮虫

　　噬金蚁张开巨大的嘴钳，巨爪在空中一阵挥动，向狼啸天和唐重两人猛冲过来！

　　“万虫之心！”

　　“定！”

　　“来！”

　　狼啸天竟然轻而易举的就控制了四只噬金蚁，在一边的唐重看的目瞪口呆。

　　无野和火牙两人看到三太子狼啸天控制了四只噬金蚁，才飞了进来，对于狼啸天的驭虫能力也是刮目相看。

　　“来，你们两个上去，要控制它按照你们的意志飞行，可以在噬金蚁头上的这两根触须上输入精神力和你们的意念，它就会按照你们的意志飞行！”

　　“现在这些噬金蚁已经被我控制了心智，完全听从你们的召唤，不过时间只能是三天，三天之后需要我用‘万虫之心’继续控制他们的心智才行！”

　　狼啸天让其它两只噬金蚁飞到唐重和盾魔格里的身边，一边说一边教他们如何控制噬金蚁！

　　“原来如此，好像很简单啊！我来试试！”

　　盾魔格里立刻跳上噬金蚁的背上，伸手抓住噬金蚁头部的触须，输入一道精神力。

　　噬金蚁果然按照盾魔格里的额意念向需要的方向飞行，让它停就停，让它飞就飞。

　　经过一番尝试之后，盾魔格里很快熟悉了对噬金蚁的控制。

　　看到盾魔格里这么快的控制了噬金蚁，唐重也急忙跳上噬金蚁的背上，跟狼啸天一起坐一只噬金蚁，还是自己控制一只噬金蚁来的刺激更让人感到兴奋。

　　“哈哈，成功了，狼啸天，你这个驭虫师真不简单，哈哈！厉害！”

　　盾魔格里和唐重坐在噬金蚁上上下翻飞，第一次尝试能够自由飞行的坐骑，比坐在飞行之舟上更加好玩。

　　“好了，我让这剩下的两只噬金蚁在这里当警卫，我们自由行动，如果听到我的狼语啸声，就说明有敌人，那么你们就要小心了！”

　　狼啸天把两只噬金蚁安排在通道入口处，防御其它噬金蚁进入这里，这些是个头比较大的噬金工蚁，战斗能力比其它噬金蚁要强悍。

　　“哈哈，这里好多的食物，原来噬金蚁后的食物如此丰富，抢啊！”

　　盾魔格里和唐重两人学会了控制噬金蚁之后，驾驭噬金蚁行动的速度比在地面上跑不知道要快多少，在空中飞了一圈之后，开始关注地面上的那些食物。

　　从高处往下望，遍地多是灵草、丹石、花蜜、草菇和其它一些与噬金蚁蛋完全不同的圆形物体。

　　“行动！”

　　火牙和无野与狼啸天对望了一眼，叫了一句，立刻展开行动。

　　在这么炎热的环境之中生存，食物和水对于生存更加的重要。

　　每个人的储物空间还有剩余，看到这么多的食物和珍宝，立刻开始收集！

　　盾魔格里和唐重两人专挑人类可以食用的东西拿，最后发现那些圆形的竟然是其它魔兽的魔兽蛋和飞行类魔兽的兽蛋，也一并开始收集起来。

　　无野则专门挑选那些药草和丹石，装到储物戒之中，对于无野来说这些药草就是食物，如果没有东西可以吃，这些药草和丹石经过极火的炼化，也能变成药丹当食物食用。

　　如果只是他自己一个人生存，无野储物戒之中的熟肉和美酒，还有花蜜，还有之前遗留下来的初级药草已经足够他自己使用。

　　而且这些噬金蚁蛋一个个大大小小也有几千枚，经过极火的炼制也能直接变成实物。

　　虽然他无野从未吃过蚁蛋，不过之前见过魔熊就喜欢吃花蜜和蚁蛋，这些蚁蛋同样可以作为人类的食物使用。

　　众人飞快的寻找各自的目标，很快就收集了大量的食物和需要的东西。

　　就在大家想要离开的时候，无野发现了一个墙壁中的小洞穴。

　　“你们过来看看，这是什么？”

　　无野飞到那个只有一尺大小的洞穴面前，灵魂感知力告诉他里面有什么东西躲着。

　　“咦，我之前怎么没有发现这里竟然还有这么一个洞穴？”

　　狼啸天也骑着噬金蚁飞到小洞穴之前，奇怪的说道。

　　“里面有东西，你是驭虫师，你看看能不能控制一下里面的东西出来，我的灵魂感知力告诉我里面有一只不知名的虫兽躲着。”

　　无野往后退了一些距离，让狼啸天上前去查看。

　　“是一只号餮虫，我竟然没有发现，这家伙我找了它很久了，原来躲在这里！”

　　狼啸天神情有些激动说道。

　　“号餮虫是什么东西？很强大吗？”

　　盾魔格里和唐重也来到小洞面前，听到狼啸天的话奇怪的问道。

　　“号餮虫，是噬金蚁从外面抓来的。号餮虫喜欢吃噬金蚁的尸体和魔兽的骨骸，吃了之后会在吸收营养之后把剩余的东西从口中吐出来，变成一种特殊的材料，可以抵御高温和严寒。”

　　狼啸天对身边的让中盾魔格里说道。

　　“你是说噬金蚁用号餮虫吐出来的东西用来建造这个庞大的蚁穴？”无野吃惊的问道。

　　“不错，就是这样！号餮虫吐出来的东西，在短时间内不会硬化，可以用来做很多东西，比如武器和蚁穴材料。一旦硬化之后，非极火不能炼化！”

　　狼啸天一边说，一边让大家靠后，开始施展‘万虫之心’秘技，试着去控制号餮虫。

　　狼啸天施展了万虫之心秘技之后，竟然没有办法让号餮虫从小洞之中出来，也无法用秘技控制号餮虫。

　　“这号餮虫已经成年，我的万虫之心竟然无法控制它！”

　　狼啸天精神力损耗过度，显得有些疲劳，一屁股坐在噬金蚁上说道。

　　“你没事吧？不要坏了对噬金蚁的控制，我刚才发现我控制的噬金蚁精神力出现了波动！”

　　盾魔格里连忙飞到狼啸天的身边，对狼啸天说道。

　　“不错，我的精神力已经损耗了很多，为了不影响对噬金蚁的控制，我才没有全力以赴，这号餮虫的精神力比我全力以赴还要强大，我竟然控制不了它！”

　　狼啸天在无野等人面前显露出一股挫败感，掏出一枚灵魂珠丢进口中补充精神力。

　　“给你这个，这是魔心兽的血色心脏，比灵魂珠更加强大，对精神力的补充更有效！”

　　无野从储物戒之中取出一枚魔心兽的血色心脏，送到狼啸天的面前。

　　“魔心兽的血色心脏？你们竟然弄到了这个？怎么弄到的？”

　　狼啸天一看到无野送到面前的魔心兽的血色心脏，吃了一惊，明显狼啸天知道魔心兽的血色心脏的功效！

　　“嘿嘿，啸天，你不知道的事情多了，这可是我们四人小队的战绩，我们每个人都吃过这个魔心兽的血色心脏。哈哈！”

　　唐重看到狼啸天的表情，一股成就感油然而生，自豪的说道。

　　“谢谢！”

　　狼啸天接过无野送过来的魔心兽的血色心脏，说了一句谢谢，把晶莹剔透的魔心兽的血色心脏送到嘴里。

　　魔心兽的血色心脏的功效比灵魂珠更加强大，入口即化立刻把狼啸天的精神力损耗全部补充了上去。

　　狼啸天知道这血色心脏得来不易，无野能够把魔心兽的血色心脏送给自己，让狼啸天很是感动。

　　其实狼啸天并不知道，这枚魔心兽的血色心脏，是无野唯一储存的一枚魔心兽的血色心脏。

　　“让我来试试！”

　　无野看到狼啸天的精神力恢复，才对大家说道。

　　“你？你有什么办法？”

　　狼啸天听了无野的话有些不可思议的说道。

　　要知道自己作为一名驭兽师，也不能控制着号餮虫，无野如何能够做到？

　　边上的火牙、盾魔格里和唐重三人也很奇怪，无野竟然在狼啸天不能控制号餮虫的情况下，想要去控制号餮虫，他们的心中也感到很奇怪。

　　“刚才啸天太子不是说了吗？这号餮虫喜欢吃魔兽的骨骸，你们别忘了我可是收集了很多魔兽骨骸的！”

　　无野微微一笑，对大家说道。

　　无野也没有想到自己无意之间收集的魔心兽骨骸，竟然可以在这里发挥作用。

　　“好，你来试试，说不定有用；只要你能够让它从洞里出来，我来拦住它不让它逃回洞中。一旦失去了洞穴的保护，好餮虫就很脆弱！”

　　狼啸天的精神力完全恢复，再次站到噬金蚁的背上对无野说道。

　　无野从储物空间之中取出半截魔心兽的上半身骨骸，再从储物戒之中取出一袋花蜜。

　　无野把花蜜含在口中对着魔心兽的骨骸喷了个遍，让魔心兽的头颅和骨骸全部充满花蜜的香味。

　　“这鬼东西好像在动，它闻到了花蜜和骨骸的香味了！”

　　狼啸天对虫类的感知力比所有人都要敏锐，号餮虫的一举一动全在他的感知之中。

　　这个号餮虫的洞穴在两个紧挨着的破蚁蛋底部，不仔细看很难发现它的存在。

　　那两枚破蚁蛋之中空空如也，所以狼啸天一直没有发现号餮虫躲在这个角落之中。

　　“你把它引出来，我用东西堵住它的洞口，我们把它围在中间，不要让号餮虫无处可逃。”

　　“嗯，明白！”

　　狼啸天吃了魔心兽血色心脏，精神力除了完全恢复之外，灵魂感知力明显有了变化，比之前强了许多，精神抖擞的说道。

　　“大家准备！”

　　无野轻声说了一句，立刻把手中的魔心兽骨骸迅速放到离号餮虫洞口一米多远的位置。

　　同时轻轻挥出一掌，把骨骸上浓郁的花蜜芳香用挪掌的劲气吹到号餮虫的洞穴之中。



　　第二百八十八章 诱捕号餮虫

　　无野把手中的魔心兽骨骸迅速放到离号餮虫洞口一米多远的位置，把骨骸上浓郁的花蜜芳香用挪掌的劲气吹到号餮虫的洞穴之中。

　　“咕咕！”

　　洞穴之中传来一阵号餮虫的咕咕叫唤声，等了好一会，终于看到一个有着巨大嘴巴的蠕虫从洞穴之中探出它的头部！

　　四下看了一下，没看到躲在高处的无野等人，号餮虫似乎犹豫了一下，不过还是被地面上芳香扑鼻的骨骸和花蜜的香味吸引，忍不住向骨骸冲了过去。

　　“拦住它！”

　　无野大吼一声，一股吸力从手中发出，使出了挪掌战技。

　　“堵！”

　　狼啸天瞬间从洞口的上方扔出一枚噬金蚁蛋，堵在一尺大小的号餮虫离开的洞穴口上。

　　嗤嗤！

　　噬金蚁从空中飞速落下，守在噬金蚁蛋的面前，彻底切断了号餮虫的退路。

　　咕咕！

　　咕咕！

　　号餮虫冲到骨骸的边上立刻发现上当，转身想跑回洞中，却发现洞口已经被堵住，张开巨大的嘴巴咕咕叫了两声，突然翻转身体，全身抽搐了几下，眼看性命不保，竟然被吓死了！

　　“咦，号餮虫被吓死了！这可如何是好？”

　　火牙毕竟是女孩子，看到这个大嘴巴可爱的号餮虫竟然胆子这么小，直接吓死，惊叫了一声。

　　“别急，这号餮虫有个特点，就是会装死！看我怎么收拾它。”

　　狼啸天走到号餮虫的身边，取出一根七色的羽毛，在号餮虫翻转过来的肚子上来回移动，才动了那么几下，就看到号餮虫全身瞬间蜷缩成一团，却继续装死。

　　“嘻嘻，真好玩，让我试试！”

　　火牙看到地面上两尺长的号餮虫，被狼啸天用羽毛挠痒，竟然有了反应，不过还在那里装死，再加上号餮虫的模样实在很可爱，忍不住从狼啸天的手中接过七色羽毛也对号餮虫一阵拨动。

　　“咕……”

　　“咕……”

　　……

　　号餮虫在火牙的撩拨下，再也装不下去，发出咕咕的叫唤声，全身卷在一起在地面上颤抖不已。

　　“别装了号餮虫，我已经找了你很久了，没想到你竟然躲在那么好的一个角落里，这次你跑不掉了！”

　　狼啸天对地面上的号餮虫发出一声狼吼声，低沉的声音带着一股诡异的音律。

　　号餮虫受到狼啸天的影响，一股脑从地上翻了过来，咕咕叫了两下，把在地面上一动不动。

　　头上乌溜溜的大眼睛看着围在它边上的五人，露出一股楚楚可怜的眼神。

　　加上它那大得离谱的大嘴巴，还有它那短小的六条虫脚，整个看起来就是一条超级萌宠虫。

　　“这号餮虫太萌了，太可爱了，你们看它那圆嘟嘟的脑袋真是太可爱了！”

　　火牙看到号餮虫趴在地面上装萌，开心的叫唤着，被号餮虫的可爱卖萌彻底的迷住了！

　　“火牙公主，你别被它的外表所迷，这是它生存的手段之一，那些噬金蚁就是这样死在它的手里。它的眼神对噬金蚁带有迷失神志的作用，噬金蚁一旦生病或者受了重伤，就会成为号餮虫的食物，最后变成蚁穴材料。”

　　狼啸天一边提醒火牙公主，一边向大家解说号餮虫的厉害之处。

　　“咕咕！”

　　号餮虫见自己卖萌不起作用，发出一声咕咕叫唤声，在地面上转了一圈，想找机会逃跑。

　　“让我来跟它沟通一下看看！”

　　无野突然说了一句，往前走了几步！

　　“你能听懂号餮虫的叫唤声？”

　　唐重疑惑的问道。

　　“我能听懂一点点！我也很奇怪为什么我可以听懂它的语言！”

　　无野微笑着说道，他说的是实话，为什么能听懂号餮虫的语言，他自己也不清楚这是怎么回事！

　　“号餮虫，听说你很厉害，喜欢吃魔兽的骨骸和花蜜，你喜欢吃我可以给你，不过你要听话把你吃下去的东西给我分解成合金材料，你想吃多少都可以，如何？”

　　无野走到号餮虫的身边对号餮虫轻声说道，生怕吓着它，无野也被号餮虫的萌态给吸引住了。

　　“咕咕……！”

　　号餮虫停了无野的话回叫了一声，其余人并不知道它的叫声是什么意思？

　　“要很多？你要多少？”

　　“咕咕……咕咕……！”

　　“很多很多？你很饿？”

　　“咕咕！”

　　“好，这些你先吃掉，我这里还有，这可是魔心兽的骨骸，吃起来可脆了！”

　　无野一边说，一边从储物戒之中拿出五副魔心兽的骨骸，全部放到号餮虫的身前！

　　“咕咕？”

　　号餮虫看了一眼那么多的魔心兽骨骸，发出一声惊叫声！

　　“对，这个全给你，只要你跟我们合作，这些就是你的，吃完这些我们还会给你带更多的骨骸，你要不要？”

　　无野这时完全就像在跟一个老朋友交谈，语气之中充满了一股诱惑的味道。

　　“咕咕！！！咕咕！！！”

　　号餮虫停了无野的话，立刻绕着魔心兽的骨骸转了一圈，没见它怎么动作，一副魔心兽的骨骸就消失了！

　　“我靠，这家伙吃的也太快了吧？这是什么？这可是魔心兽的骨骸，比金属还要坚硬的骨骸啊，竟然真的被它吃了？这家伙太强了！”

　　唐重和盾魔格里看着号餮虫绕了一圈就吃光了一副骨骸，惊叫不已。

　　这要是咬上自己手中的武器，那还不是一口就没了？

　　“你们别怕，这号餮虫最喜欢吃的就是魔兽的骨骸和噬金蚂蚁的尸骸，和噬金蚁是劲敌；这只号餮虫还是幼虫，被噬金蚁劫持来这里的，要是等这号餮虫繁殖了幼虫，它们就会想办法杀掉它，继续培养号餮幼虫，不然等号餮虫成年强大之后，噬金蚁就要遭殃了！”

　　狼啸天对身边几人说道。

　　“繁殖幼虫？你的意思是这里还有其它的号餮虫？不然怎么繁殖？”

　　盾魔格里停了狼啸天的话后疑惑的问道。

　　“这个不清楚，不过号餮虫繁殖后代，会很特殊，长到一定程度之后它们会结蛹封闭一段时间，由一条分身变为两条，然后开始繁衍后代。”

　　“这个时候号餮虫会需要大量的食物，雌性号餮虫会把雄性号餮虫吃掉，身体也开始变大开始繁殖虫卵，它们会把蚁蛋咬破把卵产在蚁蛋之中。”

　　“噬金蚁的幼虫先出来，就会在蚁蛋之中寻找号餮虫的幼虫，把它们的幼虫和蛋全部吃光，就会出现变异，比任何的噬金蚁都要强悍，个头也要大一些，成为噬金蚁的领袖蚁！”

　　“号餮虫先出生，就会吃光噬金蚁蛋，寻找地方躲起来，开始慢慢成长！躲起来以后噬金蚁就奈何它们不得了！”

　　“成年的号餮母虫，会在产卵之后进入一个虚弱期，这个时候要是收到攻击就会失去生命，要是安全度过虚弱期，就会变的很强大，可以分解掉之前吐出来的任何合金，最后会把蚁穴捣毁逃走！幼虫则会继续留在蚁穴之中继续成长！”

　　狼啸天说到这里才停了下来，再看号餮虫，地面上的魔心兽骨骸已经被它吃的差不多了！

　　“我说三太子，你的学问真的很渊博，不愧是一名驭虫师，哈哈！”

　　盾魔格里停了狼啸天的话，忍不住夸了一句。

　　“你一定有什么驭虫宝典，是不是？能不给借我看看，让我也学一点御虫术？嘿嘿！”

　　唐重对狼啸天的驭虫术很感兴趣，忍不住问了一句。

　　“那是当然，这一切全是来自我得到的‘驭虫骑士宝典’，不过这个宝典是凝形卷轴，被我吸收转化之后消失了！”

　　狼啸天说到这里看了看大家，一副爱莫能助的语气。

　　“算了算了，我只是随便说说！”

　　唐重见狼啸天这么说，尴尬的笑笑说到。

　　无野在一边听着狼啸天和唐重的对话，听到“驭虫骑士宝典”这几个字，他也很感兴趣。

　　不过狼啸天的话是不是真的，无野并不想现在就去弄明白，眼前最主要的还是先要把这条号餮虫处理好再说。

　　号餮虫转眼之间就把魔心兽的骸骨一吃而空，对着无野咕咕交换了一声，似乎意犹未尽。

　　“没了，还要吃的话要等下次再说咯！”

　　无野丢下一句话嘿嘿笑道。

　　“不用等，这号餮虫也喜欢吃噬金成年蚂蚁，等下。”

　　狼啸天转身，向洞口飞去，对着空中一只噬金蚁发出一声呼唤。

　　只见一只噬金蚁立刻向他飞来。

　　狼啸天把噬金蚁带到无野等人面前，说道：“把这只噬金蚁杀了，给它吃！”

　　火牙寒冰翼一动，一道寒冰能量射到噬金蚁的身上，手中长剑一动，噬金蚁就被瞬间秒杀。

　　噗！

　　噬金蚁的尸体被丢到号餮虫的面前，号餮虫看了看没有反应，断为两截的噬金蚁，才开始快速进食。

　　号餮虫只用了两口，就把一只成年噬金蚁吃了下去。

　　它那巨大的嘴巴张开，直接匢囵吞枣，也不见它咀嚼一下。

　　吃了一只噬金蚁，号餮虫才心满意足的趴在地上一动不动。

　　“咦，怎么不见有其他动作了？”

　　盾魔格里见号餮虫不在动作，奇怪的问道。

　　“要等一下，它在笑话食物！”

　　正说话间，就看到号餮虫突然打了一个饱嗝，然后从它的口中吐出了一团圆圆的物体。

　　“成了！”

　　狼啸天看到号餮虫吐出了物体，叫了一声。

　　“这是什么东西？”唐重也奇怪的问道。

　　“合金金属！”

　　狼啸天接过唐重的话回答道，同时继续说道：“号餮虫吃下这些东西之后，就会把食物变成合金金属，如果你给它吃的骨骸含有高级的金属物质，还会分解出高级金属，比如钛合金之类的！”

　　“钛合金？是什么东西？”无野问道。



　　第二百八十九章 魔铁合金

　　“就是号餮虫分解出来的这个东西，现在的这个还不是钛合金，而是魔合金，也叫魔铁。”

　　狼啸天毕竟是狼族的核心人物，对于无野所不知道的问题一一给予解答。

　　边上的火牙公主则没有说话，这一切火牙公主自然也是知道的。

　　狼啸天继续说道：“这些魔铁合金从号餮虫的体内被分解出来，直接可以塑造模型，可以把它变成你喜欢的武器！如果一旦冷却，就需要用魔火或者极火等变异火焰才能锻造。”

　　无野听到这里说道：“让我试试！”

　　无野立刻从地面上捡起那团一尺大小，颜色漆黑的魔铁，入手比较沉重，果然不是普通的东西。

　　把魔铁拿在手中，无野闭上眼睛想了一下，脑海之中浮现出一把弓的模型，这把弓就是从黄金湖之中取到的那把震天弓。

　　无野一边回忆震天弓的形状，一边开始揉合手中的魔铁，在众人的视线下，把一团黑色的魔铁揉合成了一把黑色的魔铁弓。

　　“成了！”

　　无野睁开眼睛，手中已经多了一把黑色长弓，只是缺少一根弓弦。

　　“靠，你是怎么做到的？”

　　盾魔格里和唐重两人看的目瞪口呆，唐重则惊讶的大叫道。

　　“你竟然能够锻造长弓？这把弓看模型就威武霸气，你是按照什么长弓的模型设计的？”

　　狼啸天没想到无野的锻造能力这么强，闭着眼睛就能把一团黑铁变成一把长弓。

　　“我再看看，好像还差一点！”

　　无野仔细看了看手中的长弓，觉得和震天弓还是有些差距！

　　在无野的手中一道橙色的火焰出现，无野五指捻动，在逐渐冷却的长弓弓体上继续锻造。

　　黑色的弓体，在橙色火焰之下，弓体变的越来越光滑，黑色的弓体被火焰锻造成暗红色。

　　“牙儿，把你的寒冰能量借一点我，让这把长弓冷却一下！”物业对火牙说道。

　　无野很快就把长弓重新塑造了一遍，变的更加匀称霸气。

　　“嗯！”

　　火牙应了一声，寒冰龙翼瞬间展开，从龙翼上释放出一道蓝白色的寒冰能量射到暗红色的弓体上。

　　嗤嗤！

　　一阵白烟生起，暗红色全部退去，长弓恢复到黑色，弓体表面上就像上过一层油腊一般，晶莹而富有光泽。

　　“好漂亮的长弓！”

　　火牙看到长弓成形，忍不住夸了一句。

　　“唐重，这个给你！”

　　无野随手把魔铁长弓丢给了在一边看着发呆的唐重。

　　“这个牛啊，小野，给我做个盾牌吧，或者把我的天丝盾包上一层钛合金层，让它变的更加沉重，更加霸气！”

　　盾魔格里也忍不住上前一步，在唐重手中的长弓上摸了一下，然后转身对无野说道。

　　“我找这个号餮虫，就是想要得到钛合金材料，给我自己打造一把钛合金驱魔枪，无野兄弟，你既然可以锻造武器，又有极火在身，帮我打造一把钛合金驱魔枪如何？”

　　狼啸天没等无野回答，立刻向无野提出了自己的一点小小的要求。

　　“驱魔枪？我没见过驱魔枪，怎么帮你锻造呢？现在材料已经要用完，也没有材料呀？”

　　无野无奈的对狼啸天和盾魔格里说道。

　　“材料没问题，我们带上号餮虫，去把蚁穴之中的噬金蚁干掉，拿来喂养号餮虫，材料就源源不断的来了！”

　　狼啸天裂开回答到。

　　“行！这个号餮虫你带着，你是驭虫师，就由你来豢养吧！”

　　无野看了看其他几人，转身对狼啸天说道。

　　“谢谢你的信任！我会好好豢养的！”

　　狼啸天对无野说了一声谢谢，走到号餮虫的身边，在它的身上摸了一下，同时在号餮虫的额头输入了一道特殊的印记。

　　吃饱之后的号餮虫变的非常慵懒，竟然没有对狼啸天做出什么抗拒的动作，被狼啸天轻易的输入万虫之心印记，变成了他的宠物。

　　“走！现在天色已亮，那些能飞的全都飞到外面扑食去了，洞穴之中只留下了蚁后和不会飞行的工蚁，我们去获取材料！”

　　狼啸天得到了梦寐以求的号餮虫，又发现了无野的锻造天赋，开心不已。

　　“我晕啊，小野，我这把魔铁弓没有弓弦怎么使用啊？”

　　唐重手拿黑色的魔铁弓，却不能使用，郁闷不已的说道。

　　“别急，据我所知，噬金蚁后的身上有一根噬金弦，是用来做弓弦的极品材料，你要不要？”

　　狼啸天似乎对噬金蚁一族非常了解，此话一出唐重的精神立刻一震，两眼放光的说道：“行，去干掉以后！”

　　“等等，以后不是那么容易能够杀死的，不要冲动！”

　　火牙公主突然拦住了大家，看了一眼狼啸天说道。

　　“火牙公主，我没有说现在就去杀噬金蚁后，等我们先消灭掉一些噬金工蚁，把号餮虫养大，用号餮虫去对付噬金蚁后就行！你看怎么样？”

　　狼啸天听了火牙公主的话，心中一惊，急忙解释道。

　　“嗯，这样的话倒是可行，如果单靠我们几个想要去杀噬金蚁后，那可是找死！”

　　火牙对于噬金蚁也有所了解，血神把这里的信息也告诉了她，并特别吩咐噬金蚁和噬金蚁后的厉害，轻易不能去招惹。

　　众人说话之间，洞门口守护的噬金蚁发出了一声尖叫声，对突然进入食物储存间的噬金蚁发起了攻击。

　　“有噬金工蚁进来了，走！”

　　狼啸天驭虫师敏锐的感知力立刻告诉他，有噬金工蚁来到储存间，驾驭座下的噬金蚁向洞门飞去。

　　无野等人也不敢怠慢，立刻展开飞行翼跟了上去。

　　食物储存间已经进入了十几只噬金工蚁，那只守护的噬金蚁已经被打的没有还手之力，眼看就要死翘翘。

　　“上，兄弟们！”无野大喊一声，丢出一招战技。

　　“为了合金，杀！”

　　“杀！”

　　盾魔格里和唐重两人也大吼一声，控制着座下的噬金蚁飞行坐骑冲了过去。

　　一个在空中，一个在地面，地面上的噬金工蚁明显只有被打的份。

　　无野知道自己的极火战技不能轻易伤害到这些噬金蚂蚁，从储物空间之中取出水袋，往这些噬金蚁的身上不断的洒落水箭。

　　火牙则配合无野释放寒冰能量，把那些水变成了寒冰，如此一来这些噬金工蚁立刻变的迟钝起来，在众人合力之下，很快就被绞杀。

　　“收集这些噬金蚁的尸体，给号餮虫当午餐！”

　　不等无野说话，盾魔格里已经大叫一声，往地面上的噬金蚁抓去。

　　“让我来收集，你们继续！”

　　无野发出一道挪掌吸力，立刻把地面上的一只噬金蚁尸体吸到手中，丢进储物戒之中。

　　“好，那就给你收拾了！走！”

　　盾魔格里看到无野的战技有隔空取物的效果，也就不再去收集噬金蚁的尸体，控制噬金蚁坐骑往洞外飞去。

　　“跟我来，我比你们熟悉这里！”

　　狼啸天飞到盾魔格里的身前，对大家说道。

　　“也对，你这家伙比我们来的早，应该比我们熟悉！听你的！”

　　盾魔格里虽然很希望自己尽快巴天丝盾重新武装一下，不过听狼啸天这么说，也只好跟在他的身后。

　　狼啸天在前面带路，转过几个弯道，就把无野等人带到了另一个蚁穴空间。

　　无野收集噬金蚁的尸体速度很快，隔空发出挪掌战技，一挥一带就把噬金蚁尸体全部装进储物戒指中，跟在众人的身后来到了一个全是噬金工蚁的洞穴之中。

　　这个蚁穴空间之中，全是密密麻麻的噬金工蚁，看到狼啸天等人出现，立刻如排山倒海一般向众人压来！

　　“布阵！洒水！”

　　无野从后面赶来，一看这排山倒海的架势，立刻冲到前面，精神力一划，储物戒空间之中的水源就被他之间提了出来。

　　在无野的面前，空中突然出现一个缺口，一道像瀑布一样的泉水喷涌而出，向着地面上的噬金工蚁爆涌而去。

　　“我靠，你怎么有这么多的水？”

　　……

　　众人看到无野释放出这么多的水，全都愣了一下。

　　“我的空间比较大，所以装的也比较多！牙儿，快释放寒冰能量！”

　　无野也来不及解释，随口说了一句裂开让火牙公主展开寒冰攻击。

　　“来了！”

　　火牙公主应了一声，身后的寒冰龙翼一阵扇动，立刻释放出一道道淡蓝色的寒冰箭能量，全部设在无野释放出的那些泉水上。

　　奔涌而出的泉水，立刻冒着弟弟白色的寒气，向地面上的噬金蚁席卷而去。

　　受到寒冷的泉水袭击，那些原本蜂拥而来的噬金工蚁立刻变的迟缓起来，没有受到寒泉袭击的噬金蚁，立刻向边上逃窜而去。

　　“杀！”

　　无野停下释放泉水，大吼一声，向开始结冰的那些噬金工蚁扑去。

　　飞盾！

　　灵魂之锤！

　　狂风斩！

　　天剑！

　　断浪！

　　玄龟摆尾！

　　五人释放全身解数，往地面上的噬金工蚁攻击而去，那些噬金工蚁在五人合力之下，死伤了一大片。

　　“用这些受到寒冰效果袭击的噬金蚁尸体去攻击它们！”

　　无野飞到低处，往地面上的那些噬金蚁的尸体一抓，就吸到一大团裹着寒冰的噬金蚁尸体，像箭雨一般撒下边上那些逃跑的噬金工蚁。

　　其余人看到无野的攻击有效果，立刻跟着把战技轰在地面的噬金蚁尸体上，让那些寒冰连着噬金蚁的尸体四处飞射。



　　第二百九十章 蚁皇

　　其余几人看到无野的攻击有效果，立刻跟着把战技轰在地面的噬金蚁尸体上，让那些寒冰连着噬金蚁的尸体四处飞射。

　　受到寒冰效果影响的噬金工蚁，不管是进攻还是逃跑，速度明显减弱下来。

　　有些不怕死的噬金工蚁，依然疯狂的从边上爬过来，向无野等人发起攻击。

　　“你们离开地面！不然你们的坐骑会受到寒冰效果的影响，变的迟缓！”

　　无野看到四下飞射的寒冰碎片有的也射到盾魔格里和唐重，以及狼啸天的噬金蚁坐骑上，要是过多的寒冰飞到坐骑身上，可能会对坐骑的飞行造成影响。

　　“好，你和火牙公主小心！兄弟们我们到高处进攻！”

　　盾魔格里大叫一声，急速提高噬金蚁坐骑的高度；唐重和狼啸天也发现了这一点，立刻提升自己坐骑的高度。

　　不过离开了地面，盾魔格里手中的天丝盾并没有闲着，一道道凝形幻盾战技不断发出，对着地面那些被寒冰包裹的噬金蚁尸体席卷而去。

　　“唐重、狼啸天，你们跟我一起冲，我把寒冰攻到哪里，你们就过去冲着那些噬金工蚁开杀！”

　　盾魔格里一边释放凝形幻盾，一边对同时升高的唐重和狼啸天大叫道。

　　“明白！”

　　狼啸天和唐重此时犹如冲入羊圈的猛虎，手中的长刀和长枪飞舞，一只只噬金工蚁在他们的手里变成碎块。

　　“牙儿，我们上！”

　　无野对着火牙喊了一声，手中的无邪重碑如车轮一般飞舞，双手抓住玄金链，玄龟摆尾战技不断发出，锐气损耗的速度也是异常惊人。

　　无野的手中一枚枚灵魂珠不断的丢进口中，补充被无邪重碑损耗掉的锐气能量。

　　火牙比无野飞的高一些，一道道寒冰箭不断的从寒冰龙翼上发射而出，同时从她的手中射出一道道细密的水珠。

　　水珠配合着寒冰能量，那些不断退却有蜂拥而来的噬金工蚁在地面上堆积如山，甚至把一些噬金工蚁的蚁脚也黏在那些噬金蚁的尸体上，动弹不得。

　　很快，在无野等人的周围，出现了一个用寒冰和噬金工蚁的尸体围成一个不规则圆圈，那个圆圈由无数的噬金工蚁的尸体组成。

　　噬金工蚁死伤了一半左右，战士停止了进攻，它们留在这个尸体围成圆圈外面，好像在为下一波的进攻做准备。

　　“它们在等什么？怎么不进攻了？”

　　盾魔格里和无野等人此刻就留在这个巨大的尸体城墙中心位置的上空。

　　看到那些噬金工蚁跑到离战圈比较远的位置虎视眈眈，却不再进攻，盾魔格里有些我奇怪的问道。

　　“好像有什么强大的东西要出现了！”

　　无野敏锐的感知力告诉他，此刻的宁静是风雨欲来的前兆。

　　这些噬金工蚁似乎并不是完全没有智慧，面对无野等人的杀戮，好像在预谋这什么反攻计划。

　　“吼！”

　　一声奇怪的怒吼声从远处传来，很快这道声音就出现在偌大的工蚁空间之中。

　　“不好，是蚁皇要出来了！”

　　狼啸天身躯一震，对身边盾魔格里等人说道。

　　“什么？不是说只有蚁后吗？怎么还有蚁皇？”

　　唐重一愣，疑惑的问道。

　　一道强悍的灵魂威压从远处滚滚而来，无形之中让人喘不过气来的感觉。

　　“这就是蚁皇！每一万只噬金工蚁之中就有一只蚁皇！想不到我们已经杀了一万只噬金工蚁，你们太强大了！”

　　狼啸天听了唐重的话回答道。

　　“这只蚁皇的锐气等级起码达到黄龙绝地品级，大家小心！”

　　无野通过蚁皇传过来的灵魂威压就能感受到这只蚁皇的锐气品级不低。

　　“对，是黄龙绝地一甲品级的蚁皇！”

　　火牙突然说道。

　　众人停了火牙的话一愣，火牙公主竟然直接就猜出了蚁皇的品级，难道火牙的锐气品级已经达到橙龙雄英九甲品级了吗？

　　这是狼啸天和盾魔格里等人心中的猜想。

　　锐气修炼者能够准确判断比自己高三个品级的对手品级，这是大家都知道的事情。

　　在此之前，所有人并没有认真的去想过火牙公主的锐气品级，只是觉得火牙公主的实力比自己等人都要高一些而已。

　　“来了！准备开战！”

　　无野和火牙两人同时把飞行的高度升高，盾魔格里等三人也急速提升自己的飞行高度！

　　“吼！”

　　轰隆隆！

　　一声怒吼从地面下传来，紧接着就从噬金蚁尸体围成的战圈中心，地面突然塌陷，爬出一只巨大的噬金蚁皇。

　　这只噬金蚁皇有着和其它噬金蚁不同的躯体，浑身上下赤黄色，在它的背上还有一对金黄色的翅膀。

　　“果然是噬金蚁皇，出场也这么冷酷帅气！哈哈！”

　　盾魔格里嘿嘿一笑说道。

　　“牙儿，你守在空中，防止边上的噬金蚁冲进来，兄弟们，杀！”

　　无野立刻大叫一声，向地面上金黄色的噬金蚁皇冲了过去。

　　“下去，这噬金蚁皇的灵魂威压太强大，坐骑吃不消！”

　　狼啸天也大喊一声，勉强控制噬金蚁坐骑冲到地面上去。

　　在狼啸天和盾魔格里、唐重三人座下的噬金蚁在蚁皇强大的怒吼声中，浑身颤抖，几乎不受他们三人控制。

　　狼啸天急忙让大家控制噬金蚁坐骑飞到地面上去跳下坐骑进入进战斗。

　　空中唯有火牙公主停留在那里，而她也并没有光看不打，在噬金蚁尸体围成的围墙上空飞快的移动，不断的洒落泉水，让尸体围成的围墙战圈更加的牢固寒冷。

　　狼啸天等人跳下坐骑，立刻控制噬金蚁坐骑飞到空中，这几只噬金蚁坐骑可不能让它们死了，有了它们代劳，在蚁穴之中的移动会更加快捷。

　　无野冲到蚁皇的跟前，立刻释放出一团泉水射了过去。

　　蚁皇的翅膀急速扑动，飞射而去的泉水被翅膀带起的疾风卷到一边，竟然滴水未能掉到它的身上！

　　火牙在空中不时对地面上的蚁皇发射寒冰箭，效果却没有之前那么强，对蚁皇的影响并不大！

　　“这噬金蚁皇不怕寒冰，大家小心！”

　　无野看到寒冰效果并不能影响蚁皇的速度，大喊了一声提醒道。

　　“小野，让我阻挡它的进攻，你们寻找它的弱点！”

　　盾魔格里手握天丝盾，冲了上去，身外一道道凝形幻盾重重叠在一起，三级凝形幻盾的效果完全释放了出来。

　　盾魔格里用无懈可击的防御紧紧的拉住了噬金蚁皇的仇恨，无野等人退到左右两边，对噬金蚁皇展开疯狂的进攻。

　　“无野你看，哪里还有一只号餮虫！”

　　空中的火牙公主突然对无野大叫了一声。

　　无野释放灵魂灵魂感知力，外身后探寻而去，在那些被寒冰冰结在一起的尸体上方，竟然出现了一只号餮虫。

　　这条号餮虫比狼啸天抓住的那只要小一些，此刻正在狼吞虎咽那些噬金蚁的尸体。

　　“靠，这号餮虫从哪里冒出来，竟然来抢我们的战果！”

　　唐重也回头看了一眼，建那只号餮虫在吃噬金工蚁的尸体，没好气的叫了一声！

　　“咕咕！咕咕！”

　　没想到号餮虫竟然欢快的叫了一声，根本不理正在激烈战斗的众人，依然迅速进食，好像很久没有大吃过一顿一般。

　　“小野，这号餮虫在说什么？”

　　唐重就在无野的身边，先前无野竟然可以和号餮虫交流，给他留下了深刻的印象。

　　不管无野是如何做到的，反正在这里只有无野一个人可以和这些莫名其妙的虫兽。交流，就连狼啸天这个驭虫师也做不到。

　　“他在讥笑你小气！”无野没好气的回答了一句！

　　“什么？这该死的号餮虫，跑到这里来抢夺我们的战果，竟然还敢讥笑我？真是该死！”

　　唐重听了无野的话，气的不行，要不是正在战斗，他可忍不住要向号餮虫冲过去，好好的暴打一顿才甘心。

　　“咕咕！咕咕！”

　　号餮虫又叫了一声，依然埋头大吃特吃！

　　“该死的，还在讥笑我吗？”

　　唐重实在是忍不住了，立刻就想退出战圈向号餮虫冲去。

　　“不是讥笑你，号餮虫告诉我们，想杀蚁皇，它的嘴巴是最大的弱点！”

　　无野听了号餮虫和唐重的话，说道。

　　“嘴巴？这号餮虫真会骗人，这蚁皇的嘴巴这么厉害，怎么可能是弱点？”

　　堂中医辨挥舞着手中的大刀往噬金蚁皇的头部砍去，一边大叫道。

　　蚁皇的躯壳坚硬无比，它的嘴钳更是巨大而锋利，荣妮妮大刀挥舞也无法砍进去半分。

　　咕咕！

　　号餮虫又叫了一声，此刻似乎已经吃的有些饱了，不管是寒冰还是噬金蚁的尸体，全部被他吃进了肚子。

　　那个高高的尸体围墙，竟然被号餮虫吃的塌陷了一大块。

　　“火？嘴巴？”

　　无野一听号餮虫的叫唤声，立刻急速后退几步。

　　“你干嘛？”唐重疑惑的问道。

　　“你们顶住，蚁皇的嘴巴需要用火攻！我来想办法！”

　　无野一边说着，一边从储物戒之中取出一块不规则的晶石。

　　无野一手握住晶石，一手五指的指尖出现了一道道橙色的火焰。

　　“我靠，这是高级晶石？你从哪里弄到的？”

　　唐重一看无野手中的晶石，惊叫一声。

　　这色彩绚丽晶莹剔透的晶石，要是拿到大陆上去卖，不知道能卖多少玉币。

　　无野竟然不声不响就拿出这么一大块，简直就是一个大大的有钱人。

　　无野的速度飞快，精神力不断的在橙色的极火上贯入，橙色的极火温度越来越强，五指直间按在晶石上，瞬间就融入晶石之中。



　　第二百九十一章 皇化肉，进化母虫

　　无野的速度飞快，精神力不断的在橙色的极火上贯入，橙色的极火温度越来越强，五指直间按在晶石上，瞬间就融入晶石之中。

　　五道极火贯入晶石之中，无野用精神力控制它们锁定在晶石内部，随手在晶石表面一抹，五道指孔就被完全封闭。

　　握住晶石球的左手，五指指尖随即出现五道淡蓝色的火焰，随着精神力的强化，五指也深陷晶石之中。

　　再次把五道淡蓝色的火焰锁定在晶石之中，这一次无野不但封闭了十道极火火焰，同时封印了自己的一道灵魂感知力在其中。

　　五道净莲极火和五道碧海幽骨火在晶石之中继续融化晶石球，左右两边分开的五道极火，很快就完全融合在一起。

　　整个晶石球内部，十道极火变成了两团还在不断迅速融化的极火火焰。

　　“大家退后，让我来收拾它！”

　　无野的灵魂感知力告诉自己，这团晶石球要是不赶快扔出去，很快就会爆炸。

　　“不行啊，你们几个快离开，我的仇恨太高，离不开！”

　　盾魔格里听了无野的话，本想往后退去，无奈三道凝形幻盾对蚁皇产生的仇恨值已经非常的高，想要立刻抽身后退几乎是不可能的事情。

　　“万恶屠魔碑！”

　　无野瞬间出现在蚁皇的身前，一手抓住无邪重碑，体内锐气全部集中到这只手臂上，举起无邪重碑就往蚁皇身上砸去。

　　三丈左右的锐气能量幻形碑体犹如大山压顶，向着蚁皇压去。

　　面对巨大的战技威压，蚁皇的注意力瞬间被无野吸引。

　　“格里快退后！”

　　无野立刻对着盾魔格里大叫一声。

　　“畏缩！”

　　盾魔格里终于佯攻一招，从蚁皇的面前退开！

　　面对无野强大的‘万恶屠魔碑’战技的威胁，蚁皇仰天怒吼一声，身后的金色翅膀瞬间张开，带起一阵狂风向无野等人席卷而来。

　　“天雷步！”

　　在万恶屠魔碑战技释放的瞬间，无野的手臂离开了无邪重碑，无邪重碑上面的锐气能量立刻消失，无邪重碑轰然坠落在地面上。

　　无野的身影，在蚁皇怒吼的瞬间，如一道闪电在空中划过，在蚁皇金翼带动强风向五人小队撕裂而来的时候，无野已经出现在蚁皇的头顶！

　　“去死吧！”

　　一声怒吼传来，无野手中的晶石球如脱弦之箭射进了蚁皇的口中。

　　“危险！小野快回来！”

　　“晕啊，小野是怎么上去的？”

　　“原来这就是天雷步！我靠！”

　　强烈的劲风，把盾魔格里和唐重等人猛地掀起，抛到身后十丈开外。

　　吼！

　　砰！

　　轰！

　　几声巨响从噬金蚁皇的身上传来，盾魔格里和唐重两人被劲风轰倒在地。

　　从噬金蚁皇的身上突然冒出一团蘑菇云，变成了它的头颅。

　　“你们没事吧！”

　　盾魔格里和唐重两人被轰倒在地，短时间内没有完全反应过来。

　　在他们俩的身边，两道身影赫然而立，正是无野和火牙公主。

　　无野扶起盾魔格里和唐重，一边问道。

　　“咳咳，没事，你怎么样，有没有事？”

　　一道温暖的电流流过无野的心中，此时此刻几人互相关怀，情感再次提升了一个档次。

　　“我没事！”无野说道。

　　“吓死我了！你刚才那是什么战技？那蘑菇状火焰是你搞出来的吗？”

　　唐重站了起来，惊奇的看着无野问道。

　　“是晶石球在蚁皇的口中爆炸产生的火焰，总算把蚁皇搞定了！”

　　无野轻呼一口气，缓缓的说道。

　　“这蚁皇太强悍了，简直是刀枪不入啊！”

　　盾魔格里也感叹道。

　　“咦，那只号餮虫呢？”

　　无野转身看去，刚才一直在偷吃的那只号餮虫已经不知去向。

　　在那些噬金蚁的尸体上，留下了一大团魔铁合金。

　　“那是磨铁合金，对号餮虫来说是垃圾，对我们来说就是宝贝啊！快，小野快帮我把合金装到天丝盾上去！”

　　看到磨铁合金，盾魔格里立刻兴奋的大叫道。

　　火牙公主急速升到空中，看了一下四周，见那些噬金工蚁完全溃散逃离，满地的噬金蚁尸体，活着的一只也看不到了！

　　火牙公主落到地面上，对无野说道：“现在暂时安全，那些噬金工蚁全跑了！”

　　“这就好，不过这么多的噬金蚁尸体，我们想带也带不走了！”

　　无野看了一眼地面上的噬金蚁尸体，说道。

　　“没事，就让他留在这里吧，那些号餮虫一定会来吃掉它们的，只要号餮虫来吃，就会留下磨铁合金，到时候我们再回来收集！”

　　狼啸天一边说，以便再次放出抓捕到的那只号餮虫。

　　号餮虫的好像又饿了，看到满地的噬金蚁尸体，立刻开始大吃起来。

　　“去看看噬金蚁皇，不知道有没有魔铁合金或者魔核之类的东西！”

　　盾魔格里把天丝盾丢给无野，自己则向蚁皇跑去。

　　“快去把蚁皇身上的那团皇化肉取下来，蚁皇身上最好的东西就是皇化肉。”

　　狼啸天对奔向蚁皇的盾魔格里喊道。

　　“你们快来看，号餮虫在这里！”

　　盾魔格里一跑到蚁皇的身边，就看到在蚁皇的身上，刚才偷吃的那条号餮虫正爬在蚁皇的身上，在蚁皇的后背上咬了一个大大的缺口。

　　无野收集到了磨铁合金，听到盾魔格里的喊话也向蚁皇跑去。

　　站在蚁皇的身前，眼看着一只巨大的蚁皇被一条看起来不起眼的号餮虫蚕食，很快就所剩无几。

　　“我靠，该死的号餮虫，又抢了我们的战果！”

　　唐重愤怒的大叫道。

　　“完了，号餮虫吃了蚁皇将会巨变，它的进化速度加快了！”

　　狼啸天跑到蚁皇的身边看到这一切，顿时无奈的说道。

　　“进化？你是说它将进化成号餮母虫？”

　　无野疑惑的问道。

　　“不错，就是母虫，蚁皇身上的皇化肉是蚁皇的全部精华，吸收寂寞森林的所有寒冷精华和炽热精华，不但可以提升锐气，还是治伤圣药！”

　　狼啸天对噬金蚁有深刻的了解，此时只好把自己知道的一切全部告诉了无野等人。

　　“或许这也不是一件坏事！”无野思考了一下说道。

　　“怎么说？”唐重问道。

　　“这蚁皇太强大，要是来多几只，我们几个根本应付不了，就让号餮母虫去对付它们吧！”

　　无野摇了摇头，想到了下一步的计划，脱口而出说道。

　　“这样也好！”火牙公主也附和着说道。

　　“给你，已经给你弄好了！”

　　无野把手中的天丝盾丢回给盾魔格里，格里一把接住，试了试重量，比之前更加的沉重，感到更加的厚实，不由的开心不已。

　　“谢了！”

　　盾魔格里对无野说了一声谢谢，随手把天丝盾背到身后。

　　“进化了！快看！”

　　蚁皇的尸体被号餮虫吃光，就像风吹一般，号餮虫竟然立刻就开始进化，可见这皇化肉的威力有多大！

　　号餮虫的身体表面开始出现裂痕，灰白色的表皮很快就脱落下来，出现了一层米黄色的新躯体。

　　脱了一层皮，号餮虫再次开始大量进食，这一次的进食速度非常的快。

　　和狼啸天的那一只号餮虫比起来，进化过的号餮虫食量更加恐怖。

　　几分钟过后，大半个噬金蚁堆积而成的不规则圆圈就被进化过号餮虫吃了进去。

　　又过了几分钟，所有的噬金蚁尸体全部被它吃光。

　　号餮虫再次开始进化，它的身躯变的巨大无比，足足有十个噬金蚁皇的大小，简直就是一条巨无霸。

　　“快看，开始分身了！”

　　无野等人已经召集了剩下的三只噬金蚁坐骑，飞到了空中。

　　看着地面上的这只号餮母虫开始进化。

　　神奇的一幕出现了，只见越来越大的号餮虫的身躯竟然开始出现裂变，一条变成了两条。

　　为米黄色，另一条为乳白色。

　　米黄色的那条略大，乳白色的那条小一些。

　　令人惊讶的一幕在此出现。

　　米黄色的号餮虫竟然把乳白色的那一条直接给吞进了肚子之中，然后就一动不动。

　　“靠，好神奇好血腥的一幕，这是把自己的身躯当食物吃下去呀！”

　　唐重看到这里忍不住叫了一声。

　　其他几人也是一脸无语的看着眼前的一幕发生，根本就弄不懂这是怎么一回事！

　　“看吧，又开始裂变了！”

　　狼啸天轻声说了一句，然后就没又继续说话。

　　大家再次被地面上的一幕震惊。

　　只见巨大的号餮虫吃下乳白色的号餮虫之后，身躯就像死了一般一动不动。

　　不过在无野等人的眼中，却看到另一幕不可思议的变化。

　　只见号餮母虫的躯体表面开始出现了巨变，长出了无数的长毛。

　　同时那几条短小的虫足也开始发生了变化，变成了六只长腿，每一条腿上生长出锋利的爪子。

　　巨大的号餮虫嘴巴也出现了变化，长出了锋利的牙齿。

　　原本一条光秃秃幽光程亮的号餮虫，竟然变成了一只充满撕裂力量的号餮兽。

　　吽！

　　一声巨响冲号餮兽的身上传来，带着一股恐怖的灵魂威压！

　　一声怒吼之后，号餮兽匍匐在地面上开始大口大口的呼吸着，好像在做最后的努力凝聚力量。

　　“快，想要拓印战技的，现在可以上去把手掌放在号餮兽的额头，可以得到它的一种凝形战技！”

　　狼啸天叫了一声，立刻向号餮兽冲了过去。

　　无野等人听到狼啸天这么说，也跟着冲了过去。

　　这种机遇可遇不可求，况且他们的凝形战技本来就不多，怎么可能放过这么好的机会。

　　就连盾魔格里也忍不住好奇，跟着冲了过去。



　　第二百九十二章 各有所得

　　“等等，大家快看！”

　　火牙的速度也不慢，不过她瞬间就在号餮兽的身前一丈处停了下来。

　　同时火牙展开了身后的寒冰龙翼，腾飞到空中，脸上落出诧异之色。

　　“靠，好多号餮虫出来了！”

　　唐重和盾魔格里也是大喊了一声，急忙退后。

　　号餮兽趴在地面上一动不动，却从它的身上释放出上千条号餮虫。

　　这些号餮虫的个头非常小，只有拳头大小，速度飞快的向着四周飞窜而去。

　　“原来这就是母虫的繁殖能力，太可怕了！”

　　等到那些号餮虫全部跑光了，火牙才从空中落下。

　　第一次看到号餮虫繁殖，对于身为女孩子的火牙公主来说，感到一阵恶寒。

　　“快，行动！”

　　狼啸天再次大喊一声，往号餮兽的额头按去。

　　无野和火牙，以及盾魔格里、唐重四人，也同时巴手臂按到号餮兽的额头上。

　　只见五人的手掌泛起一道道锐气光芒，释放出自己全部的精神力和灵魂力量融入到号餮兽的精神意识当中。

　　无野的手掌返点高号餮兽的额头上，灵魂感知力全力释放，精神力也跟着融入号餮兽的灵海之中，开始与号餮兽进行灵魂沟通。

　　“人类，你想要什么战技？”

　　一道迷糊的声音从号餮兽的灵海之中传到无野的耳中。

　　听到这买陌生的声音，无野身躯一震，才知道这是号餮兽在和自己说话。

　　无野立刻用精神力和号餮兽说道：“前辈，我们帮了你，让你从号餮虫进化到了号餮母兽，我只想从你身上拓印一道战技，请你帮忙！”

　　号餮兽的声音再次响起，说道：“不错，是你们几个帮了我，我在这里已经几十年，一直不能进化到号餮兽，因为这些噬金蚁皇太强大了，谢谢你们帮了我，我愿意把我的最强大的战技让你们挑选，不过只能拓印一道战技，你自己选择一下，需要哪种战技！”

　　号餮兽的声音落下，在无野的脑海之中就出现了几道陌生的战技名字。

　　同时出现在战技的攻击效果，就像海市蜃楼一般在脑海中浮现。

　　“我要最强的，战技，就是它了！”

　　无野选中一道战技，对号餮兽说道。

　　号餮兽的声音缓缓响起，说道：“可以。”

　　“这道战技叫做号餮幻影，以我的影像为幻形，当你使用者到战技的时候，会出现我的虚幻身影，以我强大的身躯来威慑对手，但是攻击效果需要看你的锐气品级来决定。”

　　“如果你的能力达到常非或者超越常非品级，才能让我的幻影身躯凝实，变成可以进行攻击的真实战技，你决定好了吗？”

　　号餮兽见无野已经决定了自己的选择，继续给他讲解了这道战技的使用方法和战技使用要求。

　　“没问题，我已经决定好了！”

　　无野很坑定的点了点头，说道。

　　“好，那你开始接收我的这道号餮幻影战技吧！”

　　号餮兽说道这里不再说话，开始释放出一道强大的灵魂力量，向无野的灵海之中涌去。

　　放在号餮兽额头上的五个人，五只手掌上的一个指甲开始泛起锐气光芒。

　　五道灵魂战技完全拓印到他们的指甲上，一道道号餮兽的幻影一闪而没，消失在指甲盖之上。

　　五人同时收回手臂，一起睁开双眼，各自对看了一眼，哈哈大笑。

　　“你们拓印到什么战技了？”

　　盾魔格里好奇的问道。

　　“你怎么不自己先说拓印了什么战技？”

　　唐重又开始和盾魔格里抬杠，没好气的说道。

　　“我拓印了号餮幻影战技！不过锐气品级不够，现在使用威力也不大！”

　　无野微微一笑说道。

　　“嘿嘿，我拓印了号餮之怒，可以用在魔铁弓上进行攻击，是辅助战技！”

　　唐重虽然和盾魔格里抬杠，却还是说出了自己拓印的战技名称。

　　“我只拓印了号餮进化经，对我来说圈养一只强大的号餮兽比只拥有一道战技更加合算！”

　　狼啸天竟然放弃了战技拓印，只是拓印了号餮兽的进化过程，看来他是一心想要自己圈养一只强大的号餮兽做为自己的宠物了。

　　“火牙公主，你呢？”狼啸天好奇的问道。

　　“我拓印了‘吞噬’，这道战技配合我的天剑，应该很强大！”

　　火牙公主看着大家，微笑着说道。

　　“哎，看来你们都拓印到了适合自己的战技，就属我的貌似没什么用！”

　　盾魔格里有些丧气的说道。

　　“不是吧，号餮兽让我们自己选择需要的战技，难道就没有适合你的吗？”

　　唐重有些不相信的对盾魔格里说道。

　　“到底是什么战技，快说？”

　　唐重带着绝对不相信的口气说道。

　　“别问了，我相信对于格里大哥来说，应该是他最需要的战技，是不是幻影分身？”

　　无野见唐重逼问格里，格里又在装，一副很丧气的模样，一看就是故意装出来的。

　　“幻影分身？是什么战技？”

　　唐重疑惑的问道。

　　“对，就是幻影分身，哈哈！”

　　盾魔格里突然哈哈一笑，高兴的大喊一声说道。

　　“你丫的想吓死我吗？看你高兴的那样？还以为你没有拓印呢，真能装！”

　　唐重被盾魔格里吓了一跳，瞪了他一眼说道。

　　“凝形幻盾幻影分身！”

　　盾魔格里身体一动，只见一道幻影盾出现在他的手中，而背后的天丝盾却没有离开他的后背。

　　“一级幻盾！”

　　“二级幻盾！”

　　“三级幻盾！”

　　盾魔格里释放出三道幻影盾战技，在他的身外，竟然出现了六道天丝盾幻影。

　　“我靠，这么变态？”

　　唐重看到盾魔格里的战技，不由的惊叫连连。

　　“嘿嘿！”

　　盾魔格里装逼完毕，嘿嘿一笑收起战技。

　　“竟然直接幻化出六道凝形幻盾，这防御力不是瞬间翻倍了吗？”

　　狼啸天也惊奇的说道。

　　“我想这个还是要看锐气品级来决定，和我的号餮幻影战技一样，需要强大的锐气能量来支持，没有强力的锐气能量，这只是一种假象！”

　　无野看了盾魔格里的战技幻影，若有所思的说道。

　　“靠，原来是骗人的把戏！”唐重不以为然的说道。

　　“也不全是，要是有了强大的锐气能量和锐气品级作为后盾，这六道幻影盾就能凝实为实用的防御战技！现在应该是半真半假，也不是坏事！”

　　无野听了唐重的话，转身看了一眼盾魔格里说道。

　　“的确如此，我还是觉得效果不错，起码和对手交战，在心理上可以对对方造成一种战术上的压制。哈哈！”

　　盾魔格里此时也不再装模作样，一脸开心的说道。

　　众人还想继续说些什么的时候，地面上的号餮兽动了一下，睁开了双眼。

　　“号餮兽醒了！”

　　火牙公主看到号餮兽一动，立刻对大家说道。

　　吽！

　　号餮兽张开锋利的兽口，对着空中发出一声怒吼，从地面上站了起来。

　　一众人等均和号餮兽有过灵魂交流，知道号餮兽不会攻击自己，也很放心的站在一边看着号餮兽。

　　号餮兽站起身躯，全身一阵摇摆，从它的身上再次掉落几只号餮虫。

　　号餮兽也没有离无野等人，站起身躯之后，立刻向噬金工蚁蚁穴的洞门处跑去。

　　“跟上它，号餮兽这是要去找蚁后，我们也去拣点宝贝去！”

　　号餮兽一跑动，刚才四下散开的号餮虫全部跑了出来，跟在号餮兽的身后一路追去。

　　“我靠，这是要集体造反了吗？”

　　唐重一边骑着噬金蚁坐骑跟上，一边大喊道。

　　“哈哈，我们也跟着造反吧，想不到这个噬金蚁穴这么快就要遭殃了！快，跟上，你的魔铁弓弓弦有着落了！”

　　无野展开雷云翼，和大家一起跟在号餮兽的身后急速追去。

　　此刻噬金蚁穴之外的寂寞森林上空，噬金蚁正成群结队在寂寞森林的上空飞舞，忽高忽低寻找地面上的魔兽尸体进食。

　　空中的红日正慢慢往寂寞森林的边缘移动，不用多久黑暗将会再次降临。

　　号餮兽对噬金蚁穴似乎非常熟悉，在蚁穴之中急速奔跑，一路狂奔，遇见噬金工蚁和留守的飞蚁，立刻展开攻击。

　　那些噬金工蚁和飞蚁被号餮兽的巨爪一扫而过，立刻段为两截。

　　身后急速爬动的号餮虫蜂拥而上，眨眼之间就把噬金蚁吃了个干干净净。

　　号餮兽一路狂奔，捣毁了无数个小型的工蚁分穴，躲藏其中的噬金工蚁几乎没有任何逃跑的余地，尽数被号餮兽杀光。

　　几个蚁蛋洞穴，也被号餮虫尽数捣毁。

　　跟在号餮兽身后的号餮虫身躯在不断的成长，大量的进食让它们生长的速度变的飞快。

　　当号餮兽跑到蚁后洞穴的时候，身后上千只号餮虫的身躯已经长到一尺多大一米多长。

　　跟在号餮兽身后的无野等人可乐坏了，一路上捡了大量的磨铁合金。

　　号餮兽甚至杀了几只噬金蚁皇，全部被他自己给自己了下去。

　　号餮兽的身上，已经开始出现鳞甲，只有背部和头部留下了长长的皮毛。

　　吃下几只蚁皇之后，号餮兽还分解出了几团钛合金，被狼啸天看到之后兴奋的大叫，立刻让无野帮他锻造了一把钛合金长枪。

　　无野和唐重两人，用磨铁合金锻造了许多磨铁合金箭，作为魔铁弓今后使用。

　　就连唐重的长刀也换成了钛合金刀刃，把唐重乐的合不拢嘴。



　　第二百九十三章 蚁后之怒

　　蚁后洞穴在噬金蚁巢穴的最底层，这里就像一个摇篮，里面布满了金色的噬金蚁蛋。

　　这些蚁蛋被孵化之后就是高级的噬金蚁，出身之后就能飞翔，拥有三对金色翅膀。

　　在那些日出夜回的噬金蚁当中，每一千只噬金蚁就有一只金翼噬金蚁带领着它们。

　　这些噬金蚁叫蚁王，除了拥有金翼个头也比那些普通的飞行蚁要大。

　　这些蚁王除了带着飞行蚁外出扑食，还有一个使命，就是保护蚁后。

　　一旦现在的蚁后死亡，新的以后就会在这些金蚁蛋之中从新出现新的蚁后，这些蚁王就有繁衍下一代的使命。

　　“你们快看，全是金翼噬金蚁，好多啊！”

　　来到蚁后巢穴，所有人的眼前一亮，同时也感到特别吃惊。

　　号餮兽已经带着成千的号餮虫冲进了蚁后洞穴。

　　吽！

　　号餮兽发出一声震天怒吼，就往蚁后冲去。

　　咻咻！

　　蚁后被号餮兽震天怒吼惊醒，发出一声急促的呼啸声，在蚁后身边的金翼噬金蚁，立刻如潮水一般向号餮兽席卷而来。

　　吽！

　　号餮兽浑身毛发直竖，在号餮兽的头顶上方，出现了一到巨大的幻影，比号餮兽的身躯要大好几倍。

　　“号餮幻影！好强大！”

　　无野看到号餮兽使出了幻影战技，立刻开心的大叫。

　　“靠，这就是你拓印到的战技吗？”

　　一旁的唐重和盾魔格里看向无野，一脸震惊的说道。

　　“继续看，这么精彩的战斗，我们可不容易看到！”

　　无野嘿嘿一笑，装作若无其事的样子说道。

　　号餮兽释放强大的灵魂战技，灵魂力量凝聚成一个巨大的幻影身躯，对着那些汹涌而来的金翼噬金蚁发出一声怒吼。

　　那些金翼噬金蚁面对强大的灵魂威压，瞬间失去行动能力，纷纷从空中掉落。

　　这些掉落的噬金蚁眨眼之间就被地面上密密麻麻的号餮幼虫整只吞噬，连点渣都不剩。

　　“大家注意，有好东西要出现了！”

　　狼啸天看到金翼噬金蚁被号餮幼虫吞噬，立刻神情紧张兴奋的叫喊道。

　　“什么好东西？”

　　盾魔格里和唐重停了狼啸天的话，两眼放光疑惑的问道。

　　“等下就知道了！”

　　狼啸天没有回答他们两点话，只是抛下一句话，两眼死死的盯着地面上的号餮虫。

　　金翼噬金蚁被号餮兽的灵魂战技吓晕，噬金蚁后也跟着动了。

　　这是两大强力的魔兽之间的战斗，它们天生就是死敌，突然出现的号餮兽让蚁后愤怒不已。

　　噬金蚁后的身躯巨大，比蚁皇大了几倍有余，比号餮兽的个头还要大上一圈。

　　噬金蚁后浑身泛着金光，在它的背上，有一对小巧的金翼，看上极不对称。

　　奇怪的是，这么巨大的噬金蚁后的身躯就站在那些金色的蚁蛋上，却没有踩破那些金色的蚁蛋。

　　噬金蚁后面对号餮兽强大的灵魂战技和灵魂威压，背上的金翼竟然由小变大。

　　蚁后背上的金翼突然振翅而动，发出一道金色的锐气光芒。

　　“金色的锐气？这是玄阶品级的锐气高手吗？”

　　看着金光闪闪的锐气从噬金蚁的身上发出，空中几人大惊失色，唐重更是失声叫道。

　　“别激动，这不是玄阶锐气，你没看蚁后身上全是金光吗？”

　　火牙公主看到众人吓的大惊失色，急忙出口提醒道。

　　“原来如此！”

　　无野也是大惊，听了火牙公主的话，才感到略微安心。

　　“虽然不是玄阶锐气，这蚁后的锐气品级也已经达到绿龙法藏品级，大家还是要小心一些。”

　　火牙公主也很紧张的看着地面上两大魔兽之间的战斗，按照她的判断，两大魔兽的锐气品级旗鼓相当，此战也是生死存亡之战。

　　蚁后金翼一动，从身上发出一道强悍的灵魂威压，空中无野等人在以后的灵魂威压之下，直接被震退到洞口的边缘。

　　众人全身直冒冷汗，盾魔格里等人第一次面对如此强悍的魔兽，身心受到严重的考验。

　　吽！

　　噬金蚁后身上爆出一股巨大的吼叫声，伴随着怒吼一道巨大的幻影战技从以后的身上爆发而出。

　　“蚁后之怒！靠！”

　　盾魔格里看到了那道愤怒咆哮过后释放而出的战技，惊骇的叫道。

　　蚁后释放而出的战技，也是一道灵魂战技，是一个巨大的蚁后幻影。

　　在蚁后的头顶上方，一个比号餮兽幻影更加巨大的蚁后幻影身躯出现。

　　那道幻影张着巨大的血盆大口，四根金色的锋利的噬金蚁牙齿犹如擎天之刺，比号餮兽更将的凶猛。

　　号餮兽和噬金蚁后在一道强大的灵魂战技对冲之后，彼此对吼移了一声，就开始发起攻击。

　　两大兽王立刻撞在一起，挥动巨大的兽爪展开生死搏杀。

　　“我靠，还以为有什么强大的战技会出现呢，原来魔兽之间的搏杀是这么的直接呀？”

　　震撼之余，无野等人被眼前的一幕再次赶到无语。

　　吽！

　　吼！

　　两道怒吼声从两大兽王身上释放而出，号餮兽再次释放出一道战技。

　　“幻影分身！快看，是幻影分身战技！”

　　盾魔格里看到号餮兽使出了自己拓印的战技，立刻来了精神，大喊道。

　　号餮兽幻影分身战技一释放，立刻出现了另一只号餮兽，看那号餮兽的模样竟然是真实的。

　　第二只号餮兽的出现，立刻让噬金蚁后感到恐慌，原先强大的灵魂威压被迅速压缩。

　　“好厉害的战技，这回赚到了！”

　　盾魔格里看到号餮兽使出的幻影分身，同时也看到了这道战技使用后的效果，心里乐开了花，跟着哇哇大叫。

　　两只号餮兽出现，让蚁后大吃一惊，分不清那一只是真那一只是假。

　　蚁后也不该示弱，盛怒之下全力以赴，背上的金翼在这一刻完全展开，在空中急速抖动。

　　一道道金色的光芒从以后背上四下飞射，抖动中无数的金粉掉到那些金色蚁蛋上。

　　“那是金粉吗？这玩意有什么用？”

　　唐重看到后提出了疑问，不过这个问题没有人回答他，因为谁也不清楚，问了也白问。

　　“喂，你们消停点好不好，要不你们下去对付蚁后好了，干嘛这么着急呀？”

　　狼啸天正全神贯注的看着蚁后和号餮兽战斗，被盾魔格里和唐重不断的打扰不耐烦的说道。

　　“狼啸天，你这家伙太无耻了！”

　　盾魔格里和唐重被狼啸天这么一说，心里老大不爽，不由的骂了一句。

　　“别出声，这么难得的高级魔兽之间的战斗机会，你们不要吵了，好好观摩！”

　　无野急忙出言阻止大家继续吵下去，他最关心的还是这些高级魔兽的战斗技巧，如果能学到一二，将会受用无穷。

　　盾魔格里、唐重、狼啸天三人各自瞪了一眼，不再说话。

　　两只号餮兽轮番移动位置，竟然可以做到前后夹击蚁后，蚁后身躯团团转，眼看要受到身前的号餮兽攻击，一扑而上，却发现那只号餮兽竟是虚幻的。

　　蚁后的身后同时受到了号餮兽的攻击，被狠狠的抓出一道道血痕。

　　吽！

　　蚁后彻底的怒了，金翼迅速抖动，地面上那些金色的蚁蛋在金粉散落后不久，开始列出一道道裂痕。

　　“原来如此，金粉可以用来孵蛋！”

　　唐重还是忍不住说了一句，不过没有人说他了，所有人的注意力全部被金蛋吸引。

　　以后不断受到虚实两只号餮兽的攻击，金翼完全展开，巨大的身躯竟然离地飞了起来。

　　不过高度并不是很高，以后的身躯太过巨大，想要彻底飞起来似乎也不是一件容易的事情。

　　号餮兽再次大吼一声，在号餮兽身后的那些号餮虫听到了怒吼声，一股脑冲向那些裂开的金色蚁蛋。

　　吽！

　　蚁后更加愤怒，看到那些蚁蛋刚裂开，从里面透出一个金色的头颅，就被上千只号餮虫一哄而上，一口吞噬了那些金蚁。

　　金色的蚁蛋之中不断有金蚁往外爬，蚁蛋的数量远远超过了号餮虫的数量。

　　“我们上！不要让金蚁爬出来！”

　　无野看到这里，大叫一声，展开雷云翼向蚁蛋猛攻而去。

　　挪掌！

　　雨！

　　天剑！

　　寒冰箭！

　　狂风斩！

　　灵魂之锤！

　　飞盾！

　　万虫之心！

　　驱魔枪！

　　五人迅速反应，全力出击，使出最得心应手的战技，往那些爬出来金蚁身上攻击而去。

　　刚刚孵化的金蚁，身体还没来及的强化，显得有些软弱。

　　无野等人如狼似虎，看到那些离蚁后远一点的金蚁，见一只杀一只，根本就没有多少机会让它们活着离开蚁蛋。

　　少数几只离开了蛋壳，也被狼啸天完全用万虫之心控制住，一飞到空中就动惮不得！

　　吽！

　　蚁后发出绝望的怒吼声，它的身上已经伤痕累累，这是它在做最后的挣扎。

　　嗤嗤！

　　远处传来一声声异响，这些异响停在无野的耳中，有些熟悉又有些陌生。

　　“快，是蚁皇，还有蚁皇前来支援蚁后！”

　　无野释放出灵魂感知力，立刻分辨出这些异响来自蚁皇的身上发出。

　　“让我来！”

　　狼啸天大叫一声，立刻发出一道指令，停在空中的那些金翼噬金蚁在狼啸天的指挥下，飞速转身，向蚁皇移动的方向急速飞去。

　　寂寞森林的红日开始慢慢西沉，寒冷即将笼罩这个世界，噬金蚁巢穴之中的战斗如火如荼，胜败在此一举！



　　第二百九十四章 破巢而出

　　蚁后的怒吼声越来越急促，可惜那些被蚁后召唤而来的蚁皇被金蚁阻拦在了通道的尽头。

　　吽！

　　蚁后突然怒吼一声，背上的金翼突然停止了震动，巨大的身躯从空中轰然砸下。

　　砰！

　　异变突起，蚁后的身躯好像突然变成了大山一般的沉重，金色蚁蛋的位置突然塌陷。

　　“吽！”

　　号餮兽传出一声巨大的怒吼，声波掀起金色的蛋壳漫空飞扬！

　　“怎么回事？”

　　无野听到震天的异响，大叫一声往两大兽王搏斗的位置急速飞掠而去。

　　“你们快来，蚁后跑了！”

　　离蚁后位置最近的盾魔格里对着急速赶来的无野大喊道。

　　“怎么回事？这里怎么塌陷了？这不是用号餮兽分解的合金材料做的吗？”

　　无野很是不解，好端端的一个孵蛋房竟然会塌陷。

　　“不好，快出去，蚁穴开始动摇，要坠落了！”

　　火牙等人也急速想缺口位置急速飞掠而来，大家多感觉到此刻的蚁穴出现了巨大的震动。

　　“快出去，蚁穴没有蚁后，要从空中掉落！我们在里面会摔的粉身碎骨！”

　　无野对着火牙等人大喊一声，急速往缺口飞了出去。

　　在无野的身后，火牙和盾魔格里、唐重三人也跟着飞了出来。

　　“狼啸天呢？”

　　飞到外面，无野才发现小队之中少了一人，不见了狼啸天的踪影。

　　“他还在里面，控制那些金蚁去对付蚁皇！”

　　盾魔格里接过无野的话，回答道。

　　“你们快离开这里，我去找他！”

　　无野焦急的喊道。

　　“不行，你不能去，太危险了！”

　　火牙公主飞到无野身边一把抓住他的手臂喊道。

　　巨大在的悬浮蚁巢，在空中出现了倾斜，一团承托这蚁巢的能量慢慢变的浑浊起来，以肉眼可见的速度在迅速消失。

　　“你们先走，去下面等我，狼三太子已经和我结盟，就是我的兄弟，我不能扔下他不管！你们先走！”

　　无野一把摆脱火牙公主的手，震动雷云翼再次向蚁巢飞去！

　　“无野哥哥！！！”

　　火牙无奈的大喊一声，之间无野迅速消失在蚁巢缺口之中。

　　“我们先走吧，在这里太危险了！相信小野不会有事的！”

　　盾魔格里驾驭噬金蚁飞到火牙公主的身边，对她说道。

　　“你们先下去，我去洞口等他！”

　　火牙公主展开寒冰龙翼，跟在无野的身后飞回蚁巢之中！

　　“怎么办？”

　　在一边的唐重问道。

　　“我们下去，跟过去也帮不上什么忙！”

　　盾魔格里虽然也想跟上去，不过理智告诉他不能这么做。

　　“好，听你的！”

　　唐重立刻转身，驾驭噬金蚁急速向寂寞森林降落下去。

　　盾魔格里看了一眼蚁超缺口位置，摇了摇头，也跟着王寂寞森林之中急速飞掠而去。

　　无野刚飞到洞口，就看到狼啸天已经停留在缺口位置了，立刻上前，一把拉住他喊道：“快离开这里！这里马上就要坠落了！”

　　狼啸天被无野拉住手臂，眼神闪了一下，没有说话跟着急速飞出噬金蚁巢穴。

　　在狼啸天的脚下，已经换成了一只金翼噬金蚁王！

　　飞到缺口外，刚好碰到火牙公主往缺口飞来。

　　无野一愣，大喊道：“牙儿，你怎么回来了，不是叫你们下去吗？”

　　“快走！”

　　火牙公主看到无野和狼啸天同时出来，立刻转身，向着地面飞掠而去。

　　哗啦啦！

　　巨大的蚁巢突然掉下一大块，带着尖锐的呼啸声砸向寂寞森林。

　　砰！

　　一声巨响从地面上传来，哗啦啦砸倒几棵大树。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　轰隆隆！

　　寂寞森林的上空传来一声声巨响，小山一样的蚁巢开始彻底瓦解从空中坠落。

　　砰！

　　一团巨大的黑影从蚁巢之中破体而出，密密麻麻有上千的数量！

　　“我靠，不是吧，那些号餮虫竟然拥有了金翼！”

　　停在寂寞森林上空，远远的看着蚁巢倾覆的无野等人惊骇大看着整个蚁巢纷纷瓦解。

　　从蚁巢之中破体而出的竟是那成千的号餮虫，唐重和盾魔格里两人大惊失色的喊道。

　　“接下去怎么办？”

　　盾魔格里看着无野说道，在盾魔格里的心中，已经把无野当做了自己的领袖，一切唯他是从。

　　“蚁后跑了，我的魔铁弓弓弦没有着落了，靠！”

　　唐重此时有些灰心丧气的说道。

　　“别急，蚁后跑不了，据我所知，在寂寞森林之中有一棵树王，噬金蚁后的发源地就在那里。”

　　火牙此时含情脉脉的看着无野，微笑着说道。

　　无野感受到了火牙公主的眼神，脸颊不禁有些发红。

　　火牙公主是第一次用这种含情脉脉的眼神看着自己，无野感到有些吃不消。

　　不知道火牙公主的眼神突然发生了改变，难道就是因为自己转回去找狼三太子狼啸天吗？

　　无野有意无意的看了一眼狼啸天，建狼啸天的眼神也有些异样，立刻感到浑身不舒服的打了一个寒战。

　　“你们干嘛这么看着我？”

　　无野被狼啸天和火牙看的一阵阵发虚，只好无奈的问了一句。

　　“没什么！我只想说谢谢你！”

　　狼啸天似乎想了很久，终于把想要说的话说了出来！

　　“这个，没什么！我们是兄弟，总不能看着你在里面有危险！别记在心上！”

　　无野似乎料到狼啸天会这么说，不好意思的笑了一下说道。

　　“接下去听你的！你说怎么办我们就怎么办！”

　　“对，听你的！”

　　“嗯！”

　　没想到狼啸天突然说的一句话，盾魔格里和唐重两人全都一起附和。

　　火牙公主在一边看着无野微微的点了点头。

　　“没想到一个不经意的举动有这么大的凝聚力！”

　　无野一愣，心中默默的想着，想到还有这种效果，这种结果有些出他的意料之外。

　　无野的身躯停在空中，看着成群结队的号餮虫在号餮兽的带领下向远处飞去，想了想说道：

　　“等一下，这个蚁巢的材料全部是磨铁合金所做，我们先把这写磨铁合金收集起来再说，能带走多少带多少！”

　　无野转身，看着空中不断掉落的噬金蚁巢，想到了更远的未来。

　　“不错，这些磨铁合金恐怕只有这个上古结界之中才有，不管是带出去卖玉币还是用来锻造武器，都是极品材料！哈哈！”

　　盾魔格里听了无野的话，哈哈大笑道。

　　“对，哈哈，这次发达了！”

　　唐重也在空中挥舞着拳头，兴高采烈的大喊道。

　　“那我们就开始行动！大家分开行动，注意安全！行动要快，天马上就要黑了！”

　　无野看大家热情高涨，嘿嘿一笑说道。

　　无野的储物戒之中，从寒冰瀑布装来的泉水已经在蚁巢之中全部用光，这个时候用来装这些磨铁合金刚刚好！

　　“你们的泉水不要浪费了，能保留的尽量保留！等我们收集完这些磨铁合金，在天黑之前赶回寒冰洞，去取水！”

　　无野说完，立刻展开行动，向着地面上最大的那些磨铁合金飞掠而去！

　　“抢啊，这可全是玉币哪！”

　　盾魔格里早就想换一把盾了，此刻已经急不可耐，立刻驾驭噬金蚁向地面飞掠而去。

　　“哈哈，我的魔铁合金刀，我来了！”

　　唐重手握长刀振臂高呼一声，也驾驭噬金蚁向着地面冲去。

　　“这些家伙真是的，全都疯了！哎，喂，别抢，给我留一点！”

　　狼啸天之前用磨铁合金锻造了一把魔铁钛合金驱魔枪，原本已经心满意足，此刻看到大家一起抢磨铁合金，才想到这些磨铁合金可是越多越好，急忙往地面冲去。

　　空中最后一块噬金蚁巢穴轰然坠落，寂寞森林的地面上被砸出一个个个巨大的深坑！

　　那些坚韧、刚硬、耐寒、耐高温的不知名大树被拦腰砸断，被摧毁一大片。

　　“兄弟们，材料太多，我们留一些明天再来，快走，必须在天黑之前赶回寒冰洞！”

　　无野用最快的速度收集了一格储物戒空间的磨铁合金，眼看红日西沉，只好先想办法回到寒冰洞！

　　“我靠，这些磨铁合金砸的太深了，大块的我是无能为力了！”

　　“还是喜爱也这家伙强悍，这么深的坑也能把里面的磨铁合金挖出来！”

　　“算了，能收集到这些也不错，明天再来看看，我们还是先回寒冰洞吧！”

　　“走！”

　　一行五人各自收集了一些磨铁合金之后，果断的决定离开。

　　蚁蛋夜色降临，严寒降临，没有几个人受的了。

　　无野和火牙公主展开雷云翼和寒冰龙翼急速升空，盾魔格里和唐重、狼啸天仨人驾驭噬金蚁跟在无野和火牙公主的后面，急速向东面飞去。

　　飞了一段距离，无野等人遇见了空中大战。

　　上千只号餮虫在号餮母兽的带领下与成千上万的噬金蚁对战。

　　漫天黑压压一片，就像乌云笼罩着寂寞森林的上空。

　　号餮母兽震天的怒吼，有如雷鸣在寂寞森林的上空盘旋回荡。

　　号餮兽不知道何时也在它的后背上长出了一对巨大的金色羽翼。

　　号餮兽犹如天神降临，又像虎如羊群，空中的噬金蚁群起而攻之，却想雨水一般纷纷从空中陨落。

　　号餮虫的体积也增加了数倍，在号餮母兽的淫威下，不断的吞噬那些被号餮兽击杀的噬金蚁。

　　号餮虫一边蚕食噬金蚁，不时吐出消化后的残渣，一团团磨铁合金甚至偶尔还有一些钛合金从空中砸落。

　　寂寞森林之中四下奔腾的魔兽无数倍从天而降的魔铁坨坨砸死，寂寞森林的是、树木更是一片狼藉。

　　“别看了，我们先走，明天再来！”

　　无野一挥手，带着大家绕过群战，向着寒冰洞方向飞去。



　　第二百九十五章 神秘少年方小邪

　　寒冰翼龙洞

　　“快装水，或许这是我们最后一次回到这里了，大家多装一点泉水！”

　　无野腾身向瀑布深潭飞窜而去，一边下坠一边对火牙等人大喊。

　　“还装个屁啊，我的空间基本全被蚁蛋和魔铁合金给占了，能装水的只有几个水袋了！”

　　“我也是，全身上下就这么一个高级储物戒，能装多少东西，我靠！”

　　“嘿嘿，我还有一个低级的储物戒没用，哈哈！”

　　“我靠，你以为我没有啊，低级的你也好意思拿出来用？”

　　“干嘛不能？装个泉水而已，低级还不是一样？”

　　……

　　在无野身后，盾魔格里和唐重等人你一言我一语在空中互相较劲，一时之间显得热闹非凡。

　　像银河一般飞流直下的瀑布，带着轰隆隆的巨响，在夜色即将到来之际显得特别让人感到神清气爽。

　　炎热寂寞森林酷热在夕阳下急速消退，寂寞森林的空气此刻特别的清新怡人，一副天地之间升清降浊的景象。

　　拥有高级储物戒自然就有一枚低级储物戒，除非是那些特别有钱的高手或者皇室子弟，才会直接丢弃低级储物戒，而使用高级的。

　　说起来，五人之中除了无野不是富二代，其他几个还真是各大陆的王子级人物。

　　然而，这几个家伙如果真的是被王室真心培养的王二代的话，估计也不会这么狼狈了。

　　当然，火牙公主是个例外。

　　“嘻嘻，你们真能装，我还真以为你们没有低级储物戒，要不然我倒是可以送你们每人一个！”

　　火牙公主听到盾魔格里等人在互相较劲吵闹，忍不住说了一句。

　　“哎呀，火牙公主，你干嘛不早说？亏了亏了，早知道我不说我有了！”

　　“我靠，格里，你丫的把我也给害了，早知道你跟你较劲了，火牙公主竟然随身携带了大量的储物戒，害我白白浪费了一次从火牙公主手里得到好处的机会！你得赔我！”

　　唐重一听火牙的话，立刻又开始跟盾魔格里较劲了，一个劲的喊着要盾魔格里赔他一个储物戒，好像只要他不说出来自己也有低级储物戒，火牙公主必定会送他一个一般。

　　“你丫的唐重，你别太贪心了，一个低级储物戒而已，用的着跟我这么叫吗？你还是我的兄弟吗？滚、滚！哦对了，火牙公主，能给我来一个储物戒不？嘿嘿！”

　　盾魔格里一听唐重的话，立刻骂了一句，转过头面对火牙说话立刻变成了一副讨好的笑脸。

　　“真服了你们俩了，和你们在一起倒也不孤独！给，每人一枚高级储物戒！拿着！”

　　火牙公主双手一动，分别对着停在空中的盾魔格里和唐重两人的手中飞射出一枚火红色的高级储物戒。

　　“啊，火牙公主，你真送我们储物戒呀？还是高级的？哈哈，这是要发了啊！”

　　唐重一把接过火牙公主飞射而来的高级储物戒，高兴的大喊道。

　　唐重释放出一股淡淡的精神力，往储物戒上一探，竟然是全新的储物戒一枚，根本就没有任何精神力遗留的痕迹。

　　“哈哈，谢谢火牙公主！”

　　“谢了，公主，你是这个世界上最好的公主了，嘿嘿！”

　　唐重和盾魔格里开心的对着火牙公主连声道谢，两人腾身跃下噬金蚁，窜入水潭之中，用全新的储物戒开始灌装清澈的泉水。

　　火牙公主开心的看着盾魔格里和唐重两人，没想到一枚高级储物戒就让他们开心的像个孩子一般，这份快乐也让火牙公主感到很开心。

　　回头看了一眼默不作声的狼啸天，火牙随手取出一枚棕色的储物戒丢了过去。

　　“狼三太子，也给你一枚，接着！”

　　狼啸天一愣，连忙接过棕色储物戒，说道：“也有我的？”

　　“当然，我们几个既然已经结盟，有他们的，自然也有你的！这枚比红色的差一点，你不会嫌弃吧？”

　　火牙公主笑着对狼啸天说道！

　　在火牙公主的心里，一直对狼族没有好感，就算和狼啸天结盟，心里的这种自然抗拒依然存在。

　　棕色的储物戒也是高级储物戒，只是储物空间比红色的要小一些，而且只有一格大空间。

　　红色的，或者是其它的颜色更加鲜艳的储物戒，储物空间就更大，所用的储物材料也越高级。

　　按照天灵大陆的锐气强度来说，一切东西都受到锐气的影响，颜色的排列直接就能体现一种物体的价值和等级。

　　储物戒就是一个锐气修炼者必备的物品，可惜只有拥有大量财富和玉币的修炼者或者权贵人物，才有可能拥有更加高级的储物戒以及高级修炼物品。

　　普通的修炼者，或者被家族排斥的修炼者，是很难享受到那种极度奢侈的修炼生活的。

　　“谢谢！”

　　狼啸天收起储物戒，对火牙简单的说了两个字。

　　狼啸天，一个逃亡的狼族王子，能够用的只有简单的几样东西，然而却凭借一身驭虫师的天赋异能，逃到了圣王峰上古结界之中，暂时得到了喘息。

　　对于和无野等人的结盟，他不知道自己从这里出去之后，无野、盾魔格里、火牙、唐重四人会不会背叛自己，或者拿自己到东魔大陆邀功封赏！

　　在这里，狼啸天感到和无野几人在一起是快乐的。

　　无野的不离不弃，火牙虽然打心底讨厌狼族，却依然热情大度。

　　盾魔格里和唐重两人的打打闹闹，让自己感到多了一份快乐，暂时离开了那个时刻需要小心谨慎处处提防的世界。

　　现在的狼啸天才是属于自己的狼啸天，可以享受友情和结盟后带来的战友情谊。

　　“三太子，你不要这么不开心，我们五个能够在这结界之中结盟成为兄弟，那么以后这个世界将会留下我们的精彩人生，相信自己相信我们，我们是兄弟！同生共死！”

　　无野砰的一声，从深潭之中飞窜而出，飞到狼啸天的身边，满怀激情的说道。

　　“谢谢你们，小野兄弟！”

　　“快去装水吧，我们要赶快进洞！”

　　无野拍了一下狼啸天的肩膀，再次向深潭飞落。

　　无野一边下落，一边喊道：“牙儿，你不装水吗？”

　　嘭！

　　无野落到深潭之中，双手一把一个抓起盾魔格里和唐重两人，从深潭之中飞到水面，把他们放到噬金蚁背上。

　　“你们这是想洗澡吧？我可不想逃到水中去装水！到里面不行吗？哼！”

　　火牙公主看到无野等人回到水面，对无野抛下一个鬼脸，想瀑布后面的寒冰龙洞飞去。

　　“哦！这倒是！”

　　无野愣了一下，知道火牙公主的意思，不禁脸红了一下。

　　“我们也进洞！”

　　无野手一挥，向寒冰洞飞窜而去。

　　吱吱！

　　噬金蚁看到要向湍急的瀑布飞去，本能的后退不听使唤！

　　“我靠，噬金蚁不听话！”

　　盾魔格里和唐重大叫道。

　　“没事，我来控制它们！”

　　狼啸天双手迅速结印，释放出一道万虫之心灵魂战技，原本烦躁的噬金蚁立刻按进了下来，乖乖的想寒冰洞飞去。

　　“记住，进了寒冰洞，立刻用储物空间收了噬金蚁，不然会被冻死！”

　　狼啸天一边控制三只噬金蚁飞向瀑布后面的寒冰洞，一边对盾魔格里和唐重两人喊道。

　　“明白！”

　　“嗯！”

　　盾魔格里和唐重同时回答了一句，迅速向寒冰洞飞窜而进。

　　“咦，你怎么不装水？”

　　无野跟着火牙公主的身后飞进寒冰洞，却不见火牙公主去取水，连忙问道。

　　“我已经取好了！”

　　火牙公主站到地面上收起寒冰龙翼，神秘一笑说道。

　　“哦，好吧！”

　　无野无奈的回答了一句。

　　没想到刚才进洞的时候，火牙公主的精神力一闪而过，就已经把需要的泉水取到了。

　　没想到火牙公主的精神力这么强，穿过瀑布的时间只有一秒左右，就取好了泉水。

　　这种能力无野感到自己还有待提升，虽然也可以做到这个份上，不过却不能这么完美。

　　储物戒空间有大有小，高级的更是可以达到上千立方的容量，一秒就取好泉水，这不单单是精神力问题，还有飞行的角度问题。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　再次有三道身影飞窜而入，同时降落在地面上。

　　寒冰洞之中的篝火已经熄灭，无野接的没有人熄灭过篝火，可能是翼龙前辈把篝火熄灭了吧！

　　无野走到篝火边上，对着木材丢出一丝火焰，篝火再次噼噼啪啪的炸响燃烧着。

　　“不准点火！”

　　突然从寒冰洞的底部出现了一道童音，把所有人吓了一跳！

　　“什么人？出来！”

　　盾魔格里身为战士，第一个大吼一声向着洞底声音之处冲了过去。

　　“谁在里面？”

　　无野被这陌生的声音吓了一跳，跟着往洞底飞窜而去，同时对着洞底喊了一声。

　　一道陌生的身影突然出现在无野等人的面前，竟是一个看上去只有十岁左右的少年。

　　哗啦啦！

　　无野一行五人，迅速把这个神秘的少年包围在中间。

　　“不许动！要不我们对你不客气！”

　　盾魔格里对着少年喊了一声，手中的天丝盾已经释放出重重幻影，正是释放而出的“幻影分身”战技。

　　“你们是什么人？竟敢闯入我方小邪的寒冰龙窟！”

　　神秘少年被五人包围，竟然一点也恐惧，同时以主人的口气对无野等人发出责问。



　　第二百九十六章 带他一起出去

　　“你们是什么人？竟敢闯入我方小邪的寒冰龙窟！”

　　神秘少年被五人包围，竟然一点也不恐惧，同时以主人的口气对无野等人发出责问。

　　“方小邪？方羽是你什么人？”

　　听到少年的名字，无野心中一震，能够进入寒冰洞，名字前又有一个熟悉的字眼，无野立刻想到寒冰翼龙方羽前辈。

　　“我干嘛要告诉你？你们闯入我的寒冰龙洞，竟敢威胁我，让你们尝尝我寒冰箭的厉害！”

　　神秘少年方小邪流露一股愤怒的情绪，冷冷的看了无野等人一眼，立刻从身上发出一股强悍的寒冷气息。

　　“等等……！！！”

　　无野刚喊一句，还想继续说点什么，少年方小邪的身上就释放出几道寒冷的冰箭！

　　同时在少年的后背伸展出一副巨大的龙翼，和火牙公主的寒冰龙翼一模一样！

　　“我靠，这家伙太嚣张了！让我来教训你！”

　　唐重长刀一挥，就向少年方小邪攻了过去。

　　“别打！是误会！”

　　无野急忙出声制止，可惜只用一句话如何能够阻止少年方小邪释放的寒冰箭？

　　“小心！”

　　“吱吱！”

　　……

　　寒冰箭对着无野等人以及远处的两只噬金蚁飞射而去，噬金蚁根本就来不及躲避，立刻被寒冰箭能量冻住。

　　原本已经被瀑布泉水淋湿的噬金蚁已经瑟瑟发抖，濒临死亡的边缘。

　　被寒冰箭射中，立刻当场夭折。

　　“我靠，你杀了我的噬金蚁坐骑，纳命来！”

　　盾魔格里和唐重两人没有听狼啸天的话，把噬金蚁收到储物空间之中，本想生火烘干噬金蚁再收起，现在可好直接被少年秒杀了。

　　此时见噬金蚁死亡，盾魔格里和唐重两人立刻感到气血上涌，要找这个小不点少年拼命。

　　“吽！”

　　少年突然对着攻击而来的盾魔格里和唐重两人发出一声震天怒吼，从他的身上发出一道龙形幻影。

　　龙形幻影立于少年方小邪的头顶，看那模样竟是寒冰翼龙。

　　“大家住手！”

　　无野和火牙两人同时展开身后的巨翼，发出一阵急速旋转的旋风，把少年和唐重以及盾魔格里阻挡开来。

　　“龙威？难道他是寒冰翼龙的后人？”

　　盾魔格里和唐重两人面对巨大的灵魂战技“翼龙之威”的咆哮，忍不住往后急退几步，中间刚好被火牙公主和无野发出的旋风阻挡。

　　“寒冰龙翼战技？你是火狮族的人吗？”

　　少年方小邪看到火牙公主身后展开的寒冰龙翼，一眼就看出这是和自己一模一样的龙翼，立刻转向火牙公主，疾声问道。

　　作为人类，是不可能拥有寒冰龙族的龙翼的，更何况是凝形的龙翼，这可不只是一道战技这么简单。

　　除非是和龙族有很深的渊源才有可能拓印到龙之翼。

　　“对，我是火狮族的公主火牙，请问你是寒冰翼龙方羽前辈的孩子吗？”

　　火牙公主基本已经猜出这个少年和寒冰翼龙方羽前辈一定有关系，很多疑点也付出了水面。

　　“你认识我父亲？难道你的龙之翼也是我父亲给你的吗？”

　　少年身上的龙威慢慢消退，语气依然有些冷淡的看着火牙说道。

　　“嗯，小弟弟，你叫方小邪是吧？你怎么会拥有人形身躯？我们昨天来过这里，就是你的父亲方羽前辈让我们拓印了这道战技！”

　　火牙微微弯腰，露出一副和蔼可亲的笑脸对方小邪说道。

　　“哦，你们在这里等着，我先问一下我的父亲！”

　　“让开！”

　　方小邪的个子并不高，一个十岁左右的少年，还是一个半大的孩子。

　　方小邪立刻转身想洞底跑去，跑到盾魔格里和唐重的身前，两手一分对他们俩没好气的吼了一句。

　　方小邪的手臂只是这么一挥，盾魔格里巨大的身躯就感受到一股无形大力往自己身上推来，和唐重两人不约而同的被一把分开，往后急退了几大步。

　　“我靠，这家伙好强的精神控制能力！”

　　盾魔格里和唐重两人同时感到一惊，没想到这么小的少年，竟然有这么大的力气，而他出手并没有碰到自己的身体，这种控制能力和无野的挪掌战技有一拼。

　　无野目光炯炯的看着少年方小邪往洞中跑去，也被他身上的气息所吸引同时感到异常常震撼。

　　不一会，少年方小邪就跑了出来，不过此时已经换了一副表情，看他的模样脸颊绯红，一副非常害羞的模样，可能被他的父亲责备了。

　　“你们……你们进去吧！我父亲让你们进去说话！”

　　方小邪的声音很小，几乎就像蚊子的声音一般轻的几乎听不见！

　　“哦，谢谢你！走，我们进去见见方羽前辈！”

　　无野看到少年方小邪的表情，大概了解了一点他进去之后的情景，无野只是微微笑了一下，让大家跟着进去。

　　火牙公主快走几步，走到方小邪的身边，在他的头上摸了一下，说道：“怎么了？是不是被你的父亲责怪了？”

　　方小邪用很低的声音回答了一句：“嗯！”

　　火牙公主再次轻轻的摸了一把方小邪的头，说道：“这不怪你，我们的确是外来者，真是不好意思！”

　　“你不用不好意思，只要你不要在摸我的头就行了！”

　　方小邪被火牙公主两次摸了头顶，脸颊更加的绯红，几乎可以溢出血来。

　　“嘻嘻！原来你这么害羞呀？真好玩！”

　　红牙公主停了方小邪的话忍不住嘻嘻的笑了起来，看着方小邪快步往洞底跑去，也跟着疾走几步跟了上去。

　　“欢迎你们再次回到寒冰洞！”

　　无野等人走到洞底，一道低沉的声音从岩壁之中传了出来！

　　“父亲！他们来了！”

　　少年方小邪面对岩壁恭谨的说道。

　　“我感受到了孩子！你不要再调皮了！”

　　低沉的声音再次响起，却不见寒冰翼龙方羽的身影。

　　“方羽前辈，我们来了，再次前来打搅您，真是不好意思！”

　　火牙公主面对神秘的声音，知道寒冰翼龙前辈不想出现在众人面前，也没有想太多。

　　只是礼貌的向岩壁之中的寒冰翼龙道歉和问好。

　　“没关系，你们能回来我很高兴！寂寞森林之中太乱，我也不放心我的孩子一个人出去，所以你们能来，我也想拜托你们一件事，希望你们能帮忙！”

　　低沉的声音从高耸的岩壁之中传来，显得很是怪异。

　　只是无野等人见过之前的寒冰翼龙，知道它用寒冰封住自己与外界隔绝，也就不再感到惊奇。

　　“有什么事请前辈尽管吩咐，火牙能做到的，一定遵命！”

　　火牙公主一边回答一边回头看了一眼跑到洞口去玩耍的少年方小邪，心想一定跟这个孩子有关。

　　“那我就先谢谢你们了！”翼龙低沉的声音缓缓说道。

　　“这个孩子叫方小邪，是我的孩子！是他的母亲刚刚从神树结界之中给送过来的，我想那里一定出了什么事，所以希望你们帮我去查看一下寂寞森林的神树结界，到底放生了什么事！可以吗？”

　　火牙一听这话，立刻说道：“没问题，我们刚好想去找神树，噬金蚁后从蚁巢之中跑了出来，逃进了神树结界之中，我们正要去找它！”

　　无野也跟着回答了一句，说道：“对，我们刚从噬金蚁的巢穴之中出来，没想到噬金蚁后从蚁巢之中跑出来了，应该是回到了神树之中。”

　　“哦，原来是这样，噬金蚁后确实是从神树空间之中跑出来的！不过一直噬金蚁后根本不可能让神树空间之中气我的妻子这么担心，竟然把孩子送了出来，一定还有其他的什么事情发生！”

　　翼龙的声音带着一丝忧愁的语气说道，翼龙的思绪还想已经飞到了神树空间之中。

　　“翼龙前辈，你自己怎么不过去看看？如果真有什么事，不是也能解决一下吗？”

　　无野忍不住问道。

　　“我本想自己过去看看，不想昨天突然瓶颈阶段来临，龙皮开始破裂，所以在今后一段时间我根本无法出关，只能拜托你们了！”

　　翼龙的话让无野等人全都呆住了，翼龙前辈竟然面临瓶颈，也就是说他即将冲破瓶颈达到全新的锐气品级，不知道冲破瓶颈之后会是什么品级！

　　无野等人虽然好奇，却又不好出言询问。

　　“我希望你们要是发现了什么不可控制的异变，能够尽快离开这个结界，并把我的孩子也带出去！可以吗？”

　　寒冰翼龙的话似乎透着一股玄机，令人琢磨不透，又像是在预示着什么！

　　“会发生什么事情？这个上古结界不知道形成了多少年，几百年来也没有任何变化，难道会有什么异变要在结界之中发生吗？”

　　火牙公主听到翼龙的话，心中暗暗吃惊，对于这个结界她虽然不是很懂，不过此次前来，她还有别的任务，就是探寻结界中的动静。

　　这个任务是火狮王用秘密途径传给她的，火牙公主一个人带着血神护卫来到三十年开启一次的圣王峰上古结界，早就有火狮族的卫士给火狮王通报，血神也有信息留给火狮王。

　　如果火牙公主以为自己悄悄离开火狮宫没人知道，那就太天真了。

　　火牙公主匆忙离开火狮帝国的月牙城宫阙，也并没有像一直瞒下去，只是想短时间之内部让火狮王知道，自己可以顺利进入结界之中。



　　第二百九十七章 似懂非懂

　　火狮王知道火牙公主任性的举动，也没有办法，只能通过秘密通道给火牙公主传递信息，除了要她自己注意安全，还给了她一道秘密指令。

　　寒冰翼龙的声音再次响起，说道：“天有异变，结界先损！三百年一次的天劫将再次来临，多少高手纷纷陨落！龙族覆灭，兽族崛起，人类和兽族部落之间的盟约已经荡然无存。天下纷争由心之贪欲而起，肉身覆灭灵魂归于何处？”

　　“前辈的话我们似懂非懂，能再说的明白一些吗？”

　　无野停了寒冰翼龙方羽的话，眉头皱了一下，作为后起之辈，很多事情他并不懂，只好出言提问。

　　“你们不必要懂，只要努力修炼就行！我的孩子就拜托你们！”

　　寒冰翼龙低沉的声音渐渐消失，听起来似乎很累的样子。

　　“等等前辈！我们最终还是要离开这个结界，你要我们带你的孩子离开这里，是要我们带她离开这个结界吗？不过要离开这个结界，需要一枚传送戒指，可我们每个人只有一枚，不可能带你的孩子方小邪一起离开呀！”

　　无野急忙追问寒冰翼龙，要是带他的孩子离开不是不行，只是缺少必要的传送戒指，这个就有难度了！

　　“嗯，我知道需要传送戒指，没有戒指的确出不去！不过和你们一样，进入这个结界的人还有很多，在你们面前有两条路：一个是进入神树空间，找到神树果实，也叫菩提之心，有了它自然能带你们出去。”

　　寒冰翼龙停了一下继续说道：“第二个就是找到你们其他同伴的尸体，从他们的身上得到传送戒指！不过结界空间要是发生了异变，应该已经有其他的魔兽强者也觉醒了，这个难度可能比找到菩提之心的难度还要打！以你们的善良，要你们去抢活着同伴的戒指，你们一定做不到。一切自有定数，就看小邪的机缘了，如果注定他不能离开这里，那也是他的命，去吧！”

　　说到这里，寒冰翼龙的声音彻底消失，看来已经进入沉睡状态。

　　对于魔兽突破瓶颈的状态，无野可不了解，不过不知道火狮族的火牙公主会不会知道。

　　无野看了一眼身旁的火牙公主，没有把心中的疑问说出来，转身向洞口走去。

　　在寒冰洞的洞口位置，两只噬金蚁躺在地上，边上站着龙族少年方小邪，正看着洞口已经结成寒冰的瀑布发呆。

　　三太子狼啸天走到洞口，释放出号餮虫，让它吞食噬金蚁，看着号餮虫把噬金蚁吃下去，才收起号餮虫默默的坐到一边盘腿修炼。

　　既然方小邪不喜欢生火，无野只好作罢，在洞口位置找到一个比较平坦的位置盘腿而坐，等待黎明的到来。

　　其他人陆续在洞口坐定，各自开始冥想修炼，只留下方小邪一人站在那里呆呆的出神。

　　方小邪年龄不大，似乎满怀心事，大家也不想去打搅他，任他独自一人呆呆的站着。

　　对于无野来说，这一刻是难得平静时刻，与世隔绝，只有熟悉的朋友在一起，不需要特别的戒备各种外来的伤害和冲击。

　　压在身上的无邪重碑也可以暂时把压力放到地面上，卸去那份沉重。

　　无野很好奇，自从来到这个结界之中，原本以为可以出来帮忙的骨老也毫无音讯，就连腰带上的九幽噬天蛛也进入沉睡之中。

　　好像这个结界之中有一股强大的神秘力量压制了他们，不让九幽噬天蛛以及骨老觉醒和出现。

　　就连无邪中的重量也一直稳定没有任何变化。

　　这种现象无野不想去寻找答案，也没办法寻找，相信就连火牙公主也不可能知道。

　　无野默默的坐着闭目养神，不过他的心境却一直不能完全进入冥修状态。

　　很多事情一直浮现在脑海之中，需要他去思考。

　　如何带龙族少年方小邪离开这个结界？火牙公主没有说什么，不知道她是怎么想的。

　　从结界之中带出材料应该是可以的，要想带出去一个魔族少年，储物戒空间不知道行不行。

　　结界空间是完全以异常强大的锐气开启的，开启这么大的结界空间，也不知道是什么人做到的。

　　不可否认，能开启这么大的结界空间，如果不是自然神力所为，而是人为的话，不管是人族还是魔族，这个人绝对是绝世高手。

　　这种开启结界空间的神秘力量，无野现在根本无法想象。

　　按照无野的推想，这里生存着龙族，还有各种魔兽，还有那些神秘的灵魂元素，应该是魔族所为。

　　而这一切又跟火狮族有关系，这个结界毕竟存在于弯月帝国，这个结界开启的传送门在弯月帝国的圣王峰，难道会是一个魔族锐气圣王开启了这个结界？

　　那么火狮族是不是在很久以前，和龙族一样强大？上古结界，听这个名字就给人无限的遐想。

　　“需要一个传送戒指，该去哪里找？或者等进入神树空间之后再来决定吧！”

　　无野的心中被寒冰翼龙前辈的嘱托所困扰，带他出去之后又该如何处理？

　　跟着自己去北冥大陆东渡学院，还是让她跟着火牙公主回到弯月帝国呢？

　　这些问题一只在无野的心头盘旋，此刻无野并不知道自己又进入了乱想境界，这种境界其实是非常危险的一种境界。

　　是修炼状态中一种过渡阶段，虽然从冥息状态提升到了冥想阶段，提升了一个等级，却很容易对身心造成伤害，很可能进入魔想喝魔动状态。

　　如果能够控制好心念，那么就能步入正轨，进入非想和非常想境界。

　　冥修法门分为：冥息、冥想、冥动、冥定、最后是入道。

　　每一个步骤又分为三个阶段，此刻的无野正是进入了第二个步骤的第一阶段。

　　这是一种心灵的修炼，也是灵魂修炼。

　　在净莲火池之中，青老帮无野灵魂之中的紫天邪君的灵魂给炼化，强化了无野的灵魂力量。

　　虽然青老不是直接炼化紫天邪君的人，却也是依靠无野自身的力量战胜了紫天邪君，最后灵魂和肉体经过无字天书的净化得以重出升天。

　　无野的灵魂已经超越了常人，所以他的灵魂感知力特别强，刚开始修炼就能感知十丈方圆的变化。

　　锐气修炼需要的是肉体和灵魂的完美结合，光是灵魂强大还不行，还需要肉体也很强悍。

　　无野在幽海家族之中，从小忍受族人和表哥的欺凌和毒打，本身已经具备了较强的挨打承受能力，肉体也已经超越了常人。

　　经过神墓之中骨老携带龙魂附体，龙魂的再生能力很强，让他的身躯有了特别强的自我修复能力，只要不是直接造成死亡，一般都能自我修复。

　　青老也就是看准了无野这一点，才收他为弟子，并授予无邪重碑继续锤炼他的肉身。

　　在十几年的磨练之中，无野的心灵和成熟度已经远远的超越了同龄的少年，心智更是比一般的同龄人要敏锐独立。

　　如果不是有这么多的人在一起，无野很想立刻就拿出三伏鼎，以炼丹的方式来锻炼自己。

　　通过在七彩程度额炼丹尝试，无野额知道自己的精神力还是不足，而提升精神力最快的办法就是炼丹。

　　光靠自己从无暇宝典和封魔宝典之中去琢磨炼丹，速度更是慢的难以想象。

　　不过无野并不想放弃，他知道这一切来之不易。

　　成为一个锐气修炼者，是他唯一的梦想，只有成为一名锐气修炼者，成为一个真正的强者，才能掌握自己的命运，成为自己生命的主人。

　　无野胡思乱想，久久不能入定专心修炼心法，也不知道过了多久，才进入正轨呼吸变的若有若无。

　　而他自己并不知道，这一切都是因为身在寒冰洞的缘故，这里有强大的灵气，而寒冰翼龙正处于突破瓶颈状态。

　　无野身上的躁动情绪受到了寒冰龙气的影响，躁动被压制，身上的戾气被龙洞岩壁吸收，转化到了翼龙身上。

　　魔兽突破锐气瓶颈，和人类不同，需要有戾气和魔气的辅助来加成。

　　除了无野，这里的几个人刚好斗士魔族出身，身上布满了戾气和魔兽气息。

　　无野的身上魔气更是不少，这股魔气不是属于它自己的，而是来自九幽噬天蛛。

　　还有腰带上的那两颗噬天蛛魔核，魔核没有经过处理，里面依然蕴藏着浓郁的魔兽之气。

　　这一切对于寒冰翼龙来说，就是绝佳的补品。

　　这个寒冰洞浑然天成，岩壁更是吸收了大量的寒气，这也是寒冰翼龙为什么在这里的修炼的原因。

　　其实无野并不知道，寒冰翼龙愿意让他们几个进入寒冰洞，没有驱逐他们，主要还是因为无野的身上拥有一股浓郁的龙族灵气。

　　这正是在紫天邪君和骨老的帮助下，被无野完全融进灵魂莲体之中那条龙魂的功劳。

　　此时的龙魂已经与无野融合，就算无野情绪不宁，那股龙之野性也不会那么容易觉醒，再次让无野在莫名其妙的情况下变身。

　　无野身上的戾气和龙魂野性，经过这一次的净化，已经彻底从他的身上消失，取而代之的是完全属于他自己的灵魂。

　　只是经历了这么之后，无野的性格已经在不知不觉之间出现了变化，原本有些扭曲的灵魂和对这个世界充满仇恨的心理也在发生悄然改变。

　　这条路注定了他的人生，从这一刻开始，由懵懂走向成熟，从孤独走向辉煌！



　　第二百九十八章 本体原形

　　时间如流水，悄然在指尖滑落，不知不觉寒冰洞外的寒冰已悄然解冻，一道天光射进洞中，惊醒了一行冥坐修炼的少年。

　　第一个出声正是那龙族少年方小邪。

　　“天亮了，大家快起来！我们要出去玩了！”

　　方小邪天一亮就立刻站了起来，大家也不知道他是何时安静下来的，反正在修炼状态之中，方小邪也没有打搅众人，独自站在洞口发呆而已。

　　也不知道他何时静下心来修炼，反正对于龙族，所有人中包括火牙公主也不甚了解。

　　“我们进来有几天了，你们有谁记得？”

　　无野从修炼状态下醒来，一边说一边伸了一个懒腰，感觉浑身舒坦，有一股说不出的心旷神怡的感觉。

　　这种感觉让他大感意外和舒服，有一股留恋的感觉悠然而生。

　　“哇，天亮了，感觉好舒服，在这个与世隔绝的寒冰洞之中，有一股说不出的舒服感，真是太美好了！”

　　盾魔格里等人也相继醒来，全都感到身心舒畅，神清气爽！

　　当午夜看向方小邪的时候，感觉有了一点变化，好像一夜之间，这个龙族少年就长高了很多，这种变化让无野感到很无解。

　　对于龙族的成长，多了一份神秘感。

　　方小邪突然出现，有突然长高了许多，这种神奇感觉让无野感到很不可思议。

　　最奇怪的是为何寒冰翼龙是他的父亲却没有显出人类的形状，而这个方小邪，却拥有了人类的身体。

　　在无野的记忆之中，在掏出幽海大陆之前，那次和阿修罗族两兄弟的对话，让无野知道有一种丹药叫做化形丹。

　　不知道龙族的化形丹又是从哪里得到的，对于方小邪的母亲，无野同样感到很好奇，不知道是不是也是一个拥有人类身躯的龙族美女？

　　“兄弟们，我们准备一下，要离开这里了，或许再也不会回来了！需要带水的，多带一些！”

　　无野一眼扫过站身而起的盾魔格里等人，一边往洞口走去。

　　“等等，我们两个没了坐骑，后面该怎么办？”

　　盾魔格里和唐重两人看到无野要大家离开洞穴，连忙把无野叫住，说出了自己的顾虑。

　　“到外面再说，必要的时候，让三太子帮你们再弄两只坐骑！”

　　无野在洞口停住，转身对唐门两人抛下一句，再次转身向已经水流湍急的瀑布深潭之中飞跃而下。

　　清晨的泉水特别的清凉，这是寒冰解冻之后的第一道泉水，泉水的寒气直透心田，让无野喊道全身汗毛直立。

　　不过就是这股清凉透骨的感觉，让他的思绪再次回到了幽海大陆。

　　幽海的海水也是这般寒冷，唯有那道从地下冒出来的温泉，才让他有一股温暖的感觉，才能让感受到自己依然活在这个世界上。

　　这股寒冷的感觉唐物业既留恋又恐惧，稳定住自己的情绪之后，一道精神力划过储物链，巴储物链的储物空间打开，把昨天装进去的泉水全部释放出来，换成了这一潭寒冷的泉水。

　　这股感觉不是经常有的，无野希望烫自己记住这种感觉，让自己不会忘记自己还有很多的事情要做。

　　除了储物链空间，无野把剩下的储物戒空间之中有剩余的全部用力储存了这些泉水，或许这些泉水在今后对付魔兽的时候会用的着。

　　这条河是生命之河，用不了多久，河边就会万兽奔腾，只是先前的镜像将会有所改变。

　　空中那群秘密密密麻麻的噬金蚁将不会再出现，那道风景可能是第一次也是最后一次的风景线。

　　砰！

　　无野从深潭的地步直接冲出水面，展开雷云翼迅速飞到河岸。

　　在他的身后，盾魔格里和唐重等人也相继跃入水中，很快就来到岸边。

　　只有火牙公主没有飞到水中，一身干爽的从寒冰洞中飞出，来到无野的身边。

　　三太子狼啸天也没有在驾驭噬金蚁，也从洞中跃如深潭，除了装满需要的泉水之外，也洗了一个晨浴。

　　“天已亮，那些取水的魔兽很快就要来了，我们快离开这里！”

　　无野见所有人全部上岸，立刻带头向森林之中飞奔而去。

　　“我们干嘛不留下来收拾那些魔兽的尸体，应该会有很多魔核才对！”

　　“你想找死吗？成千上万的魔兽一起出现，没等你渠道魔核自己的命也丢了！笨的像猪一样！”

　　“猪？猪很笨吗？我怎么不知道？”

　　“你就是猪，你说你笨不笨？”

　　“我靠，你想死啊，竟然把我当成一只猪？对了猪是什么魔兽？我怎么没见过？”

　　“哎，说你是猪，已经侮辱了猪，小子，好好跟着你家格里哥哥学吧！”

　　盾魔格里和唐重两人一边狂奔，一边又开始了口水战。

　　火牙公主泡在他们身后，听他们的对话，无语的摇了摇头，龙之翼一展一收，已经出现在最前面无野的身边。

　　在她的身后，盾魔格里、唐重、狼啸天、方小邪几人就像一串糖葫芦，不时带起地上的尘土，不一会就消失在寂寞森林之中。

　　第一道金色的阳光从天空降落，寂寞森林的上空突然万翼展翅，森林之中的飞行翼兽在这一刻全部腾空而起，发出一阵阵啼叫声，向着寒冰洞瀑布飞扑而去。

　　寂寞森林的地面，也在这一刻开始震动，震天的雷鸣声从森林的四方响起，参天的大树突然摇晃的厉害，抢水的时间再次来临。

　　这些魔兽好像非要等待第一道阳光出现才开始行动，那一缕阳光，就像他们的生物钟，如果哪一天不出现，或许他们就再也不会醒来！

　　“上树，上山顶！”

　　森林之中地面的强烈振动，让无野立刻转移方向，展开雷云翼，一变在大树上借力，一边象一只灵巧的猿猴，凭借雷云翼的飞翔能力，迅速向树顶跃去。

　　无野的呢个人的行动速度非常的快，已经来到森林之中的一座小山之下。

　　小山位于森林之中，比周围要高出一截，从山脚望上望去，简直就是插入云霄。

　　“上来，我载你们上山顶！”

　　方小邪不知道什么时候，竟然现出了寒冰翼龙的原形，对着没有飞行能力的盾魔格里和唐重喊道。

　　“哦，好！”

　　盾魔格里和唐重两人一呆，见方小邪现出原形，也不并不奇怪，直接跃到龙背。飞上峰顶！

　　狼啸天已经召唤了金翼噬金蚁，驾驭噬金蚁跟在翼龙身后飞了上去！

　　山顶之上，由一块巨大的石柱组成，最顶端有如刀削一般平坦，没有任何树木。

　　众人齐聚山顶，顶着头顶越来越炽热的烈阳，脚下的石台也开始升温。

　　“小邪，你可以自由转换本体吗？”

　　来到山顶，无野忍不住向方小邪问了一句。

　　“我也不清楚，反正我想飞翔的时候，就变回本体了。”

　　方小邪依然是寒冰翼龙的模样站在石台上，摇晃了一下巨大的龙头发出一声带着稚嫩少年的声音。

　　“哦，原来如此，希望你能变回人身才好，现在这种状态不到万不得已还是要尽少出现才好！”

　　无野若有所思的说道。

　　毕竟方小邪已经具备了人类的身躯，再让他化为龙体成为盾魔格里和唐重两人的坐骑，无野总觉的有些不妥。

　　“小野哥哥说的对，狼三太子，你尽快想办法给他们几个找只坐骑吧，小邪毕竟是小孩子，让他当坐骑太委屈他了！”

　　边上的火牙公主也跟着说了一句。

　　“刚才没来的及说，其实、其实我还有其他的噬金蚁，你们两下来，我给你们新的坐骑，也是金翼噬金蚁！”

　　狼啸天在手上的储物戒上一抹，一道锐气透入储物戒之中，在他的身前出现了三只金翼噬金蚁。

　　“你这家伙，有金翼噬金蚁干嘛不早说？”

　　“快换坐骑，小邪你也不用自己飞了，用噬金蚁。”

　　无野对盾魔格里和唐重、方小邪继续说道。

　　“寒冰翼龙的目标太大，噬金蚁在这里生存的时间已久，对某些魔兽具有震慑力，不容易受到攻击！”

　　盾魔格里和唐重已经学会了驾驭噬金蚁，立刻从寒冰翼龙的身上跃到噬金蚁背上。

　　方小邪的身躯也跟着变回少年的身躯，一跃之下也上到噬金蚁的背上。

　　“嘿嘿，还是驾驭噬金蚁好玩！”

　　方小邪再使劲一的头上摸了一下，嘿嘿笑了一下说道。

　　“嗯？你会驾驭噬金蚁？”

　　看到方小邪动作娴熟的模样，狼啸天忍不住问道；原本狼啸天还想教他一下如何驾驭噬金蚁的，没想到这方小邪似乎具备了驾驭噬金蚁的能力。

　　“嘿嘿，以前驾驭过一只蚁皇玩过，感觉还不错，走，我带你们去找神树！”

　　方小邪一坐上噬金蚁，立刻腾空而起，向着西边的天空飞去。

　　“我靠，这家伙竟然能够驾驭蚁皇？疯了！”

　　盾魔格里和唐重两人第一听说有人敢驾驭蚁皇，蚁皇的强大可不是一般人能够驾驭的。

　　“喂，我们不去找磨铁合金了吗？”

　　唐重想起了昨天曾经说过，今天要再去取蚁巢碎块，魔铁合金的，有了火牙公主送的高级储物戒，再装一点魔铁合金也好。

　　从寒冰洞出来的时候，汤中可是可以留下了一点空间准备用来装魔铁合金的。

　　“以后既然跑进了神树之中，那里一定还有更好的合金，破碎的蚁巢深陷地面挖起来也费劲，留给其他人去拾取吧！走！”

　　无野丢下一句话，展开雷云翼跟在方小邪的身后向神秘的神树位置急速飞掠而去。

　　其他人也急速升空，跟着飞向已经领先的方小邪。



　　第二百九十九章 花花段子

　　“以后既然跑进了神树之中，那里一定还有更好的合金，破碎的蚁巢深陷地面挖起来也费劲，留给其他人去拾取吧！走！”

　　无野丢下一句话，展开雷云翼跟在方小邪的身后向神秘的神树位置急速飞掠而去。

　　其他人也急速升空，噬金蚁在耀眼的强光下振翅而去。

　　空中一些巨大的飞虫看到金光耀眼的噬金蚁，立刻远远的避开。

　　在众人的头顶上方更高处，有一些影像模糊的飞兽盘旋在天际，在伺机而动等待他们的猎物。

　　无野一行飞过寂寞森林的上空，在他们的脚下，是连绵起伏的茂密森林，此时的寂寞森林显的很安静，大量的魔兽已经冲向了烈阳升起之处的寒冰瀑布。

　　“还有多远能到神树位置？”

　　无野回头看看满脸大汗的队友，脸色有些焦急的对着前方带路的方小邪。

　　“我不清楚，我来的时候是用玉牌传送结界传送过来的，我只知道在这个方向！”

　　方小邪用稚嫩的语音回答到的。

　　无野看着方小邪，一脸的无语状，回想起来，自己也和方小邪一般大小的时候，从幽海家族的真言阁被青老带走，从此走上了锐气修炼之路。

　　看着身边的方小邪，无野有一种莫名的亲近感，仿佛看到了以前的自己。

　　“空越来越热，我们还是从森林之中飞行吧，这样暴晒大家受不了！”

　　无野加打了说话的声音，对方小邪说道，同时也是说给身后几人听的。

　　“好吧，不过在森林之中穿行的危险性比在空中要大很多，速度也会更慢！”

　　方小邪抛下一句，驾驭噬金蚁往寂寞森林一头扎了下去。

　　“空中太热，我们从森林之间穿行！下！”

　　无野回头喊了一句，跟着扎入巨树参天的寂寞森林之中。

　　“喂，兄弟们，我们抓一只魔兽烤着吃怎么样？好久没有吃热乎乎的兽肉了，好怀念！”

　　盾魔格里一边飞行，一边大声喊道。

　　说起来，自从进入了噬金蚁巢穴，就再也没有吃过食物，光是吃灵魂珠已经吃腻了，还是吃烤肉来的美味。

　　说起食物，无野的储物戒之中倒是还有一些储备，不过玉海楼的食物其实价格也是蛮贵的，虽然诓了一千玉币的美酒和美食，到现在也吃了不少了。

　　这些食物不到万不得已，无野真的不想就这么把它耗光。

　　一行六人，要是大吃一顿，可能就吃完了，这些食物留在储物空间之中一时也不会坏，先留着不时之需也是好的。

　　无野喜欢储存实物和材料，跟他年少时的生活环境有关，有的吃就饱一餐。

　　没得吃就要自己想办法出去寻找，家族之中给他的份量只够让他刚好活下去的量。

　　至于美食根本就轮不到他去享受，因为有一个经常欺负他的表哥存在。

　　现在回想起来，能活到现在，无野对自己的族长舅舅还是有着一份感激，没有他或许自己已经死了。

　　就算表哥无良如何的辱骂他和痛打他，至少没有真正把自己打死。

　　“烤肉就算了，我们还是抓几只魔心兽吃它的心脏好了，嘿嘿！吃过魔心兽的心脏，我的腰不酸了牙口也好了，早上醒来一柱擎天活力十足！哈哈！”

　　唐重一边回头看了看无野等人，满嘴低级趣味的调调，身为男人的无野和盾魔格里等人自是能出其中的奥秘。

　　不过在他们的身边可是还有一个妙龄少女火牙公主存在，唐重敢这么放肆的说出这种话，估计是觉得跟火牙公主已经熟悉了，已经无所畏惧！

　　“闭上你的臭嘴，流氓！”

　　火牙公主停了唐重的话，脸颊立刻飞上两朵嫣红，狠狠的对着唐重啐骂了一句！

　　“嘿嘿！我可不是流氓，我是盲流，被饥饿和欲。火。焚。身的盲流少年英雄啊！”

　　唐重见火牙公主恬怒，却并没有真的生气，就知道火牙公主对无野这小子打开了情窦，能够接受一些男人之间的话题，就更加没有底限的胡言乱语起来。

　　无野无奈的看了一眼火牙公主和唐重，盾魔格里则是在一边不怀好意的傻笑，只有狼啸天一本正经不知道在想些什么。

　　“魔心兽的心脏味道不错，虽然没有感觉什么腰不酸腿不痛的境界，对于自身的锐气巩固和肉体强化却是极好的补品！大家散开一点寻找一下魔心兽，见到就捕杀几只给我们当早餐好了！”

　　无野也觉得有必要在进入神树的时候先补充一下，虽然有锐气能量的支持，还有灵魂珠的保障存在，毕竟不能和这些拥有强大能量的魔兽精华相比！

　　“嘁，你们还真是一帮盲流，跟着你们时间长了可别把本公主教坏了！”

　　火牙公主以一种嬉笑打闹的口气对着唐重说到。

　　“我们魔族的美女就是热情奔放，开朗爽直！哈哈！”

　　唐重听了火牙公主的话，忍不住笑的更加放肆；先前一直压抑这种略带黄色的小笑话不敢在火牙公主的面前无言乱语，此刻知道火牙公主并没有十分生气，心结才彻底打开。

　　花季少女，对于爱情和异性男人也有几分幻想，自然能够听出唐重语言中的暧昧语气。

　　不过火牙公主乃是弯月帝国火狮族的公主，拥有魔兽的原始野性，虽然拥有人类的身躯，这种狂野的特性却依然存在。

　　对于这种不是很露骨的野话，不是特别喜欢，也不是特别排斥。

　　同样是青春无限充满活力的少年组合，有美女在身边，总是有一种希望得到异性关注的原始冲动总是会莫名其妙的出现。

　　能和无野走到一起，也是火牙公主敢爱敢恨的性格体现，为了寻找无野，火牙公主更是孤身来到圣王峰。

　　可惜无野对于火牙公主的突然出现似乎有些不适应，或许是他经历了太多的磨难，对于女欢女爱的事情还没有想过的缘故。

　　对于这一点，火牙公主知道自己只要能陪伴在无野的身边，两者之间的感情自然就会日益升温，所以并不想立刻就能得到什么。

　　如果无野是那种好色之徒，或者火牙公主对他的热情反而会降低。

　　从开始的感激，到后面越是了解就越是怜惜，到现在能够陪伴在无野的身边，火牙公主已经觉的很满足，对于唐重的语言渲染，自然也就有了容忍的底线。

　　在火牙公主的身上，这种知性的美感也慢慢看开始出现。

　　从无野开始的若即若离，到现在的渐渐适应和接受自己，火牙公主知道自己的表现已经达到了无野的要求，至少和他在一起的时候，无野并没有刻意躲避自己。

　　“教坏火牙公主？塔钟他不想要小命了吗？哈哈！不过教坏你的小野哥哥却是很有可能，火牙公主你可要提防唐重这家伙，哈哈！”

　　盾魔格里偷笑之余，忍不住对唐重挖苦一句，其实他也在一直刻意压制自己不要再美女面前太过放肆，说到底作为一个西战大陆的勇士，能够做到不在美女面前不爆粗口，已经很难得了。

　　此时见唐重突然爆了几句略带暧昧的粗口，火牙公主饭不是很反感，盾魔格里也舒了一口气。

　　这种一直压抑自己不爆粗口的心境其实很是难受，也就是说以后不经意说些暧昧笑话，也不是很要紧。

　　一个火狮族的公主，虽然只有十五六岁还没有发育成熟，可是在这么多雄性生物组合在一起的队伍里，这种青涩的异性魅力，也是很带劲的，具有很强的杀伤力。

　　况且火牙公主的身段和容颜，绝对是前凸后翘蜂腰柳眉，除了拥有不是很成熟却绝对是美女的身材之外，还拥有一股高贵的气质。

　　这一切的一切都对这些容易产生性。幻想的屌丝少年具有极强的吸引力。

　　“你们敢！真敢教坏我的小野野哥哥，那你们就去吃魔心兽坚硬的皮肉好了，魔心兽心脏只能给我和小野哥哥吃！哼！”

　　火牙公主见三言两语之间再次拉近了和小队人员的距离，似有所悟的眨了眨眼，然后略带刁蛮的语气说了一句。

　　“不要啊，我已经饿的不行了，你不要这么狠好不好，真是见色忘义，看来没法和你一起过日子了！”

　　唐重发出一声撕心裂肺的痛苦喊叫声，那痛苦的模样天见可怜。

　　“噗，你丫的找死呀，什么和你一起过日子？我需要和你一起过日子吗？流氓！”

　　无野公主忍不住嗤笑了一声，狠狠的瞪了一眼这个越来越没底线的唐重。

　　“抽死他小样的，火牙公主，我绝对支持你抽他！哈哈！”

　　盾魔格里性格大开，心里没了负担，说话也就开始回归率真。

　　“哼！你们两都一样，信不信我把你们的武器全部缴械！小样！”

　　火牙公主把头转到一边，对着无野眨了眨眼，装作一副生气的模样说道。

　　一边的无野看到火牙公主搞怪的表情，强忍着不笑出来，连忙出来打圆场。

　　“好了，别闹了，我们两人一组分开一些，注意林子中的魔兽动静，开始捕杀行动，大家小心一些，数量要是多的话，能杀则杀，不能杀就跑！开始行动！”

　　无野一边说一边转头看向火牙公主，对她点了点头，那意思依然是和她组一队。

　　“唐重，我们走！”

　　盾魔格里脸色一正，对着唐重大手一挥，背后的天丝盾已经落到手中，与唐重的组合已经不是第一次，盾魔格里自然也知道和唐重组合才是他最好的选择。



　　第三百章 色胆包天

　　“唐重，我们走！”

　　盾魔格里脸色一正，对着唐重大手一挥，背后的天丝盾已经落到手中，与唐重的组合已经不是第一次，盾魔格里自然也知道和唐重组合才是他最好的选择。

　　剩下狼啸天和方小邪两人留在最后，看上去他们俩的组合是最弱的，不过方小邪之前释放的寒冰箭锐气战技攻击力也是很强悍，人虽小实力却不低。

　　看了一眼方小邪，狼啸天率先向着地面附近降了下去，与无野等人形成伞形往前移动。

　　“别看不起我，等下让你看看我的实力！”

　　被狼啸天看了一眼，方小邪的心中很不爽的嘀咕道。

　　魔兽世界之中，弱肉强食胜者为王是永恒不变的定律，扑杀其他魔兽来给自己提供生命保障，一点也不稀奇。

　　方小邪此时最想做的就是证明自己的价值和能力，这也是他少年心性使然，父亲方羽的话他早就了然于心，这些看起来和自己一样的人类对于方小邪来说还有些陌生。

　　如果自己以后跟着他们离开这里，说不定会被他们看不起，所以方小邪很想证明自己并不是一个孩子，作为寒冰翼龙族化身的他，对于捕杀魔心兽更是跃跃欲试。

　　“你跟在我的后面不必出手，只要好好看着就行了！”

　　狼啸天见方小邪跟了上来，回头对他说了一句，提醒他不要随便出手。

　　“你别看不起我，我的战斗力你已经看到过了，难道你还想试试？”

　　方小邪原本就怕队伍中的几人看不起自己，现在被狼啸天一说，更是怒火攻心，冷冷的说道。

　　“不是看不起你，你还小，只要跟在我的后面就行了！我们只要负责把发现的魔心兽引到他们那边去让大家一起绞杀掉就可以！”

　　狼啸天见方小邪说话的语气包含了怒意，连忙解释道。

　　“你要是出了事，谁到我们去找神树？你也不想你的父亲和母亲担心吧？”

　　“哼，你就是看不起我，我杀一只魔心兽给你看看！”

　　方小邪停了狼啸天的话怒气更盛，不管狼啸天就独自一人往森林中闯去。

　　“喂，别离开我！”

　　看到方小邪被自己的一句话给激怒了，狼啸天也不知道自己哪里说的不对，就惹怒了这个龙族少年，要是真出点什么事，无野一定不会善罢甘休。

　　狼啸天喊了一句，见方小邪还是往森林茂密之处钻去，急忙驾驭噬金蚁追了上去。

　　没过都久，无野等人救发现了一个魔心兽的洞穴，连忙把盾魔格里和唐重两人叫到一起，却发现狼啸天和方小邪不见了，估计分的太开不在附近。

　　有驭虫天赋的狼啸天在方小邪的身边，无野并不担心，狼啸天能拿出三只噬金蚁坐骑来给大家当坐骑，一定还有其他的噬金蚁，一旦遇到魔心兽噬金蚁要是释放出去攻击绝对不会有什么意外。

　　所以无野也不多想，先集合四人灭掉几只魔心兽再说。

　　“咦，三太子和小邪去哪里了？”

　　见无野巴大家叫到一起，细心的火牙公主发现没有看到狼啸天和方小邪，就询问到。

　　“有狼三太子和他在一起应该没事，现在魔兽还没有回巢，我们先解决掉几只填饱肚子再去找他们。”唐重看了一眼眼前的魔兽冬雪说道。

　　“嗯，应该没问题，一时之间也不会走远，我们先巴这个洞穴里面的魔兽解决掉。”

　　无野往洞里看了一眼，感觉里面有东西在动，一边说一边提高警惕准备搏杀。

　　“我扔道极火进去，把里面的魔兽赶出来，如果数量多就用泉水喷他们，牙儿你用寒冰箭冰住它们！”

　　“嗯！”

　　无野吩咐了几句，展开雷云翼瞬间就来到洞口，几朵橙色的火焰已经跃于指尖。

　　“外面是什么人？住手！”

　　无野刚想巴极火往洞中丢进去，就听到里面传来喊话声，不由的一愣。

　　“什么人在里面？快出来！”

　　听到有人喊话，无野手臂一摆，收起橙色的火焰，并退后几步等待洞穴之中的神秘人出现。

　　“嗯，洞穴之中怎么有人？难道是化成人形的魔兽吗？”

　　“我看不像，可能是其他佣兵团的人。”

　　“靠，来了这么久，就我们几个人而已，还从来没遇见过其他佣兵团的，怎么会躲在这里？”

　　远处几个人也听到了洞穴之中传出来的喊话声，立刻飞到无野的附近奇怪的议论到。

　　哗！

　　一下子从洞穴之中跑出来十几个人，他们全都显得有些憔悴，不过生命力却还是很旺盛。

　　洞中出现的十几个人，看到洞外无野几人不是拥有飞行能力，就是驾驭者金翼魔兽，不由的全都露出震撼的眼神。

　　“哇，能够御气化翼的高手怎么会在这里出现？”

　　“天哪，天阶修炼者，这怎么可能？”

　　“他们是佣兵团的人吗？怎么会有锐气化翼和魔兽坐骑？”

　　“不可能御气化翼，除非他们是灰龙天根品级的锐气高手，不过这里是不可能出现这么高的锐气高手的！”

　　“难道它们是魔兽化形的人类？”

　　……

　　冲出洞穴的几人一看到无野等人就紧张的议论起来，对于无野等人保持着高度的警戒性。

　　“你们是哪个佣兵团的？怎么跑来抢我们的洞穴？”

　　其中有一个比较威猛的汉子还是往前走了一步，警惕的对无野几人问道。

　　“我们是火爆佣兵团的，你们是什么人？看你们的样子好像挺惨的吗？”

　　盾魔格里和唐重两人相视一笑，对着这群可怜兮兮的人取笑道。

　　“火爆佣兵团？不是挥柳队长的佣兵团吗？怎么？你们的团长死了吗？竟然赶来抢我们的地盘？”

　　听到盾魔格里说是火爆佣兵团的，这些人才长舒了一口气，紧张的气氛暂时缓和了下来。

　　“不好意思，你们不去取水却多在洞里干什么？我们还以为这是魔心兽的巢穴呢！”

　　无野见对方怀着很深的敌意，只好尴尬的笑笑说道。

　　既然都是从外面一起进来的，当然也不能太失礼，反正和他们也没什么仇恨。

　　“水我们当然有，不过只够我们自己保命用的，你们要找水自己到瀑布去找，我们没有多余的！”

　　那个粗壮的汉子，见无野的目光扫视众人的手掌部位，以为无野他们是来讨水的，警惕的回答道。

　　“哦，这个……这个……”

　　无野一时语塞，没想到这些人以为自己等人是来抢夺他们的保命用水的，难道自己这些人看起来很渴吗？

　　“无野哥哥走吧，既然这里没有魔心兽，我们就去别的地方找找！”

　　边上的火牙公主厌恶的看了一眼那些直往自己含苞待放的胸部扫视的雄性动物一眼，轻声的对无野说道。

　　这是几个佣兵清一色的雄性激素上脑，虽然看起来好像经过了一场大战的样子，一个个精神力有些不足，那看向火牙公主胸部的眼神却依然炽热无比。

　　无野也感受到了这些家伙的眼神不怀好意，不过一时之间也不好发作，只好点了点头转身往边上走去。

　　“等等，你们要是愿意交换，我们导师可以给你们泉水！”

　　洞口的几个家伙突然冒出一句话，让无野的脚步停了下来。

　　“换什么？”

　　无野的眼睛已经眯成了一条线，这些家伙好像想仗着自己人多，对自己等人不利。

　　从先前那十几个人之中再次走出来一人，这个家伙一出现，其他几人立刻退后一步，看起来是这个佣兵团的团长级别的人物。

　　无野的灵魂感知力释放而出，去昂首这个家伙的锐气等级，只要是和自己差不多的就能清楚的感知到。

　　“橙龙雄英品级三甲锐气等级！”

　　无野敏锐的灵魂感知力告诉自己，这个家伙的锐气等级比自己高，虽然同是橙龙雄英品级，却超过自己二甲实力修为。

　　难怪这个家伙敢出来和自己谈条件，明显是看自己的品级和实力不如他。

　　“也没什么！”

　　这个看起来是团长的家伙再干燥的嘴唇上舔了一下，色眯眯的在火牙公主的胸前扫了一圈，又贪婪的在盾魔破格里等人的噬金蚁上扫过，说道。

　　“只要你们把魔兽坐骑让给我们，我们可以给你泉水，还可以把洞穴和你们几个分享！”

　　“我靠！”

　　唐重直接丢出一句粗口，差点又暴走了。

　　“嗯，看起来很诱人，可惜我们不想和你交换，至于洞穴吗……倒是也需要！”

　　无野从对方的眼神之中就看出了对方的贪婪，一旦自己等人进入洞穴，很可能直接就赵宇他们的毒手。

　　“不要水也行，只要给我们魔兽坐骑，我们就让洞穴给你一起住，怎么样？”

　　猥琐的团长眼睛再次从火牙公主的胸部扫过，带着淫笑说道。

　　“还是算了吧，你们这么多人，我们也有这么多人，挤在一起也不舒服！”

　　无野的心中杀意以起，只是能避免发生冲突，还是想不和他们冲突，毕竟还有一个方小邪需要他们去找，万一跑远了也是个麻烦。

　　此时只有盾魔格里和唐重两人坐在噬金蚁背上，无野和火牙公主已经落到地面站在一起。

　　无野说这话的时候，那个猥琐的团长已经给边上的人使了个眼色，十几个人正无声的把无野四人围在中间。

　　“呵呵，看来不交换式不行了？”

　　无野扫视了身边一圈，如果他想离开，只要直接展开雷云翼带着担任飞走就可以。

　　不过此时的盾魔格里和唐重两人，眼睛之中已经出现了杀机，火牙公主的脸颊已经飞上了两朵红云。

　　面对十几双火。辣辣赤。裸。裸的眼神，在自己心爱的人面前，火牙公主已经到了火山爆发无法容忍的底线。

　　“你们真是色胆包天，果然都不怕死！”无野冷冷的说道。



　　第三百零一章 可怕的少女

　　“你们真是色胆包天，果然都不怕死！”

　　无野看着这些精。虫上脑四肢发达头脑简单，只知道用下身思考的发情动物冷冷的说道。

　　“嘿嘿，既然来了就进去玩一下，干嘛要急着离开呢？”

　　猥琐的佣兵团团长仗着自己人多，锐气等级比无野等人高一副胜券在握的模样，语气变的更加放肆。

　　“小野，你说句话，我们走还是留？”

　　盾魔格里依然坐在噬金蚁上，不过天丝盾已经我在手中，随时准备开打，只等无野一句话。

　　“既然他们这么客气，那我们就留下来陪他们玩一下，你们的意见如何？”

　　无野咧嘴一笑，目光冷冷的扫过已经巴自己四人包围住的十几个佣兵！

　　“就等你这句话，唐重，我们上！”

　　盾魔格里听到无野的话，顿时乐开了，嘿嘿一笑从噬金蚁背上一跃而下。

　　“好久没打架了！我倒是想看看这段时间提升了多少！”

　　唐重也闪身跃下噬金蚁，身上锐气波动魔魂长刀出现在手中。

　　“嘿嘿，看你们的装备竟然全是合金强化，兄弟们谁抢到他们的装备就算谁的，不过那个小姑娘留给我！嘿嘿！上！”

　　在团团包围圈外，猥琐的佣兵团团长露出邪恶的笑脸，在他的手中也出现了一把鬼头大刀。

　　其他十几人也分别取出了自己的武器，这些家伙竟然大部分是红龙断生九甲的锐气修为，有几个更是和无野差不多的锐气品级。

　　十几个人在佣兵团的驱动下，立刻摆开架势露出凶光。

　　“既然要打，那就不要留情，哥几个看你们的了！”

　　无野坦然自如的看着包围住自己的十几个佣兵，在他的眼底一抹寒光一闪而过。

　　“那个猥琐的家伙留给我，其余你的你们解决！”

　　火牙公主此时也是杀意爆涌而出，站在她的身边也能感受到一股火山即将爆发的压迫感。

　　这股压迫感让无野感到有些吃惊，没想到第一次见面还是一只被蛛网粘附无法脱身的小火狮，才过了几年的时间，火牙公主的实力就已经在自己之上。

　　可以想象，在火牙公主身后的火狮王在她的身上下足了血本，这么短的时间能够提升锐气实力，不光需要丰厚的物质资本，还需要强悍的锐气功法和锐气战技的辅助提升。

　　很可能先前火牙公主一个人出现在西战大陆天魔蛛沙漠，是一种历练，没有身体的强横和心灵的境界提升，很多战技的微妙变化很难领悟。

　　“是你们逼我的！”

　　无野的牙缝之中挤出几个冷气直冒的字眼，对着身边最近的一个佣兵瞬间展开攻击！

　　“二极崩！”

　　刚猛的锐气能量迅猛的从无野的手中发出，直奔最近的那个佣兵身上猛击而去。

　　“找死！”

　　无野攻击的那个佣兵锐气品级和自己相同，同样是橙龙雄英一甲的修为，这个等级已经超过了唐重的锐气品级，唐重只有红龙断生八甲的锐气品级。

　　盾魔格里的锐品级已经处于橙龙雄英二甲，比无野还要高出一甲，只是他的战技全都是防御类型的，缺少必杀技。

　　盾魔格里手举厚重的天丝盾已经对这身前的佣兵冲了过去，在他的身后，唐重如影随形，手中的魔魂长刀在重重幻盾的保护下狠狠的狂斩而出。

　　砰！

　　砰！

　　无野和盾魔格里俩人算西安与佣兵冲突在一起，狂猛的战技发出猛烈的碰撞，发出刺耳的震击声。

　　“大叔，你不是想要我吗？你过来抓我啊！”

　　火牙公主站在猥琐的佣兵团张面前，看着一脸胡茬猥琐的脸庞，心中只想呕吐。

　　杀意汹涌的火牙公主却一反常态的露出灿烂的笑脸，那迷人的微笑直接让胡茬满脸的佣兵团口水直流。

　　这个胡茬脸团长竟然是一个萝莉控，喜欢这种未成熟的少女，看来他的内心除了邪恶，还有些变态的思想。

　　“小妹妹，这就对了，干嘛一副要吃人的模样，这样才漂亮吗，别怕，大叔会好好疼你的！过来，让大叔亲一个！”

　　胡茬脸佣兵团长一副口水直流恶心的模样，一边抬手擦了一下口中流出来的口水，一边对火牙公主张开手臂，做出一副想要拥抱的架势。

　　“翼龙斩，寒冰箭雨！”

　　“火影缴械！”

　　……

　　刚才还一脸笑嘻嘻的火牙公主，突然展开身后的寒冰龙翼，瞬间释放出一团巨大的寒冰能量，瞬间席卷胡茬脸和处在他身边的另外两名佣兵的身体。

　　同时在寒冰箭雨之后释放出一道奇怪的战技，火牙公主的身影瞬间分成三道幻影，在眨眼之间夺走了胡茬脸和其他两个佣兵手中的武器。

　　啊！

　　包括胡茬脸在内的三个人还没弄清楚怎么回事，手中的武器已经离开自己，同时森冷的寒冰箭雨无情的向着全身各个部位爆涌而来。

　　啪啪啪！

　　无数的寒冰冰雹犹如子弹一般袭击到火牙公主身前的三个佣兵身上，三个家伙竟然无法躲避，只能下意识的抬起手臂护住自己的脸庞。

　　“破烂武器，还给你们！”

　　“碎灵剑式！”

　　火牙公主手中抓这三把道刀和剑，在三人挡住自己脸庞的时候，手中的武器被她甩手飞出。

　　啊！……

　　砰！砰！砰！

　　两声惨叫同时响起，接着两把武器一刀一剑瞬间穿透两个佣兵的身体，眼看是不活了！

　　胡茬脸毕竟锐气等级比其他两人要高，竟然在自己的鬼头大刀即将穿透胸口的瞬间把达到拍落，插在他身前的地面上发出嗡嗡的声响。

　　“好好好！”

　　胡茬脸拍落自己的鬼头刀立刻爆退五米，一连说了三个好。

　　“吸掌！”

　　一股强悍的吸力突然从胡茬脸的手中爆涌而出，对着地面上的鬼头刀吸去。

　　“你不知道你的武器对我没用吗？”

　　火牙公主见一击之下没能秒杀胡茬脸，露出错愕的表情，想不到这个家伙确实有些实力，难怪能够控制这么多的佣兵为他卖命。

　　“那你就再试试！”

　　胡茬脸手掌一划，一道锐气能量波动一闪而过，在他的手中出现了一枚棕红色的丹药，瞬间被胡茬脸服下。

　　“吞噬丹药？想要做最后的挣扎吗？”

　　看到胡茬脸为了提升自己的实力，竟然服用了丹药，没想到这家伙也有些不寻常。

　　丹药的价格不是一般的佣兵能购买的起的，能够得到丹药的人，一般多是有些背景的人。

　　普通人不要说购买丹药，就算让他找到一个炼药师都难，更别说找一个丹药师让他帮自己炼制丹药了。

　　吞噬了棕红色丹药之后的胡茬脸，身上的气势立刻急速提升，地面上的鬼头刀被他隔空一吸之下，直接倒飞而出，被他一把抓在手中。

　　同时从胡茬脸的身上，暴涌出一股强大的锐气波动，一股强大的灵魂威压爆涌而出，竟然连着提升了两个等级阶的锐气实力。

　　原本是橙龙雄英二甲的锐气品级，直接提升到了橙龙雄英四甲的实力。

　　“臭丫头，今天你必须死，这枚丹药原本是我从另一个家伙的身上得到的，本打算在我提升到九甲实力的时候突破瓶颈用的，现在用在你身上，就用你的身躯来补偿我的损失！”

　　胡茬脸吞噬棕红色的丹药之后，信心大增，感觉到全身有用不完的力量，对着火牙公主邪。淫的笑道。

　　“等我杀了你之后，我一样会好好疼你的，让你的灵魂也欲仙欲死！哈哈……！去死吧！”

　　鬼头刀胡茬脸脸色一禀，手中的鬼头刀再次扬起，对着火牙公主狂斩而来。

　　“万兽印！”

　　火牙公主知道自己的锐气实力，在胡茬脸连续提升了两甲等级之后，已经可以感受到自己的真正实力等级。

　　对方此时锐气能量充沛，又是一鼓作气想要制自己于死地，和对方的等级相差不多的情况下，只有依靠锐气战技的强度和等级发挥才有可能把对方秒杀。

　　火牙公主身上的衣襟袖带无风自动，微闭的凤目突然张开，悄然结成的一个神奇的手印在胡茬脸爆斩而来的瞬间对着他的身躯翻了出去。

　　吽！

　　一道强大的锐气从火牙公主的手印之中翻腾而出，瞬间在她的身前出现了万兽奔腾的幻影。

　　在万兽幻影之中，领先的是一头全身犹如着火的雄狮，张考巨大的狮子口，锋利的獠牙就算是刚劲铁骨也可以瞬间咬碎。

　　“万兽印？你是火狮族的……”

　　“啊！”

　　胡茬脸在奔腾的万兽幻影之中，瞬间呆了一下，如此强大的高级战技，他从未见过。

　　不过牧户的印象之中，却听说过这道地阶高级战技的名字，这种战技只有传说中的弯月帝国火狮王拥有。

　　能够使出这道战技的人，除了是火狮王的嫡系亲人之外，其他人根本不可能拥有。

　　普通的锐气修炼者，只能学习魔阶锐气战技，再高的“人阶”锐气战技就很少有机会得到，除非去拍卖行用于比或者相同等值的物品交换。

　　更高的天阶、地阶、等级的锐气战技，只有大家族和大宗派才会拥有，他们拥有悠长的发展历史，这些全是大宗派大家族的先人遗留下来的。

　　一声惊讶的尖叫声和爆体而亡的惨叫声，从胡茬脸碰上万兽奔腾，巨大的能量爆体的瞬间发出，空中只留下一团带着强烈血腥味的血雾，还有地面上已经变形扭曲的鬼头大刀！



　　第三百零二章 想跑，没那么容易

　　“啊！团长死了？团长被那个女的杀了！为团长报仇！”

　　在火牙公主的身后，几个佣兵看到自己的团长在服用了丹药之后提升了二甲锐气等级，竟然还是被一个未成年的少女给秒杀了，这种震撼简直无与伦比。

　　嘴上虽然大声的喊着，他们的心中却不这么想，已经无心恋战，只想着怎么尽快从这里逃走。

　　可是不用多久森林之中的魔兽就会从瀑布方向撤回森林之中，离开了洞穴也很危险，一旦遇上成群的高阶魔兽，也只有一个凄惨的下场。

　　因为他们没有无野他们这么幸运，不但拥有魔兽飞行坐骑，还能拥有可以飞行凝形战技。

　　虽然无野等人拥有御空飞行能力，但这些经验丰富的佣兵之中的几个老佣兵，一眼就看出这是一种非常稀少，却能够飞行的凝形战技，很有可能就是从这个结界之中得到的。

　　就是这种战技，让他们的信心很不平衡，蚁蛋自己也拥有了这种凝形飞行战技，那么今后的修炼之路就会更加的顺畅，成为强者也是指日可待，甚至可以跃居强力佣兵榜。

　　只有胡茬脸团长才会为了一个没有成年的女娃娃干这种龌龊之事，在真正的佣兵眼中，除了玉币就是强大的锐气战技，才具有足够的吸引了。

　　当然还有那种丹药的吸引力，不过能够得到丹药的机会简直和做梦一样，能够巴锐气品级修炼到橙龙雄英品级的佣兵，已经非常难得，在佣兵队伍之中已经算的上是高手了。

　　再想提升锐气品级，唯有强大的战技和丹药支持才有可能做到。

　　女人，对于佣兵来说就是一种业余消遣，绝对不是最大的需求，只要拥有了大量的财富，哪里没有女人？

　　如果成为高手，那些同样身为佣兵的女佣兵，甚至可以投怀送抱。

　　没想到今天碰到了钉子，胡茬脸自己松了性命，还连累了所有的佣兵。

　　此时还在苦苦坚持的几个佣兵，连肠子也悔青了，这几个看起来还没有成年的少年，没想到锐气实力这么可怕。

　　更可怕的是那个拿着厚重盾牌的，看他的脸型，还是一个十几岁的少年，而他的身材却远远超过所有的佣兵身高。

　　这个家伙看他的表面，绝对会认为他是一个四肢发达头脑简单的家伙。

　　可是所有和盾魔格里交手的佣兵，才发现在那面厚重的盾牌身后，是一个多么变态的童颜壮汉。

　　厚重的黑色大盾，不但无比的沉重，更是被磨铁合金覆盖额整个盾牌的表面，任何刀枪武器根本就无法划伤盾牌分毫。

　　在童颜壮汉的四周，更是团团盾牌幻影重重掩护，看上去貌似随手就能穿透的防护盾幻影，却是水泄不通，根本就无法攻进去分毫。

　　更可恶的是在盾牌的掩护下，一把同样是磨铁合金强化过的长刀神出鬼没，已经有几个佣兵的腿脚被长刀砍断，滚落在地上痛哭的哀嚎。

　　那磨铁合金的刀刃，竟然可以砍断佣兵的武器，佣兵靠的就是武器，每一个佣兵都有令自己感到自豪的称手武器。

　　只要有了玉币，武器有一点点的磨损，也会及时修复，修复的材料更是用最好的。

　　可是就这样令自己自豪的武器，竟然也被长刀砍断，那刀刃尽然用超过了磨铁合金的钛合金材料强化过。

　　刚才交换报仇声最响的那个佣兵，抓住一丝机会，拔腿就跑，根本不理身边还在栾战的其他佣兵。

　　“想跑，没那么容易！”

　　无野眼疾手快，瞬间展开雷云翼扑了上去，身形一晃已经出现在那个佣兵的身前。

　　“这位少爷，哦，不，这位英雄饶命啊！”

　　那个佣兵见自己的路被无野阻断，立刻对着无野跪了下去！

　　听到佣兵的求饶声，无野想起了自己在幽海大陆的情景，似乎自己并没有像他这样求饶，反而是求表哥用力打，知道他满意为止。

　　然而自己却依然或者站在这里，虽然心头涌上一丝恨意，却有些怀念先前的日子。

　　无野心中一惊，心想自己是不是有些心理变态了，那种被表哥折磨痛打的日子，竟然还有些留恋。

　　“无野哥哥小心！”

　　火牙公主突然对着微微发呆的无野大叫一声，无野心神一禀，看到对着自己跪下去的佣兵突然从背上射出一道劲风强劲的箭羽。

　　“去死吧！哈哈！”

　　佣兵狡诈的表情清晰的印在无野的眼中，尖锐的箭羽对着自己的脖子激射而至，蚁蛋穿透脖子，立刻就有可能丧命于此。

　　“火焰！”

　　轰的一声，在无野的身前，突然火光大作，一团橙色的极火火焰从他的额头位置飞窜而出，刚好阻挡住无野的整个脸庞和脖子位置。

　　“火？这是变异极火？救命啊！”

　　箭羽飞速射进陈瑟的极火之中，却没有穿进无野的脖子，反而变成了一团灰尘随风飘散。

　　佣兵看到是橙色的火焰出现，立刻感受到了剧烈的高温，这种立刻就令四周的温度急速提升的火焰只有一种可能。

　　那就是传说中的变异火焰：极火！

　　这种火焰只有传说中的控素锐气修炼者和传说中的炼丹师才会拥有。

　　橙色的火焰从无野的额头直接飞出，带着强大的灵魂力量和疯狂爆涌精神力怒气。

　　火焰直间让偷袭的箭羽变成灰尘，瞬间飞窜到无野的手中，变成了一朵急速旋转的橙色火焰，火焰的形状就像一朵盛开的莲花。

　　“我不杀你，你也要杀我！去吧！”

　　“火焰刀！”

　　对着没命般逃跑的佣兵，无野的手臂猛地向前劈斩而出，一道挪掌的吸力连带着橙色的火焰莲花向着奔跑的佣兵后背。飞射而去。

　　砰！

　　强猛的挪掌吸力瞬间锁定在佣兵的身上，无野依然保持着手臂伸直，手掌张开微微弯曲的姿势。

　　挪掌的吸力一碰上佣兵的身躯，无野五指一缩，瞬间牢牢的吸住佣兵的身躯，就像钉子钉在地面上一般，再也无法动弹一步！

　　砰！

　　轰……

　　火焰莲花急速旋转，轰然砸在佣兵的后背上，立刻燃起熊熊的火焰，眨眼之间佣兵的身体就变成了一些白色的粉末飘落在空中。

　　空气之中只留下了一丝淡淡的焦臭味，刚才还活蹦乱跳的佣兵汉子，彻底从这个世界上消失。



　　第三百零三章 木系魔核

　　极火烧尽暗算自己的佣兵，地面上只留下一枚棕色的储物戒，和一把变了形的刀刃落在地上。

　　手掌一挥，挪掌的吸力瞬间把地面上的那枚储物戒吸到手中，这是一枚低级储物戒，这种储物戒的材料是用一种非常高级的储物石材料所制，经过锻造者特殊火焰的炼制，短时间内没有经过精神力的特别催化也无法用极火把它烧毁。

　　看了一眼手中的储物戒，虽然属于低级储物戒，里面也有五到十个平方左右的储物空间，低级的储物戒也值不少玉币，无野看也不看直接丢进自己的储物戒之中。

　　转身远远的看着剩下的四五个佣兵还在抵抗，无野的嘴角露出一丝冷笑，展开雷云翼瞬间出现在佣兵的头顶上空。

　　“我们投降，别杀我们，我们把所有的东西全给你们，饶了我们吧！”

　　眼看十几个人转眼之间就死伤了一半以上，和盾魔格里厮杀的几个佣兵之中，一个佣兵一边极力抵抗盾刀组合的攻击，一边急速往后退一边大声的喊道。

　　“住手！”

　　听了佣兵的喊话，无野的心头原本冷冷的杀意瞬间一软，和他们原本没有什么仇恨，无野并不像赶尽杀绝。

　　凌空俯视的身躯，对着地面喊了一句。

　　“嗯！小野，干嘛饶了他们，这些家伙实在是太可恶了！”

　　盾魔格里听到无野的喊话，盾牌一闪，往后退了几步放开那几个已经无力抵抗的佣兵。

　　四人停止了追杀，剩下的几个佣兵连忙跑到一起，手握短刀长剑摇晃着身躯恐惧的看着无野等人。

　　“你们真的不杀我们？”

　　那个开口求饶的佣兵，也没有想到自己的一句话竟然是对方真的不再剿灭自己几人，流露出不可置信的眼神。

　　无野扫视了一下躺在地面上的几个佣兵尸体，见到其中一个拥有一枚结界传送戒，其他的几个竟然全都没有。

　　可想而知，这些家伙进入结界的时候并没有用玉币换取这枚至关重要的传送戒，说不定这一枚传送戒也是从别人的手中抢到的。

　　无野身形迅速飘落而下，从那个尸体上拿下那枚传送戒，顺便把掉在地上的武器也一并收了起来。

　　才一步一步走到那些浑身颤抖，连手中的武器也差点抓不住的佣兵面前。

　　“怕吗？”

　　无野突然问了一句，眼神依然有些森冷。

　　“怕，每个人都怕死，你也不例外，不是吗？”

　　那个佣兵虽然看上去脸色惨白，说话的语气却并不颤抖。

　　“如果你们自己不找死就不会死，跟着如此猥琐的团长，死是早晚的事情！”

　　无野那超过了实际年龄的身高和他背在身后，比身躯还要高出一大截的无邪重碑浑然融为一体，此时此刻在这些佣兵的眼中，他的形象就像一个不可撼动的巨人。

　　虽然无野的实际身高比这些佣兵要矮一些，但身上流露出来的领导者气息已经让这些佣兵感到如果这个少年一句话，自己几人马上就会死去。

　　几个佣兵互相看了一眼，流露出一股无奈的苦笑。

　　“我们也不想，可是我们没有你们这么幸运，能够拥有梦寐以求的锐气战技和丹药，团长说……团长说只要跟着他混，可以给我们提供升级的丹药，你们也看到了，他拥有可以提升等级的丹药！”

　　无野微微皱了一下眉头，的确如此，刚才这个佣兵团长的实力突然提升，的确是服用了什么丹药的作用。

　　“把你们的武器和储物戒交出来，我们可以免你们一死！”

　　无野迅速扫视了一眼这几个佣兵一眼，从牙缝之中挤出了一句话。

　　“这个……这个……好吧，我们给！”

　　那个佣兵似乎又有些犹豫，不过最后还是决定把自己所有的东西全部交了出来。

　　“求求你们，给我们留一点行不行？没有了任何武器和食物，我们就算现在不死，过不了多久也会死在这里！”

　　另一个佣兵看到无野饶过自己等人，虽然知道唯有按照他的话把所有东西全部交出来就能暂时逃过一劫，可是就算活下来也活不了多久，只好怀着恐惧的心情颤抖着说道。

　　“没有传送戒指，你们照样会死在这里！”

　　无野似乎没有想到这些家伙竟然还想讨价还价，语气再次变的森冷，眼睛微微眯起，一到寒光一闪而过。

　　“我愿意用一道战技和你们交换一把武器和一枚储物戒，你看行吗？”

　　那个佣兵咬了咬牙，终于说出了一句有价值的话。

　　“战技？什么战技？难道你们有凝形战技卷轴？”

　　听到佣兵的话，包括无野在内，其他几人的心头也跳动了一下，如果有战技卷轴那么给他们留下武器和储物戒也不是不可能。

　　“什么战技，先拿出来看看，再决定杀不杀你们！”

　　唐重忍不住对着佣兵喊了一句，任何锐气战技，都有它的妙用，只是如果战技的等级越高威力会越大而已。

　　“对，是战技卷轴，是……是那个被你们杀死的团长给我的卷轴，是我……是我用一样东西交换的来的！”

　　那个佣兵脸色有些微微发红，有些焦虑的说道。

　　“难道是用女人和他换的？”

　　听到这个佣兵说用东西交换，无野立刻想到那个猥琐的佣兵团长，除了女人好像没有其他需求。

　　“不是……不是，是……我……我用一枚魔核和他交换的，这道战技叫吸掌！可以用自身的锐气练出一道可以隔空吸取物体的战技。”

　　吸掌？听到这个战技的名称，无野立刻想到自己的挪掌，和这道吸掌比起来，不知道是不是有同样的效果，不觉感到有些迫切要得到这道战技的想法。

　　“可以，只要你说得是真的！”无野说道。

　　“那你们可要说话算话，不杀我们！”

　　佣兵依然恐惧的看着无野等人，手中的武器依然举着，生怕一放下手中的武器，立刻就被无野等人绞杀。

　　“把你的凝形卷轴丢过来！”

　　无野眼神一禀，在他的眼中一道橙色的火焰光影出现，几乎彻底摧毁了眼前几个佣兵濒临崩溃的心灵。

　　“哥快给他，没有了性命，要那个战技有什么用！”

　　另一个佣兵焦急的对着说话的佣兵喊了一句，没想到这几个佣兵之中，竟然还有兄弟在一起，难怪先前的那个家伙会出声求饶，药物也等人放过他们，而不是只放过他自己一个人。

　　“想不到你们还是兄弟情深！”

　　无野一把接过从佣兵手中丢过来的凝形卷轴，只见上面赫然写着几个字：吸掌。

　　吸掌，魔阶低级战技，可以以自身锐气凝聚于手心，练到大成可以吸取千斤巨石。

　　无野看了一眼手中的卷轴，强忍着不立刻打开，随手把卷轴送到盾魔格里等人手中，让他们也看看，见证一下真假。

　　“果然是凝形战技，只是这战技是魔阶最低级的战技，看起来挺好玩的，只是攻击效果却不一定强。”

　　火牙公主也接过凝形卷轴看了一眼，微微一笑说道。

　　之前看到那个猥琐团长用过一次，对于火牙公主来说，这种战技只能拿来消遣当好玩，对于自己来说可有可无。

　　“小野，这道战技太低级了，不过就是隔空取物的效果而已，练到大成才吸取千金巨石而已，就一破烂战技，千金的力量老子一刀挥出去也不知一千斤！”

　　看过凝形卷轴之后，唐重脸上露出一股失落的表情，对无野喊了一句。

　　盾魔格里也是如此，不过并没有说话而已，直接把这道凝形战技丢回无野的手中！

　　“怎么样，你们可以不杀我们了吗？这道战技对于一般人的确是没什么用，可是对于一个炼药师或者炼丹师来说却是极品，我哥拥有木属性，只要取得火种，就有机会成为一位炼药师，所以才会用魔核和团长交换这道战技！”

　　那个佣兵弟弟看到盾魔格里几人似乎对这道战技并不满意，急忙出声解释道。

　　“我的几位朋友并不满意，所以你们还要拿出其他的诚意！”

　　无野虽然心头狂喜，却并没有表露出来，因为盾魔格里几人并不满意这道战技。

　　“哥，怎么办？”那个做弟弟的佣兵此刻一脸焦急的向身旁的佣兵哥哥询问道！

　　“好吧，我把我的储物戒给你们，这里面还有一枚木系魔核，是我准备以后成为炼药师的时候使用的！每一个炼药师据说都需要有一丝木属性，你的身上拥有变异的火焰，而我却并不能感受到你身上的木属性，我想你以后一定会成为一位了不起的炼药师，只是没有木属性的辅助，却很难成为一位出色的炼药师，这是我从一位高人的口中得到的信息！给你！”

　　佣兵哥哥似乎想了很久，终于把自己剩下的所有全部交了出来，估计这些佣兵之中，也只有这两兄弟的实力强一些了，所以才会有这么多的好东西。

　　“拿过来看看！”

　　听到佣兵哥哥说的话，无野的心头跳动了一下，伸手一把接过丢过来的储物戒。

　　一道精神力闪过，无野感到这枚储物戒上面的精神力封印已经被完全解除。

　　锐气光芒一闪，从储物戒之中取出了那枚带有木属性的魔核，退后一步走到火牙公主的身边说道：“你也看看！”

　　随手把魔核交给火牙公主，同时把手中的储物戒送到唐重和盾魔格里的面前说道：

　　“你们看看里面还有什么，这个给你们两个！”



　　第三百零四章 算你们倒霉

　　火牙和唐重同时接过无野手中的魔核和储物戒，火牙公主看了一看感受了一下魔核的属性，点了点头。

　　得到火牙公主的确认，无野对唐重和盾魔格里两人说道：“既然如此，那就放过他们吧，这个家伙看来还是有点情义！”

　　“听你的！”

　　盾魔格里看也没看那枚储物戒，手中的天丝盾并没有收起来，依然举在身前。

　　听了无野的话，闪身来到无野的身边。

　　“这次放过你们，要是再让我遇见你们调戏少女，你们应该知道我会怎么做？”

　　无野对着那几个佣兵对出一句话，眼神在两个佣兵的脸上一扫而过，这两个家伙似乎本质并不坏，无野对他们的印象还没坏到极点！

　　“上坐骑，我们走！”

　　那两只噬金蚁就停留在头顶高处，无野对盾魔格里和唐重两人说了一句，身后的雷云翼已经展开。

　　“下来！”

　　盾魔格里和唐重两人已经和噬金蚁坐骑有灵魂沟通，得到他们的一声命令，噬金蚁听话的从高处降落。

　　两人立刻跃上噬金蚁的背上，在无野的带领下向着森林中飞去。

　　“呼，总算活下来了！”

　　佣兵兄弟长吐一口浊气，瞬间全身冷汗直下，软倒在地！

　　“谢谢你们救了我们，以后你们两就当我们的队长吧！”

　　其他几个没有死的佣兵也跟着软倒在地，脸色泛白如纸，没有了一丝血气。

　　从死亡的边缘徘徊而过，那种压抑的紧迫感让他们浑身的力量全被抽干。

　　这就是现实，在强者面前竟然如此不堪一击，也让他们对成为锐气高手的心情更加的迫切。

　　“这个少年太可怕了，我们接下去怎么办哥？”

　　“先进洞，把那几个死了的家伙身上能取走的全部取下来，接下去我们要想活下去，就靠我们自己了！”

　　“早知道在进入结界的时候我们花一百玉币买一枚传送戒多好，要不然现在就可以出去了！”

　　“先养好身体，进入结界的人还有很多，我们失去的东西只要留着命在，总有机会拿回来的！我们先进洞，要不魔兽回巢我们就算现在不死也会被魔兽践踏而死！”

　　佣兵兄弟互相搀扶着站了起来，其他几人也摇摇晃晃的站了起来，向着洞穴走去。

　　空中突然再次出现两只噬金蚁，一个浑身黑色十六七岁的少年和一个看模样只有十来岁的少年出现在几个摇摇晃晃走向洞穴的佣兵头顶上空。

　　“啊，不，他们竟然回来了，这些不守信用的家伙！快跑！”

　　看到头顶突然出现的熟悉的坐骑身影，这些佣兵脸上流露无限的恐惧，惊叫一声连忙加快速度向洞穴跑去。

　　“寒冰箭雨！”

　　空中突然爆发出一股强悍的寒冷气息，无数的寒冰突然从天空散落，向着那么急着要跑进洞穴的佣兵攻击而去。

　　“别动手！你……！”

　　狂暴的寒冰能量瞬间攻击到佣兵的身上，那些原本已经摇摇欲坠的佣兵，在疯狂的寒冰箭雨的袭击下，轰然倒地。

　　“不要你管，这些可恶的人类竟敢偷袭我，我要杀光他们！”

　　稚嫩的话语从空中一只噬金蚁坐骑上发出，另一道有些焦急的话语想要阻止却已经来不及。

　　急速降落的寒冰箭雨比起脱弦的箭矢更将恐怖，直间洞穿了地面上所有佣兵的身体，在他们的身上密密麻麻的布满了无数的血洞。

　　佣兵兄弟刚从死亡的边缘徘徊活了过来，却莫名其妙的遭遇这意外的人祸，连到底是死在谁的手里也没弄清楚就带着痛苦和绝望离开了这个世界。

　　“小邪，你，你怎么说动手就动手，这些人类又不是先前偷袭你的那些人，你傻了他们还不够，还要继续杀掉这些佣兵，这太过分了！”

　　两只噬金蚁坐骑飞快的在箭雨之后出现在洞穴面前，看着地上已经死去的四五个佣兵，他们的生命气息已经慢慢消失，狼啸天无奈的对只有十来岁的少年方小邪说了一句。

　　“刚才你不也杀了几个人类吗？现在怎么突然变的这么仁慈了？”

　　方小邪一脸得意的看着狼啸天，杀了五个佣兵，就像没事一般。

　　“那些家伙偷袭我们，想要从我们身上掠夺属于我们的东西，当然要除掉他们；不过这些佣兵却没有杀害我们，干嘛非要杀掉他们？”

　　狼啸天听了方小邪的话，苦笑着说道。

　　“你没看他们刚才正在这里有过厮杀吗？那些尸体你没看到？这些家伙盘踞我们结界之中魔兽的洞穴，还对自己的同类出手掠夺，死有余辜！”

　　方小邪似乎收到了什么刺激，对出现在结界之中的人类有了很深的仇恨。

　　“算了，已经死了还说什么，先找到无野他们再说，叫你不要乱跑非要证明自己的能力，现在倒好你证明了自己却把无野他们搞丢了！”

　　狼啸天感受了一下周围的气息，似乎闻到一丝熟悉的味道，狼族特殊的天赋就是拥有敏锐的嗅觉。

　　“他们走不了多远的，我们去找他们就是了，谁叫你看不起我方小邪，哼！”

　　面对狼啸天的指责，方小邪根本就不在乎，一副无所谓的语气说道。

　　“刚才无野等人一定来过这里，应该刚离开不久，这里还有火牙公主身上的香味！”

　　狼啸天看了一下四周，隐约之间能够闻到火牙公主身上那股特殊的少女体香。

　　“你这是什么鼻子，我看你就是一只小色狼！”

　　方小邪似乎很喜欢和狼啸天抬杠，对三太子狼啸天的每一句话都感到很不满意。

　　“不和你一般见识，赶快走，魔兽要回巢了！”

　　狼啸天已经能感受到大地在震动，寂寞森林缺少了魔兽的天敌噬金蚁，它们的数量就不会减少，反而比之前看到的数量更加的庞大和恐怖。

　　“那你带路，我跟着你好了！”

　　方小邪瞟了一眼狼啸天，一脸你有本事你去找的语气说道。

　　“应该是这边，走！”

　　狼啸天对方小邪说了一句，立刻控制噬金蚁腾空而起，升到那些树木一半的高度，向着寂寞森林深处飞快的飞去。

　　“呸，该死的佣兵，遇上我方小邪算你们倒霉！哼！”

　　方小邪对着地面上的尸体啐了一口痰，用鄙夷的口气说了一句，跟在狼啸天的身后急速追去。



　　第三百零五章 你们都是坏人

　　“怎么找不到狼三太子和方小邪了？不会走丢了吧？”

　　无野一边飞行一边四下查看，竟然没有看到一点痕迹，忍不住对身边的火牙公主说道。

　　“应该不还会离的太远才是，再找一下！”火牙公主温柔的回答到。

　　“这两个家伙不会丢下我们先去神树了吧？我靠！”

　　唐重手中还握着那枚储物戒，正一边飞行一边查看里面的物品，随口说了一句。

　　“我看不太可能，附近再找找，有可能进了什么洞穴里面也说不定！”

　　盾魔格里背着大盾，和唐重并飞在无野和火牙公主的身后，接过唐重的话说了一句。

　　“奶奶的，这破戒指里面啥也没有，就剩下点泉水了，真是一个穷光蛋。”

　　唐重探索了一番储物戒，没好气的说道。

　　“你又不是炼丹师，想要什么？这个储物戒给你就行了！”

　　盾魔格里瞪了一眼唐重，说道。

　　“这可是你说的，这枚戒指归我了！嘿嘿！”

　　“就知道你小子想要戒指，我说给你就是你的了，你还怕我跟你抢吗？真是的！”

　　盾魔格里和唐重你一言我一语的交谈着，对于找不找的到狼啸天和方小邪，他们并不担心。

　　反正现在坐骑也有了，狼啸天在与不在也没什么关系。

　　“你们别争了，我们先找一下他们两个，你们两个一起，我和牙儿一起，在附近找一下，如果没有就会到这里集合！”

　　无野停在空中，四下看了一下，对唐重和盾魔格里说道。

　　“行！”

　　“那开始吧，不要离的太远，还有千万别下坐骑！”

　　无野看了一眼脚下地面上已经回巢的魔兽，没有了噬金蚁的攻击，一些受伤的魔兽并没有死去，喘着粗气跑回了森林之中。

　　这个时候要是狼啸天和方小邪出点什么事，麻烦会很大。

　　还是要尽快找到他们才行，而且森林之中已经遇到了另外进入结界的佣兵，那么其他的锐气修炼者也一定还有出现在这里了。

　　盾魔格里和唐重两人与无野分开不久，就传来一声呼啸声，无野听出是盾魔格里的声音，连忙和火牙公主一起往他们的方向飞去。

　　“咦，怎么这么多的尸体？”

　　无野和火牙公主已感到盾魔格里呼啸之处，就看到地面上躺着十几个人类佣兵的尸体，这些尸体全部被无形的武器洞穿身体，有很多的血洞。

　　“这是怎么回事？”

　　无野一看场面如此血腥，忍不住皱了皱眉头问道。

　　“不关我们的事，我们来的时候就这样了，不知道是被什么东西所杀！”

　　“我看看！”

　　火牙公主飞到尸体的边上，仔细看了一下，说道：

　　“是方小邪的寒冰箭雨所杀，只有这道战技释放出来的寒冰箭才会最后化为无形，这些血还有一丝生气，应该离开不久！”

　　对于血腥味，火牙公主作为火狮族的人，有一股特别强的感知力。

　　无野看着那些不断被蒸发近乎干固的血液，没有火牙公主的这种特殊能力，能够感受血液的新鲜度。

　　刚想让大家继续去附近找一下，就看到从树梢上空两只噬金蚁从天而降。

　　“原来你们在这里，害我们好找！”

　　来的正是狼三太子狼啸天和方小邪，方小邪一看到无野等人立刻高兴的叫了一声。

　　“小邪，你过来，这些人是你杀的吗？”

　　无野看到方小邪若无其事的样子心里总算舒了一口气，不过一下子杀了十几个人，他的心里还是有些不舒服。

　　无野也想过，可能这些家伙也和前面的佣兵一样为难狼啸天和方小邪俩，不过没有真正的深仇大恨，也没必要赶尽杀绝。

　　“是我杀，怎么了？”

　　方小邪一脸天真无邪的模样，用没事一般的眼神看着无野问道。

　　“他还在那边杀了五个受伤的佣兵，我拦也拦不住！”

　　狼啸天看了一眼方小邪，说道。

　　“晕！”

　　无野感到一阵无语，从狼啸天的描述中，就知道被方小邪杀的那几个佣兵，一定是自己放过的那两兄弟一起五人。

　　“小邪，我们跟他们没有大仇，要是可以的话，其实没必要赶尽杀绝的，你说是吗？”

　　无野只能用委婉的语气跟方小邪说道。

　　“你们这是在怪我吗？这些家伙偷袭我和狼哥，我只是想教训他们一下，没想到他们这么不经打，我只是释放了一个小战技，就把他们给杀了！谁叫他们这么没用！”

　　方小邪看了一眼地面上的尸体，把脸转到另一边，没好气的说道。

　　“你那是小战技吗？你那是寒冰箭雨，每一道箭雨比弓箭射出去的力道还要大，这些低级的佣兵谁受的了？”

　　狼啸天接过方小邪的话说道，他可是见识过方小邪的厉害，方小邪释放出来的寒冰战技，比火牙公主释放出来的不知道要强多少倍！

　　“你们……你们欺负我？那我走好了！你们都是坏人！”

　　方小邪被无野和梁笑天这么一责问，立刻就受不了了，直接化出寒冰龙的本体，飞上树梢，向着空中飞去。

　　“晕，快追上去！”

　　“小邪，等等，我不是怪你，我只是希望你不要滥杀无辜！”

　　无野见方小邪这么不经说，立刻就生气了，只好展开雷云翼向他追去。

　　“哎，小狼啊小狼，你怎么不看好他呢？”

　　唐重飞到狼啸天的身边时，对他轻声的说了一句。

　　“晕，我能看住他吗？你们是没见过他的力量，加上你们也不见的能拦的住！”

　　狼啸天回了一句，没好气的跟了上去，顺手巴那只噬金蚁给收回了火牙公主给的那枚高级储物戒之中。

　　狼啸天从东魔大陆逃出来的时候，只带了一枚低级的储物戒，其他的物品根本就没有机会带出来。

　　火牙公主给他的这枚高级储物戒，对于他这个驭虫师来说，就是最好的礼物。

　　低级的储物戒，品质差的只有五个平方的内部空间，根本就装不下多少东西。

　　狼啸天所带的这枚储物戒属于儿时的珍藏，一只挂在脖子上，属于中级的储物戒，不好也不坏，里面的储物空间也有几十平方米的空间，然而一路逃跑需要很多的东西来应付生存需要，这么点空间根本就不够他用的。

　　这枚戒指是狼啸天儿时的一个伙伴送给他的，是他从小就喜欢的一个狼族少女留给他的纪念品。



　　第三百零六章 魔核裂变

　　这枚戒指是狼啸天从小就喜欢的一个狼族少女留给他的纪念品，现在依然被当做储物链挂在脖子上。

　　对于唐重的戏语，狼啸天只能委屈的强忍着，谁叫自己被分到和这个从未见过世面不懂人情世故的小屁孩在一组呢！

　　无野急速向方小邪离去的方向追去，对于这个刚刚入世的孩子，无野感到自己刚才对他所说的话是不是太重了。

　　魔族和人类不同，他们拥有人类相同的身躯之后，性格会和人类不太一样。

　　对于这一点无野却没有想到，只是拿方小邪的性格和火牙公主比，感到火牙公主对自己是温柔可人善解人意，自己慢慢的有些喜欢上她了。

　　可惜无野自己也是一个半大的孩子，而且还是来自水族，同样是远离人类世界半封闭环境中长大。

　　如果不是遇到了青老和骨老，他自己也没有机会走出幽海，进入人类社会，他自己就是一个奇葩。

　　对于人类的一切了解的也并不深刻，能和盾魔格里等人做朋友，也是一件不可思议的事情。

　　远远的看着方小邪腾空而去，唯有紧追不舍，生怕再次跟丢了。

　　一边飞一边思考对策，脑海中突然一道灵光闪过，紧跟这道灵光搜索脑海之中的记忆，却发现这道灵光来自青老传给自己的封魔宝典上的一个记载。

　　之前曾经看到过这个记载，却没有多加注意，此时突然出现，也感到很惊讶。

　　封魔宝典之中记载：魔族有一个很特殊的现象，凡是有机会成为本族兽王的孩子，会出现意想不到的异变。

　　这种异变来自锐气的凝聚，这个有机会成为王者的孩子，先天魔气和锐气能量会远远的超越同族的孩子，再加上后天的培养和灌输，会在幼年时期就拥有魔核。

　　为了保护这个孩子，魔兽家族会把这个孩子藏起来，直到成年之后才会让他出现。

　　可惜拥有这种特性的魔族孩子，成长的速度会很慢，由于身体的能量太过浓郁，反而使他们的身体浓缩，不易长大。

　　心性同样需要很长的时间来成长，而他们却拥有很强的攻击力和破坏力。

　　这种变异成为核变，即魔核裂变。

　　第一阶段叫：魔核芽裂变。

　　第二阶段叫：魔核丹裂变。

　　第三阶段叫：魔核元裂变。

　　一共三个阶段的变异成长过程，每一个阶段又分为高中低三种状态。

　　直到第三阶段高级阶段，这个孩子的成长才会开始，能量全部强化稳定，开始正常成长。

　　到了第三阶段，这个时候的魔族孩子，会拥有一个能量分身，也叫护体元神，使他们的身躯拥有强大的力量灵魂力量。

　　必要的时候还会凝化真实的另一个身躯，生命也会拥有两次不死。

　　此时他们就已经拥有了特殊的战技和拥有兽王之气，可以另百兽臣服。

　　等到他们成长到成年人的模样，即可君临天下，称霸一方。

　　记忆如潮水般涌来，无野看到这些更加的惊讶，没想到以前没注意的资料，现在却被自己遇上了。

　　方小邪很可能就是封魔宝典上所说的能够成为寒冰翼龙一族王者的那个孩子。

　　封魔宝典记载：凡是拥有这种天赋的魔族孩子，会在父母的特殊培育下，早早的化形人身，只是性格比较乖张，容易愤怒暴躁，很容易造成杀戮。

　　“原来如此，看来是我误会方小邪，还是要先核实一下他的情况，如果真的是寒冰翼龙一族未来的王者，自己受他的父亲方羽之托回到神树空间去，可能会有危险！”

　　无野内心翻江倒海般飞快的思考着，决定还是和火牙公主沟通一下，不知道火牙公主是不是也拥有这样的天赋。

　　对于火牙公主的神秘，无野没有其他的东西可以去想，看到封魔宝典上的这个记载，只能也往这方面想了。

　　在无野的身后，火牙公主并没有离无野很近，只是跟在他的身后不紧不慢的飞行。

　　“牙儿，你快一点，我有话想问你！”

　　无野分出一道精神力锁定在方小邪的龙形身体上，确保他不会在自己的感知力范围内丢失，才转身对后面的火牙公主喊了一句。

　　“嗯，无野哥哥你有什么话想和我说？是关于方小邪的吗？我想他只是顽皮撒娇而已，过一会就会没事的！”

　　火牙听无野叫她到自己身边去，立刻加快速度飞到无野的身边，眨了眨眼笑嘻嘻的说道。

　　对于方小邪生气的事情，似乎一点也不紧张。

　　“牙儿，关于魔兽家族之中，魔核裂变的事情，你了解吗？”

　　无野叫上火牙公主，直接向她问道。

　　“你？你怎么会知道魔核裂变？”

　　听了无野的话，火牙公主脸色大变，直接停了下来，一脸惊骇的看着无野。

　　身后盾魔个礼盒唐重两人也跟了上来，无野没想到火牙公主的反应这么强烈，只好让格里和唐重两人先去追上方小邪。

　　“这个，这个很严重吗？”

　　无野想了想，在盾魔格里和唐重两人离去之后，再次对火牙公主问道。

　　狼啸天也在这个时候急速来到火牙公主的身后，听了无野话疑惑的问道：

　　“什么很严重？方小邪丢了吗？”

　　“我不是说这个！你还是先去追上他们，我和火牙公主有点私事要说！”

　　无野只好尴尬的笑了一下，对狼啸天说道。

　　“你问狼三太子吧，他应该是最清楚魔核裂变的！”

　　火牙公主此时已经恢复常态，不过在她的脸上还有一丝恬怪的笑容一闪而过，眼神之中多了一份迷离。

　　“魔核裂变？你也知道魔核裂变？”

　　狼三太子听了火牙公主的话，也是瞬间流露惊骇的眼神，整个身体瞬间紧绷，散发出一股杀意。

　　“狼啸天，不要放肆！”

　　看到狼啸天突然像变了一个人似的，火牙公主立刻闪身横在无野的身前，冷冷的对他说道。

　　“难道，难道火牙公主你？你也是一个拥有魔核裂变的孩子？”

　　狼啸天控制的噬金蚁突然倒退了一段距离，同样惊讶的看着火牙公主不确定的问道。

　　“不错，既然你已经与无野哥哥结为兄弟，那我也不瞒你，我和你一样，同样拥有魔核裂变的天赋！”

　　火牙公主咬了一下嘴唇，似乎下了一个很大的决心，才说了一句让无野感到震惊无比的话。

　　“难道，难道你们两个和方小邪一样，同样拥有成为大魔王的天赋？”

　　无野没有想到在自己的身边，竟然出现了三个有可能成为一代兽族之王，天赋异禀的天才少年。

　　而自己，却莫名其妙的和他们成了兄弟和朋友，这种出现一个已经很难以置信的事情，竟然一起出现了三个，这让无野有些受不了，心脏的跳动明显加快了两倍。

　　“原来如此！可惜我没有你这么幸运，能够得到家族的培养，而是要流浪在外四处逃命！”

　　听了火牙公主的话，狼啸天身上的气息才收敛了一些，没有那么强的杀意，带着失落的语气回答到。

　　“难道你的哥哥也和你一样，拥有魔核裂变能力？”

　　无野的灵魂感知力超越了普通人，从狼啸天的话中，立刻联想到他被驱逐追杀的可能性。

　　“不错，就是如此！”

　　狼啸天微微的挺直了一下腰杆，微眯双眼看向天空的红日，在他的眼中，两枚火红的烈火丹阳在燃烧。

　　此刻仿佛天空几十度的高温炙烤对于狼三太子来说也没有任何影响，仿佛那火红的红日就是他心中熊熊的烈火。

　　“我们是三胞胎兄弟，我是老三，我们三个同样具备了魔核裂变的天赋，大哥竟然为了能当上狼族未来的大魔王，出手暗杀我和二哥！”

　　狼啸天停了一下，咬了咬牙齿，继续说道：“我因为之前掌管狼族情报部，得知大哥突然派人来暗杀我和二哥，而当我知道信息的时候，二哥已经死在大哥派来的杀手手里！我只能在亲信的保护下狼狈不堪的出逃！”

　　“我的那些亲信，全部被大哥派来的锐气高手给杀了！这笔血债，我不知道何时才能去讨还！”

　　狼啸天说到这里，眼神之中，终于出现了一丝迷蒙的雾水，这是孤独、无奈、失落的悲伤笼罩上了他的眼睛和心灵。

　　“骨肉相残，真是太可耻了！”

　　无野不由的再次想到自己的表哥，比起狼啸天来似乎自己的遭遇却要好上很多很多！

　　至少现在自己还活着，而狼啸天确实一旦遇上他哥哥派来的杀手，很可能就会被杀死。

　　这种权利之争，跟自己和家族之间的恩怨比起来，就更加的残酷和现实。

　　无野对狼啸天的情感，从这一刻开始又提升了一层好感，这种好感来自同病相怜。

　　“我和你比起来，看来是幸运了很多，虽然我也同样受到家族的欺凌和驱逐，却还没有到这种直接要致人于死地的地步！”

　　无野感到自己对身边的这几个家伙越了解，心中的压力就越来大。

　　这种压力来自成为朋友之后的无力感和无奈。

　　“三太子，我们已经是朋友，是兄弟，只要我们一起变强，别人就不能继续欺负我们，只要我们拥有掌握自己命运的实力，谁也不能夺取属于我们的一切！我们一起成长，总有一天，让那些看不起我们，想要我们死的敌人粉身碎骨！”

　　无野移到狼啸天的身前，伸出一只手放在他的肩膀上，语气坚定的说道。

　　“让我们一起成为强者！”狼啸天反手按住无野的手掌说道。

　　“嗯，一起成为强者！”



　　魔核裂变



　　第三百零七章 神树领域

　　“嗯，一起成为强者！”

　　无野在狼三太子狼啸天的肩膀拍了拍，当是对他的安慰，也是对自己的鼓励。

　　“其实我突然问这个，是因为我突然想起方小邪可能就是魔核裂变的龙族孩子，没想到你们也是……！”

　　无野抽回手臂看了看狼啸天和火牙公主，转身看着已经远去的方小邪等人，继续说道。

　　“我们跟上，别让方小邪再出什么意外，他恢复寒冰翼龙身体后的目标太大容易受到攻击！走！”

　　雷云翼一震，无野率先想远处疾驰而去。

　　“如果你不是被放逐，我想我们永远不可能成为朋友，你说是吗？”

　　火牙公主看看了一眼狼啸天，说了一句，随即振翅而去。

　　“遇上你们不知道是我的幸运还是不幸，只能走一步算一步了！”

　　狼啸天眼睛微微眯起，喃喃自语的说了一句，才跟了上去。

　　寂寞森林的上空天空一片血红，烈日妖异无比释放炽热的能量，把空间变成了一个火炉。

　　随着温度的提升，森林中的树木，枝叶的色彩全部发生了改变，五彩缤纷看上去非常的绚丽。

　　变会翼龙身躯的方小邪，在空中传出一阵阵低鸣声，声震四野惊起无数暴走的飞禽走兽。

　　一声长啸，寒冰翼龙停留在一个巨大的能量罩上空，在能量罩上可以看到一道道裂痕。

　　能量罩之内，是一个深陷巨大空间，有一棵巨大无比的巨树，巨树的树冠拔地而上与寂寞森林中的树木高度相等。

　　整个空间被一道可见的能量罩笼罩其中，看不清里面是怎样的情景。

　　“这里就是神树空间，你们也看到了，这里完全被能量罩覆盖，里面和外面完全不同。”

　　方小邪停在能量罩上方，等无野等人飞到身边，带着忧伤的语气说道。

　　“小邪，对不起，我不该指责你！”

　　无野飞到寒冰翼龙的身边，怀着深深的歉意说道。

　　“算了，我不怪你，是我自己不好，控制不住自己。”

　　来到能量罩附近，方小邪的情绪稳定很多，仿佛这里有一只无形的手，把他的情绪抚平了。

　　“为什么能量罩会有裂痕？”无野震惊的问道。

　　“这里一定发生了什么变故，你们看那边，已经有很多修炼者从那道裂口进去了！”

　　火牙公主在无野的身边停了下来，玉手一指能量罩裂缝的边缘位置，那里正有大量黑影向裂缝之中冲去。

　　“难道是蚁后和号餮兽破坏了这里？它们有这么强大的实力吗？”

　　无野心头一道疑惑的问号一闪而过，手臂一挥对盾魔格里等人说道：“我们也进去！”

　　五人一龙迅速向能量罩靠近，高处看去只有狭小的一道裂痕的能量罩，当无野等人靠近，才发现能量罩被撕开了一条几米宽的裂缝。

　　在能量罩的中间位置就像被巨大的拳头猛击了一下，砸出了一个几丈宽的破碎裂洞，那些裂缝就是从这个裂洞之处向周围裂开。

　　穿过能量罩，立刻一阵清凉扑面而来。

　　神树空间有了能量罩的保护，就算能量罩破裂依然和外面截然不同。

　　从裂缝外传到里面的热量似乎受到一股无形的能量排次，挤进空间的热量依然极为有限。

　　“哇，果然是神树空间，好舒服的气息！”

　　“不错，这里的能量比外面要纯净很多，果然与众不同！”

　　“小邪，你和你的母亲住在哪里？我们过去看看！”

　　“这里受到破坏，不知道母亲是不是还安全！跟我来！”

　　几人感受了一下空间环境，略一停顿就让方小邪带路往他居住的区域飞掠而去。

　　巨大的树冠遮挡了下面所有的地貌，根本就看不见深不可见底的地面情况，这棵树的高度也是到了令人咋舌的地步，难怪会被称为神树。

　　穿过茂密的树叶，才看到巨大的树干错综盘扎，树干上长着厚厚的苔藓和不知名的植物。

　　无数神奇的飞禽和小型魔兽在树干之间飞来飞去和蹿上跳下。

　　甚至还能看到一些小型的毒物出没，银色的蝎子，红色的飞蛇，巨型的毒蜂，无比绚丽的蝴蝶等！

　　树干上有无数的鸟巢和洞穴，大小不一，充满了神秘的气息。

　　飞下树冠，更是能看到树干上盘扎的出大树蔓藤条，犹如巨蛇盘扎其上，藤蔓的大小就像一座盘旋而上旋梯。

　　藤蔓的根部深深的扎在那些厚厚的苔藓之中吸收着养分，藤条上挂着不知名的各色果实，令人眼花缭乱。

　　这棵神树不知道存在这里多少年了，巨大的树干更是无法想象它的年份。

　　方小邪带着无野众人一路直下，穿过厚厚的白雾不断降低，最后终于落到地面上。

　　众人在高出地面几十丈高的一朵巨大的蘑菇上停了下来，入眼之处全是神奇巨大的蘑菇。

　　有一些略微小一些的蘑菇散发着幽幽的光芒，把地面上照的犹如白昼。

　　在地面上，已经分散着无数的锐气修炼者，正和一些看起来像人类一样拥有四肢的蘑菇人战斗！

　　这些蘑菇人的身上会发出一种绿色的毒烟，每一个蘑菇人的身边都带着一只比蘑菇人高出两倍有余的奇形魔兽。

　　“那些是食菇兽，是蘑菇人的宠物和保护神，看到陌生者进入这里就会发起攻击。”

　　方小邪停在蘑菇的顶端，向惊讶的无野等人解释了一下，再次腾空而起，向另一侧飞去。

　　一路飞越而过，地面上有各种奇形怪状的魔兽和人形生物出现，有苔藓人，蝎子人，鳄鱼人，蝴蝶人，还有一些拥有三个头五个头的恶心魔兽出没。

　　这些魔兽全部和进入其中的那些锐气修炼者交战在一起，唯有空中却没有什么魔兽存在，只是偶尔有几只飞行翼龙划空而过，看到无野等人发出一声惊叫之后躲了开去。

　　当无野等人来到一片有着巨大的怪石耸立的区域之后，才看到这里没有那些和魔兽与奇怪的生物人出现。

　　却看到了一些有着巨大的身躯，表面看起来像是覆盖着岩石一样皮肤的岩石巨人出没。

　　“这是怪石林，被巨石怪人统治，我的家就在怪石林的另一侧！”

　　方小邪看到这些怪石巨人，却有着一股回到家的感觉，感觉无比的亲切。

　　这里是方小邪以前经常出没的区域，在这里留下了他无数的快乐回忆。



　　第三百零八章 水晶森林

　　“这是怪石林，被巨石怪人统治，我的家就在怪石林的另一侧！”

　　方小邪看着这些巨大的巨石怪人，一边说一边轻车熟路的带着无野等人穿过巨石林，来到了一片地面上有着无数菱形水晶耸立的区域。

　　“这里就是我们翼龙族的地盘，叫水晶森林！”

　　方小邪的身躯飞快的降落在地面上，翼龙身躯也跟着消失，变回十岁少年的模样。

　　一落到地面方小邪就连蹦带跳的向着水晶耸立的地面飞奔而去。

　　“吽！”

　　一道低沉的怒吼声从水晶森林的深处不和谐的响起，无野和火牙公主对视了一眼，立刻感觉到这里的气氛不对。

　　方小邪可能是刚回到熟悉的区域意识之间根本就没有发觉这一点，无野立刻向放血追去，喊道：“小邪，等一下！”

　　盾魔格里几人飞快的出现在方小邪的身边，全部从噬金蚁上下来，迅速把方小邪围在中间。

　　“把坐骑收起来，这里的气氛很不正常，注意保护好方小邪！”

　　无野也收起雷云翼，警觉的四下看了一下，对身边的众人说道。

　　“你们干什么？”

　　方小邪还没看明白无野的动机，一脸错愕的看着身边的人说道。

　　“小邪，你要冷静，刚才我听到森林深处传来不寻常的声音，这种声音考核外面听到巨石怪人的吼叫声一样，我怀疑有巨石怪人入侵了水晶森林。”

　　无野只好先和方小邪解释了一番，生怕他又误会自己的意思。

　　“对，小邪弟弟，你先别担心，有无野哥哥在这里你不会有事的！等下看到任何事情发生，你都要冷静知道吗？”

　　火牙公主知道无野想说什么，急忙出言安慰方小邪，对于拥有魔核裂变能力的魔族小孩，火牙公主比无野更加了解他们。

　　“是吗？我怎么没有听到？”

　　方小邪依然一副不明就里的表情看着巴自己围在中间的众人，疑惑的说道。

　　“先别管这些，大家小心一些，保护好小邪进去看看！”

　　无野和盾魔格里走在最前面，左右两边由狼啸天和唐重两人防护，火牙公主则走在最后面！

　　“你们看，果然是巨石人入侵了这里！”

　　当无野等人往深处走了一段距离，转到一块被一块巨大的水晶遮挡住的区域时，才看到一个巨大的巨石怪人带着几百个和人类身材差不多高的巨石矮人正在杀戮几只寒冰翼龙。

　　地面上已经躺着及时没了生机拥有墨绿色皮肤的寒冰翼龙，看来已经死去多时。

　　“那是龙卫叔叔，他们竟然被巨石怪人杀死了！母亲，母亲，你在哪里？”

　　看到这一幕，方小邪彻底慌了，对着远处激战之处大声的喊着。

　　原本想再看一下结果再过去的无野等人，在方小邪的大喊之下，完全暴露在巨石怪人的视线之中。

　　“哈哈，小龙人回来了，很好，很好，我正在到处找你呢，想不到你自己回来了！上，抓住他们，其他的人类格杀勿论！”

　　巨石怪人转身看了一眼无野等人，立刻就认出了被保护在中间的方小邪，立刻大叫一声，让正在攻击几只寒冰翼龙的十个小石人向无野等人攻杀而来。

　　“开始战斗！”

　　对于突然攻击而来的石人，无野有些紧张的大喊一声，立刻从背上取下厚重的无邪重碑。

　　这把即可当盾牌使用又能当巨剑使用，厚重如碑的武器，无野已经很久没有出手使用过了。

　　在无野的心中，这不但是一块像盾牌一样的碑形武器，更是一把可以斩妖除魔的厚重如尺的战剑：无锋之剑。

　　这把巨剑，前端有如刀削失去了剑尖，光滑入水一般平滑，剑体漆黑却有着几缕如龙纹一般橙黄色的火焰纹路直到剑柄，其上正反两面各有大小不一的几朵橙色的莲花图案覆盖。

　　刺剑入手沉重，重量不断发生变化，时轻时重变幻莫测，更是可以压制体内锐气的怪异武器，无野已经背在身上好几年，对于这把巨剑的无野已经当做了自己身体的一部分。

　　无野一直把这把武器戏称为无邪重碑，主要是因为里面困着一道拥有紫龙常非锐气的紫天邪君的灵魂体。

　　无邪之意即来自压制紫天邪君的味道，而这把无邪重剑的形状如碑如尺，却是一把真正的无锋巨剑。

　　与其叫它重碑，还不如称它为重尺，或者称它为重剑，更加适合霸气的外形。

　　这些巨石怪人飞快的向无野几人冲了过来，和巨石人比起来，这些小石人只有巨人的膝盖高度，可是和无野等人比起来，依然比他们高了一倍。

　　“用你的邪重尺轰击它们，这些石人只能用强力对付！”

　　就在无野准备出手的时候，心中突然传来一到熟悉的声音，正是一只沉睡在骨戒之中没有动静的骨老的声音。

　　“老师，你醒了吗？真是太好了！”

　　无野听到熟悉的骨老的声音，急忙高兴的说了一句。

　　“先消灭这些小石人，等下再说！”

　　面对临近的石人，骨老的话再次响起。

　　“好！”

　　无野的精神为之一震在心中说道，有了骨老在身边，就算天塌下来也不用害怕。

　　和骨老的交流完全是心灵与心灵之间的无声交流，这样的交流速度根本可以忽略时间，交流的速度也不是用语言交流可以比拟的。

　　“格里大哥，拦住它们，牙儿你保护小邪，唐重，狼三太子，我们上！”

　　无野立刻大喊一声，让大家摆开阵型，迎接石人的冲击！

　　一级凝形幻盾。

　　二级凝形幻盾。

　　三级凝形幻盾。

　　盾魔格里的身上瞬间闪现三道盾牌幻影，每一道幻影的强度一道比一道强。

　　“飞盾！幻盾攻击！”

　　盾魔格里大吼一声，身躯如铁塔一般冲到队伍的最前面，同时释放出一重巨大的盾牌攻击战技，一下子吸住了石人的注意力，全部向他发起攻击！

　　“无邪重碑，玄龟摆尾！”

　　“驱魔枪，力破苍穹！”

　　“魔魂刀，狂风斩！”

　　三人三把武器在盾魔格里强大的盾牌幻影护盾的防护下，同时向着巨石人攻杀。

　　砰、砰、砰！

　　三把武器同时攻击在被盾牌防护盾阻挡住的一个石人身上，石人的双腿轰然破碎，翻到在地后变成了一堆碎石！

　　“合力击杀一个！”

　　看到不约而同出手一下子秒杀了一个一丈多高的小型石人，无野信心大增，再次喊了一句。

　　另外几个石人见盾魔格里释放出来的盾牌幻影形成了一个强大的防护能量盾，一时直接难以攻破，就立刻散开，向格里的右手边奔去，想要绕到身后去攻击方小邪。

　　“幻影分身盾！”

　　盾魔格里身上的幻盾再次发出一道锐气能量光芒，已经形成的三重护盾突然变成了一面横向拉开的盾墙。

　　原先的那道防护盾瞬间往右边移动，在石人的面前，出现了一道有着石人一半高度的盾墙阻挡了他们冲击的脚步。

　　在原来的那道防护盾位置，则出现了一道看起来和原先的那到防护盾一模一样的护盾幻影。

　　如果不去触摸它，这道幻影分身盾墙，和真实的一模一样。

　　在盾魔格里身边盘旋围绕的三级凝形幻盾，被他经过刚学到的号餮幻影分身战技的作用下，硬是幻化出了一道虚幻的能量盾墙。

　　其中虚虚实实一时之间根本分辨不清，对于这些没有灵魂的是人来说，阻挡住他们的攻击已经足够。

　　“敢入侵我水晶森林，你们这些石头人不想活了吗？”

　　“寒冰箭雨！”

　　方小邪面对冲过来的石人，顿时怒火中烧，发出一道寒冰战技。

　　无数的寒冰突然从方小邪的身上射向空中，翻过盾墙向石人攻击而去。

　　啪啪啪！

　　寒冰箭雨之中，夹杂着无数的冰雹，这些冰雹的形状就是一个个坚硬的寒冰冰锥！

　　冰锥轰击在石人的身上，虽然爆发出剧烈的声响，却对它们的身体没有什么伤害，只是在世人的身上砸出了一个个略微凹陷的冰点。

　　“小邪别动，我们的寒冰能量伤害不了它们，等无野哥哥他们把这几个小石人打败，我们就过去找你的母亲！”

　　火牙公主急忙拦住方小邪，让他不要动怒发起攻击。刚才的攻击根本就没什么作用，这些石人的身躯非常坚硬，用寒冰能量无法撼动他们。

　　砰、砰、砰……

　　又有几道撞击声传来，几个石头巨人的身躯轰然倒地，只留下了五个石头巨人还在不断的冲击盾魔格里的幻影盾墙。

　　盾魔格里的身躯更是在不断的快速移动，每一个想要冲过盾墙的石头巨人，准确无比的被盾魔格里阻挡了下来，身前的幻影盾墙更是在不断的转换位置。

　　黑色如碑的重剑，长而锋利的长刀，尖锐灵活的长枪，不断的从盾魔格里身后向石头巨人身上猛攻而去。

　　这些小型的石头巨人，就像被一道无形的能量丝线控制，根本就不害怕死亡，没有任何的恐惧意识。

　　“无邪重碑，玄龟摆尾！”

　　“驱魔枪，力破苍穹！”

　　“魔魂刀，狂风斩！”

　　无野三人不断的重复释放这三道有效的攻击战技，每一次出击，总是可以击杀掉一个石头巨人，让无野的心中油然产生一股成就感。

　　几个回合下来，几个跑过来的小型石头巨人全部被无野四人狙杀。



　　第三百零九章 石怪巨人

　　“这些小石人实力不强，我们可以单杀它们，大家散开，格力大哥你去保护方小邪！”

　　无野尝试击杀了冲过来的十个小型石怪巨人之后，初步掌握了它们的战斗力，再次让大家把队形改变。

　　虽然小型石怪巨人个子看起来很高，却没有什么锐气等级，完全是依靠一股被神秘力量控制后依靠它们的身躯强度来对战。

　　前方还有上百个小型石怪巨人在攻击寒冰翼龙，最高大的那个巨型石怪巨人足足十几米高，每一次挥拳而出，远远的就能听到拳头刮擦空气的破裂声。

　　石怪巨人就是依靠巨大的拳头和粗壮的双腿，直接轰击地面上那些寒冰翼龙和空中飞舞攻击的寒冰翼龙。

　　寒冰翼龙从身上释放而出的寒冰能量，对这些石头怪人根本就不能击杀它们，只有在寒冰翼龙利用尾部和巨爪去扫击这些巨石怪，才能把他们放倒在地。

　　然而那些小型石怪巨人数量就像一点也不会少去，那个巨型的石头人竟然可以不断的召唤出小型的石头人进行作战。

　　无野发现巨型石头怪的身上笼罩着一丝黑气，每一次召唤出小型石怪巨人，从它的身上就会释放出一道道暗影能量，那些小型石怪就会毫无畏惧的冲向寒冰翼龙，进入战斗。

　　“我母亲在那边，快过去了帮她！”

　　方小邪突然对身边的火牙公主喊道。

　　“哪里？你说的是那个女人吗？他她是你的母亲？”

　　火牙公主也注意到了在战斗圈的后面，有一个远远看去风姿绰约看上去只有三十岁左右年纪的女子，正在指挥身边的寒冰翼龙作战。

　　“她就是我的母亲，我母亲的名字叫情天纯，已经拥有人类的身躯！”

　　方小邪看到母亲在远处出现，再也控制不住自己，身躯再次化作青色的寒冰翼龙，腾空而起。

　　“我和你一起去！”

　　火牙公主看拦不住方小邪，善后的寒冰翼急速展开腾空而起，一下飞跃到龙背上，手中长剑紧握，剑身被一股紫红色的能量笼罩。

　　“大家跟上！”

　　看到方小邪和火牙公主腾空而起，无野猛提手中的无邪重剑，就跟了上去。

　　“小家伙，没想到你的体能现在这么好了，虽然锐气品级还是很低，但是这段时间的修炼看来也没有白费！”

　　无野的心中骨老的声音再次响起，这股亲切的声音给了无野无穷的力量。

　　“谢谢老师夸奖！接下去怎么办？”无野在心中问道。

　　“可惜你的战技威力还是不大，不过这些战技能够被你自己感悟自创出来，也还不错！这把邪重尺的威力远远不止于此，你还要多加努力啊！”

　　骨老的声音带着额一丝满意的味道，同时又指出了无野的不足！

　　“邪重尺？你是说这把无邪重碑吗？”

　　无野听到骨老的声音愣了一下，邪重尺这个名字有些陌生，无野自己一直把它叫做无邪重碑的！

　　“无邪重碑这个名字还是不要用了，如果别人问你你这把武器叫什么？你告诉他们这是一块墓碑吗？哪有人背着一块墓碑跑来跑去的，你自己这么叫倒也无妨，还是改名叫邪重尺吧，这个名字听起来更霸气是不是？”

　　骨老的声音在无野的心中响起，把无野说的嘿嘿一笑。

　　“老师既然这么没说那就这么叫好了，叫什么名字我是无所谓的，只要这把武器能攻击敌人就行！”

　　无野也不废话，立刻接受了骨老的改名，仔细想想也确实这个名称比较好一些。

　　“你们先把攻击那些寒冰翼龙的小石怪灭掉一些解决，要不寒冰翼龙一族死伤会很惨重，这个空间的锐气能量和灵气很浓郁，却还是有限制，我是不能可能出来帮你的，只能提醒你怎么做，还是要靠你自己去对付眼前的战局，好好表现，可能会有意外的惊喜！”

　　骨老的话说道这里就又不在说话了，不过也已经让无野感到很振奋。

　　和骨老之间的交流几乎可以忽略时间不计，心与心的交流那种速度可以用电光火石的速度来形容。

　　无野心中有数，立刻跟在方小邪的身后，向石头怪人冲去。

　　盾魔格里的冲锋速度特别惊人，展开勇猛冲锋战技，立刻就突然出现那些石怪面前。

　　“唐重，狼三太子，你们和格里大哥三人一起组队对战石头怪人，我去保护火牙公主和方小邪，注意别出什么差错！”

　　无野展开雷云翼腾空而起，看到那些石头怪的数量越来越多，寒冰翼龙的抵抗已经越来越弱，心中也有些焦急。

　　“小子，你不是有雷能珠吗？放起来干嘛？这个时候不用还等什么时候？”

　　腾空而起的无野心中再次响起了骨老的声音，原来骨老刚才不说话是在查看自己的储物戒。

　　骨老不说的话，无野倒是忘记了自己还有雷能珠，响起见到雷云前辈的时候，用一枚巨大的合成雷能珠就炸断了那根困住他几十年的合金链，想来这雷能珠的威力一定不小。

　　无野立刻从储物戒之中取出几枚雷能珠，看了一下不断被召唤出来的小型石怪巨人最密集的位置，立刻把手中的雷能珠用一道极火能量覆盖在上面增加威力，向着地面丢去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声雷鸣般的巨响突然从地面上响起，银色的雷芒在地面上疯狂跳跃，同时橙色的火焰也跟着飞射到那些一丈高度的小型石怪巨人身上。

　　雷鸣般的爆炸声中，被雷能珠爆炸能量波及的十米左右的地面上，立刻把那些小型石怪巨人全部轰击成了石头粉末。

　　“什么玩意这么厉害？”

　　看到无野突然手中飞出两个小球，地面上就立刻雷声大作，轰杀了好几个巨石怪人，盾魔格里和唐重同时一愣，心想：这家伙什么时候又学了这么变态的战技了？

　　“格里大哥，唐重大哥，你们把身上的雷能珠往石头怪人的身上丢，可以秒杀它们！”

　　无野看到雷能珠有效果，立刻回头对地面上的三人喊道。

　　“我靠，你干嘛不早说？还以为你又学到了什么强大的战技了呢！”

　　“上噬金蚁坐骑，去轰杀它们！”

　　在盾魔格里的幻影盾墙的阻挡下，唐重和狼啸天立刻坐上噬金蚁，飞到空中！



　　第三百一十章 邪魂附体

　　“格里退后！”

　　唐重对着地面上的盾魔格里大喊一声，手中已经抓上了几枚雷能珠。

　　听到唐重的呼喊，盾魔格里把幻影分身战技立刻释放而出。

　　“盾墙！”

　　三级凝形幻盾加上幻影分身凝形战技的配合，再次出现一道几米高虚实结合的盾墙能量，阻挡住那些小型石怪巨人。

　　“噬金蚁出来！”

　　一道锐气光芒在手指间闪过，储物戒之中的噬金蚁立刻被格里召唤而出，腾身一跃，跃上噬金蚁。

　　“轰击它们！”

　　盾魔格里跃到噬金蚁背上，手中也立刻取出几枚雷能珠，迅速提升高度跃过一丈多高的石怪巨人，雷能珠就往地面上猛丢而去。

　　“给我几枚雷能珠！”

　　飞到空中的狼啸天看到这么强悍的雷能珠爆炸，心头狂跳之余，也想试试，对盾魔格里和唐重喊道。

　　“给你，拿轻点，小心爆炸！”

　　盾魔格里靠近狼啸天，掏出十几枚雷能珠交到狼啸天的手中。

　　“这些雷能珠数量不多，别浪费了！”

　　盾魔格里给狼啸天雷能珠的时候，唐重已经飞到高处对着地面开始狂轰乱炸起来。

　　每一次雷能珠在地面上爆炸，就有几个石怪小巨人轰倒在地变成碎块。

　　“火牙公主那里还有好多，怕什么！没想到我们拿这么多的雷能珠，原来就是在这里使用，无野那家伙可是得了雷云翼，亏大了！”

　　唐重一边往地面上扔雷能珠，一边对盾魔格里大喊道。

　　“你这家伙，到现在还记挂着小野身上的雷云翼呀，这东西有什么好难过的，不是你的你也拿不走，是你的别人也抢不走！”

　　盾魔格里听到唐重的喊话，很不以为然的说道。

　　盾魔格里现在对无野是越来越喜欢了，对于自己之前想要杀他的事情虽然印象深刻，不过只要自己把他当朋友，相信无野这家伙也不会像唐重一样耿耿于怀的。

　　“这玩意可是好东西，你们那里弄来的这么多好玩意？”

　　狼啸天一边往石怪巨人身上丢雷能珠，一边好奇的问道。

　　“跟小野那家伙一起啥雷翼鸟人得到的，哈哈！”

　　盾魔格里也不隐瞒，说完后哈哈大笑，再次对着地面狠狠的扔下雷能珠。

　　飞在前方的火牙公主，听到身后的爆炸声回头一看就明白是怎么回事了，也拿出储物戒之中的雷能珠往石怪巨人身上丢去。

　　火牙公主的雷能珠有一部分分给了无野，之前并没和盾魔格里和唐重两人提起。

　　唐重和盾魔格里还以为只有自己三人有雷能珠呢，火牙公主面对无野这家伙，怎么会不把好处分一点给他呢！

　　“吽！”

　　一声愤怒的吼叫声从巨型石怪巨人的口中发出，从石怪巨人的口中可以看到有一团火焰喷出。

　　石怪巨人的身体之中，似乎蕴藏着巨大的岩浆烈火一般，和那些小型的石怪巨人完全不同。

　　在巨型石怪巨人的身上，那股岩浆能量是橙红色，而小型的怪石巨人确实全身带着绿色。

　　如果这些小型的石怪巨人的体内也有岩浆能量存在，对于寒冰翼龙族来说简直就是毁灭的打击。

　　还好爆碎的小型石怪巨人的身体之中并没有岩浆能量，只是被一种绿色的火焰能量控制了身体，在它们的身体之中，有一道神秘的灵魂在驱使它们不断的进行攻击。

　　“就算你们用雷能珠又能怎么样？我的巨石傀儡是杀不完的，哈哈……！”

　　“出来吧，我的勇士，攻杀它们，夺取那条魔核裂变的小龙，让我们去开启神树空间！”

　　“哈哈……！”

　　巨型石怪巨人怒吼一声之后，再次召唤出一批小型石怪巨人。

　　原来这些是它召唤的石怪傀儡，看来一时之间想要把这些傀儡消灭还真是不容易！

　　“怎么办小野？这些石怪傀儡怎么杀也杀不完啊！”

　　盾魔格里和唐重飞到无野的身边问道。

　　“先别管，我们先把方小邪护送到他的母亲身边再说！”

　　无野看了一眼在不远处的那个有着美丽容颜的女子，形态容貌和方小邪有几分神似，应该就是方小邪的母亲了。

　　“好！”

　　无野三人急速向方小邪的身边追去，一路狂欢轰乱炸，地面上不断涌上去攻杀寒冰翼龙的石怪傀儡死伤一大片，暂时缓解了紧张的战局。

　　不过身后依然被召唤出大量的石怪傀儡往前冲来。

　　方小邪的母亲拍了几只寒冰翼龙过来接应方小邪，很快就在众人的保护下来到了母亲的身边。

　　“孩子，我不是把你送到你父亲那里去了吗？你怎么回来了？你知道这样多危险！”

　　“母亲，怎么会这样？他们是来抓我的吗？”

　　“这个石怪巨人被邪灵附体了，已经失去了本性，无缘无故的冲杀进来，要我交出拥有魔核裂变的寒冰翼龙！他们并不知道这个人是你，现在你回来刚好被他看出来是你拥有了魔核裂变的能力，想跑也不容易了！”

　　“真是太可恶了！”

　　方小邪一到母亲的身边，立刻变回人身，扑到母亲的怀里。

　　“母亲，这几位是我在父亲那里遇到的人类朋友，使他们护送我回来的！”

　　“哦，谢谢你们！”

　　方小邪的母亲看上去只有三十岁左右，非常的美丽动人，身上拥有一股高贵的气息，加上她原本就是寒冰翼龙的化身，更加显得冷艳。

　　不过魔兽一族，外包很难用年龄来衡量，说不定已经修炼了几百年了也说不定。

　　“没什么，我是火狮族的公主火牙，没想到结界之中除了这么大的事情，我父王还不知道呢！”

　　火牙公主来到方小邪母亲的身边收起寒冰龙翼，站在她的身边礼貌的说道。

　　“谢谢你火牙公主，我叫情天纯，没想到你拓印了我丈夫方羽的寒冰龙翼战技，难道冥冥之中已经注定如此了吗？”

　　方小邪的母亲情天纯带着微微的笑意说道。

　　“这个石怪巨人是被什么邪灵附体，你看的出来吗龙后？”

　　火牙公主没有叫方小邪的母亲别的，而是直接尊称她的身份。

　　也是告诉无野等人，站在众人面前的这个女人就是寒冰翼龙族的一代龙后。

　　“以我的判断，看它身上的邪气好像来自另一个很早就被封印起来的结界空间，不知道为什么竟然能够从空间之中跑出来，看来天下将要大乱了！”

　　情天纯龙后也没有在意火牙公主的称呼，说出了自己对这个石怪巨人的看法。

　　“另一个空间？是哪里？”

　　无野停了龙后的话，很是好奇的问道。

　　盾魔格里和唐重两人已经守在战斗圈的边缘，对着那些不断冲过来的石怪傀儡扔出雷能珠。

　　“在北冥大陆，以前有一个神秘的家族，魂族。他们和鬼族联姻，拥有控制灵魂的能力，收集大量锐气高手的灵魂进行炼化，作为它们的傀儡！后来被各族联手打败，把他们的灵魂全部封印在幽海大陆的一个神墓之中！这是千年之前的事情了，也是老一辈留下来的卷战技轴之中才有提起！”

　　情天纯轻轻的抚摸着方小邪的后背，娓娓道出了一个神秘的家族故事。

　　“你是说他们来自幽海神墓结界？”

　　听了龙后的话之后，无野的心咯噔一下狂跳不止。

　　这个秘密他还是第一次听说，幽海神墓之中拥有魂族的灵魂，就算是遇到紫天邪君的时候，无野也并不认为他是从神墓结界之中逃出来的。

　　那么现在无野已经确定，这个石怪巨人的身上，拥有一个和紫天邪君一样强大的灵魂。

　　按照对紫天邪君之前的记忆，一个常非锐气高手，在神墓结界之中似乎还要受到欺负。

　　那眼前的这个家伙会不会是一个超越了紫天邪君的灰龙天根强者？或者也是和紫天邪君一样只是拥有紫龙常非锐气品级的高手？

　　无野怀着好奇的心态的再次深深的注视了一番石怪巨人，如果紫天邪君能够觉醒出来的话，说不定还能认得这个把灵魂依附在书怪巨人身上的魂族高手。

　　“你怎么了？无野哥哥？是不是很奇怪？你们幽海神墓桌子红会有魂族封印在那里？”

　　火牙公主看到无野的反应有些奇怪，就向他问了一句。

　　“嗯，我还是第一次听说幽海神墓之中封印着上古魂族和鬼族的灵魂！”

　　无野只好说自己不知道，他可不想把紫天邪君给出卖了！

　　“其实我也是第一次从别人的口中得知这个秘密，不过我在我们火狮族的一些秘技上看到过这个！嘻嘻！”

　　火牙公主似乎特别能够理解无野的心态，微微一笑安慰了无野一番。

　　无野有些不好意思的笑笑，假装看向别处。

　　“这应该是我们寒冰龙族的天劫吧！我们龙族自从和魂族大战之后，就进入了这个圣王结界之中，从来不过问外面的事情，想不到魂族第一个主意就打到我们寒冰龙族的身上！”

　　情天纯龙后幽幽的叹息一声，把方小邪慢慢的推开，看了一眼方小邪再次说道：

　　“孩子，如果我和你的父亲都离开了，你可要宝宝保护你自己，知道吗？”

　　“母亲，我不要你离开我，我也不离开你们！”

　　“你父亲还在闭关之中，这个天劫比你父亲和我预料的速度提前了不少，如果没有意外，我们寒冰龙族可能会有灭族的危险！你跟着火牙公主到火狮王哪里去寻求庇护，记得一定要活下去！”



　　第三百一十一章 情天纯龙后

　　情天纯龙后幽幽的叹息一声把话说完，把方小邪推开，向战圈走去。

　　“龙后，把你的儿子交出来，否则今天就将你寒冰翼龙族灭族！我的石人傀儡你们是杀不完的！哈哈！”

　　石怪巨人挥舞着巨大的拳头，一拳一拳猛击在寒冰龙出现的位置，巨大的寒冰翼龙在他的拳头下被轰击的遍体鳞伤。

　　寒冰翼龙毫不畏死，虽然哀嚎声不断，却依然奋勇向前，努力还击那些不断涌上来的小型石怪巨人。

　　“打不完你的石人傀儡，只要杀了你就可以不是吗？你们魂族难道祥和千年前一样永不翻身吗？”

　　龙后情天纯身上锐气外放，一股暴增的灵魂威压激荡而出。

　　“哈哈，真是笑话，我魂族怕过谁？什么永不翻身，现在就是我魂族开始走向强大的时刻！为了一个孩子让你的整个翼龙族灭族，难道就是你想要的？如果是这样那我就成全你！”

　　石怪巨人狂笑不止的吼道，声音充满了邪恶气息。

　　“你要我的孩子，无非是想要得到神树之中的菩提之心，此物关系到天下苍生的命运，我是不会让你们得逞的！”

　　龙后的身躯在说话之间出现了巨大的变化，显出了青蓝色的巨大龙躯。

　　龙躯足有巨人一半的高度，四五丈的高度，那些冲过来只有一丈多高的小型石怪巨人被龙后前爪一扫就直接扫飞了出去。

　　“吽！”

　　……

　　看到龙后现出原形，所有的寒冰翼龙一齐引劲发出一声怒吼声，声震耳鼓犹如雷鸣久久不绝！

　　“来吧，让你尝尝我的厉害！哈哈！”

　　石怪巨人终于见到龙后真正的本体之后，更是狂笑不已，根本就不把龙后放在眼里。

　　“魂族终于忍不住出现了，天有异象天灵大陆将不得安宁了！”

　　无野的心中骨老的声音再次响起，带着一丝无奈的叹息。

　　“老师，龙后可以对付这个石怪巨人吗？”

　　无野一边扔出手中的雷能珠，一边焦急的问道。

　　“如果恢复到以前的状态，我倒是可以收拾他！可惜这个结界把我的出口也给封印了，我根本无法出戒指之中出来！”

　　骨老的话让无野一震，同时又多了一份失望。

　　“那你还说个屁，要不你教我怎么打败他好吗？”

　　无野失望之余突然心头一亮，对骨老说道。

　　“小兔崽子，一点也懂得尊重老人，不要没大没小好不好？你才多大的本事，让你去打，还不如让你直接去死来的更快！”

　　骨老微怒的声音再次响起，把无野说的浑身抽了一下。

　　“没这么严重吧？我就这么不经打吗？”

　　无野苦笑了一下说道。

　　“如果龙后正在闭关的丈夫能够破关而来，或许两人合力还有几分希望，否则吗……！”

　　“否则如何？难道就一点希望也没有？”

　　“也不是没有希望，可能会有奇迹也不说不定！”

　　“奇迹，什么奇迹？我晕，老师你不要说话说半句好不好！”

　　……

　　“小兔崽子，该来的总会来的，等着吧！”

　　骨老说到这里就又不再说话了，任凭无野怎么叫他就是不说话，只好作罢。

　　“继续丢，炸死它们！”

　　无野一边丢出手中的雷能珠一边大喊道，召唤出来的小型石怪巨人数量在这一刻开始慢慢减少了！

　　龙后情天纯已经腾空而起，对着石怪巨人发出了一道音波战技，巨大的龙翼伸展开对着地面释放出一道道盘旋急劲的能量，在地面上形成了一道道旋风。

　　那些被轰击成碎块的石怪巨人的肢体，被旋风席卷而起，对着那些傀儡的身上砸去。

　　“龙后，你的这些风属性战技敌我没用，一点小小的旋风就想刮倒我巨大的身躯吗？哈哈！”

　　石怪巨人对着龙后就是猛挥一拳，被龙后腾空闪过，空气之中爆出尖锐的撕裂声，犹如闪电撕裂了长空，发出啪、啪、啪的异响。

　　“哈哈，这石头怪就是好，根本不用我使用什么锐气战技，光是这巨大的拳头就够你受的！”

　　“找死的寒冰翼龙，滚开！”

　　石怪巨人对着地面上的小寒冰龙就是猛踢一脚，瞬间就把一只冲到身前的寒冰翼龙的身躯踢飞。

　　看着地面上的翼龙呗轰飞，龙后愤怒的发出一道翼龙斩战技，瞬间把地面上的几个小型傀儡辗成碎块！

　　“哈哈，我的傀儡是杀不完的，出来吧！”

　　石怪巨人再次召唤出了几十个石怪傀儡，从他的身上释放出十几道黑色的气息。

　　黑色气息立刻飞入石怪傀儡的身体之中，这些傀儡就像着了魔一般再次向前冲去。

　　“不交出来，等我杀了你一样可以得到，哈哈！”

　　石怪巨人再次挥出一拳，猛的轰击在龙后的身上，龙后也在这时伸出巨大的前爪从石怪巨人的胸前一扫而过。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响从龙后和石怪巨人的身上传出，两者同时后退了几步，龙后原本已经腾空而起的身躯，再次落到地面上。

　　“垂死挣扎又有何用，还是一个字，死！”

　　石怪巨人更是嚣张的大吼道，他的胸前也被龙后横扫掉一大片，露出了里面橙红色岩浆。

　　龙后的前爪上也冒起了一阵白烟，在一击之下龙后的龙爪也被石怪巨人灼热的身躯烧伤。

　　“这么炎热的身躯，魂族的灵魂师怎么做到可以躲在其中的？”

　　无野远远的看到龙后和石怪巨人之间的战斗，想不明白魂族是怎么控制这个石怪巨人的。

　　“嗷！”

　　石怪巨人双拳紧握高高举起，发出了一声愤怒的怒吼声，龙后一击之下把他也给震怒了。

　　“无野哥哥，要不要我们先带方小邪离开这里？你不是捡到了一枚传送戒指吗？”

　　火牙公主来到无野的身边，满脸担忧的对无野说道。

　　“对，你不说我差点忘了！”

　　无野立刻从储物戒之中取出了那枚从佣兵手中得到的空间传送戒指，只要方小邪戴上这枚传送戒指，立刻就能一起逃出去。

　　只要到了外面，就能在最短的时间内回到火狮族，有了火狮族的保护，方小邪才能平安无事。

　　一个魂族的高手，就算级别怎么高怎么厉害，在火狮族的势力范围内，就算天级的高手出现也不用担心。

　　“给我，我去给方小邪戴上！”

　　火牙公主从无野的手中接过传送戒指，立刻向方小邪飞去。



　　第三百一十二章 空间撕裂

　　“小邪，带上这个传送戒指，立刻跟我一起出去！”

　　火牙公主转身飞速出现在方小邪的身边，抓起他的一只手就把传送戒指往方小邪的手指上戴去。

　　“传送戒指？你是要我现在就丢下我的母亲离开这里吗？滚开，我不出去！”

　　方小邪一听火牙公主的话，先是一愣，等到那枚储物戒指戴到手上，才惊慌失措的一把把火牙公主推开。

　　一边骂一边气呼呼的伸手去脱手中的储物戒！

　　“去吧！”

　　火牙公主见储物戒已经戴到方小邪的手指上，不过没有他本人的锐气能量激发，这枚传送戒指内部的传送结界就无法打开。

　　面对焦急要把传送戒脱下来的方小邪，火牙公主突然挥出一掌，带着一股强悍的锐气波动，向方小邪戴着储物戒的那只手拍去。

　　“干什么？”

　　方小邪突然感受到，一股强悍的锐气波动往身上拍来，出于本能的反应，立刻抬手反击。

　　对于传送戒指，火牙公主可以非常的熟悉，这些戒指可是出自他们火狮族。

　　传送戒指，需要感应佩戴者身体的锐气波动，把锐气能量输送到里面，里面的传送结界立刻就会开启，把带着戒指的身躯传出结界。

　　方小邪在毫无防备的情况下，对储物戒又不熟悉，感受到破体而来的压力，立刻反手拍出一掌。

　　啪！

　　火牙公主巧妙的利用了缴械战技的吞噬之力，吸收了方小邪发出的一部分锐气能量，一掌拍在那枚储物戒上！

　　“不！我不离开这里！”

　　一掌之下，呆在方小邪手中的储物戒立刻释放出一道水波般的能量，瞬间就把方小邪包裹其中。

　　方小邪没有想到就这么意外之下，自己就被一道神奇强大的力量包裹。

　　水波般激荡而出的能量，很快就转换成一团黑色的光芒，在方小邪的身上，出现了一团黑色的光圈，光圈迅速拉伸，变成了一道黑色的裂缝。

　　“不，我要留下来，我不离开这里！”

　　方小邪愤怒的咆哮着，可是他的身躯，已经被黑色的裂缝拉了进去，转眼之间就失去了身影，彻底离开了这个结界空间，不知所踪。

　　“该死的，你们把那个小鬼弄到哪里去了？”

　　黑色的裂缝转眼消失，石怪巨人远远的看到火牙公主，把方小邪通过黑洞传送结界，把他突然变没了，立刻大声的吼叫道。

　　“谢谢你火狮公主！”

　　龙后也感受到了传送结界的出现于消失，立刻明白火牙公主的意思，感激的回头对她说了一句，表达了她的感激之情。

　　“我不管你是什么人，来这里有何目的，今天既然来到我龙巢，就别想离开这里，和我同归于尽吧！”

　　龙后看着自己的孩子离开这里，突然下定决心，为了龙族不被灭族，只有和眼前的这个控制了石怪巨人的魂族高手同归于尽！

　　“竟然能够放走你的孩子，是我小看了你们，想和我同归于尽，你做的到吗？全都给我去死吧！”

　　石怪巨人突然双眼冒出黑色的烟雾，身躯之上瞬间被巨大的黑色烟雾笼罩，这些黑色的烟雾诡异的盘旋在石怪巨人的头部，邪恶的气息立刻成倍往上翻滚。

　　“噬灵术？你果然是魂族没错，竟然还会鬼魂两族的地阶战技噬灵术，不过你休想灭我龙族！”

　　龙后看到石怪巨人的身上突然黑烟大作，立刻明白这个魂族高手想要释放自己身上巨大的噬灵之力，用自己的元神来强化被控制的傀儡，要是被他强化成功，寒冰翼龙可能真的会被他灭族。

　　对于魂族战技，从上古就一直存在的翼龙族来说，一直就有卷轴记载，代代相传。

　　“不错，这是我魂族地阶战技：噬灵术，你们虽然知道这道战技却没有真正见过这道战技的威力吧，今天就让你们见识一下我魂族的强大战技：噬灵强化术！”

　　石怪巨人的身上黑色的烟雾突然全被涌向双眼之中，石怪巨人的身体嘭的一声，冒出炽热的火焰，全身笼罩在火焰中的石怪巨人的身躯再次变大了三分之一。

　　双眼之中黑色的邪恶烟雾闪动着妖异的光芒，整个头部变成了一个黑色的骷髅头。

　　“山崩地裂脚！”

　　石怪巨人全身冒火，突然提起一脚猛的在地面上一顿，地面立刻现出一道巨大的裂缝。

　　“呼！”

　　地面上的火牙公主在石怪巨人猛击地面的时候，立刻展翅腾空而起。

　　“往巨人身上丢雷能珠！”

　　无野看到石怪巨人眼中诡异的邪恶烟雾，大叫一声冲到高处，抓住一枚雷能珠就往他的头部轰击而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　四枚雷能珠瞬间在石怪巨人的身上爆炸，去没有让他损伤多少。

　　地面上巨大的裂缝，瞬间吞噬了一大片的石怪傀儡和寒冰翼龙的尸体，所有的寒冰翼龙全部腾空而起，盘旋在石怪巨人的头顶。

　　晶莹的水晶在山崩地裂之中倒下无数，有些来不及腾空而起的寒冰翼龙被尖锐的水晶穿肠破体哀叫连连，简直惨不忍睹。

　　“亢龙无悔！”

　　“魔核丹裂！”

　　“吽！”

　　龙后的身上也释放出一道巨大的锐气能量，同时一道强大的灵魂威压在怒吼声中如泉水一般汹涌而出。

　　“龙后，不要！”

　　火牙公主听到魔丹裂变四个字，立即明白龙后要把已经炼成的魔核丹放弃，释放体内全部的锐气能量与石怪巨人决一死战，就算不能同归于尽也将在最后形神俱毁。

　　“你们尽快离开这里，我是不会让魂族灭我寒冰龙族的！”

　　龙后的身躯在吼叫声中，锐气光芒大盛，整个身躯迅速放大，再次变的和石怪巨人差不多大小。

　　巨大的寒冰翼更是铺天盖地的伸展开，几乎可以遮天避地！

　　“魔丹裂变？哈哈，龙后，如果不是你的魔核裂变已经进化到魔核丹，我也不用大费周章要找你的儿子来开启神树空间。纵使你放弃魔核丹又能奈我何？去死吧！”

　　石怪巨人咆哮一声，挥动像小山一样巨大的拳头至高而下，向龙后的身躯猛砸而下。

　　“吽！”

　　龙后张口猛吼一声，双翼急斩而出，前爪更是猛扫巨石怪人的双腿而去。

　　砰！

　　轰！

　　巨大的拳头与龙翼在空中撞在一起，发出雷鸣般的爆响。

　　同时龙后的前爪也与石怪巨人猛踢而出的巨大石腿轰击在一起。

　　“再吃我一拳！”

　　“天崩地裂拳！”

　　石怪巨人暴喝一声，双拳突然合在一起，对着龙后的头部狂轰而来。

　　“吽！”

　　龙后身体往后一缩，突然张开巨大的嘴巴，猛地往石怪巨人的双拳猛咬而去。

　　“找死！”

　　看到龙后竟然张口来咬，石怪巨人眼中妖异的光芒猛地跳动了一下，冷笑一声依然从高处砸下。

　　“玄黄禁魂印！”

　　石怪巨人下落的双拳突然一变，双拳变出一道妖异的手印，手印之中一个黑色的巨大骷髅突然出现，眼眶之中银色的雷芒忽闪忽闪摄人心魄。

　　“啊？玄黄禁魂印？这个魂族的高手一定不是普通人，在魂族的地位一定很高！”

　　火牙公主听到石怪巨人喊出的战技，大惊失色的喊道。

　　她和无野等人飞在空中，只能眼看着龙后和石怪巨人之间进行生死之战，而他们只能偶尔对地面的那些傀儡石怪扔出一枚雷能珠，此时的交战他们几个已经帮不上什么忙了！

　　“什么？玄黄禁魂印很强大吗？”

　　无野不明所以，疑惑的问道。

　　如果龙后失败，他们只要立刻启动传送戒，立刻就可以逃出去，不过现在却没有想着离开，至少在离开之前，要清楚的知道龙后是否安好，不然对方小邪也无法交代。

　　“我在家族的历史记载之上，看到过这道战技的名字，据上面记载只有魂族拥有长老级别才能学习，没有达到灰龙天根品级的锐气修为，更是不可能学这道战技！”

　　火牙公主见无野问起也不隐瞒，把自己知道的向无野解释道。

　　“龙后小心！”

　　火牙公主说到这里才想起提醒龙后，不过她的提醒龙后其实已经无法听到，巨大的能量已经笼罩在龙后的头顶上空。

　　“吽！”

　　“裂！”

　　龙后没想到石怪巨人，突然释放邪恶强大的封印战技，一旦被这道玄黄禁魂印印上，自己的魂魄立刻就会被封印，身躯将失去灵魂的控制权，到时候自己也会像石怪巨人一般变成他的傀儡。

　　龙后大吼一声，魔核丹变之后，体内已经炼化成丹形的魔核丹瞬间在体内引爆。

　　爆裂的魔核丹就像一枚炸弹在龙后的体内爆炸，瞬间在龙后的体外形成一个巨大的魔丹护盾，龙后巨大的龙躯在护盾之中消失，现出龙后较弱的女体。

　　“你是魂族的哪位长老？竟然拥有这道玄黄禁魂印战技，难怪敢来我龙族，想抢夺菩提之心，不过我是不会让你得逞的！”

　　“龙魂战天！”

　　龙后失去了巨大的龙身，现出女人的身体，突然释放出一道奇怪的手印，整个身躯突然光芒大盛，变成了一团青色的耀眼能量，向着石怪巨人的身上飞去。

　　“天纯，不要！”

　　一道声音突然在空中出现，在龙后和石怪巨人之间突然出现一道黑色的空间裂痕。

　　“什么？那是时空撕裂战技？灰龙天根强者？”

　　“哈哈！”

　　一道空间裂痕出现，紧跟着又是一声狂笑声出现在水晶森林的上空。

　　在石怪巨人的头顶，再次出现一道时空间裂痕，从裂痕之中出现了一个熟悉的身影。

　　“我靠，两个灰龙天根高手？”



　　第三百一十三章 两位圣师

　　在石怪巨人的头顶，再次出现一道空间裂痕，从裂痕之中出现了一个熟悉的身影。

　　“我靠，两个灰龙天根高手？”

　　看着空中突然出现的空间裂痕，唐重等人惊呼不已。

　　两个天根高手同时出现，这是什么概念？

　　如果按照另一种修炼方式用‘冥息’境界来计算天根的等级，这可是入圣大星丹境界。

　　这种高手，在任何家族和帝国之中，起码可以享受圣师待遇，受万人敬仰！

　　锐气修炼界，按照不同的环境变化，繁衍出四种不同的等级称呼，而这四种称呼又互相通用，大家心知肚明。

　　普通的叫法就是致命、断生、雄英、绝地、法藏、西达、常非、天根、等等来区分。

　　另外一种就是以冥息修炼功法来区别修炼者的等级，以炼气、冥想、冥动、冥定、入禅、入道、入心、入圣、等等来区分。

　　魔族对锐气修炼又以龙为尊，棕龙、红龙、橙龙、黄龙、绿龙、蓝龙、紫龙、灰龙、等等来区分从低至高的等级。

　　在各大家族和各大帝国之中，又以另一种称呼来区分锐气等级。

　　以新兵、列兵、上士、上尉、上校、上将、宗师、圣师、等等来区分，这种对锐气修炼者的称呼最为尊贵，使用的却并不是最普遍的，只属于各国势力才会使用。

　　“什么情况？怎么会有两位圣师？”

　　“这个世界修炼已经这么简单了吗？天根等级的圣师竟然随便一抓就碰到俩？”

　　“是雷云前辈和方羽前辈！”

　　“怎么会是他们？”

　　“好了这回龙后有救了！”

　　……

　　“入侵我寒冰龙族，杀我妻子和族人，你真该死！”

　　“魂族？哈哈，让我雷云来领教一下魂族的锐气战技，到底有什么了不起！”

　　……

　　突然出现的两位圣师，同是天根品级，冥息修炼达到入圣境界，锐气强度最低也达到灰龙一甲的恐怖高手。

　　两者几乎是同是出现，又同时对石怪巨人出手。

　　“寒冰指！”

　　随着方羽愤怒的出击，随手就对着石怪巨人伸指点去。

　　手指一伸，就在方羽的身前，突然出现一道巨大的能量战技，这道战技在方羽的手臂外形成一道能量光影。

　　随着他的手指推出，这道强大的光影能量瞬间犹如一发激光弹向着石怪巨人的胸口位置轰击而去。

　　“雷心掌！”

　　处在石怪巨人头顶上方的圣师雷云，同时发出一道战技，向着石怪巨人的头顶抓去。

　　圣师雷云的手掌五指微曲，在他的手掌推出的瞬间，无数的闪电从他的掌心爆涌而出。

　　天雷轰鸣声立刻在石怪巨人的头顶上出现，带动周围的空气出现在水分的凝聚，这些水分全都向着石怪巨人的头顶上方急速汇聚，出现了一个白色旋转的云团。

　　云团闪电疯狂的闪动，飞快的盘旋变成了一个云团气穴带着闪电向石怪巨人急速爆涌而下。

　　“两个入圣大星丹期的天根圣师？该死！”

　　石怪巨人看到突然的变故，似乎根本就没有想到，在这关键时刻竟然会冒出这么两个变态的怪物。

　　“幽冥诀！”

　　石怪巨人手印一翻，玄黄禁魂印急速变换，竟然在短时内转换成另一道高深的锐气战技幽冥诀。

　　“有点实力，竟然可以使用幽冥诀，你是魂族的那个败类？去死吧！”

　　雷云的雷心掌不变，依然带着撕天裂地之势向只怪巨人的头顶轰去。

　　“你是魂族的魂无敌？与魂族的‘贪火燎原’合称魂族黑白双煞的魂无敌？去死！”

　　方羽从石怪巨人使用的魂族战技之中立刻认出这个魂族高手的真面目。

　　“哈哈，就是我魂无敌，寒冰龙族果然是上古家族，竟然还能有后人认出我魂族双煞魂无敌，桀桀！”

　　魂无敌见自己的真实身份被认出，虽然有些意外，却也无所畏惧，狂笑声中双手一上一下迎击雷云鹤方羽两大高手的合力连击。

　　“黑白双煞不是早就死了吗？你为何来我寒冰龙族大开杀戮？”

　　方羽心中吃惊不已，手中的战技却没有停顿，“寒冰指”凶猛的向着石怪巨人的胸口位置猛击而去。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响在空中剧烈的碰撞，一道巨大的能量涟漪爆涌而出。

　　无野等人在能量的波及下被掀出十几米，只能在远处围观这三个绝世高手的决斗！

　　“桀桀……你没有必要知道这么多，你的妻子马上就要死了，哈哈！”

　　魂无敌狂笑声中急速后退，双手在快速结印，瞬间结出一道强大的手印，一道更加邪恶的战技在他的手中成形。

　　“冥火咒！”

　　一个全身冒着黑色火焰的巨大骷髅头突然出现在石怪巨人的身前，同时一分为二向着上下位置的雷云和方羽身前吞噬而来。

　　“魔元掌！”

　　方羽虽然担心情天纯龙后的生死，却不能分身去照看她，只能先解决身前的这个魂族高手魂无敌再说。

　　看到魂无敌使用了最强大地阶高级战技‘冥火咒’，方羽也不敢怠慢，立刻用一道提升到入圣境界后领悟出来的堪比地阶高级的战技‘魔元掌’向石怪巨人迎击。

　　两者同时使用了自身最强的锐气战技，生死搏杀容不得半点大意。

　　雷云与魂无敌对轰一招之后，也是瞬间变换手印，同时释放出自己最强大的战技！

　　立刻漫天的雷电从雷云的手中射出，无数的银色雷电光线在空中带着嘶嘶的爆裂声在空中乱舞。

　　一团耀眼的银光在雷云的手印之中急速凝聚，一道强悍无比的银色雷球光团出现在雷云的手中。

　　“雷神诀！”

　　雷云暴喝一声，手印急速翻出，巨大的银色雷球翻滚而出，千万道银光在空中飞射，从那图案巨大的雷球之中被拉扯而出，轰击在石怪巨人的身上，和地面上所有的那些只有一丈多高的小型石怪巨人身上。

　　小型的石怪巨人傀儡在银色的闪电的爆闪轰击下，瞬间爆炸，化为一篷粉末。

　　“我要杀了你们！”

　　魂无敌终于发现不对劲，可惜为时已晚，巨大的能量在身上爆裂，强大的银色雷光把石怪巨人的身躯一层一层的爆裂，身躯竟然在不断的缩小。

　　方羽的魔元掌也猛轰在“冥火咒”幻化的那道骷髅头上，同样带着银色如雷电一般的爆炸能量，吞噬着邪恶的骷髅头。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　爆炸声不绝于耳，三大高手的生死之战进入最紧要的一刻。



　　第三百一十四章 受伤昏迷

　　砰！

　　砰！

　　……

　　石怪巨人巨大的身躯在“魔元掌”和“雷神诀”爆轰下，巨大的能量爆裂出强盛的锐气光芒，把石怪巨人的身躯一层一层的爆裂，身躯竟然在不断的缩小。

　　空中邪恶的巨大骷髅头也在魔元掌能量的对冲下淡化消失，石怪巨人的身体开始土崩瓦解，轰然往地面坠落。

　　“我要杀了你们！”

　　……

　　“你的身躯已经破碎，用什么来杀我们？去死吧！”

　　圣师雷云手中的雷神诀战技光芒依然璀璨无比，闪电丝芒带着剧烈的撕裂声笼罩上石怪巨人的头顶。

　　“我要想走，你们能拦的住我吗？”

　　嗤！

　　一道黑色的烟雾突然从破碎的石怪巨人的身上飞窜而出，不是逃走而是直接扑向空中的无野等人。

　　“小家伙小心！”

　　雷云在石怪巨人的头顶，眼看着黑色的烟雾急速逃离石怪巨人的身躯，向无野方向飘去。

　　想要拦截已经做不到，而圣师方羽此刻正护着自己的妻子情天纯的元神，根本就没有想过黑色的烟雾会向无野方向逃逸，也没有可能迅速拦截。

　　无野看到黑色的烟雾飞出石怪巨人的身躯，没想到会冲着自己而来，急忙展开极火光盾，双手急速结印。

　　“翻海印！”

　　一道橙色的锐气能量集中了无野身上所有的锐气能量，这道战技太过霸道，手印一翻而出，立刻抽光了无野身上所有的锐气能量。

　　“万兽印！”

　　在无野的身边，火牙公主也跟着结出一道强大的手印，强大的锐气能量立刻化作一头巨大的火狮，张开血盆大口向黑色的烟雾奔腾而去。

　　“小兔崽子给我滚开，小小的橙龙雄英品级的破修炼者，也敢阻拦我魂无敌的去路，找死！”

　　“玄黄禁魂印！”

　　“火牙公主，退后！”

　　耗费了全部的锐气能量，无野的身体就像突然被抽干了全身血液一般失去了所有的力量。

　　然而，一个能够和两大圣师对抗的魂族高手，锐气实力已经达到了灰龙天根等级，就算自己和火牙公主两人联手使出最强大的战技，依然差距太远了。

　　看到黑色的烟雾之中突然出现了一个两眼冒着寒光的巨大骷髅头，无野条件反射的冲到火牙公主的面前，手中竟然还抓着背后的黑色带橙色莲花图案的无邪重碑，哦，是已经被骨老改名的邪重尺。

　　这是无野在最短的时间之内掏出一把灵魂珠塞到口中化出的一点点锐气的作用，不然就算连邪重尺也不一定拿的住。

　　“无野哥哥，不要！”

　　砰！

　　砰！

　　轰！

　　两道爆发全部锐气能量的高级圣印战技轰在黑色的烟雾上，发出两声剧烈的轰鸣声，却如石沉大海，没有激起任何波澜。

　　黑色的烟雾瞬间笼罩上拦在火牙公主面前的无野全身。

　　“啊！”

　　被黑色的烟雾笼罩，无野立刻挥动手中的无邪重碑：邪重尺，可惜黑色的额烟雾就像车轮一般随着他的双手转动，没有任何的着力点。

　　无野的脑袋传来剧烈的疼痛，身外的极火光盾已经破碎，黑色的烟雾向他的灵魂深处钻去，撕心裂肺的痛苦让无野忍不住大声的呼喊。

　　“雷云前辈，方羽前辈快救救无野哥哥！”

　　在无野身后的火牙公主，被巨大的能量和诡异的场面推动，连续后退了四五米，才稳住身躯。

　　立刻对前方的额雷云和方羽大喊，让他们前来救助。

　　“守住灵海无野！”

　　在无野的心中，骨老的声音再次响起，可惜骨老的灵魂在这个空间受到限制，只能焦急的呼唤无野自救。

　　“不，老师救我！”

　　无野的心神大乱，受到突然的灵魂袭击，痛苦远远高过收服极火的时候那种痛苦，这种痛苦从灵魂深处释放而出，犹如一把寒冰匕首狠狠的扎在他的心窝上。

　　“坚持住孩子，守住灵海，保持一点清明，记住你的灵海之中有净莲极火，可以净化一切邪恶。”

　　骨老的声音充满了焦急，如果无野不守住灵海，就算不死也会变成白痴。

　　“魂无敌，给我出来！”

　　“天雷爆！”

　　雷云瞬间出现在无野的头顶上方，手中雷电光芒大盛，直接向着无野的头顶压去。

　　“不要碰我，不要！”

　　无野的灵魂痛苦无比，灵魂感知力却还能感受到身边突然出现的雷云前辈，无野拼尽全力控制自己的心神巴那股急速钻到脑海之中的邪恶气息驱逐出去。

　　可是失去了所有锐气能量之后，灵海之中的两朵极火莲竟然也不听他的使唤，根本就没有一点动静。

　　原本已经脆弱的灵海感受到剧烈的雷电能量轰倒自己的身上，无野的灵魂抵抗能力立即麻木，黑色的能量立刻入侵到他的脑海之中，在他的灵海空间之中急速飞转。

　　“给我出来！”

　　强大的雷电能量轰的一声轰在无野的头顶，万道强光立刻向着无野的脑海之中轰击而入，向森冷的邪恶气息迫击而去。

　　“该死的雷族，雷云我记住你了！”

　　魂无敌眼看就要控制无野的灵海元神，却突然看到身后强大的雷电能量破体而入，要是被雷电能量追击上，立刻就会失去自我，反而得不偿失。

　　只好迅速从无野的身体之中逃离而出。

　　“魔元罡罩！”

　　方羽也在魂无敌逃离出无野身体的前一刻来到无野的身边，立刻是放出一道强大的战技，这道战技是魔兽一族魔核裂变之后的第四次裂变才能修炼的高深战技。

　　无野的体内有罡气强盛的重重雷电能量，魂无敌根本就不能在乎掉无野的身体之中，在无野的体外，又突然出现方羽释放出来的魔元罡罩笼罩，如果被两大高手夹击，魂无敌也是必死无疑。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　就在魂无敌感到上天无路入地无门的时候，突然感受到无野手中的邪重尺有一个空间结界，立刻狂笑一声，向着邪重尺的橙色莲花上飞窜而去。

　　橙色的莲花光芒一闪而没，就是去了魂无敌的身影。

　　“别让他跑了！”

　　雷云圣师大喊一声，手掌一收向无野手中的邪重尺拍去。

　　砰！

　　邪重尺急速掉落，轰的一声插在不满水晶的地面上。

　　“跑了？”

　　方羽收回手掌，负手而立，冷冷的在空空如也的周围空间一道而过，却已经看不到一丝黑色的能量波动。

　　“跑到那把武器里面去了，快看看！”

　　地面上的邪重尺依然雷电光芒强盛，冒着嗤嗤声。

　　“跑不了，最多被封印在武器之中，没有想到这小家伙的武器还有结界空间存在！”

　　雷云也是负手而立，看着火牙公主说道。

　　无野的身躯已经失去知觉，如果不是被雷云单手抱住，恐怕已经从高空摔落。

　　“无野哥哥，你怎么了，你快醒醒！”

　　“小野，你可别死！”

　　“小野！……”

　　……

　　火牙公主一把抱住无野，立刻从空中落到地面上，可是不管她怎么摇晃呼喊，无野就是没有醒过来。

　　“小家伙应该是元神被魂无敌蚕食，受了重伤了。哎！”

　　雷云站在无野的身边，叹息了一声说道。

　　“我的儿子方小邪呢？”

　　方羽看了一下四周，没有看到方小邪，立刻询问道。

　　“小邪已经被无野用传送戒指送出结界空间了，应该在圣王峰。”

　　火牙公主泪眼迷离的看着无野，口中喃喃的哽咽着回答道。

　　“给他吃灵魂珠，强化他的灵魂意识，知道他醒过来为止，最好你们尽快带他离开结界，找一个安静的地方给他医治一下。”

　　雷云眉头微皱，似乎觉感觉到无野的昏迷可能和自己刚才急于救他使用了天雷爆战技有关，不过那个时候也没有多想，只是想救他的命，就算是自己的责任也是没办法的事。

　　“可是无野哥哥已经昏迷，无野启动他手中的传送戒指的传送能量，我没办法带他出去！”

　　火牙公主看着昏迷的无野，无助的抽泣道。

　　“这个倒是有办法，我要借助你的初级魔核裂变能力，开启神树空间，里面的菩提之心，可以帮助你们离开这里。”

　　方羽的身边，一道身影淡白的灵魂站在那里，微笑着看着方羽，这是失去了龙身本体之后，处于灵魂状态的情天纯龙后。

　　“我的妻子现在处于极度危险的灵魂状态，已经濒临死亡边缘，需要神树空间的菩提之心来凝固强化他的灵魂，神树空间只有魔核裂变初级的裂变能力才能打开，火牙公主，你的魔核裂变处于初级第三阶段，还能打开神树空间，请你一定要帮我！”

　　方羽焦急的看着身边的妻子情天纯龙后，龙后看到方羽出现，没有说任何话，只是微笑看着他，却让方羽的心不断的抽蓄。

　　“帮你也是帮我自己，我们走！”

　　火牙公主刚要抱起无野，身后的盾魔格里却抢先一步从地上抱起无野的身体。

　　插在地面上的邪重尺银色的雷电光芒已经褪去，却依然发出嗡嗡声。

　　“前辈，魂无敌不会从里面跑出来吗？”

　　火牙公主回头问了一句雷云，生怕魂无敌要是再跑出来那就不好对付了。

　　“没事，他跑不出来！刚才我的一掌天雷爆之中有一道封印，如果不是主动去除，魂无敌根本就跑不出来！放心吧！”

　　“哦，那就好！唐重，把他的武器带上！”

　　“好！”

　　唐重答应了一句，急速向邪重尺跑去。



　　第三百一十五章 开启水晶之门

　　“唐重，把他的武器带上！”火牙公主对身后的唐重说到。

　　“好！”唐重回了一句，急速向邪重尺跑去。

　　“我靠，这是什么东西？好邪门！”

　　唐重一碰到邪重尺，立刻感到全身的锐气瞬间失去了一半，如触电一般急忙撒手，脸色煞白的说道。

　　“有什么不对？”

　　雷云本想转身跟上方羽，却听到唐重的一声惊呼，皱了一下眉头，出现在邪重尺的边上说道。

　　“难道魂无敌想跑出来？”

　　雷云圣师伸手去抓邪重尺，一握上邪重尺的剑柄，立刻感到上面传来一股奇怪的力量，直接压制了他体内的锐气能量。

　　原本已经达到灰龙天根二甲品级的圣师锐气能量，在这股奇怪的力量压制下，竟然直接降低到紫龙常非九甲。

　　雷云的脸色也是一变，这还是他急速提升自己体内的锐气能量抵抗的缘故，如果不及时抵抗，这股压制的力量，会把他的锐气品级降的更低。

　　雷云并没有像唐重那样甩手丢开，手掌依然紧紧的抓住邪重尺的剑柄，轻呼一口浊气，把邪重尺提了起来。

　　“好沉的武器！”

　　雷云的心中也是一声惊叹，没想到无野这家伙的武器竟然这么变态，不但可以压制体内的锐气能量降低锐气品级，武器本身竟然还如此变态异常的沉重。

　　“那位小兄弟，等等，你把他抱过来，把这把武器收走！”

　　雷云抓住邪重尺，叫住盾魔格里，同时向他走去。

　　“怎么了？”盾魔格里不明所以，眨眼问道。

　　“这武器先给他收起来，扛在身上也不是个事！”

　　雷云也不道破其中的玄机，只是走到无野的身边伸手在无野的储物戒上一按，一道锐气波动过后手中的邪重尺就丢到了他的储物戒指中。

　　“走吧！可以了！”

　　雷云圣师放回邪重尺，转身消失在十几丈开外，那速度已经无法用肉眼来分辨。

　　“原来这就是圣师的力量！好强大的力量，我什么时候也能拥有这种力量呢？”

　　盾魔格里看到雷云圣师说走就走，而且在眨眼之间就消失在十几丈开外，这种移动速度自己要是拥有，对于一个防御者来说，简直就是无敌的存在。

　　“走吧格里，呆呆的看什么，人家可是圣师，我们想要达到他的品级实在是太遥远了！”

　　唐重走到格里的身边一脸落寞的说道。

　　“总有一天，我也会和他们一样强的！”

　　盾魔格里横抱这无野，眼神坚定的看着远方，语气坚定的说道。

　　“快走吧，我们先出去，希望小野这家伙不会有事吧！”

　　唐重拍了拍盾魔格里的肩膀，向正等在前面的火牙公主方向走去。

　　一行八人在方羽圣师的带领下，来到一个布满水晶石的通道之中。

　　“这里直接通向神树结界之门，跟我来！”

　　方羽圣师牵着龙后飘渺的灵魂之躯说道，急速向通道中走去。

　　“就是这里了。”

　　走了几个弯道，终于在一道巨大的圆形水晶门面前停了下来。

　　在众人面前的是一扇巨大的红色水晶之门，足足有五米左右的高度，在水晶门的中间一道横向“S”形的纹络清晰可见。

　　在“S”形的两个圆弧中间，各有一个圆形的黑点和白点，就像两只眼睛长在上面。

　　“火牙公主，就靠你了！只要你把双手放在那两个黑白点上，用你的魔核裂变能量，冲击上面的远圆点，激活里面的结界，大门就会打开。”

　　方羽脸色有些焦急的看着水晶门，转身对火牙公主说道。

　　“嗯，谢谢方羽前辈！”

　　火牙公主立刻上前，深吸一口气，一股淡黄色的锐气出现白嫩如藕的玉手上，让身后的几个少年看了不禁浮想联翩。

　　“魔核裂变，动！”

　　火牙公主轻喝一声，吐气如兰，双腿分开如弓之势两只手掌瞬间按在那两个黑白圆点上。

　　淡黄色的锐气能量立刻从手掌上，源源不断的往圆点上送出体内的锐气能量。

　　一股巨大的引力从黑白圆点之中传了到送出的锐气上，立刻牵引着火牙公主送出的锐气能量在黑白圆点之中飞快的流转。

　　两个圆点之中有着一道神奇的小结界和精巧的纹络。

　　当被牵引的锐气能量抵达圆点的中心位置，出现了一个多面的菱形空洞。

　　牵引而出的锐气能量一进入这个空洞之中，立刻把里面的空洞填满，就像一枚绚丽的水晶球充斥其中，正是火牙公主体内的那个裂变后的魔核形状。

　　“开！”

　　火牙公主暴喝一声，猛地送出更多的锐气能量。

　　“卡擦！”

　　水晶门发出一声奇异的声响，“S”形的纹络闪出一道淡黄色的锐气光芒，光芒越来越强，最后完全消失。

　　“嗡！”

　　一声轻响，火牙公主缩回双手，水晶门立刻缓缓的向上下两个方向开启。

　　“哈哈，三十年了，我终于可以进去了！”

　　水晶门开启，一道身影瞬间出现在水晶门之中，狂笑声也突然想起。

　　“雷云，你想干什么？”

　　看到狂笑不止的雷云突然诡异的狂笑，方羽立刻往前一步拦在众人面前。

　　“雷云前辈，你……？你想怎么样？”

　　火牙公主也没有想到雷云在毫无征兆之下突然性情大变，惊呼一声喊道。

　　“菩提之心，我等了你三十年，今天终于如愿以偿能够进入这神树空间，哈哈！”

　　雷云似乎突然发狂，不但狂笑不止，性格更是乖张无比，声音响起他的身影已经消失在水晶门后面的能量门之中。

　　“快进去，到里面寻找神树之根，里面有一个传送门，你们可以从那里出去，我去拦住他！”

　　方羽圣师感到这个雷云突然性情大变，一脸的乖张模样，心下大惊，对火牙等人说道。

　　“前辈小心！”

　　火牙公主等人急王往结界之中飞窜而去。

　　几道身影立刻消失在开启的水晶门后面露出来的一道淡蓝色的能量结界门之中。

　　就在众人消失不久，又有几个身影突然出现水晶结界门外。

　　“咦，已经打开了，快进去！”

　　“是，血神！”

　　领先之人，正是和火牙公主一起进入圣王结界的红袍护卫血水神影，在他身后的是几个同样是锐气品级达到圣师级别的火狮族高手。

　　血神进入结界之后，又来一批人，这些人的实力全部达到了紫龙常非品级的一批宗师级高手。



　　第三百一十六章 迷幻阵

　　“这就是神树结界吗？”

　　盾魔格里等人一进入水晶之门，在他们的眼前出现了一片云雾缭绕的奇异空间。

　　在众人的头顶上方，出现了无数或大或小的根须，这些根须上面长着无数闪光的珠体，就像一滴滴水滴一般。

　　只是这些水滴全都闪闪发光，向晶莹的水晶一般，晶莹剔透。

　　“吽！”

　　方羽突然发出一声尖锐的呼啸，众人全部心神一震，才从恍惚之中醒转过来。

　　“不要去看那些发光体，这些东西会迷失你的神志，进入那些云雾之中去寻找菩提之心门，会产生幻境，大家各自小心！”

　　把所有人带到这里，方羽的任务已经完成，余下的只能让大家各自行动了。

　　方羽转身对身边的龙后说道：“天纯，你先委屈一下，进入我的储物空间先呆一会。”

　　“嗯，你自己小心，后面又有高手要进来了！”

　　“知道，其他的你别管，我先带你去找菩提果给你凝形！”

　　方羽立刻打开自己的储物空间，让龙后的灵魂体进入其中，只要尽快找到菩提果，加上防御自己的龙血，就能给龙后的灵魂强化，不会魂销魄散。

　　“魂无敌的玄黄禁魂印太厉害了，真是该死！”

　　方羽怒吼一声，身形快速移动，冲向云雾缭绕的迷魂阵之中。

　　“余下的靠你们自己了，小心一点！”

　　方羽的身影悄然消失，在空中留下一虚幻的音符。

　　“我们怎么办？这里看起来很诡异！”

　　盾魔格里抱着无野的身躯，看到前方迷蒙一片，不知该如何是好！

　　“进去！”

　　火牙公主一把拉住无野的手臂，和盾魔格里一起进入了云雾缭绕的根须迷幻阵之中。

　　唐重和狼啸天也跟着进入迷阵之中，此时的雷云早已不知所踪，或许只有防御才有可能找到并拦住他。

　　雷云行迹诡异，不知道他要进入这里做什么，如果有什么破坏行动，就算找菩提之心门，估计想要带无野出去也不太可能，只能然他自己醒过来才有可能出去。

　　一进入迷幻阵，盾魔格里立刻感觉不对，发现手中的无野消失不见了，和自己一起进入云雾之中的火牙公主也不在身边。

　　“自己明明是抱着无野进入的，怎么突然之间就消失了呢？”

　　盾魔格里感到无比惊讶，一个身体竟然活生生在自己的手中消失，这简直是不可思议的事情。

　　“嗯，竟敢偷袭我？”

　　盾魔格里发呆之际，突然感到身后有一道劲风突然向自己猛击而来，感觉这道劲气不过是一个棕龙九甲实力左右的低级锐气修炼者对自己进行偷袭。

　　盾魔格里想也不想，往前急速迈开一大步，手中的已经握上天丝盾，往身后就是一盾猛击而去。

　　砰！

　　一击之下立刻击中身后来着的身躯，虽然看不清楚偷袭者的身影，凭借猛力的反击，明显感觉到对方的拳头和自己的天丝盾撞击在一起，二偷袭者也被自己一记猛击受了伤。

　　啊！

　　一声惨叫声从身后传来，竟然有些像是无野的声音。

　　“啊，是小野？小野，你怎么了？你在哪？”

　　一击得手，盾魔格里刚想讥笑一番，却听出这道声音竟和无野的声音一模一样，立刻愣了一下急忙大叫道。

　　不过却没有人回答他，周围除了云雾之外更笨看不到任何东西，就连自己的身躯也几乎不可见，只能凭借自己的感觉还知道自己依然活着。

　　一步迈开，身边的情景突然出现了变化，盾魔格里发现自己竟然回到了刚入结界之时的墓地之中。

　　在他的身前不远处，就站着一个身背黑色巨剑的少年，正悄悄的往前移动！

　　“啊，是小野！”

　　看到前面熟悉的身影，盾魔格里一愣之后立刻狂喜的往无野跑去。

　　“小野，我在这里，你怎么突然醒了？”

　　向无野跑过去的盾魔格里，虽然很意外无野突然醒了，却没有想无野为什么会在这里出现，只是高兴向他跑去。

　　“火焰刀！”

　　就在盾魔格里跑过去的时候，前面的身影突然转身，脸上带着邪恶的笑容，只见无野手一抬，一道陈瑟的火焰就从他的手中发出，只想自己猛击而来。

　　“我靠！小野你？”

　　被对伐打了一个措手不及，盾魔格里立刻释放一级凝形幻盾，同时停下跑动的脚步。

　　“无野你搞什么？”

　　盾魔格里微怒，怎么说打就打，简直毫不留情，这还是那个无野吗？

　　格里没有反击，等待无野的下一步动作。

　　橙色的火焰直接飞击在天丝盾上，发出一声轰鸣声。

　　“玄龟摆尾！”

　　火焰刀消失，无野竟然再次甩出手中厚重的巨剑，这一件来时凶凶，要是被砸中，那也不得了。

　　盾魔格里没想到无野一招接一招向自己攻击而来，而且越来越凶，根本就不想受伤的样子。

　　急忙闪身往边上躲去，身上不断释放二级凝形幻盾和三级凝形幻盾。

　　强大的能量释放而出，把自己保护的牢牢的，根本就不怕无野的连番轰击。

　　身形一动，身边的环境再次出现变化，无野跟着消失，已然出现在噬金蚁的巢穴之中。

　　“靠，是幻境！”

　　这是盾魔格里才发现，自己竟然进入了幻境之中，身边的一切已经真假难辨。

　　迷宫一样的噬金蚁巢穴，想要走出去可不容易。

　　不过对于噬金蚁巢穴，盾魔格里可是进去又出来了，心中虽然暗暗震惊，却也不慌。

　　这样的幻境，只能走一步算一步了，盾魔格里发现在这幻境之中，所有的朋友全都有可能成为自己的敌人，先前的无野突然出现想自己攻击，就已经说明了一切。

　　无野被盾魔格里看到第一道幻境的时候，被他抛弃在地面上，却有了一些反应。

　　盾魔格里个里进入幻境，看到到了幻境现象，一为自己没有抱住无野，面对无野的突然袭击，条件反射的举起盾牌防守，手中已经看不见身影的无野就被他轻飘飘的丢到了地面上。

　　一落到地面，无野也跟着进入另一个属于他的幻境之中。

　　“快醒醒！无野，快醒醒！”

　　在无野的心底，有一道熟悉的声音不断的在呼唤他醒来。

　　“老师，你在哪里？我在哪里？”

　　昏迷之中的无野，根本就感觉不到自己的身体，只是灵海之中还感觉到自己的存在，灵魂却感到异常的沉重，意识一直无法让自己清醒过来。

　　“快醒来小混蛋，你不想为自己报仇了吗？你不想去救你的母亲了吗？快点醒过来吧！”

　　熟悉的声音不断的在心底对他呼唤，一遍一遍不停的呼唤着他。

　　无野的身躯终于动了一下，手指微微的颤抖着，有了一丝感觉的无野在心中努力让自己醒来，告诉自己不能这样，不然就会这样死去。

　　“我还有好多事要做，我还有好多事要做！啊！”

　　一遍一遍不断的自我命令，无野终于大叫一声从昏迷状态中醒来！

　　“小子，你终于醒了！”

　　心中熟悉的声音再次响起，带着一丝宽慰的语气说道。

　　“我怎么会在这里？我这是怎么了？”

　　无野醒过来之后，才看到自己处于一片迷蒙的环境之中，自己的身体也是一片朦胧，无法看清身体。

　　“你被魂族的魂无敌入侵灵海，你在失去所有锐气能量之后无法启动林海之中的极火净莲，不然也不会这么惨，哎！”

　　骨老的声音再次响起，带着一丝无奈。

　　“我受伤了？我怎么没感觉？”

　　无野停了骨老的话惊讶的说道，他根本就没有感觉自己的身体有什么不适。

　　“你看看你的气海你就知道了！”

　　骨老叹息了一声，对无野提醒道。

　　“气海？咦，我的锐气能量呢？”

　　“怎么之剩下这么一点点了？”

　　无野把心神沉入自己的灵海之中，直达气海，才发现已经冰化浓郁的锐气能量，只剩下了拳头大一块盘旋着的气化能量。

　　“这……？我的锐气品级降低了？”

　　无野惊诧的问道，语气之中透着无比惊骇，这简直是不可能发生的额事情，却发生在了他的身上。

　　“你先别动，就这么站着别动，这里是一个迷幻阵，只要你一动，立刻就会产生幻觉。你的锐气品级不但从橙龙品级降低，而且还是降到最低以你现在的实力，只能勉强算是一个锐气修炼者，连一个棕龙一甲的致命锐气修炼者都不如。”

　　骨老幽幽的声音缓缓的响起，他不想打击无野，可是面对这残酷的现实，也没有任何办法。

　　“我靠，这是要我死吗？直接把我从橙龙雄英品级降低到棕龙一甲，这要是碰上以前的对手，那我还不是连怎么死都不知道，该死的！”

　　无野追求的就是锐气实力，可是现在突然发现在辛苦修炼而来的锐气全部消失，就剩下一点点在体内，这不是要他的命吗！

　　“哎，其实你能活下来也算是幸运了，那个雷云弄巧成拙，反而让你的灵魂受了强雷的震荡，把你体内的锐气能量也跟着融化被他逼出了体外，这个家伙虽然救了你的命，却等于是害了你！真不是个好东西！”

　　骨老语气之中有着一丝无奈，却也是满怀恨意，隐隐之中觉的雷云是故意而为。

　　“我去他奶奶的，本以为这家伙是个好人，竟然故意害我！等我以后遇上他，非搞死他不可！”

　　无野听了骨老的话，聪慧的他立刻听出骨老的意思，自己的受伤和雷云圣师有关。

　　“难道雷云圣师和天丝帝国九幽学院的那个雷老头有关？”

　　无野的心头突突跳了两下，联想起那个对子穷追猛打的九幽学院雷长老。



　　第三百一十七章 痛苦的幻境回忆

　　“老师，你能出来帮我吗？”

　　无野看到自己的锐气能量几乎衰竭，既愤怒又震惊，只能寻找骨老相助。

　　“我不是不能帮你，不过你现在的灵魂受了伤，我要是进入你的体内控制你的身体，反而对你不利；现在要是我出来，这里的迷魂阵会把我和你分开，就算出来也没什么用，所以我还是不出来为好！”

　　骨老的语气带着一丝挪揄的味道，无野搞的这么惨，好像他一点也不担心。

　　“我靠，这什么鬼空间，真他妈的郁闷！”

　　无野见骨老不能帮自己，而自己的锐气能量又少的可怜，万一遇上一个高手突然偷袭自己，那还不是立刻完蛋？

　　“其实你的锐气能量消失等级下降也不是什么坏事，起码你可以从头再来，你的根基就比其他人更加的牢固；这样吧，你先在这里打坐修炼回复一下你体内的锐气能量，多吃点灵魂珠，先把你的灵魂强固一下！至于其它的只能走一步算一步了！据说这里有一种菩提果神果，要是你能找到它吃下去，那么你的各方面都会有所提升，就算想要恢复到之前的状态也有可能！”

　　骨老感受了一下四周的环境，确定无野在这里比较安全，才对他说道。

　　“菩提果，这个我倒是听方羽前辈说过，就是不知道在哪里能找到它！”

　　无野摸了一下鼻子，无奈的说道。

　　“你先回恢复一下吧，看看还能凝聚多少锐气能量，这里的能量比外面更加的浓郁，对于修炼也有好处，对了把你的谢重尺也拿出来背上，就在你的储物戒之中。”

　　骨老缓缓的对无野说道，对于无野的身体，骨老其实还有几分担忧的。

　　“好！看来只能如此了！”

　　无野从储物戒之中取出邪重尺，重新背到身后，然后开始盘腿打坐，反正有骨老替自己把关，有什么危险也会提醒他！

　　无野很快就进入了无息境界，骨老不由的对他赞叹了一番；这家伙在灵魂遭受反噬，锐气等级急速下降的情况下，竟然还能这么快就进入冥修无息状态，这种心性也算是难得了。

　　“孩子，加油吧，你这一劫是在所难免，希望你不要弃累，能够越战越强，前面还有好多路等你去走呢！”

　　骨老感受到无野的境界渐入佳境，才轻声说道。

　　进入无息状态的无野，从外表看一动不动，就像一根木桩一般盘坐在地面上。

　　其实他的内心之中，却产生了幻境，此时在心海之中，无野看到自己回到了幽海无尽深渊的那个净莲火池的洞穴之中。

　　走进洞穴，在他的眼前，出现满壁的神奇藤蔓，在那些藤蔓上挂着火红色的果子，这些果子散发着一阵阵清香，惹人垂涎欲滴。

　　无野走了过去，双手飞快的从墙壁的那些藤蔓上抓下几枚红色的果子，就往嘴里塞，一股清香甘甜的味道顺着喉部滑落，然人感到心旷神怡，浑身充满了力量。

　　“吽！”

　　刚吃下几枚红色的果子，立刻从身后传来几声魔兽的怒吼声，十几只浑身冒火的火灵兽从其他洞穴之中冲了出来，向无野身上猛扑而来！

　　“我靠！这是想要我死吗？”

　　看到这么多的火灵兽冲过来，无野立刻拔腿就跑。

　　一转眼，无野的身体竟然出现在一片火海之中，在他的身后，一个美丽的女子正怒火攻心张牙舞爪的向他攻击而来。

　　“星辰无语？”

　　看到星辰无语愤怒的模样，无野只好撒腿就跑，身影一动身边的一切就全部消失，竟然来到了一座有四道巨大水柱在盘旋的宫殿面前。

　　“紫晶宫？”

　　无野发现自己回到了幽海大陆，这里正是罗霸天的紫晶宫。

　　在紫晶宫的门口，一个熟悉的女子站在那里，手中握着长剑，正对他怒目而视。

　　“纱儿？你想干嘛？”

　　“我要你的命，去死吧？”

　　“你干嘛要杀我？我是你的师弟，我只是不小心撞见你在温泉洗澡，大不了我去你为妻，你不用这么狠心杀我呀？”

　　“偷看我洗澡，我不想嫁给你，你去死吧！”

　　“我靠，笨女人，你会后悔的！”

　　无野无奈的拔腿就跑，转眼之间身边的一切继续消失，出现在一个飞行之舟的飞行点边上。

　　“咦，我怎么会在这里？”

　　无野根本就分不清自己现在是在现实之中还是在梦境之中，眼前的一切随时都在变化，这一切是那么的真实，那么的清晰。

　　“小子，别走！”

　　在无野的身后出现了几个穿着华丽的少年和跟班。

　　“是你们？想干什么？不就是拿了你们一千玉币的食物吗？用的着这么紧追不放吗？等我有了玉币，以后十倍奉还就是了！”

　　无野不削的说道，心想自己只是拿了她们一点点玉币换取了一些食物，就要命似的一直追到这里，用的着这样吗？

　　“我们本来不想为难你，可我妹妹气不过你戏弄我们，所以我们就追上来了！”

　　其中一个少年说道，似乎对无野还有一份结交之意。

　　“哥哥，别跟他废话，这家伙简直太无耻了，给我杀了他！”

　　“妹妹，别，不要动手！”

　　“给我杀了他！”

　　其中一个看起来粉嫩粉嫩的少年，看模样就是一个女孩子，可惜语气不善，出言就要自己的命。

　　无野大怒，不就是拿了一千玉币的食物吗？竟然还追上来要杀自己，那就去死吧你们。

　　无野手臂往后一探，就拔出了巨剑，狠狠的盯着那些扑上来的家丁护卫，这些家伙全是一些致命一二甲的低级锐气修炼者，一个个却是人高马大，看上去孔武有力。

　　“极火盾！玄龟摆尾！火焰刀！”

　　一连几个战技释放而出，几个围攻的家伙就被无野可打的落花流水，甚至有几个被他直接拍死！

　　“不要杀我的妹妹！”

　　“混蛋，看剑！”

　　“不要，妹妹小心！啊！”

　　砰！

　　拦在粉嫩少年面前的少年被无野一剑直间拍死，无野自己也忍不住心跳加快了。

　　“我要杀了你，哥哥，哥哥！你这个混蛋，你要是杀了我，我们天丝帝国精英去的高手不会放过你的！”

　　粉嫩少年看着自己的哥哥被杀，一脸的惊骇，可是嘴上却依然狠狠的对着无野吼叫道。

　　“是吗？我等着！去死吧！”

　　“啊！！！”

　　无野狠狠的砸出一剑，这一剑直接拍在一个从地上爬起来想要再次偷袭自己的受伤家丁身上，立刻血肉模糊。

　　“你……你是魔鬼，我不会放过你的！”

　　“我等你来找我报仇，我叫无野！我今天不杀你，你回去天丝帝国告诉你的那些精英去的高手，顺便帮我带个口信给就有学院的雷老头，我会回去找他的！滚吧！”

　　“呜呜呜……哥哥，你不要死！你醒醒！”

　　……

　　幻境再次出现变化，发现自己回到了熟悉的无字家族，远远的表哥无良从远处带着一帮小家伙大摇大摆的往自己走来。

　　“表哥？”

　　看到无良出现，无野下意识的撒腿就跑，一直跑进经常躲藏的天丝森林之中，直到肚子饿了，才慢慢的走了出来。

　　“这个杂种躲在这里，给我上！打死他！”

　　“啊，不，不要打我，不要打我，我不是杂种，我不是杂种！”



　　第三百一十八章 非想非常想

　　幻境再次出现变化，无野发现自己回到了熟悉的幽海无字家族，看到表哥无良从远处带着一帮小家伙大摇大摆的往自己走来。

　　“表哥？”

　　看到无良出现，无野下意识的撒腿就跑，一直跑进经常躲藏的天丝森林之中，直到感觉肚子饿了，才慢慢的走了出来。

　　“这个杂种躲在这里，给我上！打死他！”

　　“啊，不，不要打我，不要打我，我不是杂种，我不是杂种！”

　　……

　　“孩子，静下来，不要去想，不要去想，一切都是虚幻，相信你自己的感觉，看清楚你自己想要什么，把这一切全都抛开！不要去想……不要去想……！”

　　无野的心底再次响起一道熟悉的声音，不断的重复着激荡在他的心海之中，让他悸动的心神渐渐的安静下来。

　　在骨老极力的呼唤中，无野的心神再次安静下来，渐渐的进入浑然忘我的境界之中。

　　“好险，小家伙你可要加油啊，我只能帮这么多了，一切都要靠你自己的努力了！”

　　骨老那沧桑的声音在虚幻的空中响起，就像一个慈父一般有着一股祥和的力量。

　　无野的冥修境界竟然在这一刻不知不觉间，从无息境界跃过了冥修乱想境界，直接达到了非想的冥修境界，他的心性瞬息之间大大的提升了一个品级。

　　以常人无法想象的速度迅速提升心性的修炼境界，这种事情要是被其他的修炼者知道，不惊骇才怪。

　　锐气修炼，不但需要身体的强悍，战技的高深，还需要有一颗强大的心灵和超越常人的灵魂意识。

　　如果要向更加强大的等级攀升，还需要有异常的天赋和强大的精神力，综合素质强大才有可能成为一个强者。

　　然而就算达到了非想的修炼境界，无野离成为一名锐气高手还有很遥远的距离。

　　进入非想境界，无野的身体和思想进入了一个全新的境界，身外浓郁的烟云化为一丝淡淡的能量汇聚在他的头顶。

　　能量越来越浓郁，最后在无野的头顶聚集成了一个能量漩涡，漩涡的底端像丝线一样细，向着无野头顶的中心位置百会穴鱼贯而入。

　　无野体内灵海之中的两团莲状极火在能量气旋的作用下，竟然慢慢的跟着动了起来。

　　两朵极火莲竟然在一股奇异的引力作用下慢慢靠近，两朵极火莲虽然只是极火之精，属性却完全不同，就像两个有生命的灵魂，各自拥有各自独特的性格，谁也不服谁。

　　就是这样两个奇异的生命体，竟然在这汇聚头顶贯入体内的能量作用下慢慢靠近，不断的旋转着散发一股淡淡的光芒。

　　极火之精互相靠近一段距离之后，停了下来不再继续移动，在很近的位置上继续盘旋转动。

　　汇聚在无野头顶的能量气旋似乎受了刺激一般，再次加大了气旋的体积，吸入了更多的烟云能量，在气旋之中依稀可见隐隐若现的闪电光芒。

　　巨大的能量急速涌进无野的体内，向着两朵极火之精爆涌而去。

　　为了把两朵极火之精拉在一起，这股强大的能量在灵海之中形成了一股巨大的急速旋转风柱，似乎为了和无野体内的两朵极火莲较劲一般。

　　可惜那两朵极火之精就是纹丝不动，只是顾自在原地盘旋转动，纵使风柱怎么拉扯，就是不再移动一寸。

　　“吼！”

　　风柱之中发出一声怒吼，露出一个暴怒的野兽头颅，野兽的双眼冒着耀眼的冷光，就像蕴藏了两道即将轰击而出的雷球。

　　头顶的能量越来越大，气旋的高度已经达到了几丈高，周围的云雾状能量如潮水一般向气旋之中贯入，淡淡的闪光在这一刻变的越来越耀眼。

　　灵海之中的风柱也在这一刻变成了一头暴怒的野兽，像一条巨龙在灵海之中飞腾呼啸。

　　当头顶耀眼的闪光达到极限的时候，周围的气旋已经看不清旋转的速度，气旋也在迅速扩大，气旋的大小体积达到百丈方圆。

　　原本如发丝般粗细的能量通道，在巨大的引力和气旋的推动下，中心位置已经变成碗口大小的一个空心能量通道。

　　空中耀眼的闪光能量，在气旋的急速旋转下形状发生了我改变，就像两只蝴蝶的翅膀被气旋辣翅变形。

　　蝴蝶翅膀急速下沉，汇聚在无野百汇穴的时候，竟然变成了一个耀眼的心形能量，瞬间遁入灵海之中。

　　心形能量一进入无野的灵海，狂暴的龙形能量就像装上了一颗活的心脏，瞬间变的凝实起来，龙行身躯闪闪发光，长出了一片片鳞甲，从它的身躯上竟然出现了十二条巨爪。

　　龙行身躯的躯体也变成了十截，每一截躯体之间似断似连，每一截之上都拥有一只刚猛有力的兽腿巨爪。

　　龙行能量怪物狂啸一声，对着两朵极火之精张口扑去，瞬间就把两朵极火之精吞进肚子之中。

　　吞下炼火之精的龙形能量巨兽，飞讯盘旋了一阵之后，突然在空中停了下来。

　　接着突然兽嘴张开在它的体内，突然火光大作，两朵极火莲精撞在一起的瞬间发出巨量的爆炸。

　　砰！

　　天崩地裂的大爆炸在龙形能量体的体内发出，瞬间把龙形怪物炸的粉碎。

　　一朵奇异的双色极火莲从爆炸中飞出，一阵盘旋之后，旋转的速度慢了下来，最后一分为二。

　　橙色的莲火之精上出现了一丝淡淡的蓝色，蓝色的极火之精上出现了一丝淡淡的橙色。

　　两朵极火莲精分开之后，并没有互相排斥，而是紧紧的靠在一起，你围着我，我围着你，互相吸引又互相排斥不分不离，就这么慢慢的转动着。

　　两朵各自转动，又互相围绕转动的极火之精，在不断的旋转中，把炸的粉碎的耀眼能量再次吸引拉扯回到它们的身边，变成了一个乳白色的能量光环。

　　处于非想境界中无野，突然感受到自己的灵海之中出现了巨大的变化，就像自己正处于宇宙的中心，而自己就是这个宇宙的大主宰。

　　全身仿佛沐浴在宇宙星海浩瀚的星光能量之中，说不出的舒畅。

　　无野的意识终于有了感觉，渐渐的从非想境界之中脱离出来，把心神沉入灵海之中。

　　赫然发现，在自己的灵海之中，两朵极火莲精组合成了一个奇异的形状，就像一个星系的形状。

　　“难道就是宇宙的模型？这是小宇宙？”

　　看到这奇异的一幕，无野感到无比的震惊，没想到自己的灵海之中会有这样的东西突然出现。

　　就在无野震惊的同时，不断盘旋转动的小宇宙竟然分出一丝乳白色的能量往下延伸。

　　这一丝能量直接贯送到自己的小腹阴海气穴之中。

　　阴海之中那团拳头大的锐气能量，在乳白色的能量贯入之后，紧跟着就急速转动起来，能量也跟着越来越浓郁，可惜这团能量却没有变大，只是变的更加浓郁厚实。

　　“哎，看来想要恢复之前的锐气等级是不可能了！”

　　无野的心神沉入小腹阴海之中，看着这团不断转动，不断变的厚实浓郁的锐气能量，却没有一丝一毫想要变大的变的更多更充沛，不由失望的叹息了一声。

　　“小家伙，恭喜你了，你这是因祸得福，不要再装了！”

　　骨老的声音突然在心中响起，无野忍不住问道。

　　“老师，这怎么叫因祸得福啊，我看这灵海之中的小宇宙也没什么用，和先前的没什么两样！”

　　“你这家伙，看来你是真不懂，你已经得到了菩提之心，还不开心吗？”

　　“什么？菩提之心？在哪里？我怎么看不到？”

　　“那个像小宇宙一样的极火灵魂体，里面就藏着一颗菩提之心，多少人梦寐以求也得不到呢，竟然被你无意之中给得到了，看来你这一次差点就死了也是赚到了！”骨老说到。

　　“我怎么没有感觉？只是看到原先两朵极火莲精靠近了一些，在他的外面多了一圈烟云状的能量光环而已，没什么了不起吧？”无野说道。

　　“好了，那就让我来告诉你吧，你现在的冥修境界已经达到了非想境界，有了这菩提之心相助，很快就可以自动提升到非常想境界，甚至提升到更高的冥修境界，而这一切根本不需要你刻意而为，它会随着你的锐气品级的提升而自动提升，你说好还是不好？”

　　骨老的话说道这里，无野终于明白原来这菩提之心有这么好的用处，立刻高兴不已。

　　“你也别高兴的太早！”

　　“又怎么了？您老不是说这是好东西吗？”

　　“东西是好东西，不过你的锐气等级，已经回到了最初的等级，你现在依然是致命棕龙一甲高阶左右的实力，你说这是不是一件很坏的事情？”

　　“好吧，这的确是一件坏事，看来以后万事要小心才行，不然什么时候挂了也不知道！嘿嘿，对了，不是还有你吗？是吧老师？”

　　“我去你的，不要老是想着依靠我，只要不是对你有绝对的生命威胁，我是不会出来帮你的，你还是好自为之吧，除了努力修炼，没有其他的捷径！”

　　“好吧，真拿你这个老头没办法，你总不会眼睁睁的看着你的徒弟我去死吧？”

　　“这个很难说，你自己也看到了就像这一次就是如此，有的时候我想帮你也帮不上忙，别忘了我只是一个灵魂体，有的时候会受到很多限制，我想帮也是有心无力，现在你懂了吗我的好徒弟？”

　　无野和骨老两人在心中互相争吵，一直到无野觉的自己错了，同意以后加倍努力才停了下来！



　　第三百一十九章 唤醒同伴

　　“老师，现在怎么办？”

　　无野背上重剑之后，体内的锐气几乎被压制到了极点，已经低到不能再低的地步。

　　如果不是他坚持了几年的磨练，恐怕连这把邪重尺也背不动了。

　　“你有了菩提之心，幻境已经破除，赶快去找菩提果去，我感觉这个空间之中现在很混乱，很多高手全跑到这里来了！还好他们现在全迷失在幻境之中，只要破除了幻境，他们就回去抢菩提果，还有你先看看你的那几位朋友，他们很可能还在承受幻境之苦！”

　　骨老轻笑了一下，继续说道：“修炼有的时候并不是一个人的事情，如果你想成为一个强者，还需要有人来帮你实现梦想，这一点你现在正一步步在做，倒也值得表扬！”

　　“咳咳，想不到还能受到您老的表扬，真是太意外了！”无野在骨老面前卖乖，说道。

　　“有奖有罚，做的好当然要表扬一下，快行动吧，让他们加深对你的好感，你现在实力太低，需要他们更多的帮助，实力低反而更能让他们对你心生敬意！”

　　骨老一边教导无野，一边说出令无野感到既兴奋又觉得自己很小人的想法。

　　“小子，这可不是什么小人之心，这是强者之心，要抓住一切机会为你所用，明白了吗？”

　　无野急忙回答道：“明白，明白！老师的一片赤诚之心天地可鉴，我感激还来不及呢，这就去！”

　　无野一骨碌从地上爬了起来，伸了一下略感无力的身躯，在迷蒙的四周看了一下，释放出一股灵魂感知力去感受周围的物体。

　　灵魂力量竟然没有变弱，反而变强了很多，以前只能感受最多十到二十丈的距离，现在竟然可以感知周围四十到五十丈左右的距离。

　　这一发现，让无野激动不已，本以为自己的等级下降，一切多会跟着变弱。

　　有了这么强的灵魂感知力，就算现在实力等级低，也能迅速感知到周围的危险。

　　除非遇上变态的锐气高手，到那时就只能依靠骨老灵魂附体来应付了！

　　在无野的周围，发现有几个陌生的身影，这些家伙全都在幻境之中没有出来，呆呆的站在那里一动不动。

　　有几个甚至浑身发抖，一脸的愤怒模样，想来正在和幻境之中的对手搏斗或者遇上了什么难缠的事情。

　　无野也不敢靠近他们，这谢家伙的实力起码多在黄龙绝地品级，有一个甚至达到了紫龙常非品级。

　　无野可不想自己去找死，万一碰一下把他们弄醒过来，不是给自己找麻烦吗！

　　想了一下，还是先找到盾魔格里和火牙公主他们再说，找了一个没什么人出现的位置，无野静悄悄的迅速穿了过去。

　　五十丈外，无野看到了一个熟悉的身影，不是盾魔格里还会是谁。

　　此时的盾魔格里，已经盘腿坐下，天丝盾丢在身边一丈开外，也不知道这家伙怎么会在幻境中跑这么远。

　　也不多想，无野直接跑到盾魔格里的身边，在他的额头点了一下，把自己的一道灵魂力量输送到他的灵海之中。

　　“格里大哥，快醒醒，别被幻境迷失了，这一切多是幻境，快醒来！”

　　互换了几次，盾魔格里终于浑身颤抖了一下睁开了眼睛，一脸迷茫的看着身前的无野仿佛视如不见。

　　“不要用眼睛看，用你的灵魂感知力，我是无野，真实的无野不是幻境！”

　　无野的手海淀在盾魔格里的额额头上，对他输入灵魂力量呼唤他。

　　“无野，你怎么在这里，你不是被我给弄丢了吗？”

　　盾魔格里在心中听到了无野的呼唤，终于打破了幻境，醒了过来，喃喃的对无野说道。

　　“别出声，这里全是一些陌生的常非高手，我感觉还有更强的高手存在，拿上你的盾牌，我们走！”

　　输完灵魂呼唤力量，无野收回手指，把盾魔格里带到天丝盾边上。

　　这一刻，盾魔格里才算彻底摆脱了幻境迷失，连忙捡起地上的天丝盾背到身后，释放出自己的灵魂感知力，紧跟着无野的身后往深处走去。

　　天丝盾离手，盾魔格里的脸色有些泛红，身为一名以防御著称的战士，盾牌就是他的生命，盾牌离手还拿什么来防御敌人。

　　还好这里没什么人看到，就是不知道无野会不会告诉别人，要是被其他人知道，这个脸可丢到姥姥家去了。

　　不过幻境迷失的时候，盾魔格里最终还是静了下来，牢牢的锁住自己的心神，没有无野的呼唤不久之后他自己也会醒过来。

　　无野和盾魔格里在四周寻找了一会，再次找到了唐重和狼啸天。

　　看到他们手舞足蹈了一阵之后才算安静下来，刚刚盘坐在地上，无野和格里两人就已经来到了他们的身边。

　　狼啸天和唐重两人相差只有一米左右的距离，却视而不见仿佛疯了一般。

　　还好他们的手中没有拿着武器，要不然说不定就把对方给误杀了。

　　无野依样画葫芦，把两人从幻境迷失之中唤醒，这两人也是一脸的迷茫，盾魔格里在身边就没这么好说话了，直接一手一个把他们抱了起来，跟在无野的身后往里面闯去。

　　“我们去哪？”

　　盾魔格里一边走一边问道。

　　“嘘，小声点，不要吵醒其他人，我们先找到火牙公主，然后去找菩提果！”

　　无野一边走一边感知火牙公主的位置，可惜在迷蒙的四周，根本就看不到火牙公主的身影。

　　“她好像不在这里了，难道比我们提前冲破了幻境？”

　　无野想了想说道，想来也只有这一个可能了。

　　“既然不在，那我们一边找菩提果一边寻找她好了！这里高手来了这么多，等他们全都醒过来我们想要找菩提果也难了！”

　　盾魔格里把已经完全醒过来的唐重和狼啸天放到地上，对无野说道。

　　“嗯，也只有如此了，大家注意点不要吵醒那些被幻境迷失的高手，我想里面一定还会有不同的空间存在，和我们刚进来的时候一样，一定还有正常的区域存在，先找到这个区域再说！”

　　无野回想了一下刚进入神树空间的环境，判断这个会产生幻境的区域应该是一个前置区域。

　　如果有菩提果存在，一定不会在这个区域，有了这种想法之后，才跟盾魔格里等人说道。

　　“好，我们跟你走，我的灵魂感知范围不够大，还是跟着你走吧！”

　　盾魔格里说道，唐重和狼啸天两人也附和着点了点头。

　　“好，跟我走！”无野封边了一下方向，向一个位置冲去。



　　第三百二十章 陌路分歧

　　果然如无野所料，很快就在无野等人面前出现了一个完全没有迷雾的区域。

　　这里和刚进入水晶之门的时候一样，到处布满了神树的根须，上面挂满了晶莹的物体闪闪发光。

　　“不要看那些物体，这些东西很可能就是产生迷雾的始作俑者！”

　　无野急忙提醒身边的盾魔格里等人，自己也是脸色一正护住心神。

　　“咦，小野，你的实力怎么降的这么低了，竟然成了一个刚刚达到锐气修炼者的初级水平，环境中你到底发生了什么？”

　　一出幻境区域，唐重一眼就感觉出无野的锐气品级不对了，疑惑的问道。

　　“能活着出来就不错了，我以为再也见不到你们了呢！”

　　无野无所谓的笑笑，无奈的说道。

　　“你这家伙真是搞不懂你，救你这实力还能背那么重的重剑武器，你受的了吗？”

　　唐重可是拿过无野的重剑，知道这把重剑的不寻常，不过无野的锐气等级实在是太低了。

　　这个水平跟自己走在一起，几乎就是大家的累赘，只是不知道这家伙怎么回避大家提前脱离了幻境的困扰。

　　“唐重，你想干嘛？”

　　盾魔格里听了唐重的话，立刻跳了出来，拦在无野的身前，生怕唐重会做出什么对无野不利的事情来。

　　“咳咳，格里，你也看到了无野的实力太低了，如果再和我们走在一起会成为我们的累赘的！”

　　唐重竟然也遮遮掩掩，直接说出了自己的想法。

　　“等级低怎么了，如果不是他提前醒来把你们从幻境中唤醒，你们还不知道什么时候才能从里面醒过来呢，你要知道和你们在一起的还有很多紫龙常非品级的高手要是他们比你们先醒过来，很难说会放过你们！”

　　盾魔格里停了唐重的话，就知道这家伙有了异心，怒气冲冲的对唐重喊道。

　　“算了格力大哥，我现在的实力确实很低，如果你们不愿意和我在一起，我可以自己去找菩提果，你们也各自行动好了！”

　　无野耸了耸了肩膀，无所谓的说道。

　　唐重突然提出来也不是一件坏事，起码在这样的环境之中，自保才是第一守则，无野也不怪他。

　　不过对于盾魔格里的好感，却大大的提升了，在这一刻，无野已经把盾魔格里从一个对手变成了自己的朋友，而唐重无野只能呵呵了。

　　人与人之间就是这样，有的时候只需要一句话，就可以拉近两者之间的距离。

　　“咳咳，其实我也不是这个意思，只是想要是遇上有人抢菩提果，我们又要保护他又要去抢菩提果，可能啥也捞不到，狼三太子，你说是不是？”

　　唐重见盾魔格里对自己有了敌意，这家伙的防御力实在是恐怖，自己现在的等级，别说打赢他就是要从他的防御之中脱身而去恐怕也有难度。

　　狼啸天看了看无野，又看了看唐重，说道：“我是无所谓，能活到现在已经很不错了，离开这里之后大家也不知道何时才能再相聚，早分晚分多是分，现在分开也不是什么坏事！”

　　盾魔格里听狼啸天这么说，顿时大吼道：“狼啸天，你？你们多是混蛋！”

　　“算了，算了，不要吵了，那就分开吧，菩提果也不知道有多少，大家分开去找好了，能找到最好，找不到也只能说自己运气不好！你们走吧！”

　　无野见三人出现了分歧手臂一抬说道。

　　这分歧的原因就是因为自己的实力突然下降引起的，其实分开是早晚的事情，只是现在分开有些太过小人之心而已。

　　“我不走，我还是和你在一起，你现在的实力太低，有我在你身边可以给你最强的防御保护，就算常非高手来了，也要先杀了我再说！”

　　盾魔格里也不知道是怎么想，竟然豪气干云的对无野说道。

　　这话让无野更加喜欢上了盾魔格里，想不到一个在开始的时候想要杀自己换奖金的大块头，到最后竟然是一个最值得信赖的战友。

　　无野其实是一个很记仇的家伙，虽然之前说不在意盾魔格里要杀自己的过节，其实他的心中却一直记着这事，对盾魔格里也是有着一定的提防，生怕他什么时候突然对自己不利。

　　不过唐重和狼啸天在这个时候直接说出自己的想法，也让无野的心中有了底。

　　在利益面前，有些东西还是不牢靠，前一刻还是最好的战友，下一刻很可能为了利益就会发生冲突。

　　“唐重，狼啸天，你们走吧，谢谢你们和我一起走过了这么多的道路，我们能一起走到这里也算是缘分，不过缘分这东西很奇妙，希望我们以后见面还是朋友！”

　　无野脸色不变，依然微笑这对唐重和狼啸天说道。

　　这个时候菩提果还没有出现，这两个家伙还不会对自己出手，自己也没什么东西值得他们出手的。

　　实力啊实力，真是一个捉摸不透的好东西，无野这是开始怀念自己先前的实力了。

　　想不到一切多要从头再来，心底的失落感油然而生。

　　“那我可真的走了哦，狼啸天你走不走？”

　　唐重停了无野的话，心中一喜，又感到盾魔格里凶神恶煞的对着自己不免有些尴尬，只好把狼啸天也一起拉下水算了，这样可以减少几分尴尬。

　　“大家分开找菩提果也是好事，谁能找到也说不定，不过我还是把你们当做是我的朋友，相信我！”

　　狼啸天看了一眼无野，叹了一口气说道。

　　“走吧，那些家伙醒来之前先找到菩提果，就看大家的运气了！格里大哥，我们走，狼三太子，唐重，你们保重！”

　　无野再在这里呆下去，觉得也没必要，最重要的是先找到火牙公主，要是能找到菩提果那是更好！

　　“唐重，你给我记住，哼！”

　　盾魔格里走之前还不忘冷冷的哼了唐重一句。

　　“咳咳！早晚要分开，现在分开有什么不一样吗？”

　　唐重看了一眼远去的无野和盾魔格里，嘟囔了一句，转身而去。

　　“嘿嘿，无野这家伙得到灯膜格里这个朋友倒是很让我羡慕，希望我们以后见面不会是敌人。不过我们还会有机会见面吗？”

　　狼啸天看也没看离开的唐重，反而对远去的盾魔格里多看了一眼，眼神之中有了一份向往的色彩。

　　“希望我们还有机会相遇，不知道你会不会去北冥东渡学院，如果你会去那里，或许我们还能成为朋友！”

　　狼啸天看了一下四周，说了一句之后向另一个方向跑去，现在只要找到菩提果，就可以使用传送戒指从这里离开了。

　　※※※

　　无邪重碑空间

　　紫天邪君正在无字空间之中的“空”字空间修炼，突然感到无字空间之中出现了一丝熟悉的灵魂波动，立刻从“空”字里面飘了出来。

　　“魂无敌？你怎么会进到这里？”紫天邪君一看到黑色的能量一进入无字空间，就现出了一个熟悉的身影，惊呼一声问道。

　　“无天小儿？你怎么也会在这里？难道你被天根高手胁迫无路可走，躲到这里来了？”

　　魂无敌一进入无字空间，就知道自己暂时安全了，虽然外面有了一道封印，一时之间出不去，不过对于他来说躲在这里暂时休息一下也不是坏事。

　　“想不到魂无敌你竟然会被天根高手胁迫无路可走，躲到这个暗无天日的无字空间中来，哈哈！哈哈！”

　　紫天邪君停了魂无敌的话，立刻开怀大笑道。

　　“你想找死不成？竟敢取笑我？”

　　魂无敌面对紫天邪君不由的一喜，立刻觉得自己的帮手来了，有两个魂族在这里，只要联手把外面的封印破了，随时可以出去。

　　不过听到紫天邪君狂笑，才感觉不太对，再次回想自己和紫天邪君的关系，才想到自己可要是和他不是朋友，在神墓结界之中，自己可以经常欺负他的。

　　“不过既然在神墓之中可以欺负他，现在依然可以，难道不是吗？”

　　魂无敌内心邪恶的想到，既然不是朋友那就是敌人，为了从这里出去可以不杀他，但也不会让他好过。

　　“怎么？还想打我吗？不过恐怕你现在已经无法像以前一样欺负我了！”

　　紫天邪君狂笑过后，脸色一冷，感受到魂无敌身上的第一越来越盛，也毫不示弱的回了一句。

　　“天根圣师？想不到你才离开这么几年，就突破到了天根圣师品级，到时我小看了你，不过就算你到了天根圣师品级又如何？我现在可是天根中阶，马上就要突破到高阶品级，你一个天根低阶的圣师，又能奈我何？”

　　魂无敌依然桀骜的对紫天邪君说到，这个一直被自己欺负了几百年的无天，就算如你品级提升也依然不是自己的菜。

　　“哈哈，魂无敌，我忘了告诉你，我也马上就要突破到中阶了，虽然你就要突破到高阶，可逆依然是还在中阶水品，不是吗？还有一点忘了告诉你，这里可是我的地盘，我在这里已经四五年，这里的一切我再也熟悉不过了，哈哈，有本事放马过来！”

　　紫天邪君移动到无字空间中心位置的那道地面略凹的位置，那里有一个奇怪的八角形图案，在中心位置则有一个圆形的阴阳图，这个图案是无野离开这里的时候用一道灵魂战技留下的。



　　第三百二十一章 逆天罡阵

　　“哈哈，魂无敌，我忘了告诉你，我也马上就要突破到中阶，虽然你就要突破到高阶，可你依然还在中阶水品，不是吗？还有一点忘了告诉你，这里可是我的地盘，本君在这里已经几年，这里的一切我再也熟悉不过了，哈哈，有本事放马过来！”

　　紫天邪君移到无字空间中心地面略凹的位置，那里有一个奇怪的八角形图案，在中间则有一个圆形，这个奇怪的阵型是无野离开这里的时候以一道灵魂战技“万重崩”留下的。

　　“哼哼，就要到中阶？那又怎么样，你还是一个低阶的圣师而已，本尊只是没想到你离开了神墓品级倒是被你提升了，不过我正缺少冲破瓶颈的能量，外面的那个小子给我提供的锐气能量太少了，还不够我塞牙缝的，那就让我取了你的能量来突破天品高阶，只要我达到了皓阳品级，谁还能困得住本尊，哈哈！把你的能量给我吧！”

　　魂无敌突然改变了主意，本来不想杀紫天邪君的，不过一番对话下来，他的心思悄然改变，只要取了紫天邪君的锐气能量和他的灵魂为己所用，自己的品级不但会提升，还能多一个天品圣师的灵魂做傀儡，这种好事怎么能够发过？

　　魂无敌瞬间化作一团黑色的烟雾，向紫天邪君飘射而去。

　　“逆天罡阵，动！”

　　紫天邪君立于那道印记上，见到魂无敌移动，立刻释放出一道锐气和灵魂能量巴隐藏在地面上的阵型给瞬间激活！

　　“这是什么东西？”

　　魂无敌一靠近紫天邪君，就看到地面上突然一道强大的能量冲天而起，这道能量之中有着一股奇异的金色光芒。

　　仔细一看才发现，那能量光柱上布满了密密麻麻的金色文字，这些奇异的文字从未见过，很像远古文字。

　　“这是天罡阵，就是你口中所说的那个没用的小子留下来的！让你也尝尝它的厉害吧！”

　　紫天邪君的身躯突然消失在光柱之中，从光住上传出一股狂暴的吸力对着魂无敌袭来。

　　“该死的！”

　　“噬天诀！”

　　魂无敌感到这股强大的吸力连自己这样的圣师也难以抗拒，立刻释放出一道最强大的战技，对着光柱轰击而去。

　　“给我进来吧，这可是逆天罡阵，你的战技太弱了，哈哈！”

　　紫天邪君的一阵笑声从罡阵之中传出，魂无敌一招轰出，立刻腾身想要后退，离开这道奇异的吸力。

　　可惜他的身躯只是微微的抗拒了一下，立刻被吸进逆天罡阵之中。

　　“这个空间还需要三个空间傀儡，你就留下来陪我吧！哈哈！”

　　“空无寂灭指！弹！”

　　紫天邪君看到魂无敌被吸入逆天罡阵，急速释放出一道至强战技，对着魂无敌弹出一指。

　　巨大的吸引力把魂无敌的身躯卷入其中，根本就不由他自主控制。

　　在紫天邪君的强大战技冲击下，一指之间就让他的一缕黑烟向着无字空间的间字飘去。

　　这个空间里面虽然只有四个字，却必须按照先后循序进去才有可能不被里面的能量束缚，成为空间傀儡。

　　紫天邪君在这里闲来无事，已经进过每一个空间认真的研究过，唯有无野第一次进入的“字”字空间才是第一个应该进去的。

　　这一发现让紫天邪君暗恨不已，不过既然已经成了这里的傀儡，也只好听天由命了。

　　不过自从紫天邪君感悟了“空”字空间的奥妙之后，其他的几个空间也跟着被他参透。

　　这几个空间随着时间的推移会不断的发生改变，不明白其中奥秘的，根本就无法准确判断。

　　对然紫天邪君的实力已经达到圣师品级，不过面对这个曾经欺负过自己的魂无敌，他并没有信心打败他。

　　只有利用这个逆天罡阵的威力才能让出入空间的魂无敌就范。

　　“没想到这个逆天罡阵这么好用，哈哈！魂无敌，你就在里面好好呆着吧，无聊的时候可以出来陪我打上一架，哈哈！”

　　紫天邪君利用逆天罡阵一招得手，忍不住大为得意，哈哈大笑道。

　　“对了忘了告诉你，在这里，你就算想杀我也已经不可能了，我们同为这个空间的傀儡，你的锐气品级将于我同享，哈哈，你就算等级再高又如何，哈哈！”

　　就在紫天邪君哈哈大笑的时候，感到自己的实力突然之间开始出现了变化。

　　大手一挥，逆天罡阵被紫天邪君吸回释放出来的锐气能量，惊喜不已的紫天邪君立刻向着“空”字空间飞了回去。

　　有了魂无敌的锐气分享，他的实力竟然突然之间提升到了圣师中阶，这一惊喜让他急切的回到属于自己的空间，那里有一道战技正需要品级达到圣师中阶才可以学习运用。

　　“无天小儿，我要杀了你！”

　　“间”字空间之中，传来魂无敌撕心裂肺的咆哮声，这一刻他的灵魂已经被空间的力量束缚，他的锐气能量被空间给释放了一部分，等级竟然回到了圣师中阶初级阶段。

　　※※※

　　神树空间

　　无野突然感到身后的邪重尺重量一变，变的非常的沉重，本来已经在失去锐气实力之后背着邪重尺就已经很沉重，这一刻更是变的重如大山压在他的身上。

　　“我靠，这又是怎么回事？怎么突然变的这么沉了？”

　　邪重尺突然变重，让无野的行动变的犹如蜗牛行走一般。

　　“小野，你怎么了？怎么突然不走了？”

　　身边的盾魔格里突然看到无野的样子似乎很痛苦，每迈开一步多像是花费了巨大的力气。

　　“我晕啊，我身后的重剑突然变的异常沉重，这是要我的命啊！”

　　无野无奈的哼了一声说道。

　　“这么重吗？我帮你背！”

　　盾魔格里不由分说，一把拉住无野的手臂，让他放下身后的重剑。

　　无野一个不稳，身躯往后一仰，轰的一声倒在地上。

　　“别，别，你也背不动，我还是先收了它再说吧！”

　　无野也不是一个迂腐之人，这个时候可不是磨练自己的时候，随时都会有对手出现。

　　“我不信，让我试试！”

　　盾魔格里不由分说，把无野从地面上拉起来，一把就抓上了插在地面上的邪重尺。

　　“起！”

　　暴喝一声，盾魔格里双手发力，一道橙色的锐气在手臂之间释放而出。

　　可惜，地面上的邪重尺一动不动，反而让盾魔格里心神大骇，发现自己的锐气突然很不流畅，连忙放开邪重尺！



　　第三百二十二章 剑魔天刀

　　“还是我来吧！”

　　无野伸手抓住邪重尺，在储物戒一抹，一道锐气闪过，把它收入其中。

　　“你这重剑好生怪异！”

　　盾魔格里惊讶的看了一眼无野，眼神之中流露出一股崇拜的神色。

　　从来多事觉得自己的天丝盾加上了魔铁合金之后，重量已经达到了同级别修炼者中重量级的了，没想到身边的这个看起来比自己要小很多的家伙，他的武器竟然比自己的盾还要重。

　　通过刚才的尝试，盾魔格里已经把无野列到变态者的行列，连自己这种喜欢使用重型防御武器的都拿不动的武器，对于其他人同等级的人来说，已经不是一把武器这么简单。

　　“走！”

　　收好邪重尺，无野拍了一下比自己高出一头的盾魔格里，说道。

　　神树空间的到处是巨大的树根和珠链一样垂挂的根须，简直就像一个迷宫。

　　寻找了一阵之后，连菩提果的影子也没有见到，甚至连火牙公主等人也没找到。

　　“小野，这菩提果到底有没有？不会是故意欺骗我们的吧？”盾魔格里忍不住问道。

　　“我想不会，既然大家多说这里有菩提果，一定会有，只是我们的缘分不够看不见它罢了。”

　　无野释放灵魂感知力，却一点头绪也没有，反而被根须上那些闪亮的物体搞的有些恍惚。

　　“要不我们先离开这里吧，你现在的锐气等级这么低，万一遇上高手很不安全！”

　　盾魔格里的忍耐力似乎已经达到了极限，不但找不到想要的传说中的神果，还要面对那么多的高手，压力山大是肯定的。

　　摆脱了邪重尺的重压，虽然锐气等级降低了，不过无野经过长久的磨练，根基已经超越了常人，就算比他高一个品级的红龙断生锐气修炼者和他打斗，也不一定会在短时间内落败。

　　行动的敏捷度也是非常惊人，只要不大量消耗锐气，也足够自保。

　　一旦真的要动手，打不过也可以使用传送戒离开这里。

　　有了这种想法，无野不想就这么空手离去，至少也要见到菩提果才甘心，要不然又要等三十年，他可不能保证三十年之后还有时间来这里晃荡。

　　就在无野和盾魔格里毫无目标的寻找时，在他们俩的附近出现了一个黑衣武士。

　　盾魔格里一惊，急忙展开三重凝形幻盾，把无野包裹在防御盾之中。

　　这个突然出现的黑衣人，竟是一个看不清多少品级的锐气修炼者。

　　“你们两个就是火牙公主所说的格里和无野吧？”

　　黑衣人似笑非笑的看着身外重重幻盾包裹的两人，看不清到底是敌是友。

　　无野听到黑衣人提起火牙公主，急忙回了一句：“我们就是，你是火狮族的？”

　　黑衣人不置可否的笑了笑，说道：“火牙公主要我来找你们，并让我转告你们一句，她已经被血神带着离开了这个结界，回到月牙城去了，你就不要找她了！”

　　听到是火牙公主的护卫，盾魔格里才收起身外的凝形幻盾，不过看这个黑衣人的神色似乎并不友善。

　　“原来如此，谢谢你给我们送信！”

　　出于礼貌，无野向黑衣人道了一声谢。

　　不过看到黑衣人看自己两人的眼神明显很不友善，无野的心中就感到有一丝不悦，不过又不好随便发作。

　　“对了，你们是不是在找菩提果，找到了吗？”

　　黑衣人依然一副似笑非笑的语气看着无野，一副高高在上的姿态。

　　“我们还在找，既然火牙公主已经离去，那我们也可以出去了，看来也不一定能找到菩提果了！”

　　无野已经决定离开这里，虽然没有找到菩提果，但是继续留在这路也没什么意义。

　　“我真不明白，火牙公主怎么会喜欢这样一个废物？连在你们面前的菩提果也找不到！看你的锐气等级竟然是刚刚达到一个初级棕龙的小废物而已，有什么东西值得火牙公主这么舍生忘死的跟着你来到这里的？”

　　黑衣人的脸色渐渐出现了变化，变的有些冷峻，看无野的眼神也变得像看见一堆垃圾。

　　“你到底是什么人，你能代表火牙公主吗？”

　　盾魔格里再次挡在无野的身前，听着这个傲慢的家伙的语气也很不爽。

　　虽然对方的实力看起来深不可测，但是对自己两人的羞辱却不能让他继续容忍下去。

　　“滚开！”

　　黑衣人突然举手一挥，一道强悍的紫色锐气从他的手中挥出，直接把还没来得及展开防御盾的盾魔格里一下就横扫而出，摔了出去。

　　“不要伤害我的朋友，你想做什么冲我来！”

　　无野没想到这个黑衣人说动手就动手，本以为这个家伙虽然对自己不太友善，会看在火牙公主的面上不会对自己两人动粗。

　　却没想到这个家伙根本就把自己和盾魔格里两人当垃圾，看着不爽直接就动手！

　　盾魔格里一下子摔出老远，在空中急速展开一级凝形幻盾，才不至于身受重伤。

　　然而纵是如此，也把直接对撞在一起的一根石柱直接撞断，一口鲜血喷了出来。

　　“紫龙常非品级，宗师高手？噗”

　　盾魔格里连续喷出两口鲜血，趴在地上差点就爬不起来。

　　“很好，看不出你这小废柴还有点义气，不过我要是想杀你们，就像捏死一只小蚂蚁一般简单，你，信吗？”

　　黑衣人向前走了一步，身上散发出一股摄人心魄的灵魂威压，紫龙常非宗师的灵魂力量可不是无野这样的品级可以想象的。

　　“要杀就杀，哥哥要是怕死就不来这里了！”

　　无野冷冷的看着身前的黑衣人，虽然在他的灵魂威压下差点跪在地上，但他还是咬牙坚持着不让自己跪下去，毫不畏惧的回了一句。

　　“小野快走！”

　　摔在地面上想要爬起来的盾魔格里却没能从地面上爬起来，可想而知刚才这一击有多强大。

　　“放过我的朋友，要想杀我放马过来！”

　　无野知道自己这个时候要是想逃跑几乎连机会也没有，反抗更是没有任何机会。

　　连盾魔格里这样铁塔似的防御者也经不起对方随便一击，除非骨老控制自己的身躯不然根本就没有任何机会。

　　“你真不怕死？”

　　黑衣人瞬间出现在无野的身前，突然伸手一把抓住他的脖子，只要他轻轻一捏，自己这条小命就会挂在这里。

　　“死？当然怕！不过你不敢杀我！你敢杀我吗？”

　　无野突然心头划过一丝闪光，仔细回忆黑衣人说过的话，断定血神和火牙公主一定是让黑衣人告诉自己关于菩提果的事情，绝不会是单单为了告诉自己她已经被血神带离姐姐这么简单。

　　“我不敢杀你？你这是在挑战我的底线？”

　　黑衣人的手指突然加大了力道，无野的脸瞬间变成紫红色，如果不是已经达到无息境界，恐怕立刻就会死去。

　　“不错，果然不怕死！嘿嘿，不过就算我不杀你，你这种性格迟早要死！”

　　黑衣人突然放开来了钳住无野脖子的手，往前一推，就把无野送出四五丈的距离，直接倒在盾魔格里的身边。

　　“小废柴，我警告你，以后不要来找火牙公主，不然下一次就没这么幸运不杀你！你还不配我们火牙公主喜欢你！给我滚远一点！”

　　黑衣人颜色冷冷的露出一股杀意，好像此刻在极力忍耐着不杀无野。

　　“是我去找火牙公主吗？是火牙公主来找我好不好！”

　　无野的心中在流血，不过这话他可没有说出口，在这个充满杀意的黑衣人面前，他可能不能说这样的话，不然对方很可能会真的杀了自己。

　　这一次是无野平身第一次面对一个蓄意要杀自己的对手，而自己却一点反抗的余地也没有，甚至超过了自己在无字家族的时候所面对的一切。

　　“要杀他，先杀了我盾魔格里！”

　　盾魔格里也不知道是哪里来的勇气，擦了一把嘴角的鲜血，从地上爬了起来，手中紧紧的握着天丝盾，不过他的体内锐气能量已经出现了絮乱，连一级凝形幻盾也无法凝聚。

　　“两个垃圾而已，根本不配死在我的手里，不过我倒是不见意让你受重伤！滚！”

　　黑衣人突然飞起一脚，狠狠的踢在盾魔格里手中的天丝盾上。

　　砰！

　　轰！

　　噗！

　　盾魔格里被黑衣人一脚踢飞，撞在身后巨大的树根上，手中的天丝盾竟然直接被轰成碎块。

　　盾魔格里轰的一声摔在地面上狂吐一口鲜血，瞬间晕死过去。

　　“混蛋，要杀杀我！格里大哥……格里大哥……！”

　　无野大吼一声向盾魔格里扑去，一把抱住他，却发现盾魔格里已经失血过多昏死了过去。

　　“你杀了我吧，如果你不杀我，我会让你后悔的！”

　　无野从地上站了起来，往前走了一步，双眼血红的看着黑衣人，这个家伙到底叫什么也不知道，不过无野已经把他的脸型深深的印上了心头。

　　这种羞辱让他永世也不可能忘记，这个仇只要自己不死，一定会找他报。

　　“哼，如果不是为了火牙公主，我恨不得现在就把你撕成碎片，你可以滚了！记住不要再来找我们的火牙公主，不然下一次就是你的死期！”

　　黑衣人慢慢的走到无野的身前，冷冷的说道。

　　“我会记住你的！不杀我你会后悔的！”

　　无野毫不畏惧的对着黑衣人说道，他清楚的看到黑衣人的胸前有一个金色的标志，是一把刀剑交叉的标志！

　　“我叫剑魔天刀！记住我，我等你来杀我！”黑衣人说完突然消失在无野的身前。



　　第三百二十三章 洗劫菩提果

　　无野俯身扶起盾魔格里，从他的胸口位置输进一道锐气能量，才把格里从昏迷之中唤醒过来。

　　无野急忙从储物戒之中取出一枚最大的灵魂珠，送到格里的嘴边说道：

　　“格里大哥，快把这枚灵魂先吃下去撑一下！”

　　“我……没事……还……死不了！”

　　盾魔格里咬牙想要从地上站起来，可是全身就像散了架似的，想要站起来多难。

　　“是我害了你！”

　　无野此时已经很难用语言来形容自己的心情，只能恨自己的实力不如人。

　　骨老说的对，还是要靠自己努力提升实力才能自我保护，格里的保护让无野有一种罪恶感。

　　“那个家伙……胸前有金色的……刀剑交叉标志，应该是……火狮族金剑营十大刀卫之一，他们……每一个都是……高手，据说……他们的名字很少有人……提起……，却各自拥有一个……响亮的番号！”

　　盾魔格里深吸一口气，把自己知道的和盘说出，有意让无野不要去招惹他们。

　　“你别说话，先把灵魂珠吃了恢复一下，虽然没有什么作用，总比没有疗伤药要好一些！”

　　无野无奈的把灵魂珠送到格里的口中，取出水袋喂了他一口水。

　　“要是有魔心兽的心脏就好了！”

　　把灵魂喂给盾魔格里之后，无野回想起魔心兽的心脏是疗伤圣药，喃喃的说了一句。

　　盾魔格里靠在巨大的树根上，双腿慢慢盘坐而起。

　　受了常非高手的几次重击，虽然没有挂在这里，体内气血却如翻江倒海一般，如果不调息一下恐怕还是会有后遗症。

　　如果不是格里帮无野挡了几下，金剑营的剑魔天刀下手的对象，躺在地上起不来就是无野了。

　　看着盾魔格里不但失去了心爱的天丝盾，差点还死在这里，这个朋友无野是交定了。

　　盾魔格里的背景据唐重所说，还是西战大陆巨人族的贵族，西战大陆对于无野来说，还真是一个有爱有恨神奇的区域。

　　无野无奈的扫视了一下周围，幸好这片区域比较大，就算那些被迷幻阵迷失心智的人醒来，短时间内也不会找自己的麻烦，菩提果更具有吸引力。

　　心头突然划过一道道闪光，剑魔天刀临走之前似乎提起菩提果。

　　“我真不明白，火牙公主怎么会喜欢你这样一个废物？连在你们面前的菩提果也找不到！看你的锐气等级竟然是刚刚达到一个初级棕龙的小废物而已，有什么东西值得火牙公主这么舍生忘死的跟着你来到这里的？”

　　这句话从剑魔天刀的口中说出，深深的刺痛了无野的心，可是这个时候突然想起，却免不了一丝小小的激动。

　　“剑魔你这个混蛋，火牙公主和血神大哥一定是让你来告诉我，关于火菩提的事情，竟然故意隐瞒不说，还来羞辱我，真是该死！”

　　一想起那个趾高气昂的家伙，无野的心中就怒火中烧，不过他还是很快就克制了自己的情绪。

　　几年的磨练，已经把无野的性格磨练成超越了年龄的成熟，对于自己的情绪也能够做到一定的克制。

　　“嘿嘿，虽然没有直接说菩提果在哪里，但剑魔天刀所说的话，已经很清楚的说明，菩提果就在自己的附近！会在哪里呢？”

　　无野自言自语的一边说一边举目望向四周和身边的一切，灵魂感知力更是释放到极限。

　　然而所感知道的除了那些闪闪发光的水滴一样的东西和到处垂挂的根须之外，根本就没有别的东西存在。

　　“难道……菩提果被包裹在什么东西里面？”

　　无野的思绪急速转动，再次看向那些闪闪发光的东西时，感到一阵头晕目眩。

　　“一定就是这些发光的东西在作怪！”

　　这一扫视，无野很肯定菩提果一定是受到这些闪光体的影响，是自己的眼睛产生了错觉。

　　就连灵魂感知力也无法穿透这些光芒释放出来的幻觉。

　　“水，对了用水一定行！”

　　一想到这里，无野伸手在储物戒上一抹，一道锐气光芒闪过，一道水箭就从储物戒之中被他用挪掌之力给吸了出来。

　　水箭对着那些发光体喷射而去，刷刷刷，一阵喷射之后，被水箭喷过的发光体终于光芒尽敛露出了本来面目。

　　“哈哈，找到了，果然就咋、是这些东西伪装了菩提果！”

　　水箭一收，无野急速弹跳而起，扑向长在树根上的那些青色诱人传说中的菩提圣果。

　　双手急速挥动，一下子摘了十几个菩提果，回到盾魔格里的身边。

　　“格里大哥醒醒，快看这是什么？”

　　无野此时也顾不得盾魔格里的伤了，直接把处于运气疗伤中的盾魔格里叫醒。

　　“你？你……找到菩提果了？”

　　盾魔格里嘴角抽搐了一下，忍着剧烈的酸痛睁开眼睛，却看到无野一脸兴奋的握着几枚青色的果子放在自己的嘴边。

　　“对，这就是菩提果，快把它吃下去，这里有十几枚，全吃了！”

　　无野把菩提果放到盾魔格里的手中，再次腾空而起想那些退去闪光的青果扑去。

　　这一次他一边喷射水雾，一边急速采摘菩提果，全力而为之下很快就把储物戒之中的泉水全部喷了出去。

　　采摘到的菩提果被他丢进储物链之中，储物戒之中的泉水全部释放完，又采了上千枚菩提果丢到储物戒指中。

　　“果然是圣果！”

　　盾魔格里吃下一枚清香诱人的果子之后，立刻感到全身的疼痛感急速解轻，吃下了十几枚之后，身上的伤不但全部痊愈，还感到自己的锐气膨胀了不少，全身冲吗了爆炸力。

　　盾魔格里从地上一跃而起，照着无野的样子挥洒出储物戒之中的泉水洗去闪光体的光芒。

　　一枚枚青色诱人，散发着清香的菩提果出现在他的眼前，一阵激动过后急速挥动双手，先把低级储物戒装满。

　　等到泉水释放完毕，又摘了上千枚菩提果装进储物戒指中。

　　“有人来了，快走！”

　　两人各自摘了上千枚菩提果之后，果子的清香终于把其他的锐气修炼者给吸引了过来！

　　“我们到别的位置去摘，把这里留给他们去抢！走！”

　　无野急忙给盾魔格里打了一个手势，两人逃命似的急速消失在树根密布的弯道后面。

　　“菩提果，这是我的，哈哈！”

　　一个紫龙常非高手瞬间出现在无野和盾魔格里刚离开的不久的位置，看着头顶上方清香诱人的菩提果开怀大笑道。

　　“这是你的吗？这是我的！给我去死！”

　　“想抢？那就看你有没有这个本事！杀！”

　　……

　　远处某一个角落，无野和盾魔格里再次急速挥动手臂，身边青色的菩提圣果在迅速消失，采摘之余还不忘往嘴里塞几枚。



　　第三百二十四章 逃离结界

　　“格里大哥，怎么样你的泉水用完了吗？”

　　无野采完最后一枚菩提果，转身向格里问道。

　　“差不多了，就留了一点点，要不我全撒掉？”

　　各利益为无野还想继续摘，抬手想要巴储物戒之中的仅剩的食用泉水也撒出去。

　　“不用了，够了！我们踩了这么多的菩提果，够我们用几年的了，嘿嘿，这玩意竟然比魔心兽的心脏还管用哈哈！”

　　无野一挥手，高兴的说道。

　　“那我们接下去怎么办？”

　　格里已经把无野当做偶像一样看了，不但救了自己一命，还找到了传说中的菩提果。

　　这菩提果拿出去贩卖的话起码几千玉币一枚，堪比中级魔核的价值了。

　　“这东西我们带出去之后不要轻易拿去贩卖，见不得光的，要不然会很麻烦！”

　　无野想了想，对盾魔格里说道。

　　“是吗？我还想拿他换一面好一点的盾牌呢！”

　　格里一愣，没想到这一层，仔细一想也觉得无野说的很对。

　　“天丝盾没了可以用魔铁合金再做一个，不够的话我的合金全给你用！我们出去之后先给你搞一面盾牌！”

　　说道盾牌，无野就想起了自己储物戒之中的魔铁合金和那些数量偏少的钛合金。

　　“磨铁合金我自己的也不少，嘿嘿，不用你的！那我们是不是可以出去了？”

　　盾魔格里听到无野这么讲义气，也很开心，心想自己为他受点伤也值了，这个朋友算是交上了。

　　“走吧，希望我们三十年之后还有机会来这里！”

　　“我可不想来了，要来也进那个最高级的门，哈哈！”

　　“对，最高级的门，但愿我们能超过进门的限制，到时候这玩意也一定能让我们动心了，哈哈！”

　　“嗯，如果我们超越了限制，这神果我们也用不着了！可惜不能摘更多的了！”

　　盾魔格里和无野高兴之余对这里反而有了一点留恋！

　　“启动传送戒吧！我们是时候出去了！”

　　“好！”

　　盾魔格里和无野两人同时伸出手臂，在手指上一枚传送戒赫然出现。

　　“你们想走？把神果留下！”

　　就在无野和盾魔格里想要启动传送戒的时候，突然一道陌生的声音响起，一片能量光幕向他们两人的头上笼罩而来。

　　远处一批高级修炼者向他们的反方向急速飞掠而来。

　　“走！”

　　无野大喊一声，急速释放体内的锐气能量。

　　“受死吧，把东西留下！”

　　“死亡光幕！收！”

　　冷厉的杀气瞬间笼罩在无野和盾魔格里的身上，巨大的锐气光罩已经把无野和盾魔格里的身躯大白哥笼罩在光罩之中。

　　轰！

　　两道耀眼的闪光闪过，能量光罩也在瞬间把两人所站的位置笼罩的严严实实。

　　可惜就在光罩收拢的瞬间，两道耀眼的闪光已经把光幕之中的两人传送了出去。

　　“该死的，竟然让他们跑了！”

　　光幕的边上，出现了几个全身劲装的锐气修炼者，看他们的双手间显现的锐气光彩，全是紫色的锐气能量覆盖。

　　“袁风，你怎么让他们跑了？真是没用！”

　　七个看起来其实非凡的家伙对出手之人冷嘲热讽的说道。

　　“唐天，你有本事为什么你不出手？”

　　被唤作袁风的修炼者见对方讥笑自己，忍不住回了一句。

　　“没有就是没用，早知道救我出手了，真是笑死人了，丢脸不？”

　　唐天再次出言讥笑袁风，一副看不起他的语气。

　　“你？哼，还不是你坏事？你这个该死的弟弟早不出现晚不出现，这个时候却突然出现，要不是你耽误了时间，能让这几个家伙带着菩提果跑了吗？”

　　袁风冷冷的从唐天身边的一个少年身上扫过，延伸至黄总露出一股撼人的杀意。

　　“袁风，你最好给我闭嘴，管我弟弟唐重什么事？想打架我奉陪！”

　　唐天见袁风出言挑衅自己，有对自己的弟弟不怀好意，往前一步就要对他出手。

　　“哥，刚下走的那两个是我的朋友，你们干嘛要杀他们？”

　　唐天身边的唐重看了一眼哥哥唐天，又看了一眼盛气凌人的袁风，轻声问道。

　　“为了菩提果，你没问到这里有菩提果的香味吗？”

　　唐天原本一肚子火，被唐重一问，更是没有设呢么好脸色的说道。

　　“好了，大家别争了，既然唐天的弟弟和那两个逃跑的是朋友，那就算了；不过既然是朋友，应该知道菩提在哪里吧？你说是吗唐天？”

　　在几人之中，一个全身白衣的家伙对正在争吵的唐天和袁风说道。

　　“你知道菩提果的秘密？”

　　被白衣者这么一说，唐天也跟着转身对唐重问了一句。

　　“这个……我也不知道，我进入这里就和他们分开了！”

　　唐重没想到应为自己的一句话，所有人的注意力全集中到了自己的身上，看着一个个不怀好意的高手们炽热的眼神，唐重的心底一虚，差点站不住。

　　“你怎么不去死？滚！”

　　唐天听了唐重的话，抬手就是一巴掌扇在唐重的脸上。

　　……

　　※※※

　　圣王峰

　　“好险！好险！”

　　逃出结界的无野和盾魔格里两人，出现在圣王峰的山顶大树边上。

　　“老大，你没事吧？”

　　盾魔格里一改先前的称呼，对无野问道。

　　“老大？你干嘛叫我老大？”

　　无野听到盾魔格里对自己的称呼，愣了一下说道。

　　“老大，以后你就是我格里的老大，你去哪里我就跟你去哪里！”

　　盾魔格里好像已经打定主意要赖上无野了，语气非常的坚定。

　　“还是算了吧，我可做不了你的老大，你看我现在的锐气品级已经降低到最低的水品了，怎么当你的老大？”

　　无野无奈的说道，挥了挥手顾自往出口走去。

　　“等等我，我反正以后跟着你混了，你去哪里？失去北冥学院还是去火狮族找火牙公主？”

　　“火狮族？我现在还能去吗？”

　　无野建盾魔格里跟了上来，也不多说什么，只是轻轻的回了一句。

　　“哦对，火狮族是不能去了，这样吧，我们一起去北冥大陆吧，只要从山下的天空之舟哪里租一只飞行坐骑，我们就能直接去北冥学院了！”

　　盾魔格里依然跟在无野身后手舞足蹈的说着，仿佛他们已经走上了去北冥大陆的途中。

　　“北冥学院？东渡学院？哪里现在去我们能进去吗？难道没有时间限制？”

　　无野停了下来，转身看了一眼盾魔格里，不解的问道。

　　“嘿嘿，当然收当然能进，北冥学院一年一次去各大陆招生，但是只要自己能到学院去的，只要年龄在二十岁以下，有修炼过锐气的，他们全收。”

　　盾魔格里仿佛对北冥大陆很熟悉，应该是早就准备好了下一步的去处。

　　“好，听你的！走！”

　　无野也没理由不去北冥大陆，那里正是他想要去的，要不是飞行坐骑坐错了方向，应该早就在北冥大陆了。

　　上山难，下山一样难，不过下山已经不比刚来的时候一无所知。

　　盾魔格里和无野两人出山已经是轻车熟路，那些有高阶魔兽出没的位置更是远远的就绕道而过。

　　结界之中晃荡了一圈，算下来时间也不是很久，只是和外面的时间相比是不是一样的，无野就不知道了。

　　上山的时候无野走的是蜂王谷通道，这次出去确实让盾魔格里带路，按照大道走，这样虽然远一些却更安全。

　　两人一路连蹦带跳偶尔还在路边挖上一株药草，很快就到了圣王峰谷口。

　　“你们两个站住！”

　　来到谷口位置，是一片小树林，飞行点已经遥遥在目，却突然从小树林之中跳出四五个佣兵，拦住了两人的去路。

　　“你们想干嘛？”

　　盾魔格里人高马大的往前一横，就像铁塔一般站在佣兵的面前。

　　“哈哈，一个橙龙雄英中阶，一个致命棕龙初阶的小娃娃，竟然能够从圣王峰结界之中安全出来，真是想不到啊想不到！”

　　带头的一个独眼佣兵一手拿着一面半人高的黑铁盾，一手拿着一把九环刚刀，看了一眼盾魔格里和无野两人嘿嘿笑道。

　　“你们想抢。劫？”

　　盾魔格里也是老江湖，在佣兵队伍呆过，听眼前这家伙的口气，明显是看不起自己两人的锐气品级。

　　“就是打劫，把你们在结界之中得到的东西留下，把所有的之前的东西全部留下，特别是你们手上戴着的那几枚储物戒，听到了吗？”

　　独眼佣兵用九环钢刀指了指无野和盾魔格里，语气无比的狂妄。

　　“格里大哥，这家伙的锐气等级貌似比你高，小心一点！”

　　无野现在的锐气品级降低，对于高处自己俩品以上的锐气修炼者品级已经无法准确判断。

　　不过从气势上，能够感受到对方的实力应该在盾魔格里之上。

　　无野干脆就不说话，让盾魔格里一人去面对。

　　“不交又如何？”盾魔格里说道。

　　“不交？兄弟们，告诉他们，你们老大我叫什么，有什么样的锐气品级，不交就必须死！”

　　独眼佣兵嘴角弯到肩膀，一副胜券在握的口气说道。

　　“小子，放聪明点，我们燎老大可是雄英高阶的实力，只要你们交出储物戒，就让你活着离开这里！”

　　独眼佣兵身后的几个品级和无野现在的品级差不多的家伙，用手中的武器指了指盾魔格里大声的喊道。



　　第三百二十五章 有前途，哈哈

　　“小子，放聪明点，我们燎老大可是雄英高阶的实力，只要你们交出储物戒，就让你们活着离开这里！”

　　独眼佣兵身后的几个品级和无野现在的品级差不多的家伙，用手中的武器指了指盾魔格里大声的喊道。

　　“你们这个生意倒是稳赚不赔，这位大哥我们也入伙你们收不？”

　　站在盾魔格里身后无野一副同流合污的语气说道。

　　“大哥，你怎么说这话，我们怎么能和他们一样干这事？”

　　盾魔格里听了无野的话不明所以，转身对无野说道。

　　“哎，这么好的买卖干嘛不做？在这里劫道，那是稳赚不赔的好事！”

　　无野一副无所谓的语气说道。

　　“我靠，我们劫你们的道，还想从我们这里分一杯羹不成，不行不行，交出东西可以不杀，合伙就算了，我们的人已经够多了！”

　　劫道的佣兵一听无野也想加入，一看他的锐气级别，不过是一个刚入道的小角色，这种级别就算加入也是白拿分成的主，如何能让他加入。

　　“想加入也不是不行，先交出你们的东西我在考虑考虑要不要你们！”

　　“对，燎老大说的对，先交出物品，拿出点诚意来再说！”

　　独眼佣兵被无野这么一说，心下大喜，只要无野两人交出物品，再把他们两个给宰了，只有天知地知。

　　“这样啊，那好吧，我们两个也是小角色，在结界中遇上了对头，什么也没捞着，喏，就是抢了一把武器和几枚珠子，给你们好了！”

　　无野笑嘻嘻的走到盾魔格里的前面，随手就把自己的邪重尺拿了出来放到了离独眼佣兵和自己的中间位置。

　　“砰”的一声重重的插在地面上，那份量可想而知。

　　“靠，这可是一把重型武器，小子你竟然能抢到这么好的东西，算你识相拿出来给老子，老子正缺少一把好武器，哈哈！”

　　独眼佣兵一看邪重尺就喜欢上了，他就是喜欢使用重型武器的主，这邪重尺又宽又厚，即可当重剑武器，又能当小型盾牌使用，简直就是极品。

　　“噗！你真有眼光！”

　　盾魔格里在一边看到无野拿出自己的武器，就明白无野想干嘛了！

　　他悄悄的把手臂放到身后，从储物戒之中取出了两枚雷能珠抓在手中，等待最好的出手时机。

　　“来帮我拿着，我来试试这把武器如何！”

　　独眼佣兵把手中的钢刀和厚盾交给身边的一个大个子佣兵手下，往前走了两步就要去拿邪重尺。

　　无野一边笑一边从储物戒之中取出两枚雷能珠，说道：“这两枚珠子比月光石还好用，发光的强度绝对是极品，给几位兄弟玩玩吧！”

　　独眼佣兵在无野拿出雷能珠的时候已经一把抓上了邪重尺，竟然被他提了起来。

　　身后的盾魔格里一愣，没想到这家伙的力道这么大，比自己的力气还大吗？

　　“给你们珠子！”

　　看到独眼佣兵抓上了邪重尺，无野手中的雷能珠立刻向他身后的几个佣兵飞射而去，在雷能珠的上面无野暗藏了一道挪掌的力道。

　　身后的盾魔格里也瞬间从手中丢出两枚雷能珠，对着独眼身后的佣兵身上激射而去。

　　“好珠，他是我的！”

　　“我的，别抢！”

　　站在独眼身后最近的那两个佣兵一见珠子飞来，立刻上前去抢，帮独眼拿盾牌的那个更是直接把钢刀和黑铁盾往地上一丢就冲了出去。

　　“爆！”

　　“挪掌，吸！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声剧烈的爆炸声突然想起，强烈的银光撕破宁静在人群之中疯狂闪击。

　　“格里拿盾！”

　　挪掌的吸力瞬间把佣兵丢在一边的黑铁盾吸到无野的手中，随手就对给了刚好往前冲来的格里手中。

　　“哈哈，凝形幻盾！幻影分身！”

　　盾牌入手，盾魔格里立刻释放出拿手战技，在身前筑起一道防御墙。

　　独眼佣兵没想到突然之间雷光大作，身后的几个佣兵全被剧烈的爆炸和雷电能量轰击，全身焦黑，已经躺在地面上不停的抽搐着，就算不死也已经重伤了。

　　“混蛋，我要杀了你们！”

　　独眼大吼一声，举起邪重尺就往无野这边冲杀而来。

　　“天雷步！”

　　盾魔格里的防御墙阻挡了第一波雷能珠的爆炸，无野立刻闪身而上，身躯一闪就跃过防御墙出现在独眼佣兵的头顶上方。

　　“二极崩！”

　　刚猛的劲气包裹着拳头，狠狠的一拳挥出轰在独眼来不及阻挡的头顶正中位置。

　　砰！

　　噗！

　　一击即中，一拳之下就把独眼佣兵轰的吐血三尺。

　　“勇猛冲锋！”

　　“灵魂之锤！”

　　盾魔格里把幻影分身一收，瞬间出现在独眼的身前，巨大的灵魂之锤已经握在手中，对着呆在当场的独眼猛击而出！

　　砰！

　　啪！

　　一阵猛烈的撞击加上重重的一锤，独眼的身躯瞬间被盾魔格里撞飞出去。

　　邪重尺从独眼的手中掉落，已然握在无野的手中。

　　“为什么会这样？”

　　独眼趴在地上，满眼的不甘和不信，两个等级比自己低的小小修炼者，竟然在一招之间就把自己所哟人全打趴下了。

　　无野把邪重尺扛在肩膀上，慢慢走到独眼佣兵的身前，弯了一下脖子对着独眼说道：

　　“大哥，现在我们有资格加入了吗？”

　　“你们……噗……你们……是……魔鬼！”

　　啪！

　　独眼佣兵说完这句话脑袋啪的一声和地面来了一个亲密接触，眼看是不活了！

　　“哇哈哈，野哥，你太厉害了，哈哈……！老子是铁了心跟着了你了，不管你去哪里，我都要跟着你！”

　　盾魔格里看到无野这家伙，转眼之间就把一个高出自己两人相加锐气品级还要高的对手直接给秒了，这种心计和胆量可不是自己能够做到的，对无野越发的感到佩服。

　　“格里大哥，你不要这样，我党不了你的大哥，跟着我也没肉吃没妞泡，没什么前途的！”

　　无野摸了摸鼻子坏坏的笑道。

　　“我不管，反正以后你就是我的大哥，你要是不喜欢我叫你大哥，我就叫你野哥好了，我是跟定你了！”

　　盾魔格里就像吃了秤砣铁了心，不管无野怎么说，他就是这么一句话。

　　“那随便你吧，你看这家伙这么处理？”

　　无野随口问道。

　　“嘿嘿，他要抢我们的，那我们就抢走他们的，哈哈！”

　　盾魔格里不等无野说话，立刻把厚盾背到身后，在独眼的身上开始收刮起来！

　　“有前途，哈哈！”无野看了一眼盾魔格里哈哈笑道。



　　第三百二十六章 不是冤家不聚头

　　“黑吃黑？”

　　就在盾魔格里和无野两人搜刮地上不知死活的佣兵身上的物体时，一道声音再次从身后传来。

　　听到声音无野立刻转身看去，却发现两个熟悉的身影。

　　“你怎么也出来了？”

　　看到熟悉的身影，无野心头一紧，说话的人竟是一起进入圣王结界的无语。

　　在她的身边竟然还有一个似曾相识的少女，定睛看去却见那个少女可以躲避自己的眼光，藏在无语的身后。

　　“怎么，难道只允许你出来就不允许我出来吗？”

　　星辰无语两手叉腰走到无野的面前，看了看地上的哀嚎不已的佣兵又看了看无野和盾魔格里两人说道。

　　“你们认识？”

　　看到星辰无语出现，盾魔格里下意识的拿起身后的黑铁盾站到无野的身边，不过看样子这个漂亮的女孩似乎和无野并不陌生。

　　无野耸了耸肩膀苦着脸说道：“算是认识吧！”

　　“我靠，野哥，你好厉害啊，这位漂亮的姐姐锐气品级绝对是一个高手啊！想不到野哥还认识这样的高手，太让我崇拜了！”

　　盾魔格里紧张的心总算放宽了不少，这女子的实力根本就看不清有多高，一旦是自己两人的敌人，那可就危险了。

　　“大块头，算你有眼光，姐姐的品级已经到了常非高阶，只要再给我一个机会很快就可以突破到圣师了！”

　　星辰无语听到盾魔格里在无野的面前夸赞自己，心中甚是欢喜，总觉得在无野的面前得到称赞，可以让无野难受一下，她的心情就特别舒爽。

　　“别吹了，你在进入结界之前已经是常非品级了，也不加你突破到圣师品级去，臭美什么呀？”

　　无野一看到星辰无语就来气，他可不想和她纠缠在一起。

　　更何况在无语的身边，还有一个感觉怪怪的女人。

　　“我记得有人在进入结界之前可是三品锐气等级，怎么突然降低到最低到品级只有一甲实力了呢？”

　　听到无野的挖苦，星辰无语也发现无野的身上气息不对，仔细一看才发现无野的锐气品级竟然降低了。

　　“格里大哥我们走！”

　　无野不想继续和她纠缠，对盾魔格里回了一下手臂就往飞行点走去，此刻他身后的邪重尺的重量又恢复到了正常状态。

　　虽然依然很重，却已经回归到无野习惯了的重量，背着它行走也没什么问题。

　　“你做什么？”

　　突然身后传来一声惊呼，接着就是砰的一声想起。

　　“你是谁？想找死吗？”

　　等无野转身的时候，才看到盾魔格里已经手握黑铁盾横在自己的身前，不远处的地面上却躺着一个少女。

　　“我要杀了他为我的哥哥报仇！”

　　那个躺在地上的女子显然被盾魔格里一撞之下受了伤。

　　“妹妹？谁杀了你的哥哥？你是说那个可恶的混蛋吗？”

　　刚才的惊叫声是星辰无语的叫声，此时她正从地上扶起那个少女奇怪的问道。

　　“就是他杀了我的哥哥！”

　　那名少女伸出一指直直的指着无野哭泣着说道。

　　“你？你是那个女伴男装的傻帽？”

　　无野终于凭借记忆回想起这个给自己奇怪感觉的少女，是那个在黑海城被自己骗了一千玉币，后来又带人要杀自己的兄妹两人。

　　“小子，这么可爱的小妹妹你也欺负？还杀了她的哥哥？你还是人吗？”

　　星辰无语把少女拉到身后，对无野狠狠的说道。

　　“姐姐，帮我杀了他，帮我杀了他为我的哥哥报仇！”

　　那名少女眼看盾魔格里高大的个子和强悍的防御力，知道凭借自己根本不可能啥的了无野，只好乞求星辰无语为自己的出头。

　　“野哥快走。”

　　见那名少女躲到星辰无语的身后，如果帮这个偷袭的少女出头，那自己两人就惨了。

　　盾魔格里急忙移动到无野的身边，大声的对无野喊道，让他速速离去先。

　　“我杀不了他！”

　　没想到星辰无语突然这么说，身后的少女和盾魔格里停了之后都是一愣。

　　“姐姐，你帮帮我！”

　　身后的少女对星辰无语哀求道。

　　星辰无语摇了摇头，看着远去的无野的背影说道：“我真的杀不了他，我已经杀过他几次却没有一次成功！”

　　“她和你也有仇？”

　　身后的少女惊讶的含泪问道。

　　“不错，有仇，不过没你的仇恨大，对了你是怎么招惹到那个混蛋的？”

　　星辰无语皱了一下眉头，转身对身后的少女说道。

　　“我和哥哥在不久之前在黑海城的时候遇见了他，从我们这里骗了一千玉币的食物和美酒，后来被我和哥哥追上，他、他竟然出手杀了我的哥哥和我的家卫！”

　　少女泪流满面的对星辰无语说道。

　　“这么狠？这家伙还是人吗？对了，你干嘛不回家却跑到这里来？”

　　对于少女的话，星辰无语半信半疑，不过少女能活下来却让星辰无语惊讶不已。

　　如果杀了那么多人，干嘛不练这个小妹妹一起杀了呢？说起来无野这家伙的心还是不够狠！

　　“我、我、我本来想回到七彩城去通知家人，却听说这里的圣王结界开启了，我想来碰碰运气，或许可以得到高级战技什么的，就可以为我的哥哥报仇了！”

　　少女到处自己的想法，却有些太过天真。

　　“哎，该怎么说你呢，你还是回去吧，你这样下次再被他碰到估计不死也要受重伤！这家伙连我也杀不了，你还是贤惠你的家族去吧！”

　　星辰无语本想追上无野，不过和少女说话却一时之间也不好立刻就走。

　　“我不走，连姐姐多杀不了他，我回去也没用！我要去北冥学院学习战技，我相信一定有机会杀掉这个混蛋！”

　　少女看着远去来到飞行点的无野和盾魔格里两人，眼中充满了复仇的火焰。

　　“你？好吧，先去学院也好，我也要去北冥大陆，一起走吧！”

　　星辰无语不想继续和少女纠缠下去，帮他报仇可不是自己的责任，虽然两人同时想杀掉无野，但这是自己的事情。

　　“姐姐，我叫苗苗，是天丝帝国七彩城的，你呢！”

　　少女苗苗竟然转怒为喜，能和星辰无语结伴而行，她可是求之不得。

　　虽然是偶遇，能够一起下山，却没想到会遇见无野，同时又可以和星辰无语一起去北冥东渡学院，这一切完全在她的意料之外。

　　“那两个家伙好像也是去北冥大陆，我们走！”

　　星辰无语说完，立刻向飞行点奔去。

　　无野和盾魔格里已经坐到巨大的飞行之舟上，在这只飞行兽身上，有几个小房间。

　　这只飞行兽是唯一一只飞到北冥大陆的，而且非常高大，是一只巨型的飞行翼兽。

　　当然价格也是很高的，无野和盾魔格里从哪些佣兵的身上反劫到几千玉币和一枚低级储物戒，这些也有可能是那些佣兵从其他等级低的修炼者身上抢到的。

　　这些玉币，足够无野和盾魔格里两人，租下这只飞行之舟上的一间豪华单间。

　　“怎么还不飞？”

　　“我去看看！”

　　盾魔格里从单间之中走了出来，对飞行管理员叫道：“老板，怎么还不起飞？”

　　“别急，人还不够，就你们两个这么点钱，我飞到北冥大陆连给飞行兽的食物的钱还不够，除非你们给十倍的价钱，我把飞行兽单独租给你好了！”

　　飞行兽管理员看到远处有人向这边跑来，满脸的笑意，随便的回了一句话给盾魔格里。

　　“我靠，十倍？你去抢好了！”

　　盾魔格里啐了一口，返回单间，看了看无奈的耸了耸肩肩膀。

　　“算了，再等等吧！”

　　管理员的话无野也听到了，十倍的价格他可没有，就算有也不回去花这个冤枉钱。

　　“老板，我们去北冥大陆需要多少钱？”

　　房间外传来熟悉的声音，听到这个声音，无野的心脏抽搐了一下！

　　“该来的还是来了！”

　　看了看坐在身边的盾魔格里，无野无奈的想到。

　　“小子，让你的朋友在租一个房间，这里只留下你一个吧！”

　　突然无野的身体之中传来一阵熟悉的声音，是骨老的声音。

　　“为什么？”

　　无野不接电话额问道。

　　“这里到北冥大陆可是要飞一个多月的时间，你就这么干坐着么？让他再租一间，你不是刚刚抢了几千玉币了吗？”

　　骨老的声音再次响起，非要无野和盾魔格里隔开。

　　“好吧，那我自己再租一间好了！”

　　无野站了起来，对盾魔格里说道：“格里大哥，我再去租一间房间，我这个人会梦游，梦中会乱动释放战技，如果和你在一起怕伤害到你！”

　　“是吗？干嘛不早说？等等，我去租一间好了，这间给你！”

　　盾魔格里没想到无野突然这么说，虽然不知道他是怎么想的，不过很明显无野这家伙不想和自己在一个房间之中呆着。

　　在盾魔格里的心中，无野就是自己的大哥，虽然无野一直格里大哥格里大哥的叫自己，却依然没有改变格里心中的地位，反而越发的喜欢喝无野在一起。

　　“那随便你吧！”

　　无野摸了魔鼻子，耸了耸肩膀笑道。

　　盾魔格里立刻向房间外冲去，对着飞行兽管理员喊道：“老板再给我一间单间！”

　　“好嘞，刚好还有两间，你和刚才的那两个姑娘每人一间吧！”

　　飞行管理员还在愁还有一件高级单间没有租出去，要是起飞就浪费了，正好给了盾魔格里。

　　“老板，我们去北冥大陆，这里可以有去的吗？”

　　“有、有、有，欢迎乘坐飞行之舟，客满马上就起飞了，要坐的快来啊！位置不多了！”



　　第三百二十七章 那我出来了

　　巨大的飞行翼兽终于在陆续上来几个人之后腾空而起。

　　“野哥，我就在你的隔壁，有什么事你就叫我吧！”

　　盾魔格里重新要了一间单间后来到无野的门口说了一句。

　　“嗯，好的，不过没什么事你不要来找我，我喜欢静一点！”

　　无野只好按照骨老的吩咐，把盾魔格里支开。

　　“好，你好好休息！”

　　盾魔格里说完帮无野把房门关上，就回到属于他的房间，这些房间不大，最多也就只能坐四个人而已，一个人一个单间空间就显得大了一些。

　　“喂，那个混蛋也在这里吗？”

　　房间外传来了熟悉的声音，只听盾魔格里回了一句：“在是在，不过姐姐你最好别去打搅他，野哥喜欢安静！”

　　“哼，真是会享受，竟然一人要了一间！”

　　星辰无语悦耳的声音，略带鄙夷的口气从无野房间的对面传了过来。

　　“姐姐，你不会是真跟野哥有仇吧？干嘛也跟着跑这里来了？”

　　盾魔格里大着胆子疑惑的向星辰无语问道，他真搞不懂无野怎么会得罪这个看起来如此漂亮的美女。

　　最可恶的是在她的身边还带了一个想要杀无野的少女，而自己又不好责问她。

　　“野哥，你自求多福吧，这个女人我可惹不起！”

　　盾魔格里在心中暗叹一声，关上自己的房门。

　　“这个女人跟着来这里干嘛？难道还不死心？”

　　女也的心中恨恨的想到，这要是在天上对自己不利，那可比较麻烦。

　　“该来的总会来的，你担心什么，不是有我吗？”

　　骨老的声音再次响了起来，带着安慰的语气说道。

　　“希望她不要给我捣乱才好，另外那个女的竟然会跟无语在一起，真搞不懂她们是怎么会碰在一起的，一个就已经够头疼了，没想到一下子遇见两个！”

　　无野无奈的对骨老说到，这个时候他反而有些想念火牙公主了，那个热情如火的神奇少女，虽然自己和她之间没有什么，却时时在帮助自己，现在也不知道她是否回到了她的父王身边。

　　“你就别担心了，你这小家伙艳福倒是不浅，跑了一个来了两个，要不要为师帮你搞定她们？把她们全收了给你当老婆？”

　　骨老的声音带着戏谑的语气说道。

　　“算了吧，老不正经的，你看我是精。虫上脑的那种猪一样的混蛋吗？她们可是随时想杀我的，白送给我我也不敢要啊！”

　　无野坐在软榻上无奈的在心中和骨老交流到。

　　“那个叫无语的倒也有些实力，看他的年龄比你也大不了多少，实力竟然已经达到紫龙常非品级，这么年轻就有了宗师级别的实力，可不简单，在她的背后一定有很强的势力在培养她，以后有机会查一下她！”

　　骨老毕竟是经验老到，虽然和无野口无遮拦的开着玩笑，心思却比较细致，帮无野分析了一下。

　　“算了先别说她们了，您老让我把格里大哥支开，你想教我点什么？”

　　无野也是见好就收的主，知道骨老让自己一个人一间一定有什么东西不想被别人看到。

　　“你先去看看有没人在门口偷看偷听，我再告诉你！”

　　“好！”

　　无野急忙站了起来，轻手轻脚的走到门口仔细感受了一下门口的动静。

　　除了其它几间房间之中有人在说话之外，倒是没有什么特别的声响，看来那两个喜欢惹事的女人暂时是不会来找自己了。

　　才嘘了一口气，把房间反锁以后才回到软座上，说道：“没人！”

　　“那我出来了！”

　　骨老的声音刚落下，就从无野的手上那枚乳白色的戒指上飘出一缕白色的烟雾。

　　白色的烟雾随即现出一个透明的乳白色身躯，正是那很久没见的骨老。

　　“老师，你终于出来了，小野想死你了！”无野看到骨老的身影忍不住激动的说道。

　　“等等！我先用小封印结界把这里和外面隔离开再说！”

　　骨老的身上释放出一缕白色的能量，竟是那好久没有见他使用过的天罗地网战技。

　　“老师你这是？”无野不解的问道。

　　“好了，有了这层天罗地网结界的隔离，我们就算说话再怎么大声，保证外面的人也无法听的见。”

　　骨老的身躯缓缓从空间降落，犹如天神下凡一般，身上的气息却给无野一种很难祥和的感觉。

　　“这是隔音小结界，炼丹可是不能被其他的人打扰，要不然丹药会全部报废。”

　　骨老站在无野的身前，微笑着说道。

　　“你要教我炼丹了，真是太好了！”

　　听了骨老的话，无野一阵又是一阵激动。

　　“是该教你炼丹了，你这锐气品级走出可不要说是我的徒弟，我可丢不起这个人！”

　　骨老看了一眼无野，说道。

　　“是你不教我好不好，可不是我不想学，我早就想炼丹了，药草我可是准备了大量的初级药草，就是为了能够有机会学习炼丹制药！”

　　无野一边说着，一边拿下自己的储物戒在骨老的眼前晃了一下。

　　“我看看！”骨老对着无野手中的储物戒一招手，储物戒就不受控制的脱离了无野的掌控，飞到骨老的手中。

　　骨老伸手在储物戒以上一抹，就把无野留在上面的灵魂封印给抹了去，随手就从里面取出了几株药草。

　　“东西倒是挺多的，就是不怎么值钱，还有什么东西全拿出来吧！”

　　骨老看了一眼手中的药草，再次对无野说道。

　　“低级的药材全在你那个储物戒里面了，诺，这枚高级的储物戒里面还有一些魔兽的骨骸和脚爪什么，您老看看有用不？”

　　无野再次拿出一枚高级的储物戒送到骨老的面前。

　　“就这些？还有没有？”

　　骨老似乎还是不满意，继续问道。

　　“不是吧，您老的眼睛太毒了，喏，这是储物链，里面还有一些从圣王结界之中找来的魔铁合金和钛合金，还有噬金蚁蛋什么的，全在这里了！”

　　无野只好把挂在脖子上的储物链也交了出来，不知道骨老到底想干嘛！

　　“这些低级的东西你还拿来当宝一样藏着舍不得拿出来吗？以后给我找一些高级的来，这些玩意炼不出什么好东西！”

　　骨老把无野交给他的三样东西全部看了一遍，虽然心中还是比较满意，嘴上却不这么说。



　　第三百二十八章 九孔丹王鼎

　　“我先帮你炼一枚培元药丹给你强化一下，你身上的锐气能量竟然会被魂族的家伙给吸走，说明你的锐气根基还是不稳，有了培元丹的巩固，就不会在出现这种事情了！”

　　骨老一边说一边对着无野随手一招，就从他的手中把那枚玉色的骨戒给吸了过去。

　　伸手在骨玉戒上面一抹，就在两人的面前出现了一个半米多高，有一个奇怪鼎盖的药鼎，放在了房间的中间位置。

　　“这是什么药鼎？看起来好神奇的样子？”

　　无野第一次见到骨老在他的面前拿出炼丹的药鼎，这个药鼎和自己买的完全不同。

　　“这是九孔丹王鼎，在整个天灵大陆上也是独一无二的极品药鼎了，比这个药鼎更好也就那么几个吧，要是论排行起码可以排在前五。”

　　骨老看着眼前的药鼎，自豪的对无野说道。

　　“九孔药鼎？还是丹王鼎？这个名字太牛了，全大陆排名前五？我靠，这玩意值多少玉币啊！”

　　无野听了骨老的话，惊讶的合不拢嘴吧，喃喃的说道。

　　“玉币？你以为什么都能用钱买的吗？这个药鼎你就算拿一个国家和我换我也不换！”

　　骨老白了一眼无野顾自说道，一边从无野给的储物戒指中挑出几样低级药草。

　　“晕！”

　　无野挠了挠头，不知道该说些什么。

　　要知道他自己可以只用了几块晶石就换了一个三孔药鼎，和眼前的骨老的丹王鼎比起来，那还不是个渣？

　　“老师，你说三孔的药鼎值多少钱？”

　　无野还是想问一下骨老，如果自己的三孔药鼎不合适，那只有再换一个了。

　　“三孔药鼎？如果是三伏烈阳鼎或者是三九雪魂鼎，那就不一样了，也算是小极品，其他的我倒是没听说有什么好鼎。”

　　骨老随口就说出了两个三孔药鼎的名字，其中一个竟然就是无野购买而来的三伏鼎！

　　“是不是那个？我买了一个药鼎也叫三伏鼎！”

　　无野的心中一喜，急忙伸手指了指骨老手中的储物链，那个三伏鼎就在储物链的珠子之中。

　　“嗡！”

　　骨老把无野所说的三伏鼎从储物链之中取了出来，放在地面上，发出一声嗡嗡声，看了一下说道：

　　“这个确实是很像三伏烈阳鼎，不过三伏烈阳鼎我在几十年前倒也见过一次，可不是你这个！”

　　“不是吗？”

　　听了骨老的话，无野顿时感到一阵失望，原本还以为自己买了一个极品药鼎呢。

　　“虽然不是真品三伏鼎，却也是处于高级炼鼎师之手，这个药鼎应该是有炼鼎师看到过三伏烈阳鼎，按照它的尺寸大小和形态模仿出来的，只是材料却没有真品三伏烈阳鼎好！”

　　骨老仔细看了一下无野所说的三伏鼎，在边上转了一圈，又在上面敲击了一下说道。

　　“我可是用两块晶石换来的，我也不知道这个鼎好不好，看到就换来了。”

　　无野直接说出了得到这个三伏鼎的经过，虽然晶石对于他来说并不缺少，丹药师换来一个没用的药鼎，心里也总是不太舒服。

　　“这个药鼎给你这个新手练练手，还是不错的。三伏鼎和三伏烈阳鼎虽然只有差了两个字，相信功能就不太一样了。”

　　“你看看我的这个丹王鼎？不但要有鼎身，还要有鼎盖，而你这个呢却只有鼎身没有鼎盖，要是炼制高级丹药，只能用自身的锐气来阻挡丹药的药味逃出药鼎，这样就很耗费锐气能量和精神力，而我这个就不会有这种问题！”

　　骨老见无野对于炼丹还是不怎么明白，就干脆先给他全面的上一课再说。

　　“难怪，我先前炼丹的时候，就是需要我用火焰把炉口封住才行，没想到还需要一个鼎盖！”

　　无野这才想起自己先前的种种，犹如醍醐灌顶顿悟了很多道理。

　　“药鼎的好坏，不但要看它的通气孔有多少，还要看它的材料和时间久远。通气口太多也不好，太少也不行，九个或者十个通气口是最好的，不过到目前为止，十个通气口的药鼎也真不多，就算有也是被大家族或者某位老妖怪藏着，想看到一眼也不可能，反而是以八个通气口为多。”

　　骨老说道这里，伸手在药鼎的边缘弹了一指，三伏鼎发出一声天雷滚滚的轰鸣声，忍不住点了点头说道。

　　“此鼎也很有可能是真品，只是缺少了鼎盖，却看起来像是仿制品！”

　　“是真的？”

　　听到骨老突然改变了对三伏鼎的看法，无野心中一喜，问道。

　　“此鼎的声音如天雷滚滚，回音之中仿佛看到天火雷动烈焰焚天，有着一股肃杀之气，如果是仿制品，可以仿制其形却不能仿制它的神，有七成的把握是真品！可惜你之得到了半个，以后要是能得到它的鼎盖，还是不错的，起码可以让你用个一年半载的！”

　　骨老改变了开始的时候对这个三伏鼎的看法，让无野的心情激动了一下，不过再看骨老的九孔丹王鼎，也就没什么了，就算有了鼎盖也是一个三流的药鼎而已。

　　“你对比下一下这两个药鼎有什么不同，可以试试！”

　　骨老笑着退到一边，让无野先尝试一下药鼎的不同。

　　“我自己的就不用试吧？我已经用它炼过药粉了！”

　　无野直接走到药老的丹王鼎边上伸手去摸了一下鼎身。

　　“谁让你摸了，你运气试试，看看能产生什么效果！”

　　骨老白了一眼无野，没好气的说道。

　　“好！”

　　无野伸出一手，把手掌放在九孔药鼎的一个口上，意念一动，立刻从手中飞窜而出一道橙蓝色的火焰，瞬间通过气孔飞到丹王鼎之中。

　　轰！

　　极火火焰一道要鼎之中，立刻被膨胀了几十倍，整个丹王鼎之中充满了强烈的火焰能量。

　　“噗！”

　　骨老在边上看着无野把极火弄到鼎中，忍不住笑出声来。

　　“有什么不对吗？”

　　无野听到骨老发笑，不禁满脸通红，不知道自己哪里做错了。

　　“你这样把火焰丢到要鼎之中，什么都给你烧坏了，还怎么炼丹？”

　　骨老摇了摇头无奈的说道。

　　“我、我、我以前就是这样在三孔三伏鼎之中炼丹粉的！”

　　无野只好把自己先前炼制药粉的过程说了一遍。

　　“所以让你试一下鼎的功能吗，每一个鼎都是不一样的，炼丹之前先要深入了解它们才行！”

　　骨老笑了一下说道：“你还是在那个三孔三伏鼎上演示一遍给我看看吧，虽然没有鼎盖，不过有了我的小结界封印，就好比有了鼎盖！”

　　无野按照骨老的意思，走到三伏鼎的边上，从九孔丹鼎之中撤出火焰，来到三伏鼎的边上。

　　手掌一张，一团橙色的极火就出现在他的手中，直接从药鼎的鼎口上丢了进去。

　　呼！

　　极火火焰一进入三伏鼎，立刻被压制在鼎底，却没有像九孔丹王鼎那般发生剧烈的变化。

　　“不对，火焰可不能从鼎口这样丢进去！”

　　“哦，这个没有鼎盖，不是从口上直接丢进去更方便吗？”

　　骨老摇了摇头，走到无野的身边，伸手在三伏鼎的一个兽头上按了下去。

　　一道白色的火焰从骨老的手中飞出，窜到三伏鼎之中，立刻冒起两米多高的火焰。

　　“看到没有，从鼎口丢进去和从窍孔放进去的火焰会有不同的效果，窍孔的作用就放大火焰能量，里面暗藏了火焰气道，可鼎口直接丢进去是完全不同的。所以我说你的这个有可能是仿制的，就是没有鼎盖的缘故！”

　　骨老手掌一扯，从兽头上撤掉自己的手掌，里面的白色火焰跟着就退回到他的手中，鼎中一阵小小的旋风吹过，带起一丝旋风，把药鼎底部的一丝粉末从另一个气口之中送了出去，鼎底看起来干干净净。

　　“哦，我好像有点懂了！”无野点了点头说道。

　　“你的身上有两种属性，一种是火属性，一种是金属性，火属性强一些，金属性弱一些。”

　　“火属性应该是你的本体属性，金属性是来自金龙残魂的，现在也成了你的身体属性之一，你还缺少一种属性，就是木属性！”

　　骨老从无野的火焰之中看出了他的问题，也就一一给他指了出来。

　　“木属性不是有给过我了吗？”

　　说到这里，无野想起了从圣王结界之中得到的那枚木属性魔核，对骨老说道：

　　“我在结界桌子红得到过一枚木属性的魔核，你看看有用没有？”

　　“木属性魔核只能拿来炼丹使用，对于你的本体木属性没有什么帮助，你的身上木属性太少，不是说没有，但是用来炼丹还是不太够！”

　　骨老走到九孔药鼎的边上，一边说着一边再次出手，把手掌按在药鼎的气口上，传进去一丝白色的火焰。

　　接着手指一弹，从他的手中飞出一株药草，通过气孔飞进要鼎之中。

　　“你看，有了木属性，火焰在炼药的时候，就会更容易掌控，你想然让它变的强一些也可以，要它变的温顺一些也可以！”

　　骨老控制着白色的火焰感知这要鼎之中火焰的强度，一边控制着火焰把那株药草给包裹住，不一会药草的精华就变成了一滴绿色的液体。

　　剩下的那些在极火提炼中已经变成了黑色灰烬的粉末，通过药鼎的特殊作用，自动把它们从另一个气道之中排出了药鼎。

　　“有了木属性的作用，掌控火焰的强弱就更加的得心应手，你在边上先用心沉入心田，去呼唤你体内的全部先天木属性；每个人多有木属性，只是有强有弱，需要你去感受他们的存在，把它们激活让它们感应到你的呼唤变的更强一些。”

　　骨老一边掌控着白色的极火淬炼那滴绿色的液体，一边指导无野呼唤体内的木属性。



　　第三百二十九章 培元丹

　　骨老一边用白色的玉灵冷火极火淬炼那滴绿色的液体一边指导无野。

　　听了骨老的教导，无野只好先在一边盘腿坐下，感应体内的木属性，为下一步学习炼丹做准备。

　　无野闭上双眼，心神缓缓凝定，敏锐的灵魂感知力，不断的在体内来回的扫描着那一丝浅薄的木属性力量。

　　骨老见无野按照自己的吩咐去做，满意的点了头，反手一弹一缕青色的木气就手中发出，射进他的额头。

　　闭目盘腿而坐的无野心神刚沉入身体之中，突然感受到一丝青木之气从灵海之中激荡而起。

　　就像平静的湖面突然扔进一块石头，瞬间波澜四起。

　　在那一丝激荡而起的青色木气作用下，血脉之中的木属性就像榆木撞钟，把它们从身体之中激发而出。

　　一圈圈的青色涟漪不断的出现，然后被吸附到经脉的脉壁上，就像寒冬过后的草地，在春风拂过大地之后长出了青色的嫩芽，充满了一片生机。

　　这一次寻找体内的木之力，足足用了十分钟，无野方才松了一口气睁开眼眸。

　　“找到了？”

　　见到无野睁开眼睛，骨老有些诧异的问道。

　　在见到无野点头之后，心中忍不住的赞了一声，当初骨老自己第一次寻找体内木属性时，可是用去了无野两倍的时间，由此可见“无野”的灵魂感知力是如何的强悍。

　　无野伸出一根手指，轻点在自己的三伏鼎一只火口之上，一道极为微薄的绿色气流，被缓缓的灌注而进。

　　绿色气流刚刚进入药鼎，另一只手立刻输入一道橙色的火焰，两者之间便犹如产生了化学反应一般，骤然间安静下来。

　　这种时候，即使无野还未开始控制其中的极火火焰，也能察觉到火焰中的狂暴因子已经被木属性力量中和。

　　出于木生火的原理，此时的火焰，明显比先前，更具有持久性与掌控性，耗费的精神力和锐气能量也比之前少的多，见证了木属性的效果，无野才满意的收回木气和橙色的极火。

　　见无野试验了一番木属性，骨老微微一笑，开始全神贯注的炼制鼎中的药草，掌心中的森白火焰不断涌动，一簇簇的火苗腾入九孔丹王鼎之中。

　　干枯透明的手掌再次抓起一株凝血花，然后通过气孔轻轻的丢进火焰之中。

　　凝血草刚刚沾染上“玉灵冷火”，便是在瞬间被煅烧成了一团暗红色的液体，液体在火焰之中缓缓滚动，反射着幽幽光泽。

　　森白火焰翻腾得越来越烈，然而一旁的无野，却是诡异的发现，丹王鼎之外的空气，越来越冷。

　　骨老全神贯注的控制着鼎中火焰的温度，这种时刻，只要温度稍稍高上一丁点，这两团液体，就将会被煅烧成一团虚无的空气。

　　在火焰温度维持到某个界限之后，那两团青色的液体和暗红色的液体，被骨老突然汇聚在一起变成了墨黑色液体，接着就在液体之中出现了一点焦黄色的杂质。

　　望着那团出现在液体中的黄色杂质，骨老这才微微点头，屈指轻弹，一小团包裹着焦黄色杂质的墨黑液体，被他从主体中驱逐而出。

　　在驱逐了这团焦黄色杂质之后，后面又陆陆续续的出现了一些淡黄杂质，这些杂质全部无一例外的被骨老清理干净。

　　在森白火焰“玉灵冷火”的不断煅烧中，体积只有汤圆大小的一滴墨黑液体，已经缩小得只有拇指般大小。

　　深邃的黑色液体在森白火焰的“玉灵冷火”中缓缓的翻滚，犹如一粒黑色的珍珠，显的格外神秘。

　　将第一株药草生肌草和凝血花的汁液煅烧得只有拇指大小后，骨老这才停止继续煅烧，再次将另外三株药草也陆续投入其中，将它们全部逐一炼制成了四颗纯净的液体。

　　经过“玉灵冷火”的长久煅烧，四颗小液体逐渐的融合，融合之后体积膨胀了许多，这种现象只是持续了片刻便缩水到了原先那般大小。

　　在火焰中滚动了许久，甚至连那团墨黑的液体内，似乎也都能看见一簇白色火苗在跳动。

　　见到这一幕，药老手掌快速的抓起一朵羞羞莲，将之投进了火焰之中。

　　羞羞莲一进入火焰之中，便是化成了一团冒着丝丝寒气的碧绿色液体，将这团碧绿液体中的杂质飞速剔除，骨老将之缓缓覆盖上通体冒火的漆黑液体。

　　“嗤嗤……”

　　两种属性不同的液体互相碰触，顿时传出一阵阵异声，淡淡的白色雾气，从火焰中翻腾而起。

　　白气逐渐减弱，两团碰撞在一起的液体急速凝固，一颗表面粗糙的丹药雏形，悄然在火焰中出现。

　　平静的望着那颗已具雏形的丹药，骨老微微点头，再次将狮心鱼与那颗木属性的魔核投入其中。

　　煅成液体，剔除杂质，互相融合……几种繁琐而精细的步骤，骨老几乎是一气呵成，没有丝毫的停滞。

　　见到骨老如利索的动作，就是无野这尚还不懂炼药的门外汉，也是忍不住的在心中轻赞了一声。

　　用狮心鱼将魔核中的狂暴能量综合之后，一股青色的纯净能量，缓缓的灌注进了丹药的雏形之中。

　　当最后一滴青色能量进入丹药内部，表面坑坑洼洼的丹药雏形，顿时被修复得圆润光溜，淡淡的蓝色光泽，浮现在丹药表面，将之渲染得美轮美奂。

　　做完了这几个步骤，骨老却并未立刻收手，而是将丹药在火焰中温养了近十多分钟后，掌心中的白色火焰，方才缓缓熄灭。

　　当火焰消失之时，骨老左手瞬间出现一只玉瓶，然后一把将那枚碧绿中微带一抹淡蓝的丹药装入其中。

　　“呼……”

　　长长的松了一口气，药老随手将玉瓶丢给无野，淡淡的说道：“给你。”

　　小心谨慎的接过玉瓶，无野无比激动的将之放在鼻下轻嗅一口，一股陌生又神奇的异香从中散发而出，让他的精神为之一振。

　　望着瓶中那蓝绿交替的丹药，无野依靠着强大的灵魂感知力，能模糊的知道这一枚培元丹，绝对是自己平生第一次所见，丹药给他的震撼力也根深蒂固的铭刻在他的心中！

　　拿着丹药无野轻笑一声，望着脸色略带疲惫的骨老，无野真的不知道该用什么来形容此刻的心情。

　　摇了摇头，无野紧紧的握着温凉的玉瓶，重重的吐了一口气，没想到第一次使用丹药，竟然是锐气品级降到最低的时刻，梦寐以求的神奇丹药没想到自己也已经拥有了一枚，而这一切在未来自己也有可能踏足和拥有。



　　第三百三十章 臭女人，你不要逼我

　　“好了，你先将这枚培元丹服下，你这储物戒之中还有蜂王蜜，可以拿来做培元丹的药引子，你用它服下培元丹，效果会更好！”

　　骨老把培元丹丢给无野，显的有些疲倦的模样，看来他的身躯还是没有恢复到最佳状态。

　　“老师，你先休息一下吧！”

　　无野有些不舍的看着满脸倦容的骨老说道，对于一个只有灵魂之躯的人来说，炼丹的难度可想而知。

　　“不碍事，我的火焰是‘玉灵冷火’，想当年为了得到它，比这更加困难上百倍，在无尽严寒的冰山之下，我等了几年时间才把它弄到手，就是为了自己如果有一天在这样的灵魂状态下能够炼丹。”

　　骨老回想起自己曾经的修炼史，就娓娓的说了出来。

　　“有了这种玉灵之精火，处于灵魂状态才可以用来炼丹，没有这种火焰的保护，而换成其它火焰的话，不但炼不了丹，还会伤害到我的灵魂之躯！”

　　静静的听着骨老诉说这一切，无野感到既好奇，又充满了崇敬之情，可想而知骨老过去的修炼生活是多么的寂寞和孤独。

　　“不说了，你先把培元丹服下，我先进去休息一下，晚上开始教你炼丹，你先把我传给你的无暇宝典温习一遍，上面的那些多是我炼丹的心得，虽然都是初级的东西，却对你来说是最好的，万丈巅峰平地起，基础很重要。学习了爆点上面的那些之后，我再传授给我自配的独特星丹秘方！”

　　骨老说完，把储物戒和储物链送回无野的手中，然后化作一缕白色的烟雾，飘回到骨戒之中，骨戒也飞回到无野的手中。

　　在刚才炼丹的时间里，无野注意到骨老炼制木属性魔核的时候，花费的时间最久，疲惫的状态也是在那个时候开始出现。

　　看了一遍骨老炼制培元丹的过程，完全颠覆了他炼丹的感念。

　　之前在天丝帝国七彩城小酒的家中密室里炼制锐气散所需要的药粉和晶石粉的时候，一个月下来，无野提炼的药粉也没有多少数量。

　　然而，骨老今天炼制一枚成品的药丹，所需要的时间也不过是个把时辰而已。

　　这种巨大的差别给了无野深深的震撼，以前只知道按照封魔宝典和无暇宝典上死搬硬套，以为炼丹就是要九转成丹，不露金光不算成。

　　以为一定要经过十三道工序才能把丹粉炼制成功。

　　然而，骨老的炼丹经验告诉了无野，自己这个雏鸟，想要在此道之中变的羽翼丰满，还需要长时间的磨练和骨老的专业培训。

　　想到这里无野苦笑了一下，不过细细回想起来，自己之前所做的一切也有一定的经验教训，只要更深入的学习，对于炼丹之道终会有所收获。

　　盘腿坐下，再次细细感受体内的木之属性，虽然此刻体内的木之属性才刚刚萌芽，却给了无野无限的动力。

　　不断的感受体内的木属性，使它转化出炼丹需要的木之力，融合在体内的火属性和金属性中，这种融合花费了无野一天的时间。

　　当飞行翼兽在万丈高空翱翔，看着渐渐西下的落日染红天边的晚霞，无野从房间之中走了出来。

　　融合了一遍木之力和复习了一遍封魔宝典和无暇宝典，他的心中有了全新的感受。

　　骨老释放在房间之中的天罗地网能量已经吸附在房间的墙壁上，如果有人来敲门，无野根本就听不到。

　　为了晚上不被盾魔格里他们打搅，无野只好先走出来看看，顺便透透气。

　　巨大的飞行翼兽比任何一次乘坐的空中之舟的高度都要高的多。

　　看着翼兽脚下翻滚的云层和落日余晖，这样的美景是无野平身第一次所见。

　　高空中的温度舒适宜人，腾云驾雾的感觉让无野有点浑然忘我，仿佛活在仙境中一般。

　　“野哥，你出来了！来，吃点吧！”

　　在无野的身后，盾魔格里不知什么时候来到了无野的身边，手中拿着一点从飞行翼兽老板那里买来的食物，送到无野的面前。

　　“谢谢！”

　　无野也不客气，从盾魔格里的手中拿过食物吃了起来。

　　“那两个女人来找过你麻烦吗？”

　　无野一手放在身前的栏杆上，一边吃着喷香可口的兽肉，一边向盾魔格里问道。

　　“刚开始的时候和我说了一会话，后来就没见到她们出过房间，不知道她们在里面干嘛！”

　　盾魔格里一边吃着一边回答道。

　　“这两个疯女人，真搞不懂干嘛也跟着我们一起，难道他们还不死心？”

　　无野无奈的说了一句，王者渐渐西沉的红日，有一丝无奈浮上心头。

　　“那个小女人倒是不怕，就是怕那个紫龙品级的常非女人，要是她在这里动手为难我们，那就惨了！万丈高空我可不会飞啊！”

　　盾魔格里说出了自己的困扰，虽然他有噬金蚁坐骑，可是这种高度就算噬金蚁也不一定能够平安降落到地面。

　　“放心吧，那个老女人以前和我交过手，想杀我也没那么容易，反而是那个蠢女人，实力低却喜欢做蠢事，你要小心一些！”

　　无野想着无语和与她在一起的少女苗苗，虽然不知道她叫什么名字，但是这个女人却一定会给自己招惹很多麻烦，还是要小心为好。

　　“野哥，只要那个常非品级的……漂亮……老女人……不出手给我找麻烦，另外一个倒是不用担！”

　　盾魔格里说道星辰无语的时候，把这么青春美丽的女子说成老女人，总感觉怪怪的。

　　也不知道无野为什么会把无语称为老女人，他们之间的关系似乎有些复杂，自己也不好过问，只要无语不为难自己那就谢天谢地了。

　　“混蛋，你在说我的坏话吗？”

　　身后突然响起一道熟悉的声响，不是刚刚提到无语还会是谁！

　　无野和盾魔格里急速转身，只见星辰无语怒目而视，双手叉腰一副想要动手揍人的气势！

　　“哎呀，漂亮姐姐，我们哪敢说你的坏话，我们是在说天变的晚霞想一个女人简直是太漂亮了；不过和姐姐比起来却还是差了很多，你看就是那片云彩！”

　　盾魔格里急中生智，急忙伸手一指天变的一团正在变形的红色云彩，渐渐的变成了一个少女的模样，果然和眼前的美女无语有几分神似。

　　“哼！不用拍我马屁，要是敢再说我的坏话，我就把你们推下去，让你们粉身碎骨，信不信？”

　　星辰无语，把手围在胸前，把那团原本就要破衣而出的丰满挤得的更将的圆润，两立饱满如珠的突起显的非常清晰。

　　“噗！”

　　盾魔格里眼神特别好，一下被这两团丰满吸引，鼻孔之中立刻流出一条血线。

　　“啊，你们聊，你们聊！”

　　盾魔格里在鼻血还没流出来的前一刻，急忙拿手中的兽肉放在鼻子前挡住，一边说一边往自己的房间跑去。

　　看着身材曲线玲珑，胸部丰满欲爆的无语，无野真想往后退几步，可惜在他的身后就是翼兽的安全围栏，再也无法退后半步！

　　“你想干嘛？”

　　没想到星辰无语看着盾魔格里离开，抱着丰满的胸部，直接向无野逼近。

　　无野认为星辰无语这是在对子作为一个男人的挑战，如果不是在这么高的空中，真恨不得直接把这个女人压在身下，狠狠的抽动。

　　“你这个流氓，你的眼睛往哪里看？”

　　星辰无语走到无野的身前，看到无野的眼神飘向自己的胸部，一把就抓住无野的胸襟，狠狠的说道。

　　“臭女人，你不要逼我！”

　　无野被星辰无语抓住胸襟，要是她使劲一推，说不定就从这里掉了下去，急忙一把抱住她的细腰，大声说道。

　　“你……放开你的狗爪子！”

　　一把被无野抱住从未给男人碰过的纤腰，星辰无语一惊，在无野的身上用力推了一把，如惊弓之鸟一般急速往后退了一步！

　　“嘁，谁稀罕抱你！是你自己逼我的！”

　　无野还在回味手上传来的少女体温，没好气的说道。

　　“你这个无赖、流氓！你不要以为我不敢杀你！你给我等着！哼！”

　　星辰无语的脸颊在夕阳下边的绯红，就像两朵盛开的桃花一般鲜艳动人。

　　转身就跑回了自己的房间，一进房间就一屁股坐在软榻上，双手在腰部用力的抹了一把，恨恨的说道：“混蛋，我不会放过你的！”

　　嘴上虽然这么说，无语的心中却在责问自己，刚才那么好的机会，怎么不把这个混蛋推下去？

　　只要自己用尽全力一推，这个令自己无比讨厌的家伙，就会从万丈高空摔落，一定会尸骨无存。

　　“姐姐，你怎么了？刚见你出去怎么就回来了？食物买来了吗？”

　　和无语同一个房间的少女苗苗，见到无语满脸绯红的从外面跑回房间，疑惑的问道。

　　“不吃了，已经饱了！”

　　无语嘘了一口气，躺在软榻上说道。

　　“哦，那我也不吃了！姐姐，你能教我练功吗？”

　　苗苗看了看不知何故生气的无语，却突然提出想要无语教她修炼锐气。

　　“到了北冥大陆学院，里面的导师无数，他们更适合教导你，睡吧！”

　　星辰无语可不想随便用自己的战技功法教导一个才认识不久的人，转身闭目不再说话！

　　“哎，那好吧！”

　　苗苗见星辰无语不想教导自己，也知道自己和她才认识不久，不可能这么快就得到她的信任，也不再说话，盘腿坐下，开始进入冥修状态！



　　第三百三十一章 冰火破坏神

　　被星辰无语一阵恐吓，无野急忙逃回自己的房间，这样的女人惹不起难道还躲不起吗？

　　回到房间，无野依然回味着手掌上遗留的少女体温，仿佛这个鬼魅般的女人还在他的手掌中被他蹂厉。

　　“真是个妖女！”

　　无野伸手在鼻子前嗅了一下，有一股淡淡的体香遗留，忍不住嘟囔了一句。

　　反手把房间紧紧的关闭反锁，才回到软榻上坐了下来。

　　刚才心神不定，从房间里出去，竟然忘了收回三伏鼎，幸好没有人进过房间，不然就暴露了。

　　骨老的九孔丹王鼎已经被他收走，房间里反而先的有些空荡荡的感觉。

　　“嗤！”

　　一缕白色的灵魂气息从无野手中的骨玉之戒上飘了出来，正是骨老。

　　“小子，是不是感觉很爽？那个女人确实很漂亮，想不想娶来当老婆？”

　　骨老一出现，旧衣服老没正经的语气对无野说道。

　　“算了吧，那个蛇蝎女人，碰一次就够了，要我和她夜夜同床，我可不敢！”

　　无野白了一眼骨老说道，对于骨老的老没正经，他已经不感冒了，要是不来上这么一句，反而会觉得不太正常。

　　“这可是你说的，那我老头可就不管了哦！”

　　骨老笑嘻嘻的看着无野说道，随手从无野的手中把骨玉戒指吸了过去。

　　“现在就开始教你炼丹吧，你这个鼎没有鼎盖，总觉的不好看，这样吧我帮你用魔铁合金做个鼎盖吧，反正你的储物戒之中有的是魔铁！”

　　骨老一边说着，一边伸手问无野要走了高级储物戒。

　　前面帮无野炼制培元丹的时候，骨老随手帮储物戒之中的物品进行了一下分类，无野所放的东西有些很不合常理，也不是骨老喜欢的那种分类。

　　无野也是聪明人，储物戒拿在手中，灵魂感知力投进去看了一下里面的变动，就知道是骨老帮他整理了一下，也就欣然接受了全新的分类模式。

　　“你先把培元丹吃了吧，运气吸收一下，我先帮你把鼎盖做起来！”

　　骨老走到放在房间中间的三伏鼎面前，从储物戒之中取出几块黑色的魔铁合金放到三伏鼎中。

　　“你刚才离开没有收走这个药鼎吧？这样可不好，说明你太过大意了！要知道对于一个炼丹者来说，任何的细节差错都可能丢掉自己的性命，特别是不能在陌生的环境下被人看出你要炼丹，如果有人不怀好意伺机破坏，炼丹不成是小事，丢了小命就不好了，明白吗？”

　　骨老看到三伏鼎在房间的中间位置根本就没有动过，就给了无野一顿教训。

　　“我知道了，以后一定会小心的！”

　　没有骨老的教训，无野也知道自己有些粗心，太过担心有人来打搅自己，反而出现了纰漏。

　　“自己的心性还是不够成熟，以后要多加注意才是！”

　　无野停了骨老的话，在心中默默的对自己说道。

　　随即走到一边，在软榻上坐下，取出培元丹核蜂王蜜，吞了一口口水之后，就把培元丹用蜂王蜜合着一口吞了下去。

　　丹药进口，瞬间化作一股清纯的能量合着蜂蜜的清香甘甜进入气海之中。

　　随即扩散到全身经脉之中，那些吸收了木之力的经脉，在这股清纯能量的作用下，木之力变的更加浓郁，经脉的脉壁也在以灵魂感知力可以感知的速度下迅速变的厚实起来。

　　丹药的作用果然神奇，立刻就发挥出了强大的功效。

　　气海之中盘旋的锐气能量，也在培元丹的作用下，出现了变化，仿佛一枚受到春雷激发的种子，长出许都密密麻麻的能量根须。

　　这些根须从气旋之中繁衍而出，向四面八方延伸而去，在显得有些空旷的气海脉壁上落地生根，就像在阴海气穴之中结出了一张巨大的蛛网，中间位置则是一团不断旋转的锐气能量，一头连着气海脉壁，一头则连着自己的灵海之中的极火组成的小宇宙。

　　培元丹被激活，无野迅速运气到自己的手臂，感觉自己运用锐气能量的速度变的更加迅速了许多。

　　能量也变的非常稳定，可以收发自如，就像突然把一道细流变成了一条随时可以容纳潮水奔流的渠道。

　　感受了一番体内的变化，无野才收起手印，睁开了着双眼。

　　在他的双眼之中，一丝火焰一闪而过，整个人看上精力充沛，充满了爆发力。

　　入眼之处，骨老白色的火焰已在三伏鼎之中翻腾跳跃，鼎中黑色的魔铁合金，在白色的火焰下融化成了一团乌黑发亮的金属液体。

　　无野不敢打搅骨老，站在一边定睛细细看去，注意着骨老的每一个细节。

　　这可是他从未见过的高级炼金术，虽然他自己也曾经帮盾魔格里和狼啸天等人锻造过盾牌和武器，不过那些全是他随意而为的举动，和骨老比起来，连渣也算不上。

　　无野先前的举动，全是随意而为，只是表面上的功夫，随便把魔铁合金融化捏出已经具备实体的武器模型而已。

　　骨老要做的可是要炼制一个用来炼制丹药的炉鼎盖，这其中的奥妙只有学习炼丹的人才能看的出来。

　　只见骨老依靠强大的灵魂力量和锐气能量，突然把鼎中黑色发光的金属液体凌空提了起来，竟然滴水不漏，定在三伏鼎的上空。

　　融化的黑色魔铁合金液体不但没有使周围的空气变的炽热，反而原来越冷。

　　这种冰火融合的力量，有着一股强大的排斥力，一个不小心就会发生爆炸。

　　这么小的房间里，要是出现意外，无野有极火盾的保护倒也不怕，可是周围的一切如果一旦结界破坏，就会发生火灾，连脚下的翼兽也会瞬间变成灰烬。

　　这种事情，无野连想也不敢想，嫉妒的高温之中又有了极度的严寒之气，骨老此刻在无野的眼中仿佛就是一个冰火破坏神。

　　“开！”

　　骨老突然暴喝一声，提在空中的黑色合金液体在暴喝声中，突然向四周伸开，就像要爆炸一般，看的无野心脏猛烈的跳动了一下。

　　爆开的黑色魔铁合金液体突然变成了一个圆弧形的黑色圆罩，紧密而天衣无缝的与下面的三伏鼎融合在一起。

　　“起！”

　　只见骨老的手指微动，圆弧形的液体圆罩，中间部位突然往上冒出一个葫芦形的尖嘴。

　　“嗖！”

　　只见骨老的手指一动，一块晶莹剔透的晶石就出现在黑色合金液体圆罩的上方。



　　第三百三十二章 炼丹的真谛

　　“嗖！”

　　只见骨老的手指一动，一块晶莹剔透的晶石就出现在黑色合金液体圆罩的上方。

　　一道白色的火焰从金属液体之中飞窜而出，瞬间包裹住那块晶莹剔透的高级晶石。

　　在骨老的催动下，晶莹剔透的晶石慢慢融化，变成了一团比原来的晶石体积大了一倍的晶石液体。

　　“融！”

　　骨老再次轻呼一声，晶莹的晶石液体，立刻往黑色的魔铁合金液体之中落去，黑色的金属液体突然分出一个拳头大的空间，刚好让那滴晶莹的液体融入其中。

　　随着晶莹的晶石液体慢慢变大变薄，黑色的金属液体就像感知到它的存在，不断的往边上退去。

　　当晶石液体与黑色的额魔铁合金液体一般厚度的时候，已经有一尺大小。

　　两者瞬间融合在一起，金属罩之中的情景通过那块晶莹的液体表面，把里面的一切看得清清楚楚。

　　骨老再次照着原样丢进去两块颜色相同的晶石，在三个兽头的上方出现了三个一般大小的镜眼。

　　搞定三个镜眼之后，骨老才用白色的火焰完全包裹住那个黑色的魔铁合金罩，用玉灵冷火的冰寒之气温养了近十几分钟，才轻嘘一口气，把白色的火焰撤掉。

　　“好了？”

　　无野惊奇的看着这个全新的药鼎，无比的激动，炼金术的神奇，把他再次带进一个神奇的区域，他的心中滋长了一些神奇的东西。

　　“好了！”

　　骨老反手而立，看了看已经成型的鼎盖，满意的点了点头。

　　有了鼎盖的三伏鼎，看上去更加的古朴具有肃杀之力，看的无野又爱又恨。

　　恨不得自己立刻就学会这么工艺，这么好的炼金术，以后随便锻造一个东西出来，也能值不少玉币，而炼制这个鼎盖只用了魔铁合金储备的百分之一左右。

　　“虽然不能和我的丹王鼎相提并论，不过和原来的鼎盖相比也不会差到哪里去，遗憾的是缺少了几枚魔核，如果有金木水火土五种属性的魔核镶嵌辅助，对于炼丹来说就更完美了！”

　　骨老看了一眼三伏鼎，似乎还是不太满意。

　　“五种属性的魔核？晕啊，让我去哪里找？”

　　一听骨老的话，无野的心就凉了，别说是要五种属性的魔核，闲杂就是让他拿出一种魔核他也有心无力。

　　要知道魔核这种高级材料，很多的佣兵队伍有的时候进山几个月，也有可能一个也弄不到，弄得最后血本无归也是常有的事。

　　“不急不急，对于你来说，这个三伏鼎已经足够了，如果你以后炼丹品级提升到五品以上，恐怕会有很多人愿意送给你比这个好十倍甚至百倍的药鼎给你！”

　　“百倍？那不是你的丹王鼎还要好？”

　　无野再次不解的问道！

　　“你想的美，丹王鼎可是全大陆前五的存在，比你这个起码好上千万倍！”

　　骨老听了无野无知的话，没好气的说道。

　　“好吧，是我傻帽，是我不懂，您老就别讥笑我了！”

　　在骨老的面前，无野就像一个无知的小孩，接触到的一切全都是新奇不解的存在。

　　“不懂就问是好事，对于我来说我还是很喜欢你的性格，不过要是被别人听到，不笑道大牙才怪！”

　　骨老飘坐到软榻上，盘腿坐下，双手结印进入冥修恢复状态，似乎刚才的炼制也耗费了不少精神力。

　　感受着只有余温的药鼎鼎盖，无野伸手摸了一把，又想起了骨老之前的责骂，急忙缩回手掌，吐了吐舌头看了一眼骨老。

　　见骨老顾自恢复，根本就没有理自己，才轻嘘一口气，继续伸手抚摸这个刚刚成形的三伏鼎盖。

　　骨老的玉灵冷火实在是神奇，比起自己的两种极火，有过之而无不及，主要是它的极度严寒和极度炽热的组合，给了无野太多的不可思议。

　　从兽头位置看去，里面的情景清晰可见，装了鼎盖的三伏鼎，高度已经和无野的身高差不多。

　　幸好不是要从顶部丢进去药草丹石之类的东西，不然还真是有些偏高的感觉。

　　过了一会，骨老就睁开了双眼，已经恢复到了最佳状态。

　　“老师，你的身躯能不能用我储存的灵魂珠来给你补充能量？”

　　无野想起自己还有很多灵魂珠，就像给骨老使用一下试试。

　　“没什么用，我需要的是精纯的能量！只有你不断的提升自己的锐气品级，在你突破瓶颈晋级的时候，在你的周围孔建辉凝聚这种能量，我可以借着吸收一些，不过这些能量对于我来说还是有些少，不过聊胜于无！”

　　见无野关心自己，骨老的心中有着一丝暖意，总算是看到了无野有爱的一面。

　　或许正是这股有爱的性格，骨老才会越来越喜欢上了他。

　　还有一点古老其实也感觉很奇怪，在圣王结界之中，竟然被无野感悟出了菩提之心，这种宝物，骨老在很早之前也进去寻找过，却一无所得。

　　如果有了这菩提之心，可能骨老现在也不会是这个模样和无野在一起了。

　　而无野自己则傻傻的并不知道菩提之心的厉害之处，只是觉得灵魂之中有了一些变化而已，并没有太过在意。

　　这一点反而让骨老越发的喜欢他，对于没兴趣的东西既来之则安之，这也是一种为人处世的胸怀。

　　一旦他发现了自己感兴趣的东西就不耻下问，甚至打破砂锅问到底。

　　任你怎么说他，过了一会又继续询问，搞的骨老哭笑不得。

　　“好，那我就努力修炼，不但要在锐气品级上达到前人没有达到的境界，炼丹之术也要做到前无古人后无来者！”

　　无野突发感想，豪情壮志的说道。

　　说完这话，突然感觉自己的话中有些矛盾，急忙改口说道：“当然，在老师的面前，我还是你最得意的弟子，就算超越了你，也是为您老争光不是吗？嘿嘿！”

　　“臭小子，就喜欢拍马屁，不过你的这种性格我喜欢，希望你能超远我，超远所有人！那样我才不算白收你做我的徒弟！”

　　骨老不怒反笑，无野的话充满了豪气，哪一个做师傅会怕自己的弟子超越自己呢？

　　不过想到这里，骨老的脸色有些凝重了起来，似乎有些事情不愿提起。

　　“老师，你是不是想起了我的师兄金龙魂？”

　　无野看到骨老的脸色有了变化，可能是想起了那个被自己吸收了龙魂的师兄，有些不好意思的问道。

　　“没什么，只是想起了几个故人而已，开始吧，我教你真正的炼丹之术！”

　　骨老没有继续和无野纠缠下去，如果继续聊下去，有些事情就会忍不住说了出来，而那些事情对于现在的无野来说知道太多反而不好！

　　“嗯，那我们先学习哪些？是炼制药丹还是炼制星丹？”

　　无野听了骨老的话，立刻兴趣盎然的问道。

　　“星丹之术你现在炼制还为时过早，也不是一蹴而就的事情，你还是需要从最基础的开始学起。”

　　骨老看了一眼无野，从储物戒指中取出了青老传给无野的封魔宝典看了一遍，然后丢给无野说道：

　　“这本封魔宝典，你可是已经记熟悉了？”

　　“已经看了不下十遍，里面的东西也全在我的脑海之中，一个字也没有遗漏的全部记住了！”

　　无野骄傲的说道，对于记忆这种东西，无野可是拿手好戏。

　　“那就把它毁去了吧！”

　　骨老突然说了一句让无野感到惊讶的话！

　　“什么？毁了？这个、这个是为什么？”

　　无野可不想把这么好的东西给毁了，跟何况这可是青老留给自己的唯一意见有用的东西。

　　“炼丹之术，在于熟悉的记忆和灵魂运用，你要是已经熟记，何必要留着它来妨碍你呢？”

　　“还有那本无暇宝典，你也可以毁去。”

　　骨老的话让无野感到震惊，不过仔细一想，觉得骨老的话又很有道理。

　　“好！”

　　无野是一个敢想敢做的少年，想了想立刻决定按照骨老的话去做。

　　随手就出现了一团橙蓝色的火焰，正是那净莲极火。

　　极火一动，立刻飘飞到封魔宝典上，飞起一道灰烬。

　　被极火焚烧后的封魔宝典，化作一股白色能量信息，突然在灰烬之中飞向无野的额头，瞬间隐入他的脑海之中。

　　无数的文字信息如潮水一般向着灵海涌去，深刻的印在他的记忆之中。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一切，无野简直感到莫名其妙！

　　“这就是炼丹的真谛，也是你的前一任老师想要告诉你的真谛，书本是死的，只有永远记在心中，懂得灵活运用，才是属于你的！”

　　骨老轻笑这看着无野，见他似乎突然顿悟的模样，满意的点了点头。

　　“再来！”

　　无野立刻掏出无暇宝典，用橙蓝色的极火瞬间把它变为灰烬。

　　同样的状况跟着出现，无暇宝典也跟着变成了一道潮水般的信息，向着无野的额头通入，清晰的文字深深的印在他的脑海之中，就算想要忘记也无法做到了。

　　“你们两个老妖怪原来喜欢这样做，哎，真是服了你们了！”

　　得到全部信息的无野哀叹了一声，自己先前还死死的去记忆这些文字信息，却在自己熟记之后给自己来上这么一下，让他感到很无语。

　　想来这也是这些奇人异士最喜欢做的事情，只有这样才能体现他们高高在上的神秘感。



　　第三百三十三章 在骨老身边第一次炼药

　　“世上没有不劳而获的东西，之前不告诉你，只是希望你能培养出勤奋刻苦的好习惯！”

　　骨老看到无野一脸无奈的表情，脸色一正说道。

　　其实如果无野不能按照他的要求努力修炼，很可能就会被骨老收回这本无暇宝典，教与不教其实也只是一念之间的事情。

　　高手寻找得意的少年门徒，少年也在寻找中意的高手导师，对口味很重要。

　　“好吧，我服了你们了，是不是可以开始了？”

　　无野吸收了两本宝典信息，此刻更是信心满满，想要大展身手。

　　“你最想得到什么？或者是你目前最想要做的是什么？你可以先跟我讲一下吗？”

　　骨老并没有立刻着手教他，而是莫名其妙的问了无野一句。

　　“最想的？当然是高级的丹药，可以让我突飞猛进的高级丹药了！哦，对了，这些材料我也没有，哎！”

　　无野忍不住少年心性，讲了一句之后有感觉这话说的不靠谱，还是要按现在能做的先做才是最现实的。

　　“知道就好，你知道我为什么要这么问你吗？其实就是要告诉你，什么事是你现在可以做的，什么事是不能去多想的。如果你不专心做好眼前能做之事，就算让你开始炼丹，也会徒劳无功，以失败收场！”

　　骨老此时说话可是一本正经，完全没有一丝和无野说笑的意思。

　　无野挠了挠头，尴尬的笑了一下，知道骨老所说全是为了自己着想，也就不能再多说什么了。

　　“就先从这些药草开始好了，我看你这里面有不少药草和兽爪，可以炼制初级的凝魂丹和魔魂丹，还有不少数量的锐气培养液和锐气散可以炼制，你自己挑一样先入手吧！”

　　说到这里，骨老手中的储物戒丢回给无野，不再说话。

　　“我要先炼制凝魂丹！这东西应该比较值钱！”

　　无野想起曾经自己为了一枚凝魂丹，受到天丝少年要挟的经历，立刻选择先从它开始。

　　“随便你！”

　　骨老让无野自己选择，也就不干预无野的选择，一切全看他自己的需要来决定。

　　无野站在三伏鼎的边上，闭上眼睛仔细回忆了一遍凝魂丹（珠）的配方，才开始着手炼制。

　　凝魂丹（珠）的配方还算简单，只有四种材料，分别是幽血菇十朵，灵翅草十株，梦叶草一株，灵魂珠一枚。

　　这些药草刚好以前想要炼制锐气散的时候全都有收购到，只是其中的灵魂珠却是无野不久前从圣王结界中得到。

　　取出一枚备用的储物戒，把需要的药草放进储物戒指中放好，无野才开始把手放到三伏鼎的气口上。

　　橙蓝色的极火从无野的手上飞窜而出，伴着一丝绿色的木气同时飘进鼎中。

　　砰！

　　极火一进入三伏鼎，立刻充满了整个空间，精神力和灵魂力量同时进入三伏鼎中，控制极火的温度到最合适的状态后，手指一弹，从储物戒之中取出一棵幽血菇从气口中丢了进去。

　　幽血菇一进入药鼎，火焰立刻飞扑而上，把幽血菇紧紧包住。

　　“温度高了！”

　　骨老通过镜眼看到里面的火焰强度偏高，刚出声提醒就看到里面的幽血菇在火焰中轰然变成了粉末。

　　“你就慢慢炼制吧，我会随时提醒你掌控火焰的温度与提炼药材的品质成分。”

　　看到无野把第一份幽血菇变成了焦灰，骨老摇了摇头轻声提示到。

　　望着自己第一次的失误，无野尴尬的笑了笑，由于骨老第一次看这自己炼药，无野的心中难免有些紧张。

　　“继续吧。”药骨老淡淡的说道。

　　咽了一口唾沫，无野再次投了一朵幽血菇，幽血菇在火焰中坚持了一会，再次化成为灰烬。

　　“温度还是高了。”

　　抹了一把冷汗，无野终于知道，这活果然不是轻松能够应付的。

　　再次投进一株幽血菇，无野脸色凝重，灵魂感知力牢牢的压缩着火焰的温度，眼睛透过晶石镜面，死死的盯着那株悬浮在火焰中的幽血菇。

　　在火焰中翻腾了几分钟后，幽血菇终于开始慢慢的脱去菇皮，其中所蕴含的汁液，也被熏烤出一点红色的粉末，幽血菇中的精华，终于被成功提炼而出。

　　“用火焰包裹住它，把它吸出来放在玉盒中！”

　　骨老一直注视这无野提炼的整个过程，看大精华药力被提炼出来，立刻提醒道。

　　咻！

　　一小团火焰在强大的灵魂感知力的包裹下，被无野从三伏鼎之中吸了出来，飞到骨老准备好的一张小桌子上摆放的玉盒上方，火焰一收里面的精粉就进入了玉盒。

　　“不错，用火焰包裹可以更加收放自如，重点是要控制好火焰的温度，不然很容易报废。”

　　骨老看着无野把第一份药粉提炼出来，满意的点了点头说道。

　　“嗯，我以前为了炼药方便，还特意创了一道挪掌战技，想不到这是多余的！”

　　无野有一点小小的激动，能在骨老的指导下炼制药草，是多么幸运的一件事情。

　　“也不是没用，你的挪掌不一定非要用来炼丹，也可以当做辅助战技用来对敌！”

　　骨老其实对无野的还是比较的满意，只是不想过多的夸奖他，怕他骄傲。

　　“我这里还有一道吸掌战技，你帮我看看能不能对炼药有帮助？”

　　无野急忙把从圣王结界中得到的吸掌战技卷轴拿出来让骨老鉴定一下，只要是对于炼丹有帮助的，他都不想错过。

　　“嗯，东西是不错，其实这也是和你的挪掌有异曲同工的作用，如果加上这道吸掌战技，和你的挪掌战技配合，吸挪之间也能有意想不到的效果，不过对于炼药却可有可无，你要是喜欢就先把它练了就是！”

　　骨老感受了一下无野交到手中的吸掌战技卷轴，把它丢回到无野的手中。

　　“好！”

　　伸手接过吸掌卷轴，手掌从三伏鼎上移开，展开卷轴把手放在上面，一道战技信息立刻从卷轴上涌进无野的脑海之中。

　　“现在可以继续炼制吗？”

　　古老知道无野心中有杂念，不让他先把这解释解决了，他还是会分心。

　　“知道了！”

　　无野赶紧放下战技卷轴，回到药鼎边上，重新释放出一道火焰。

　　骨老一把抓起桌上的卷轴，卷轴立刻在白色的火焰中化为灰烬，其实这道卷轴骨老非常熟悉，而此刻，他却不想让卷轴继续留在这个世上。



　　第三百三十四章 第一丹

　　狭窄的房间中，药鼎中的火焰，反射无野的脸上，张牙舞爪的不断跳动。

　　无野正全神贯注的注视着药鼎中那翻腾的火焰，略微有些苍白的脸庞上，密布着汗珠。

　　炼药已经足足两个小时，长时间的炼药是一件极其消耗锐气和精神力的工作，而无野此时的锐气品级，又是最低的棕龙一甲等级，在持久力方面，就没有任何优势。

　　他能在药鼎前坚持炼药达到两个小时，已经很不容易。

　　骨老微眯着眼睛，注视着无野再次成功的将幽血菇提炼成红色粉末，知道他已经到了极限。

　　骨老微微点头轻声说道：“先休息一会吧。”

　　闻言，萧炎努力保持平衡的身躯顿时垮了下来，全身脱力软软的倒躺在了地板上，大口大口的喘着气，胸膛不断的起伏着。

　　全身酸麻的感觉原来越重，简直连一根手指头都懒得再动一下。

　　“起来修炼一下，这时候修炼不但效果最好，恢复的速度也是最快。”

　　看了一眼软泥一般躺在地板上的无野，骨老语气平淡的说道。

　　心中的惰性不断的涌上心头，片刻之后，无野十万分不情愿的狂喊一声歪歪斜斜的做了起来，浑身颤抖着摆出一个修炼的手印，缓缓的闭上眼睛，强制控制自己进入冥修状态。

　　见无野这般辛苦的模样，骨老摇了摇头笑了笑，目光转移到摆放在桌子上的玉盒。

　　玉盒之中盛放着从幽血菇中提炼而出的红色粉末，这些都是无野两个小时努力下得来的成果。

　　玉盒中药粉的颜色不尽相同，由淡红色到最后的纯红色质地，颜色清晰可见。

　　望着这极为明显的进步，骨老点了点头，为无野出色的灵魂感知力和控制火焰的能力忍不住赞了一声。

　　瞥了一眼正在恢复锐气的无野，骨老盘腿而坐悠闲的闭目养神。

　　……

　　冥修接近一个小时之后，无野体内几乎耗尽而显得黯淡的能量气旋，终于再次散发出明亮的光泽，而且锐气光泽似乎比炼丹之前还更亮了一点。

　　缓缓的睁开眼眸，扭了扭脖子，骨头相碰撞的声音让得无野舒畅的吐了一口气，身上下那股酸麻的无力感，已经消退了而去，不过还是有一股慵懒的感觉在心间徘徊。

　　“好了？那……继续吧。”

　　望着再次变得生龙活虎的无野，骨老微笑着说道。

　　苦笑着摇了摇头，无野终于明白，骨老炼药，只是伸出手掌随便烧几下，让得无数人为之疯狂的丹药便是火热出炉。

　　这般简单的过程，给无野留下了炼丹极为轻松的印象，现在自己动手炼制，才知道这东西简直比扑街搬砖还要累。

　　叹息了一声，无野再次爬起站在药鼎之前，开始提炼另外两种药材灵翅草和梦叶草的精粉药力。

　　有了先前两个小时的提炼经验，这次的无野，明显要轻松了许多，在焚毁一株灵翅草之后，就成功的从药材中，提炼出了配置凝魂丹所需要的精粉。

　　不过灵翅草的精分同样需要十份才算完成，又是花费了将近两个小时的时间，才终于在焚毁了十几株灵翅草之后全部提炼完成。

　　从灵翅草中提炼出来的东西，是一种乳白色的细小颗粒，这些细小颗粒的效果就是用来凝聚没有消散的灵魂，从身体之中激发魂魄脱离死者的身躯。

　　再次用了半个小时，才从梦叶草中提炼出一种淡紫色的液体，这种液体，有着激活神经和麻醉神经的效果，可以用来为伤者止痛，同时也会暂时激活没有僵化的神经元。

　　望着整齐的摆放三种药粉，骨老微微点头，轻声道：“所需的材料已经提炼了出来，你将它们融合在一起吧。”

　　深吸一口气，无野脸色肃然的点了点头，将纯红色粉末丢进药鼎之中，再用温火熏烤了十来分钟，迅速将乳白色的粉末倒入其中，最后将淡紫色的液体也倒入要鼎之中。

　　液体刚进入药鼎，便是将两种粉末包裹，在火焰之中略微翻滚了一阵，两者逐渐融合成一种紫兰色的粘稠液体。

　　灵魂感知力努力的控制着火焰的温度，缓缓的熏烤着紫兰色的粘稠液体。

　　从透明镜面处死死的盯着药鼎中那团紫兰色的粘稠液体，无野在骨老的提示下将灵魂珠丢入药鼎之中。

　　灵魂珠进入药鼎，可却并未有什么变化，在火焰中就是不肯融合进紫兰色的粘稠液体。

　　“各种材料对温度的抗性都不一样，你必须学会随心所欲的控制鼎中任何一处的火焰温度，需要低温要压制火焰，需要高温要放开压制并提升火焰的温度。”

　　骨老看着满头大汗的无野，出言指导着他说道。

　　舔了舔流到嘴边苦涩的汗水，无野连忙分出一小股灵魂感知力，努力控制着灵魂珠下的火焰，缓缓的巴温度提升起来。

　　“嘭……”

　　随着灵魂感知力放开对温度的压制，一股不受控制的火焰猛的腾了上来，瞬间便将灵魂珠焚烧成灰烬，吓得无野冷汗直流。

　　再次丢进一枚灵魂珠，灵魂感知力迅速压制这火焰。

　　等到灵魂珠稳稳的飘在火焰上方的时候，无野再次按照骨老所教的方法，一边保持着煅烧药液的火焰温度，一边提升着煅烧灵魂珠的火焰温度。

　　一心两用的火牙运用手法，让得初次尝试炼丹的无野，感到头疼不已。

　　经过几次试探之后，萧炎也终于从手忙脚乱中静下心神，深吸了一口气，将体内所有锐气能量，全部灌进了药鼎之中。

　　三伏鼎中，灵魂珠在不断增高的温度下，终于是承受不住爆裂开来，晶莹的能量粉末缓缓的飘进了那团紫兰色的粘稠液体之中。

　　晶莹的粉末和粘稠的液体混合，立刻把液体变成一团浆糊似的药膏。

　　“用灵魂力量压制它，把它变成丹丸。”

　　骨老微眯着双眼，紧紧的盯着药鼎中的药膏，迅速对无野提示道。

　　全部的灵魂感知力和精神力从药鼎的活口中灌入，把混合后的浆糊紧紧的包裹住，把它聚合成一枚不规则的丹药雏形。

　　“降低温度，用低温去温养它！”

　　骨老见无野把丹药的雏形给凝炼了出来，再次提醒道。

　　这一刻，无野已经释放出了全身的力量，绝对不能让自己失败，这可是他的第一次炼丹。

　　只要这一次炼丹成功了，对于他今后的炼丹道路，会有非常深远的影响。

　　如果失败了，对于他的打击也是巨大的。

　　全部的灵魂感知力完全融入到那枚丹药雏形上，精神力更是完全锁定在火焰的温度细微变化上。

　　在火焰上漂浮的丹药雏形，不断的翻滚着旋转着，在灵魂感知力的作用下，渐渐的被塑造成一枚浑圆的丹丸。

　　随着十几分钟温火的温养，丹丸的表面出现了晶莹的光泽，幽幽的药香从药鼎之中飘飞而出，摄人心魄。

　　“熄火！”

　　骨老双眸精光闪动，对无野下了一道命令，随即药鼎之中的火焰在无野的控制下慢慢熄灭，无野的手掌也缓缓脱离了药鼎的火口。

　　“嘭！”

　　无野脱力的身躯终于不支，躺在地面上，大口大口的喘息着，瀑布般的汗水瞬间把地面变成一摊水渍。

　　望着气喘不停的躺在地上的无野，骨老微微一笑，手掌一挥，三伏鼎的鼎盖便掀飞而落，右手一招，鼎中晶莹的丹丸凭空飞跃而出，悬浮骨老身前半空中。

　　看了一眼那团散发着浓郁药味摄人心魄的紫罗兰色丹丸，骨老手掌挥动，桌子上的一个玉盒就飘飞到他的手中。

　　随手使用而出的竟然是无野刚刚学会的“吸掌”战技。

　　玉盒飞到骨老的手中，空中紫罗兰色的凝魂丹，在骨老招手之间，稳稳的飞到玉盒之中。

　　将玉盒盖好，重新放到桌子上，骨老笑着将之拿到无野的眼前，对他说道：“恭喜你，第一次炼丹成功！”

　　无野咬了咬牙从地上翻坐而起，一把接过玉盒，微微打开一条小缝，闻了闻丹药挥散而出的药香，还有那药香中摄人心魄的凝魂力量，心头却是忍不住的涌上一股兴奋的自豪感觉。

　　“嘿嘿，从此以后，我也算是一名炼丹师了吧？”

　　无野忍不住轻呼一声，这可是他用了半个夜晚不眠不休换来的，而如此辛苦却只能炼制一枚初级的凝魂丹，这种感觉让无野不再觉得自己是一个弱者。

　　“炼丹师？还早点很呢！”

　　骨老的从无野的手中接过玉盒，重新放到桌上，淡淡的说道。

　　“这还不算？那要如何才能算？”

　　无野抹去额头的汗水，喘了一口气问道。

　　“等你把这里所有的药材全部提炼完，不需要我在边上给你提醒的时候，你才能算是一个初级炼药师，而炼丹师这个称呼，却要等你开始学习无暇宝典的时候，才能拥有。至少在我这里是这样！”

　　骨老瞟了无野一眼，再次盘腿坐下，悠闲的靠在软椅背上，语气平淡的说道。

　　“好，等我恢复一下，再来！”

　　无野的性格就是这样，只要有挑战性，就算再苦也会咬着牙坚持下去。

　　虽然此刻他的身躯已经毫无半点力气，连接一个手印也用了好一会才盘好双腿结出一个完整的修炼手印。

　　看着个性如此倔强的无野，骨老微笑着点了点头，在心中称赞了一声。



　　第三百三十五章 让我帮你一把

　　在有空中之舟美称的巨型飞行翼兽的背上，翼兽驾驭者已经躺在软榻上进入深度睡眠。

　　飞行翼兽在这条万里征途上已经不知道来回了多少次，早就老马识途不需要特别的驾驭手段去控制它，就算遇到一些险情也能自动规避选择最佳的路线前进。

　　前半夜天空上还是清风徐徐，明月当空。然而，此时的飞行翼兽却飞进了一片乌云密布的风暴地带。

　　天空中巨大的雷暴在乌云中翻滚，云层犹如煮沸的热水，不断的被乌云碰撞所产生的巨雷爆炸激起千丈银芒。

　　翼兽自动进行安全规避，时而穿破云层飞腾于月光之下，时而降到最低，从陡峭的山峰峭壁之间飞快掠过。

　　在惊雷阵阵之中，魔兽的吼叫声也不绝于耳。

　　原始的森林与山峦被夜色笼罩，在妖异的雷芒闪电之中变成了凶戾的野兽，吞噬着一切。

　　在瞬间闪过的电闪雷鸣之中，一道道接天连地的巨大风柱在夜色中摇曳这魔鬼般的身躯，就像蛇蝎美人在妖异的扭曲着魔鬼般柔软的身段，天地之间充满了毁灭的气息。

　　天际银雷如银蛇般四下游走，铺天盖地的劈下大地，整片天地都是在微微的颤抖，黑暗的大地也因为那连绵不断的银雷匹练，变得犹如白昼，轰隆隆的巨响，在山谷中回荡不休。

　　在飞行翼兽的背上，一个狭小的房间之中，一个少年却依然不眠不休，正站在一个几乎和他的身躯一般高的炉鼎面前挥汗如雨。

　　炉鼎中的火焰把房间的四壁照的如同白昼，从电闪雷鸣的夜色中却没有任何光亮溢出。

　　“这是第三枚凝魂珠，天快亮了，你先休息一下吧！”

　　骨老看着挥汗如雨的少年，把药鼎之中的丹药再次凝结出晶莹圆润的丹丸时，随手一挥就把三伏鼎的鼎盖掀落，从药鼎之中把那枚紫罗兰色的凝魂丹给吸了出来，装到玉盒之中。

　　“还好，没有失败！”

　　无野喘着粗气伸手拭去额头的汗水，脸上洋溢着一股带着疲劳的成就感，笑了笑说道。

　　“还不错，竟然比第二枚的时间又缩短了！”

　　骨老看了一眼脸上洋溢着自豪感的少年无野，淡淡的说道。

　　“我已经快要死了，太累了！”

　　无野看了一眼玉盒，一下子坐到地面上，喘了一粗气之后，盘起双腿双手结印，开始恢复体内的锐气。

　　“没想到这家伙竟然没有变成软泥般瘫倒在地！”

　　骨老望着身躯极度疲劳，却坚持着双手结印，让自己进入冥修恢复状态的无野，眼神中流露出一股赞许。

　　此子的毅力果然非同寻常，灵魂感知力更是超级强悍，第一天学习炼丹，就能在一夜之间炼出三枚初级丹药，已经是很不简单了。

　　透明的身躯缓缓站起，来到药鼎的边上，手臂微微一动，落在地上的鼎盖就自动跳起回到药鼎上，恢复如初。

　　“让我助你一把吧！”

　　骨老隔空对着无野手上的储物戒一挥，一道锐气从手上发出，探进储物戒之中，随即再次一挥，在药鼎的边上，就出现了一排整齐的药粉和药草。

　　“哎，想不到没人教你，你自己也能把这些药材的精粉给提炼了出来，这些药粉的提炼步骤并不是炼制初级丹药的，而是炼制高级丹药才需要这么多的步骤来提炼，不过这样也好算是对你的一种磨练吧！希望你能够不骄不躁，继续努力！”

　　骨老轻声的说了一句后，手中白色的火焰飞窜而出，射进三伏鼎之中。

　　对着地上的十几种金色的药粉一挥手，就把那些金色粉末一道道直接透进药鼎之中。

　　白色的火焰立刻席卷金色的药粉，飘在火焰上方的金色药粉在火焰的淬炼下很快就融合在一起。

　　骨老再次对着地上的一个水囊一挥，水囊立刻出现在他的手中。

　　手指微微一动，水袋的盖子应声而落，从水袋之中飞射出一股带着清香的粘稠蜂蜜液体，飘进药鼎之中。

　　白色的火焰瞬间接住粘稠的蜂蜜液体，蜂蜜液体翻滚着与混合后的金色粉末融合在一起，转瞬间液体与粉末融合变成了水银般带着金色光泽的糨糊状。

　　糨糊状的液体金光闪闪，隐隐间可见到表面充沛的锐气能量在翻滚流动，温养了几分钟之后，骨老轻呼一声。

　　“开！”

　　骨老右手一挥，鼎盖随即被掀开。

　　“起！”

　　按在药鼎上的手掌一收，药鼎中的白色火焰立刻熄灭。

　　糨糊状的金色液体飘在空中，骨老的手臂再次一挥，地面上立刻出现一排整齐的玉瓶。

　　骨老手臂连动，在空中一顿挥舞，空中那团拳头大小的粘稠药液立刻被分成上百份。

　　十指连弹，被分成上百份的药液立刻飞进那一整排整齐排放的玉瓶之中。

　　双手再次一挥，玉瓶的瓶口就被紧紧的封住。

　　看了一眼还在恢复体内锐气能量的少年无野，轻声说道：“希望这个能帮到你！也不枉你耗费一番心血提炼的这些高级药草精粉了，这可是我的独家秘方炼制的，要算品级的话也该有三四品的锐气培养液了吧！”

　　随手把上百份锐气培养液收进无野的储物戒之中，只在玉盒边上留下一瓶。

　　感到房外的天光开始放亮，新的一天来临，骨老想了想，把鼎盖复位之后，把三伏鼎也给收进了储物戒指中。

　　再次定睛看向无野，却见他的身上，锐气能量比先前要浓郁了许多，经过一夜的磨练，无野的锐气已经悄然从一甲攀升到二甲了。

　　门外传来了轻声的敲门声，无野却浑然不觉。

　　“野哥你醒了吗？我给你送吃的来了！”

　　门外的盾魔格里借着拂晓的曙光，避开撞见星辰无语和另外一个少女的间隙，从翼兽驾驭者手中购买到一天的食物，想要给无野送一点过来。

　　却见房内毫无反应，只好转身回到自己的房间。

　　“这少年还不错，希望能成为你的左膀右臂，在你未来的道路上助你一臂之力！”

　　骨老清晰的听到盾魔格里的话，也知道手中拿着食物而来，又返回自己的房间之中。

　　不禁点了点头，看着冥修中的无野淡淡的说道。

　　虽然外面的人在骨老的天罗地网结界的封印下闯不进来，不过骨老还是怕星辰无语回来找无野，身形一闪飘进骨玉戒之中，骨玉戒指也飞回到无野的手中，稳稳的戴在他的手指上。



　　第三百三十六章 兄弟之谊

　　黎明的曙光撕破了黑暗，飞行翼兽也冲出了风暴区域，速度也跟着稳定了下来。

　　无野终于从恢复锐气状态下醒来，仰面躺倒在地板上，用力的伸了一个懒腰，一股酥麻的感觉遍布全身。

　　从耗费全身的力量到恢复最佳状态，只用了一个时辰的时间，在灵海中的那个神奇的不断旋转的，融合了菩提之心的极火小宇宙给了他最大的帮助。

　　“咦，是什么这么香？”

　　躺在地板上的无野伸了一个懒腰之后，感觉浑身舒爽，感觉自己的锐气能量比之前要强悍了一倍左右，没想到才炼制了三枚丹药，锐气就强盛了这么多，让他大为惊喜。

　　鼻子之中闻到房间之中有一股特别的香味，和自己所炼制的凝魂丹的香味完全不同。

　　一骨碌从地上坐起，四下看了一下，目光锁定在桌面的那个玉瓶上。

　　“这是什么？”

　　急忙伸手巴玉瓶拿在手中，打开盖子闻了闻，从玉瓶之中飘出一股异象，里面隐隐可见一股金色的浓稠液体在滚动！

　　“这是我用你以前提炼的精粉，帮你炼制的锐气培养液，这只是其中的一瓶，给你补充体内的锐气用的，你现在可以先喝一瓶，在你以后炼丹感到脱力时，也可以用来补充！”

　　骨老的声音在无野的体内响起，让无野感到欢喜异常。

　　“谢谢老师！”

　　急忙打开玉瓶，一口就喝了下去，一股清香立刻释放到四肢百骸，说不出的舒畅。

　　“不用谢我，这些药草精粉也是你自己以前提炼的，我只是觉的可以一用，省的你偷懒而已！”

　　骨老的声音淡淡的说道。

　　“那些精粉全部炼成这些锐气培养液了吗？”无野喝完培养液兴奋的问道。

　　“对，全在你的储物戒里了，这些初级的药材，没必要花那么多的精力去炼制的这么精致，高级的丹药才需要这么做，这些培养液已经达到三四品的等级，你留着慢慢喝吧！”

　　骨老的语气依然平淡，不过无野听来，却大为意外。

　　“你先出去看看，买点食物准备一下，接下去用心炼药，不要再出去，顺便去告诉你的朋友一声，省的他为你担心，一大早就已经来给你送过食物了！”

　　骨老说到这里，就不再说话了。

　　无野看了一下房间，把桌子上的玉盒受到储物戒指中，才打开房门走了出去。

　　天空中清风徐徐，早晨的空气非常的清新，蔚蓝的天空偶尔有飞禽掠过，一片大好。

　　掏出玉币，无野来到翼兽驾驭者那里，从他的手中购买了一个月的食物，才来到盾魔格里的门前。

　　敲了敲门问道：“格里大哥，你在吗？”

　　房门打开，盾魔格里一把将无野拉了进去，说道：“小声些，我刚看到对面的那两个美女刚刚回房间！”

　　无野愣了一下，问道：“她们有来找过你麻烦吗？”

　　“这倒没有！不过我还是有点担心她们会对你不利！”

　　盾魔格里把无野拉进房间坐下，才回答到。

　　“没有就好，真不知道她们想干嘛，非要和我们走在一起，真是头疼。”

　　挠了挠后脑勺，无野皱了一下眉头说道。

　　“大不了打上一架呗，不然我们等翼兽飞到低空处驾驭噬金蚁逃走算了！”

　　盾魔格里对于那个拥有常非品级的星辰无语，心中宗师有些忌惮，虽然此去北冥大陆还有很遥远的距离，不过先保命要紧，只要无野同意，他立刻就会跟着无野跳下去遁走。

　　“打架我倒是不怕，不过也不用逃，大不了我跟她拼了！”

　　“你……？真的有把握拼的过她吗？”

　　对于无野的回答，盾魔格里表示很怀疑，轻声的问了一句。

　　“我不会干傻事的，真要需要逃跑，你可以不用管我，到时候你先自己逃，记住了！”

　　无野也是做了最坏的打算，万一真要是麻烦找上来，只好靠骨老和她们拼上一架，不过真到那个时候就棘手了。

　　“你叫我先跑？我是那样的人吗？”

　　盾魔格里听无野这么说，生气的说道。

　　“格里大哥，我不是那个意思！”

　　被盾魔格里吼了一句，无野有些尴尬的笑了笑说道。

　　“老大，以后你不要叫大哥了，就叫我格里就行，你老叫我大哥，我心里慌的很！”

　　“咦，你的锐气品级怎么一夜之间恢复了？竟然已经提升到了二甲？这也太快了吧？你是怎么做到的？”

　　盾魔格里不经意看了一眼无野，才发现他的身上流露出来的锐气气息已经和昨天明显不同，显然是在一夜之间有了提升。

　　不管无野之前的锐气品级如何，他已经失去了大部分的实力，降到了最低的档次，却在一夜之间上升了一甲的实力，这种提升速度可是从未见过。

　　“侥幸而已！”

　　无野可不敢告诉格里，自己在飞行翼兽的背上炼丹，要是有什么差错可是会有机毁人亡的。

　　“对了，我这里有几瓶锐气培养液，你先拿着，要是在修炼的时候需要可以补充一下顺好过量的能量！”

　　无野随手拿出两瓶锐气培养液，放到盾魔格里的手中，玉瓶上还有温热的气息传出。

　　“锐气培养液？你哪里来的？难不成是你自己炼制的？”

　　见无野突然拿出两个玉瓶交到自己的手中，还是传说中的锐气培养液，这东西只有炼药师才能做得出来。

　　虽然和无野在一起的时间不是很久，单页从未见他自己以前使用过，这时候见到自然忍不住发出一声惊呼。

　　“这是我的老师以前给我的，我一直放着长点忘记了，直到昨晚才找了出来，就把它送给你吧，我怕你翼兽上修炼的时候突然到了瓶颈，这个可以应急一下！”

　　无野不好再说什么，急忙反身往外走去，到了门口，又回头说道：“我会闭关一段时间，你不要来找我了，除非那两个女人找你麻烦，你还是可以来找我的！”

　　说完就走出了格里的房间，飞快的回到自己的房中。

　　“闭关？怎么突然说要闭关呢？真是奇怪！难道突然提升了一甲实力也是和闭关有关？看来我也要闭关一段时间才行！”

　　握着两只玉瓶，盾魔格里说了一句，急忙把房间反锁，回到软榻上坐下，挡开一只玉瓶，就闻到了一股清香扑鼻而来。

　　再仔细一看，里面金色的液体流转，闪闪发光，这哪里是什么锐气培养液，分明就是极品丹液！

　　看到这么高级的丹液，盾魔合理的双手忍不住颤抖了一下，小心翼翼的把封口关闭，收到储物戒指中。

　　其实盾魔格里也在昨晚雷电交加之中，突然感受到自己体内的锐气品，级有了要突破的迹象，又担心自己不能一次冲破瓶颈，正在担心这件事。

　　现在有了无野给的锐气丹液，心中大定，立刻盘腿坐下开始进入修炼状态。

　　其实无野的担心也是多余的，这些大型的翼兽驾驭者，全是一些有着高级锐气品级实力的高手掌控着，只要不是来了天阶品级的高手，想在翼兽上闹事基本是不可能的。

　　这一点骨老其实已经感受了出来，只是没有提醒无野而已。

　　如果每件小事都要骨老帮他分析，那无野恐怕很难成长起来。

　　就在无野回到房间之后，准备吃饭的时候，骨老的声音再次响了起来。

　　“小子，你这是在害你的朋友，你知道吗？”

　　无野一愣，不知道骨老这话是什么意思！

　　“丹药在这个房间里是不会把香味飘到外面去的，不过你给了格里，就很难说了，你的朋友很快就会有麻烦了！”

　　骨老似乎发觉了什么，淡淡的说道。

　　“你是说有人会去抢格里手中的锐气培养液？”

　　无野立刻就明白了骨老所指的意思，急忙把手中的食物吃下去，再次打开房门往外看去。

　　果然见到在房间的尽头，有几个人影在晃动，似乎在秘密商谈这什么。

　　“看见了没有？呢几个家伙已经闻到了丹液的香味，想要动手了！”

　　“好大的胆子，翼兽管理员可是个高手，难道他们不怕吗？”

　　“原来你已经注意到了这点，我还以为你没注意到呢！”

　　“我是那么笨的人吗？你不说我也已经注意到了，我料定无语那个老女人会有所顾忌不会动手，却没有想到其他人会不要命，想要在这里闹事。”

　　“你知道就好，这可是你自己找的麻烦，你自己去解决吧！翼兽管理员只要你们不主动去要求保护，他们是不会轻易出手的，除非你们破坏了这里的东西！”

　　骨老和无野在心中你一句我一句的交流着，房间尽头的几个人影已经隐去，似乎顾忌现在大白天，不想出手。

　　“看来他们要等到晚上动手！怎么办？”

　　无野向骨老问了一句。

　　“你想怎么办就怎么办，不要问我！”

　　骨老的语气波澜不惊，好像一切都跟他无关。

　　“我有办法，嘿嘿，等晚上再说！”

　　无野见那几个鬼鬼祟祟的家伙隐去，不过却已经被他看清楚了相貌，一共有三个人，这是后来跟无语他们后面上来的，应该是从山下下来的佣兵。

　　“要做就要做的干净利落，不要留下后患！”

　　“这个当然，我明白！”

　　无野反锁房间，再次拿出食物开始吃了起来，在他的身上某个部位却突然动了一下。



　　第三百三十七章 炼制魔魂丹

　　无野反锁房间，再次拿出食物开始吃了起来，在他的身上某个部位却突然动了一下。

　　“嘿嘿，小家伙，在我最需要你的时候，你终于醒了吗？”

　　这阵骚动，立刻让无野感到一阵惊喜。

　　“吱吱！”

　　从无野的腰带部位，一只拇指大小的七彩蜘蛛，咬破了凹槽上白色的蛛丝，钻了出来，立刻爬到无野的手上，身躯也跟着变成了拳头般大小。

　　“小家伙，你是不是饿了？来来来、全给你吃！”

　　看到九幽噬天蛛苏醒，原本就想打它主意的无野，立刻兴奋异常的拿出食物来喂它。

　　九幽噬天蛛已经沉睡了很久，此刻胃口大开，一边还击哦啊一边迅速把无野吃过的兽肉全部吃了下去。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天对着无野撒欢，吃了一点似乎没有吃够。

　　“不够？还有还有，来，这里还有很多，快吃快吃！”

　　无野不但拿出了一个月中一般的食物来给九幽噬天蛛吃，还拿出了一瓶锐气培养液放到手上。

　　九幽噬天蛛一看到无野手中的锐气培养液，立刻向发了疯似的一口咬上玉瓶。

　　“等等，等等，小蛛蛛我帮你打开！”

　　无野急忙帮着拿掉了玉瓶的塞子，只见九幽噬天蛛用前爪往玉瓶之中一探，沾出一滴锐气培养液，只见那滴丹液瞬间在一丝蛛丝上滑动，倒流进它的口中。

　　“别急，来来，我倒给你吃！”

　　见九幽噬天蛛还在试探，无野忍俊不禁的笑了笑，拿起玉瓶对着它的嘴巴缓缓倒去。

　　吱吱、吱吱！

　　九幽噬天蛛一边狂饮金色的丹液，一边欢叫着。

　　“想不到你也喜欢喝这个东西，好吧，慢慢喝，喝完还有！”

　　看着九幽噬天蛛很快喝完一瓶金色锐气培养液，似乎意犹未尽，只好再次拿出一瓶，喂给它吃下。

　　连续喂了三瓶九幽噬天蛛才停了下来，对着无野扭动彩色的屁股，欢叫了一阵之后，才爬到房间的门口，跑去结网玩不再搭理无野。

　　“这小家伙真是的，一下喝了我三瓶四品的锐气培养液，竟然把我丢在这里不理我了！”

　　无野无奈的笑了笑，把玉瓶收好，再次拿出食物祭奠自己的五脏庙。

　　“看来这锐气培养液对小蛛蛛吸引力这么大，嘿嘿，今晚就靠它了！”

　　无野看了一眼，飞快在门边上结了一张巨网的九幽噬天蛛，一个劲的傻笑道。

　　“你又想打它的主意吗？你不怕玛络雅女王苏醒过来扒掉你的皮？”

　　正在无野暗自得意的时候，骨老的声音在无野的耳边响起。

　　一道乳白色透明的灵魂身躯，从无野手中的骨玉戒指之中飘了出来，悬浮在空中看着无野。

　　“不靠它难道你帮我吗？”

　　看了一眼贼眼兮兮盯着自己的骨老，无野无奈的苦笑了一下说道。

　　“小子，看来你有了好帮手就用不着自己的老师了，真是重色轻师！”

　　骨老淡淡的说了一句，就像一个深闺怨妇。

　　“咳咳！那个……那个……我哪有重色轻师？我最爱的还是你，我的好老师！那个……那个老师……我们开始吧！”

　　已经打定了主意的无野，只好急忙转移话题。

　　“哎，该来的还是要来的，那几个家伙的实力，你摸清楚了吗？鲁莽行事可是大忌！”

　　骨老从空中飘落，坐到软榻上看着无野说道。

　　“这个，九幽噬天蛛应该可以做到吧？”

　　“应该？你要做的干净利落，可不能让翼兽驾驭者看到，不让它看到，起码市里要超过翼兽驾驭者，你认为现在的九幽噬天蛛有这个实力吗？”

　　“这个……那怎么办？”

　　听了骨老的话，无野想起确实如此，在翼兽背上杀人，那可不能被这里的管理者知道，要不然把自己赶从这里丢下去，虽然有骨老在自己也死不了，不过后面的路途还有几万里，这可不是闹着玩的。

　　“我曾经答应过玛络雅女王，要帮她炼丹，提升她进化的速度和突破锐气品级，目前看来，这一步已经有必要着手进行了。”骨老说道。

　　“您老有办法？”

　　一听骨老的话，无野就知道骨老又要出手了。

　　“你给它喝锐气培养液对他的帮助并不大，九幽噬天蛛的实力相当于常非初阶高级阶段，要想突破需要其他的东西来帮它，至少要给他提升一个品级到中阶才行。”

　　骨老说道这里看了一眼无野，继续说道：“你的储物戒指中不是有很多魔兽的精华吗？拿出来吧，我给它炼一枚品质差一点的魔魂丹给他强化一下。”

　　“魔魂丹？是魔品凝魂丹？这个不是拿来凝魂用的吗？怎么可以用来强化？”

　　听到骨老这么说，无野有些疑惑的问道。

　　“那个是最低级的魔魂丹，我以前闲着无聊，就高了一些其他效果的魔魂丹，只适合给魔兽种族使用，以后教你！现在只有一天的时间，让你来炼制的话，恐怕时间不够！”

　　骨老一边说着，一边从储物戒之中取出九孔丹王鼎！

　　“给你，全在这里！”

　　无野急忙拿出自己的储物戒，送到骨老的手中。

　　“你就在边上好好看着，注意我炼丹的每一个细节，我先把配方教你，以后有时间你再慢慢学吧！”

　　接过储物戒，骨老随手在无野的额头一点，一篇魔魂丹的独特秘方就从额头上传到无野的脑海中。

　　这篇丹药秘方让无野的眼睛一亮，不但从初级到高级的全有，还标注了很多细节变化，仔细一回味，就已经了然于胸。

　　骨老手指在储物戒上一弹，地面上就铺满了各种魔兽的兽爪，有千足虫的，有魔狼的，有魔心兽的，还有噬金蚁蛋等等。

　　“这些够了吧？”无野有些紧张的问道。

　　“不是把配方给你了吗？”骨老瞟了一眼无野，不再说话。

　　“嘿嘿！”

　　无野只好傻笑着站在边上，看着骨老开始炼制魔魂丹。

　　一道白色的火焰从骨老的手中飞出，射进九孔丹王鼎内。

　　骨老右手对着地面上千足虫的魔爪一挥，立刻有九根向骨老飞去。

　　就像连珠弹一般，九根千足虫的魔爪在骨老的挥动下，一根根连着从九孔丹王鼎的气口飞了进去。

　　九根千足虫的魔爪一进入丹王鼎，立刻漂浮在森白色的火焰上，九根魔爪一起提炼，无野可是第一次见到，这种炼丹经验对于无野来说非常的珍贵。

　　森白的火焰在骨老的控制下，很快就变成了九团黑色的粉末。

　　无野看到这里心中一惊，以为给炼坏了，却见骨老一点也不着急，继续提炼了一会，就看见黑色的粉末之中出现了一些棕褐色的粉末。

　　棕褐色的粉末被骨老随手从黑色的粉末之中挑了出去。

　　经过了一个时辰之后，九团黑色的粉末被挑出了十几次的棕褐色杂质之后，全部变成了漆黑如墨闪闪发光的纯黑色粉末，骨老才停止继续提炼，把它们合在一起。

　　无野以为已经好了，心里正高兴呢，却见骨老再次对着地上的噬金蚁蛋随手挥去。

　　一枚噬金蚁蛋立刻飞到骨老的手中，只见骨老的右手再次冒起一团森白的火焰，直接对着巨大的噬金蚁蛋进行提炼。

　　噬金蚁蛋的足足有无野身躯一般高，却在骨老的手中象一个气球一般漂浮在火焰上。

　　十几分钟之后，噬金蚁蛋的变成了一团黄色的晶莹液体。

　　黄色的液体再次进入九孔丹王鼎之中，黄色的噬金蚁蛋液体一进入丹王鼎中，再次被森白的火焰包裹，十分钟之后，黄色的额液体之中再次出现了一些黑色的杂质。

　　骨老把这些杂质剔除出去之后，在火焰的提炼下出现了变化，慢慢的变成了白色浓稠的液体。

　　只见骨老，飞快的将漆黑如墨闪闪发光的纯黑色粉末，和白色浓稠的噬金蚁蛋的液体合在一起。

　　漆黑如墨闪闪发光的纯黑色粉末，与白色浓稠的液体和在一起的时候，浓稠的额液体就像沸腾的岩浆，突然出现了变化。

　　液体开始慢慢变大额越来越浓稠，液体不但没有变色，反而越来越黑，越来越浓稠。

　　在骨老的灵魂感知力的作用下，最后变成了糨糊状。

　　灵魂感知力不断的包裹住黑色的糨糊，出现了一枚不规则的丹药雏形。

　　又过了半个时辰，一枚墨黑晶莹圆润的成品丹药，就在九孔丹王鼎中成形。

　　一股浓烈的戾气也在这一刻突然出现，墨黑的丹药出现了不规则的跳动。

　　“魔魂，难道你还想在我的手中兴风作浪不成？”

　　骨老突然轻声的呵斥了一声，一股强大的精神力量从骨老身上发出，对着火口冲了进去。

　　颤动的丹药，在骨老强大的精神力量作用下，慢慢的停止了跳动，那股不安分的戾气，也在森白的火焰温养下，渐渐散去。

　　“开！”

　　温养了十分钟之后，骨老随手一挥，丹王鼎的鼎盖被掀开，那枚黑色的丹药立刻被骨老吸了出来。

　　左手离开气口，骨老一手凌空托住丹药，另一只手中出现了一个黑色的玉盒。

　　随手把黑色晶莹的丹药放进玉盒之中，送到无野的手上，说道：“看清楚了吗？”

　　“嗯，不过速度太快了，还是没有看仔细！”无野笑了笑说道。

　　不轮何时，看到骨老炼丹，总是如行云流水，一挥而成，这份对火候的精确把握，无野还是有很远的距离。

　　“还有一点时间，我再炼一枚，两枚之后就由你来炼制，天黑之前要是炼不出来就算了！这两枚丹药也已经够用了，看仔细了！”

　　骨老再次开始第二次进行魔魂丹的炼制，无野的眼睛再次一亮。



　　第三百三十八章 还有点时间

　　“还有一点时间，我再炼一枚魔魂丹，这枚炼好之后就由你来炼制，天黑之前要是你炼不出来就算了！这两枚丹药也已经够用，你可要看仔细了！”

　　骨老再次开始第二次进行魔魂丹的炼制，无野的眼睛再次一亮。

　　这一次骨老使用的炼丹材料和先前的不再一样，森白色的火焰，从骨老贴在丹王鼎气口的手中，飘射而出。

　　右手一动，地面上的魔狼爪，就被吸走了两只飞进鼎中。

　　再次一挥，魔心兽的两只魔爪就被骨老从骨骸上给削下两只，丢进鼎中。

　　接着，千足虫的兽爪也被吸走了五根，一一被丢进丹王鼎。

　　九只不同的魔兽爪子丢进鼎中，一一漂浮在森白的火焰上方。

　　“不同的材料，对于火焰的温度适应温度完全不同，需要你用不同的灵魂感知力来控制，你可要看好了！”

　　骨老把需要的材料从气口中丢进去之后，对无野教导到。

　　无野站在药鼎的边上，透过透明的镜片，把鼎中的一切看得清清楚楚。

　　同时也在感受着骨老对于火焰掌控的微妙变化，这种微妙的变化，是无野炼丹道路上不可多得的经验。

　　在森白的火焰中，千足虫的魔爪渐渐变成了黑色的粉末，魔狼的魔爪则变成了棕色的粉末，魔心兽的魔爪则变成了红色的粉末。

　　三种不同的颜色的粉末，还需要完全独立的分开，把它们的杂质提炼出来进行剔除，可是一件难度很高的工作。

　　然而在骨老的手中，这一切似乎变得轻而易举。

　　黑色的粉末提炼出来一些棕褐色的粉末杂质，和魔狼爪提炼出来的粉末颜色极为相似，却依然被骨老给剔除出去，从丹鼎特殊的处理气道之中排出。

　　在棕色的魔狼爪粉末之中，则出现了一些黑色的粉末杂质，也被一一剔除。

　　魔心兽的兽爪，可是非常耐高温，而且是非常坚硬的魔兽肢体，没想到骨老随手就把它从魔心兽的身上给分离了下来。

　　所以，无野对于魔心兽肢体的提炼过程，更加用心的去感受。

　　红色的粉末，经过森白火焰的提炼，最后被提炼出了一些了颜色比较淡的黄色杂质。

　　当这些杂质全被提出出去之后，又经过骨老的几遍提炼，再次提炼出一些更加细微的杂质之后，骨老把三种不同颜色的精粹和合在了一起。

　　三种颜色的粉末混合在一起之后，颜色立刻变成了漆黑如墨的深黑色。

　　同时三道魔兽的戾气从粉末之中飞窜而出，向着骨老的灵魂力反噬而来。

　　“小心！”

　　感受到三股强悍的魔兽气息突然暴射而出，无野立刻大惊，喊了一句。

　　“别慌！”

　　骨老轻声呵斥了一句，浑厚的精神力瞬间爆发而出。

　　“魔兽的肢体之中隐藏这魔兽原始的野性，等级越高的魔兽，灵魂力量越是强大。”

　　骨老一边用精神力压制住魔兽的戾气，一边用充满自信、沧桑的声音对无野说道。

　　“明白！”

　　“炼制魔兽的肢体，需要用你的精神力压制住它们，只要你战胜了它们，它们才会屈服。这些都是它们没有意识的本能兽性，你的实力越强，战胜它们的几率就越高，一旦被他们反噬，就会有生命危险，你可要记清楚了！”

　　骨老一边说一边把那不安份的三道魔兽灵魂给抹了去，那团被提炼后的粉末，也跟着变的安分了下来，慢慢的融合在一起。

　　骨老再次吸走一枚噬金蚁蛋，漂浮在手上，用森白的火焰提炼出里面的黄色液体之后，再次投入药鼎之中。

　　等到蚁蛋被提炼成白色的浓稠液体之后，剔除了杂质之后，与精粉混合在了一起。

　　一阵沸腾之后，开始变成一团浓稠的糨糊状丹药雏形。

　　再次经过半个时辰之后的温养，一枚浑圆的魔魂丹就成形飘在了火焰上方。

　　“开！”

　　鼎盖再次被掀开，丹药被装入玉盒之中。

　　“好了，还有几个时辰天就黑了，你来试试！对了，你先给九幽噬天蛛吃一枚这个魔魂丹，希望天黑之前能提升它的实力！”

　　骨老说完，就在软榻上盘腿坐下，开始恢复损耗的锐气和灵魂力量。

　　“谢谢老师！”

　　无野对于骨老的亲自教导，感到非常的感激，连忙拿起一枚魔魂丹，走到盘踞在蛛网上的九幽噬天蛛面前。

　　“小蛛蛛，来，这枚魔魂丹，是哥哥赏给你的，快吃吧，晚上还需要你帮我办件事！”

　　“吱吱！”

　　问道了魔魂丹的香味，九幽噬天蛛立刻从蛛网上下来，爬到无野的手掌上，用最快的速度吞噬了那枚魔魂丹。

　　吃下魔魂丹的九幽噬天蛛，身躯突然变小了一倍，身上七彩的光泽变的更加绚丽，飞快的爬回蛛网上，然后就一动不动。

　　“嘿嘿，晚上就靠你了，哥哥也去试试，能不能炼制一枚魔魂丹出来，再给你补补！”

　　喂完魔魂丹，无野来到了九孔丹王鼎的面前，伸手摸了一下这个全大陆排名前五的丹王鼎，无野的眼中流露出一股强烈的炼丹欲望。

　　“等一下，这个鼎不是适合你使用，你还是用你自己的药鼎炼吧！”

　　骨老突然对着无野说道，随手就吧丹王鼎给收了回去。

　　愣了一下，无野只好取出自己的药鼎，他知道骨老是怕自己把丹王鼎给炼坏了。

　　对于不同的药鼎，需要不同的炼丹能力来掌控，虽然很想在丹王鼎中试试自己的身手，但骨老的意思也不好反驳。

　　自己一个新手，还是在自己的药鼎上锻炼比较好，无野也并觉得有什么不愉快的。

　　见无野毫不在意的拿出自己的药鼎进行炼制，骨老点了点头没有说什么，继续闭目养神。

　　拿出了三伏鼎，无野站在三伏鼎前，认真的回味了一番骨老前面炼丹的整个过程，才开始把手放到三伏鼎的气口上。

　　橙蓝色的火焰飞窜而出，等到温度完全掌握在收放自如的状态之后，才从地面上吸起一根千足虫的虫爪从气口中丢了进去。

　　千足虫的虫爪一进入，立刻被里面的火焰包裹，飘在火焰的上方。

　　无野再次把火焰变的强一些，想要进行提炼的时候，却因为火焰的温度过高，千足虫的虫爪，突然变成了焦灰。

　　“温度高了！提炼之前，先要用灵魂感知力完全包裹住魔爪，再慢慢的提升温度！”

　　骨老的声音淡淡的响起，无野无奈的苦笑了一下，再次吸起一根虫爪，从气口之中放了进去。



　　第三百三十九章 九幽进化，再见妖女

　　“温度高了！提炼之前，用灵魂感知力完全包裹住魔爪，慢慢的提升温度！”

　　骨老的声音淡淡的响起，无野无奈的苦笑了一下，再次吸起一根虫爪，从气口之中放了进去。

　　第二根虫爪进入药鼎，立刻化为灰烬，火焰的温度还是没有压制住。

　　“咳咳！”

　　无野用咳嗽声来掩盖自己的尴尬，还好这千足虫的爪子可是有上百条之多，而且这些魔爪也是他随手收集的，就算炼坏一些也并不心疼。

　　只是在骨老的面前，接二连三的把这些魔爪化为灰烬，那感觉就不一样了。

　　不过无野并不是一个容易放弃的人，魔爪的火候不容易控制，其它的魔爪，比如魔心兽的，就更难控制了。

　　想到这里，无野再次凝聚灵魂感知力，把火焰的温度压到最低，右手一挥，再次用挪掌吸起一条千足虫的爪子，送进药鼎。

　　这一次千足虫的爪子并没有被毁去，在橙蓝色的火焰当中，无野用橙色的部分先来炼制它，橙色的火焰是他最熟悉的第一道极火，控制起来也更能随心而动。

　　在无野的极力控制下，橙蓝双色的火焰，慢慢的全部转变为橙色，蓝色悄然隐去。

　　飘在橙色火焰上方的虫爪，在火焰温度逐渐提升下，颜色也开始出现了变化。

　　千足虫的爪子，就像螃蟹一般，有着一层坚硬的反骨，在火焰的煅烧下，慢慢转变色彩，由黑色变成暗红色，最后啪的一声终于化为一团黑色的粉末。

　　“提炼出它的杂质，再放一根进去提炼！”

　　边上闭目养神的骨老终于说话了，虽然看上去骨老顾自闭目养神，却对身前的一切了然于胸。

　　剔除杂质需要更加更加强大的灵魂感知力和温度控制能力，橙色的火焰温度再次慢慢提升，小心翼翼的提炼里面的杂质。

　　半个小时候，黑色的粉末之中，出现了颜色浅淡的棕褐色粉末杂质。

　　小心翼翼的从粉末之中把这些杂质剔除出去，火焰的温度再次加温，慢慢的出现了蓝色的火焰。

　　黑色的粉末之中再次出现棕红色的杂质，比之前的杂质颜色变的深了一些。

　　再次剔除这些杂质之后，黑色的粉末变的漆黑晶莹了许多，无野终于长吐了一口浊气。

　　对着地面上的虫爪再次一挥，把一条虫爪吸到手中，从气口位置再次放了进去。

　　“这根提炼完之后，把另一枚魔魂丹也喂给九幽噬天蛛吃下去，我感觉它要突破了！”

　　骨老的声音缓缓响起，身边的一切气息变化，全部在他的掌握之中。

　　“明白！”

　　无野已经能够渐渐的掌握一心两用的窍门，不但要撞我鼎中的火候，还要注意身边的气息变化，通过炼丹把他原本就比较警觉的性格也完全激发了出来。

　　看着无野渐渐熟练了魔爪的炼制，骨老只是微微点了点头，不再说话。

　　不过第二根魔爪一进入药鼎，火候的温度再次偏高，把它化为了灰烬。

　　极力控制住已经提炼好的精粉，不让它焚毁，把烧坏的灰烬排出鼎外，再次吸走一根虫爪丢进药鼎之中。

　　蓝色的火焰再次转化为橙色的火焰，慢慢的对虫爪进行炼制。

　　豆大的汗珠，已经在无野的额头出现。

　　焚毁了虫爪并不是什么丢人的事，最让无野担心的，是藏在虫爪中的魔魂，每一根虫爪之中都会隐藏着或强或弱的魔魂，如果出来捣乱，很可能会让已经提炼好的精粉付之一炬。

　　还好，第一根之中没有出现魔魂，但并不代表里面的魔魂就不存在，只是现在还没有出现而已。

　　第三跟虫爪再次经过橙色火焰的提炼，再次变成黑色的粉末，顺利的提出了杂质之后，将两团粉末合在了一起。

　　“不错，先把它们弄出来，稍后再继续！”

　　骨老对无野提示道。

　　“开！”

　　掀开鼎盖，右手一挥，把精粉从药鼎之中提了出来，放到边上骨老为他准备好的玉盒之中，鼎中的火焰也跟着慢慢熄灭。

　　无野拭去额头的汗水，感到有些脱力，连忙取出一瓶锐气培养液喝了下去，才感到有了一丝力气。

　　“师傅，九幽噬天蛛要突破了吗？你不是说它最多只能提升到高阶吗？”

　　无野拿起玉盒，走到蛛网的面前停了下来。

　　“这小家伙的实力提升速度有些超出我的想象，这枚魔魂丹喂给它吃下去试试，有可能会回归到以前的状态！”

　　“以前的状态？你是说回归到玛络雅女王复出的状态吗？”

　　“很有可能，在遇到你之前，玛络雅女王的实力已经达到了天根圣师品级，由于她的实力还没有稳定，又和我的玉灵冷火对撞了一次，才让她受了伤，实力下降了一个品级，被九幽噬天蛛占据了主动控制权。”

　　“师傅，那要是玛络雅女王出来，不会给我捣乱吧？”

　　无野拿着玉盒，心中犹豫不定，虽然和她有过约定，可是对于签订噶的玛络雅女王，无野还是有些担心。

　　“怕什么，有我保护你，玛络雅女王就算想伤害你，也得考虑一下。”

　　骨老瞟了无野一眼，无所谓的说道。

　　“好，听你的！”

　　有了骨老的保证，无野的心中才踏实了一些。

　　立刻从玉盒之中取出那枚魔魂丹，送到九幽噬天蛛的面前。

　　“吱吱！”

　　一阵欢叫声从九幽噬天蛛的口中发出，原本一动不动的小彩蛛立刻跳到无野的手中，一把抓住魔魂丹，然后飘回到蛛网的中间，快速蚕食那枚魔魂丹。

　　九幽噬天蛛的身上，彩色的光芒随着它吃魔魂丹的速度越来越快，颜色也变的越来越鲜艳，浑身闪闪发光，七色流转看起来无比的漂亮妖异。

　　啪！

　　九幽噬天蛛的身躯突然变大，从蛛网上掉到地面上，下了无野一跳，立刻退到骨老的身边。

　　吱吱、吱吱！

　　九幽噬天蛛，突然发出有些焦躁的叫声，身躯也跟着出现了幻影，从它的身上释放出一道道强悍的灵魂波动和灵魂威压。

　　“玛络雅女王，你觉醒了吗？”

　　骨老已经从软榻上站了起来，在他和无野的身前，竖起了一道能量屏障。

　　“嗷哦！”

　　在九幽噬天蛛的头部，玛络雅女王的头像已经在幻影之中出现！

　　又过了几分钟，九幽噬天蛛似乎在和玛络雅女王做最后的反抗，极不情愿的把身躯的主动权交到了玛络雅女王的手中。

　　地面上赫然出现一个浑身被蛛网包裹住三点的妖艳女子，看的无野两眼发直，血脉喷张。



　　第三百四十章 下黑手

　　地面上赫然出现一个，浑身被蛛网包裹住神秘三点的妖艳女子，看的无野两眼发直，血脉喷张。

　　“是你们帮我恢复到了天根圣师品级？”

　　玛络雅女王从地面上慢慢站了起来，眼神之中充满了一股杀意，语气森冷的说道。

　　“玛络雅女王，好久不见，想不到你一出现就充满了杀意，你的命运可是掌握在我的这个徒儿的手中，没有他给你炼制的魔魂丹，你的实力可不会这么快就恢复到圣师品级！”

　　骨老对着玛络雅女王淡淡的说道，从他的身上也释放出一股浑厚的灵魂威压，竟和玛络雅不相上下，甚至还略占上风。

　　“突然帮我提升实力，你们在打什么主意？是不是又想利用我为你们做事？”

　　浑身几乎赤。裸的玛络雅女王一点也不觉的有什么不妥，不过最后还是在她的身上出现了一件蓝色的羽衣，竟是用蛛丝凝聚而成。

　　这种若隐若现的神秘感，更是让边上的无野感到欲。火焚身。

　　现在的无野，对于男女之间的肉体认知，已经出现了微妙的变化，身体的原始本能也逐渐向欲望巅峰急速挺进。

　　强忍着不让自己在骨老和玛络雅女王的面前出丑，无野只好在边上不说话，此时也轮不到他说话。

　　在两大圣师的面前，他这个才只有两甲实力的小小棕龙，真的是没有说话的资格。

　　“也不是什么大事，只是有几个家伙，想要来抢我徒儿给你炼制的魔魂丹，估计晚上就会动手，所以这件事必须要你来解决才行！”

　　骨老依然语气平淡的看着玛络雅女王，波澜不惊的说道。

　　无野没想到骨老会这么说，这摆明是在给玛络雅女王布了一个局，让她往里面钻。

　　“想抢我的东西？不想活了吗？哼！”

　　一股灵魂波动从玛络雅女王的身上发出，在她和骨老中间位置的小桌子立刻化为了粉末。

　　还好上面的玉盒被骨老见机吸到手中，不然也跟着完蛋。

　　这玉盒之中虽然只有两份精粉，却也是无野花了几个小时提炼出来的。

　　如此强大的灵魂威压，让无野看的目瞪口呆，近距离接触真正的圣师高手，给了无野另一种完全不同的切身感受。

　　如果没有骨老的能量屏障阻挡，相信无野也会受到池鱼之灾。

　　“他们是常非宗师级别的高手，碍于白天有翼兽驾驭者在，他们还不敢动手，今天晚上他们就应该要出手了！”

　　骨老继续淡淡的说道，语气之中多了一份无奈。

　　“你一个圣师高手，难道还惧怕几个只有宗师级别的家伙不成？”

　　玛络雅女王似乎有些不太相信的模样，她也不是一个傻子，虽然吃了魔魂丹提升了实力，不过对于骨老的认知，玛络雅女王还是很清楚的。

　　“哎，你有所不知，这里还有一个我徒儿的敌人在这里，也是常非宗师级别的，如果我分身去对付他们，恐怕我的徒儿也有麻烦！”

　　骨老无奈的转身看了看无野，说道。

　　“这么多的敌人？小子，你很不错吗，越修炼越退步也就罢了，竟然到处招惹自己对付不了的高手，真是一个贱骨头！”

　　玛络雅女王冷冷看了一眼，躲在骨老身后的无野，冷淡的说道。

　　“咳咳，其实，这是因为你才招惹到她的！这个老女人想要收你做她的宠物！”

　　本来无野不想都说什么，不过玛络雅女王用鄙视的语气耻笑他，这让他的心里特别难受，只好委屈的说了一句。

　　“找死！！！”

　　玛络雅女王停了无野的话，立刻怒吼了一声，强大的灵魂威压爆涌而出，要是没有骨老的天罗地网结界的笼罩，估计这个小房间在这瞬间就会灰飞烟灭。

　　“这个你就先别管了，我只有办法对付她，你只要帮我解决掉眼前的麻烦就行！”

　　等到玛络雅女王的怒气变的平淡一些之后，无野才轻声的说道。

　　“哼，你要是敢把我当宠物随便送人，看我不扒了你的皮！”

　　玛络雅女王似乎对无野把自己当宠物养着一直耿耿于怀，如果还有人想要从无野的手中把自己当宠物换走，玛络雅女王真的会暴走的。

　　“不敢不敢，我留你还来不及呢，怎么舍得把你送人呢！”

　　无野暗自得意的说道，脸上却装出一副无辜的模样。

　　“天快黑了，开始准备吧！”

　　骨老通过结界感受到外面已经红日西沉，晚霞已经渐渐消退，黑夜即将来临。

　　“说吧，要我怎么做，难道不能直接杀出去吗？我们两个圣师在这里，一个小小的常非宗师翼兽驾驭者算的了什么！”

　　玛络雅女王的杀意已经非常强烈，只是不想做事拐弯抹角的，按照她的意思，还不如直接把上面的人全干掉来的舒心。

　　“姑奶奶，我可是要去北冥学院上学的，难道接下去还有几万里的路途，你背着我去吗？”

　　无野无奈的苦笑了一下，仗着有骨老撑腰，大胆的说道。

　　“找死！”

　　玛络雅女王立刻大怒，向无野的身前逼近。

　　“住手！”

　　骨老的身躯数案件前移，挡在玛络雅女王的面前。

　　“你别忘了我们的约定，难道你只想停留在这圣师级别终其一生吗？”

　　骨老有意无意的警告了玛络雅女王一句，就算真的打起来，玛络雅女王也不一定能伤害到无野。

　　“哼，没用的东西，只知道躲在别人的身后寻找保护，废物！”

　　被骨老阻挡住，玛络雅女王虽然不是真的想杀掉无野，不过至少也会让他掉层皮，冷冷的看了一眼骨老，对无野耻笑了一句。

　　“要你管！”

　　无野躲在骨老的身后，做了一个鬼脸，得意的说道。

　　“哼！”

　　玛络雅女王冷冷的哼了一声，转身走到软榻上坐下，不再理会无野。

　　“我估计那几个家伙很快就会出现，借着夜色出手，他们不但会洗劫所有人的货物，还有可能连那两个女王也会受到他们的暗算！玛络雅女王，你看这样行吗？”

　　骨老慢慢走到玛络雅女王的身边，开始和她商谈接下去的行动。

　　无野则在一边顾自取出食物，一边吃一边听着他们商议的话题，心中暗自高兴。

　　小房间外，白昼一曲不复返，漫天的星辰慢慢浮现，乌云把弯月笼罩其中，若隐若现。

　　几个诡异的身影悄然出现在房外走廊的尽头，与宁静的夜色极不协调。

　　“已经来了！动手吧！”

　　骨老轻声对身边的玛络雅女王说道，回头看了一眼无野，跟着房间的门打开一条小缝，飘了出去。

　　玛络雅女王瞬间变回拳头大的七色彩蛛，迅速消失在屋顶。

　　不一会，骨老的身影再次回到房间，把门反锁，坐到软榻上对无野说道：“别管他们了，你可以继续炼丹了！”

　　随手一挥，地面上破碎的桌子就全部被骨老吸到空中，一团森白的火焰一闪，碎块立刻化为一丝烟雾，连灰烬也没有剩下一点。

　　只是在空气之中，留下一点松木燃烧后淡淡的香味。

　　“嘿嘿，真有你的！”

　　无野知道骨老给玛络雅女王指明了目标之后，担心自己就回来了，把一切交给了玛络雅女王。

　　“如果不是刚好有玛络雅女王，恐怕就要我自己动手了！你继续，清除了这些垃圾之后，一路上就应该很安全了，你可以全心全意的把手中的这些药草和材料，拿来练习了！”

　　孤傲已经微微闭上了眼睛，惬意的斜靠在软椅的靠背上对无野说道。

　　“果然姜还是老的辣！”

　　无野在心中想到，虽然并没有跟出去，但他也知道，在玛络雅女王的手中，那几个家伙会死的很惨。

　　“什么人？”

　　就在无野准备要考试继续提炼的时候，在度面的房间之中传来了一声暴喝声。

　　“不好，那几个家伙竟然对无语那个老娘们动手了！”

　　无野听的清楚，这是住在对面的那个，一直想要从自己手中抢走九幽噬天蛛，叫星辰无语的声音。

　　“噗通、噗通！”

　　两声异响传来，好像有两个人倒地的声音。

　　“老师，她们不会有事吧？”

　　无野有些担心的问道，对于这个星辰无语，无野也不知道自己为什么会担心她的安全。

　　“你不想她们出事？要知道另外一个可是想要杀你的，要是这个时候被那几个垃圾给杀了，不是更好吗？”

　　骨老不以为然的，淡淡的说道。

　　“另外一个倒也没什么，不过那个叫星辰无语的，说起来还是对我有恩，我反倒不想她出事！”

　　无野只好如实回答骨老，对于骨老来说，无野的身上，已经毫无秘密可言。

　　“不急，现在不是你出去的时候，等下你就知道结果了！”

　　“要不我过去看看吧！”

　　“你不怕死吗？人家可是常非宗师级别的，你呢，你还不过是一个初级二甲的小混混而已，不用你去担心她们的！”

　　骨老没想到无野还担心比他自己级别高的人，而这个高手还是一只想要为难他的刁蛮女人。

　　“哎，看来你已经动了凡心，不让你去看看，你也不能安心炼丹是吧，好吧，我上你的身，你过去看看吧！”

　　骨老被无野呆呆的神情打动，只好身形一晃，回到无野手中的骨玉戒指上，精神力释放而出，立刻用自己的能量包裹住无野的身躯，却并没有控制无野的身躯主动权。

　　有了骨老的协助，无野不在担心什么，闪身从房间中窜了出去。



　　第三百四十一章 被迷药迷晕的美女

　　对面的房间门果然没有关好，只是虚掩着，从门缝位置看进去，地面上似乎有一个人影倒在那里。

　　无野用最快的速度闪身而进，房间之中的月光石，把里面照的很亮堂，而房间的地面上则昏死着三个身影。

　　其中一个却是白天出现过的陌生人，在边上，还躺着两个衣衫不整的女人，正是星辰无语和那个不知名的女人。

　　“该死的！竟然还是一个淫贼！”

　　看到眼前不堪的一幕，可以想到这个猥琐的家伙一定是见色起意，想要干猥琐之事。

　　“喂，醒醒！”

　　无野走到星辰无语的身边，帮她把衣服整理了一下，然后摇动了一下，见她没什么反应，只好叫唤了一句。

　　“是中迷药了，你这样叫没用！用水泼她！”

　　骨老的声音从无野的耳边响起，对于无野这个江湖经验不足的少年来说，迷药什么的，还是第一次听说。

　　无野急忙从储物戒指中取出一个水袋，对着星辰无语的脸部就倒了下去。

　　“嗯……咳咳！”

　　在清水的作用下，星辰无语一阵咳嗽之后，就慢慢醒了过来。

　　“你？怎么是你？”

　　“啪！”

　　星辰无语一醒过来，立刻感觉到自己的身上衣物被人动过，立刻一耳光扇了过去。

　　“喂，你干嘛打我？”

　　吃了一耳光，无野立刻跳了起来，他可没想到星辰无语不分青红皂白的就扇了自己一耳光！

　　“流氓！给我去死！”

　　星辰无语立刻暴跳而起，盛怒之下抬手就往无野的身边冲了过来，可惜一个不稳，被地上的物体绊了一下，差点再次摔倒。

　　“等等，你自己看看，看清楚了再动手不迟！”

　　无野急忙退到门边，手指地面对星辰无语说道。

　　“老师你干嘛不帮我？”

　　退到门边之后，无野在心中急忙向骨老问道。

　　“帮什么？你自己找打，关我什么事？”

　　骨老一副事不关己的口气说道，让无野一阵无奈。

　　“这是什么人？竟然敢进我的房间！”

　　星辰无语被地上的物体一绊，才回过神来，身体感觉还是有些虚弱。

　　“这个是采花大盗，你自己看着办吧，既然你已经醒了，那我走了！”

　　说完这句话，无野赶紧从星辰无语的房间中逃了出来，地面上的那个家伙很明显是中了毒，应该是九幽噬天蛛干的。

　　既然星辰无语已经醒来，那么就算躺在地上中毒的家伙，就算没死透，也会被星辰无语给弄死的。

　　“还好那个家伙倒在地上，不然我就被冤枉了！”

　　无野跑进自己的房间，才吐了一口气说道。

　　“你非要去，也只好让你去看看，哎！”

　　骨老的身影再次飘了出来，回到软榻上坐下，看了一眼无野淡淡的说道。

　　“还有一个跑哪里去了？怎么没看到？”

　　无野有些奇怪的问道，没想到一个常非高手，就这么不声不响的，被玛络雅女王幻化的九幽噬天蛛给杀了。

　　“应该在屋顶上，用不了多久，玛络雅女王就回来了！”

　　正说着，从门缝之中一只颜色的鲜艳的小彩蛛悄然钻了进来。

　　“咦，回来了，好快的速度！”

　　看着九幽噬天蛛爬回房间，无野感到吃惊的说道。

　　吱吱！

　　九幽噬天蛛一阵欢叫，爬到无野的身上，个头变成了指甲盖大小，躲进了无野的腰带之中。

　　“嘿嘿，原来玛络雅女王已经消失了，哈哈，小蛛蛛，我爱死你了！”

　　看到没有变回玛络雅女王，想来是玛络雅女王又消失了，这让无野感到非常开心。

　　不用面对这个女魔头，总是一件开心的事情。

　　骨老伸手一挥，整个房间再次布下一道全新的能量结界，对无野说道：“可以了，现在可以安心炼药了吧！”

　　“谢谢老师！”

　　无野对骨老说了一声谢谢，才安心的走到三伏鼎面前，再次把材料拿了出来。

　　这一夜在不知觉中慢慢的流逝，无野在药鼎边上挥汗如雨，一根接一根的提炼魔爪的精华，失败的几率虽然还是很高，却也在骨老的提示下，提炼了十几根千足虫的魔爪和炼制了一枚魔魂丹。

　　黎明的曙光照亮了大地，翼兽依然在稳稳的飞行着。

　　翼兽驾驭者却发现在过道上和屋顶上死了三个乘客，却没有人来找自己申诉，也就没有声张，随手把尸体推下万丈高空，就当没事发生过一般。

　　不过翼兽管理员却在走廊上大叫了几句，意思是让留下来的人不要惹事，还有就是，接下来他将加强安全管理，加强巡逻。

　　现在翼兽之上只留下了四个人，两男两女，当然还要算上翼兽驾驭者自己。

　　翼兽驾驭者也知道，能在无声无息之间弄死三个常非宗师级别高手的人，绝对不是自己惹的起的，不过在这万丈高空之上，对方应该不会为难自己，他自己是安全的。

　　比常非宗师高级的高手，当然只有天根圣师，而天根圣师一般不会乘坐翼兽走长途旅行，因为，他们已经拥有了锐气化翼的能力。

　　难道这样的高手会刻意乘坐空中之舟？又或者昨晚上突然有圣师出现？

　　答案是不可能的，如果出现这样的高手，绝对会有不一样的气场出现，圣师的身上，是会有一股很强的灵魂波动存在。

　　如果昨晚刚好遇上了这样的高手来寻仇，那这个高手甚至已经超越了圣师品级，达到了更加恐怖的玄阳品级了。

　　要是遇上了这样可怕的高手，或者就是一个不为人知的恐怖家伙，伪装成普通的修炼者躲在四人当中。

　　不过这一切都不重要，重要的是没有人出来要求翼兽驾驭者给予保护，那么接下去的旅途还要继续。

　　因为房间之中依然还有人活的好好地，收了他们的钱，就有必要完成这笔交易。

　　一整天，没有一个人从房间之中出来，盾魔格里也感觉到昨晚有事情发生，不过无野没有找他，他也不想出去看，这里的高手可是有好几个，出去也帮不上什么忙，还不如在房间里修炼来的安全。

　　黑夜再次笼罩了天空，看起来一切都很平静。

　　无野的房中，却依然热火朝天，药鼎之中的火焰耗在熊熊燃烧，把四壁渲染的犹如白昼！

　　“开！”

　　一声轻喝之后，一阵异香扑鼻而来，又有一枚丹药顺利出炉。



　　第三百四十二章 疗伤药、补气丹、移魂咒

　　“不错，继续！”

　　骨老沧桑的声音在无野的耳边响起，这是对他的肯定和鼓励。

　　继续炼制了两枚魔魂丹，无野休息了一下，喝掉一瓶锐气培养液，再次开始提炼。

　　在无野的储物戒指中，还藏着上万玉币的药草，考虑了一番之后，他准备炼制一些疗伤药和补气丹。

　　这些丹药对于他这个菜鸟来说，更有实用价值。

　　魔魂丹只能给九幽噬天蛛使用，无野可不想让玛络雅女王这么快，就脱离了九幽噬天蛛的身体限制。

　　一个高高在上的女魔王，还不如一只听话的小蜘蛛来的安全。

　　疗伤药和补气丹是封魔宝典上的配方，无野仔细回味了一番配方的每一个细节之后，才开始进行炼制。

　　这些配方的药材都是一些普通的药草，只是每一种在数量上却需要二十棵才能提炼一份需要的精淬。

　　经过几枚魔魂丹的炼制之后，无野的灵魂感知力变的更加敏锐，精神力也有所提升，这让无野在炼制药草的过程中，变的更加顺利。

　　疗伤药的配方，需要生肌草二十株，凝血草二十株，荆棘参两份。

　　补气丹的配方，需要灵翅菇二十朵，金叶草二十株，荆棘参两株，花蜜一份，或者噬金蚁蛋一枚。

　　这些材料，或买或挖，在无野的储备当中一应俱全。

　　骨老对于无野想要炼制的丹药，根本就不感兴趣，这些低级的丹药，如果不是无野特别需要，他老人家可不愿意出手帮忙炼制。

　　对于这一点无野也很清楚，现在旅途漫漫，又有骨老在一边看着，对于无野来说绝对是一个非常好的实习机会，他当然也不会错过表现自己的机会。

　　在不久的将来，再次来到一个陌生的大陆，丹药的作用一定是非常明显的。

　　在黑海城的时候，那两个和自己纠缠过的贵族少年，不也告诉过自己，学院是一个需要花费很多资源的场所吗？

　　而这个讨厌的家伙，现在却正和一个千方百计想要从自己身上换走九幽噬天蛛的高手在一起。

　　如果这两个女人跟着自己，一起来到北冥大陆的东渡学院，不知道会给自己带来什么厄运。

　　这一切都是未知数，所以，无野更需要多多炼制这些丹药以防万一。

　　对于自己的锐气品级，无野反而不怎么担心，以前不也是这么过来的吗？

　　总有一天，会再次达到之前的等级的，甚至超越过去，这也是无野需要继续努力的目标。

　　伸手在储物戒上一弹，一道淡淡的锐气射出，在储物戒一抹而过，手臂一挥，地面上就摆满了需要疗伤药的药草。

　　一团橙色的火焰，从无野的手中飞到三伏鼎之中，在火焰出现之前，无野已经在体内控制好了火焰的强度，直接提取了橙色的净莲之火，用来炼制药草。

　　蓝色的碧海幽骨火，火焰的温度比净莲极火更高，更适合用来炼制魔爪和那些需要温度更高的材料。

　　从无野释放出来的火焰颜色上，骨老知道无野的灵魂感知力在不断的提升，对于火焰的运用也越来越纯熟，忍不住点了点头表示几分赞许。

　　“徒弟，你好好提炼，我去无字空间看看，那个被你吸入其中的魂无敌怎么样了，要是紫老怪对付不来，我也好帮他一把！”

　　骨老对无野说了一句，身形一动，化作一缕白色的烟雾遁入无野身后背着的邪重尺当中。

　　邪重尺上，橙色的莲花图案闪亮了一下，恢复如初。

　　无野没有说话，他的身心已经全部放在提炼药草精华上，骨老随时能够出现，对于无野来说已经是最大的鼓励，和安全保证。

　　“紫老邪，我来了！”

　　一进入无字空间，里面却空无一人，紫天邪君也不知道躲在哪里去了。

　　“紫老邪，我来了！你他妈的躲哪里去了？”

　　对于紫天邪君，骨老说话的语气就变了，他其实是来找紫天邪君吵架来了，跟在那个无野的身边，骨老其实比较郁闷，只有面对紫天邪君，他才能彻底的回归自己的本性，可以随心所欲的说话。

　　骨老可不想把无野给教坏了，本来无野这家伙就已经有些变态了，要是自己再随便在他面前流露不好的一面，搞不好会把他变成一个小混混，作为一个导师，宗师希望自己的徒弟能够学到自己最好的东西。

　　“老乌鸦，你来干什么？”

　　一道声音从无字空间之中的“空”字里面传了出来，接着就看到一个身影跟着出现。

　　“紫老邪，有没有想我？哈哈！”

　　骨老一看见紫天邪君，立刻两眼放光，一副随时准备打口水战的架势。

　　“想你？笑话！本君在这里开心的很，想你这个老头做什么？你又不是美女，就算你脱光了，也是一副贱骨头！”

　　紫天邪君，从空字空间之中飘飞而出，出现在空间最中间的位置。

　　这个位置对于紫天邪君来说，已经成了他的习惯。

　　让他随时有掌控一切的感觉，任何人出现在这里，紫天邪君也毫不畏惧，因为，这里已经成了他的乐土。

　　“魂无敌呢？不是被你给整死了吧？我还以为你被他整死了呢，哈哈！”

　　骨老看到了紫天邪君，心情就特别好，第一次留给他的印象那是特别深刻，那种吵架的味道，让他记忆犹新，比跟在无野身边强了百倍。

　　“老乌鸦，这里可是我的地盘，想不想试试我的手段？让你也变成这里的空间傀儡？哈哈！”

　　紫天邪君有恃无恐的看着骨老，一副高高在上的姿态说道。

　　“看来你对这里已经进行了改造，这就是你有恃无恐的原因吧？”

　　骨老一眼就看出，在紫天邪君的脚下，那道明显的印痕，这里面有着无野无极崩的战技印记。

　　“当然，我拜你所赐，已经在这里呆了这么些年，当然要活的有滋有味才行，现在有了魂无敌那个混蛋来陪我，我就更不寂寞了！”

　　紫天邪君对于自己成了空间傀儡，还是一只对骨老怀恨不已，可惜就算恨也没有用，除非把骨老也变成这里的傀儡。

　　不过主动权还是在骨老的手中，只要无野愿意，随时可以把他释放出去，就算把骨老困在这里，也是徒劳，反而有可能激怒无野那个家伙，一辈子不放自己出去，那就不划算了。

　　紫天邪君虽然有这个意思，却也不傻，这种对自己不利的事情，他可不愿意干，所以只能在嘴上让骨老难受，这才是他最大的享受。

　　“魂无敌去哪里了？我以为你这个老妖怪对付不了他，才进来想帮你一把的，看来没我什么事，我可要走了！”

　　骨老转身装出一副要离开的模样，看紫天邪君的反应。

　　“急什么？你难道跟在你那个徒弟的身边不寂寞吗？那个小子真是越来越不像话了，怎么实力不提升反而还下降了？你这个师傅是怎么当的？”

　　紫天邪君可是还没骂够呢，怎么能够让骨老这么轻易的就离开。

　　“这就要问你了，把这个邪重尺搞的这么轻，忽然又那么重，小野被你折磨的不像个人了，还有那个魂无敌，竟然吸走了小野的锐气能量，让他出来，我要好好教训他！”

　　骨老被紫天邪君这么一说，顿时气不打一处来，身上的灵魂威压也跟着释放而出。

　　“哈哈，你自己保护不力，还来怪我，看打！”

　　紫天邪君怒极而笑，立刻飞身而下，向着骨老身前攻击而来。

　　“天罗地网！”

　　骨老其实就是等这一刻，他很想试试自己的实力恢复到了几层，只有和紫天邪君动手，才能试的出来。

　　“老乌鸦，又来这一招！”

　　紫天邪君一惊，这招天罗地网，他可是吃过大亏的，犹如惊弓之鸟，立刻是放出一道强大的战技进行反击。

　　“空无寂灭指！”

　　在乳白色的能量战技天罗地网的威压下，紫天邪君再次释放出自己的拿手战技，空无寂灭指！

　　“你不也还来这一招？”

　　骨老一笑，天罗地网能量，铺天盖地的向着巨大的空无寂灭指网罗而去。

　　砰！

　　两大战技在空中碰撞，发出剧烈耀眼的光芒，整个空间充满了能量匹练，发出剧烈的轰鸣声。

　　“老乌鸦，尝尝我刚明悟出来的新战技试试！”

　　“逆天罡阵，移魂咒！”

　　眼看两道战技在空中剧烈的碰撞之后，能量在急速消耗，紫天邪君双手快速变换，暴喝一声后快速结出一道手印。

　　身上的能量快速涌动，在紫天邪君的脚下，一道能量在他身躯能量的带动下，瞬间冲天而起，出现一个外八角内圆形的能量罡阵。

　　能量罡阵的在紫天邪君的手印结成的瞬间，射出一道能量，瞬间飞进“间”字空间，把魂无敌的灵魂拉了出来，瞬间出现在紫天邪君的身前！

　　“召唤灵魂？这是什么鬼战技？”

　　看到紫天邪君竟然可以控制无字空间中的能量，启动地面上的罡阵，姑老爷是一惊。

　　不过看到他所说的移魂咒，竟是把藏在空间之中的魂无敌给召唤了出来，不禁哑然失笑。

　　“哇哈哈，老乌鸦，你不是要找魂无敌吗？我把他给你召唤出来了！你自己看着办吧，不陪你玩了！”

　　紫天邪君竟然突然在骨老的面前消失，飞遁到“空”字之中。

　　“无天，你这个混蛋，竟然又在戏弄我？我要杀了你！”

　　魂无敌被紫天邪君，用移魂咒从“间”字空间之中，身不由主的拉了出来，还没弄清楚是怎么回事，紫天邪君已经消失在他的身前，只留下他自己愤怒的破口大骂声。



　　第三百四十三章 圣族？玄帝后裔？

　　“别喊了，我找你有事！”

　　骨老看着撕心裂肺哭天喊地的魂无敌，知道这家伙进入了无字空间之后，正在受到史无前例的虐待，不由莞尔。

　　“你是什么人？怎么进入这里的？难道你也是被逼进来的？”

　　魂无敌这时才发现，在他的身边，还有一个灵魂者存在。

　　“我是来找你麻烦的人，你说我是谁？”

　　骨老淡淡的说，看这个还没弄清状况的魂无敌，感觉这家伙原来蛮可怜的。

　　“找我麻烦？不错，你竟然也是一个圣师，这个世界怎么了？难道圣师是这么容易就能修炼的？”

　　魂无敌自从来到上古结界之后，就一直很不顺利，接连遇到圣师级别的高手。

　　要知道，在几百年前，高手几乎灭绝了，在他出来的地方，有无数的高手灵魂被魂族控制着，那些全是从这个世界陨落的高手。

　　“我可以告诉你，我是这个空间主人的师傅骨神玉灵，你可以叫我骨老！”

　　骨老的身上充满了一股神圣的气息，白衣飘飘，长须白发，仙风道骨。

　　“玉神骨灵？你是哪个大陆哪个家族的？我可从来没听说过有你这样一号人物存在！”

　　被紫天邪君无缘无故的拉了出来，魂无敌已经一肚子火气，一个看起来很拽的老头在他面前，还自称神号，就让他有些受不了了。

　　“你不需要知道这么多，你只要告诉我你是不是从幽海神墓出来的，到外面来做什么？你们魂族接下去的目的是什么？还有，你竟然抽走了我徒弟的锐气能量，需要付出点代价才行！”

　　骨老的身上开始出现锐气波动，灵魂威压也变的越来越强。

　　“就算和你说了也没用，虽然我现在成了这里的傀儡，但我相信总有一天，能够从这里逃出去；你想要知道的东西，我也无可奉告！”

　　魂无敌根本就不把骨老放在眼里，两者同样是圣师品级，而他自己还是来自神秘的魂族，对于同等级的灵魂对手更是有着特殊的制胜法宝。

　　骨老突然出现，魂无敌已经很不爽，又宣称自己是邪重尺主人无野的师傅，这就让魂无敌更不把骨老当菜了。

　　无野的锐气能量可是全部被魂无敌给吸走了的，而这点被吸走的能量，也不过是才橙龙初级的能量而已。

　　把一个弟子教的这么没出息，魂无敌就更看不起骨老了。

　　“那就来吧，让我见识见识魂族的战技，到底有多厉害！”

　　很明显，骨老听出了魂无敌的战意和对自己的藐视，如果不给他点教训，这个脸面算是丢了。

　　更何况这里面还有一个紫天邪君无天多在暗处看戏呢，相信着一切都在无天的视线之内。

　　“无暇指！”

　　骨老双手迅速结印，一道神圣的战技立刻随着手印的完成，一只巨大的兰花指，在骨老的头顶出现，向着魂无敌暴击而去，犹如一座小山一般，掀起一股巨大的灵魂波动。

　　“圣战技？哼哼，原来你是圣族的人，难怪如此嚣张！”

　　“幽冥指！”

　　魂无敌一看到骨老的战技，立刻就从战绩之中看出骨老的家族，暴喝一声，也跟着迅速结印，一道战技从手中随手翻出。

　　“果然是魂族的战技！不过这邪恶的战技对我没用，破！”

　　无暇指随着骨老的手印推出，立刻以排山倒海的气势攻向魂无敌，与魂无敌释放而出的无暇指在空中猛烈的碰撞，黑白两色在空中撞在一起。

　　砰！

　　剧烈的光芒从两道强大的战技碰撞中发出，嗤嗤声不绝于耳。

　　神圣的无暇指战技，就像凶猛的海潮向幽冥指扑杀而去，黑色的能量同时与白色的能量在空中抵消，渐渐的消退。

　　“圣战技又如何？幽冥邪皇，现！”

　　魂无敌再次手指连动，一道强大的战技站次形成，在他的头顶上方，出现了一只黑色的邪皇，巨大的双翅就像两把战斧呼呼扇动了两下，就怒吼一声想骨老飞去。

　　“哼哼，这道战技紫天邪君也用过，比你的还要强一些，就别拿出来显摆了！”

　　“乌鸦怜悯！去！”

　　骨老也跟着手指翻动，一道道神奇的手印迅速结成，对着空中的黑色邪皇迅速推出，立刻就在身前出现一只张口鸣啼，带着无限悲哀之声冲向那只黑色的巨凰。

　　呱！

　　嚯！

　　巨大的乌鸦和黑凰在空中嘶鸣了一声，张嘴撕咬在一起，四对巨大的翅膀在空中疯狂的武动，各自带出一道道烈焰喷向对方，转眼之间，两只似乎各自拥有生命的巨禽就在空中烟消云散。

　　“有点实力，不过这还不够！”

　　“地阶战技，玄黄禁魂印！毁灭吧！”

　　魂无敌的战技越来越强，竟然使用了玄阶战技。

　　天地人魔四个等级的战技，地阶战技可是非常的稀少，圣师级别使用地阶战技，要说这样的战技可以移山倒海，也不为过。

　　“地阶战技？你很让我惊讶，不过，这就是你最强的战技吗？”

　　骨老看到强大的地阶战技出现，眼神瞬间凝聚一点，脸色凝重的吼了一声，强大的灵魂波动从手中发出。

　　“天阶战技，佚名圣火诀，翻海印！”

　　森白的火焰伴随着强大的灵魂威压，瞬间一个璀璨的手印出现在骨老的身前，手印纯白无暇，带着一股无比炽热又无比森冷的双重气息，向突然出现的犹如时空裂痕的诡异能量急速飞去。

　　嘭！

　　地裂山崩的巨响从两道战技碰撞的那一刻响彻整个空间，仿佛一切都在这一刻停止。

　　一秒之后，剧烈的海啸和狂风肆虐的声响再次席卷整个无字空间。

　　呜呜！

　　哗啦啦！

　　砰！

　　更加剧烈的能量爆炸充斥着整个空间，就连空中那金色的“无字空间”四个字，也在这一刻变形，不断的颤抖着，仿佛要被这股巨大的能量撕裂一般。

　　“天阶战技？竟然是天阶战技！你到底是什么人？圣族能够拥有天阶战技的只有一个人，你是……你是……玄灵天帝的后裔？”

　　魂无敌好像突然看到了无比恐怖，令他闻风丧胆的东西。

　　这一次，他才意识到，自己踢到了一枚，又尖又硬的金刚石。

　　“原来你也知道圣族？可惜我不是圣族的人！但我一样可以让把你永远留在这里！”骨老冷冷的说道。



　　第三百四十四章 丹鼎炼天

　　强大的战技最终在碰撞中，能量相互抵消，如潮水般退去。

　　“哈哈，老乌鸦，没想到你竟然拥有天阶战技，难道你真的不是从圣族出来的？”

　　无字空间四个字在一度变形之后，恢复原状，从“空”字当中，飘飞出一道身影，正是那紫天邪君无天。

　　看着嬉皮笑脸，不怀好意的紫天邪君出现，骨老依然面带微笑，神色不变的站在那里，白色的灵魂身躯就像天外飞仙，道气凛然。

　　“他一定是圣族出来的，魂族和圣族互相仇视已经几千年，就算你不是圣族的人，也一定和圣族有关。”

　　魂无敌看到紫天邪君出现，就像找到了一根救命的稻草，立刻闪身到他的身边，似乎只有这样两人才能练成一道阵线，可以和眼前的骨老抗衡。

　　“我说了，我不是圣族的人，我是玉神骨灵。”

　　骨老的神色有了一些变化，眼前的魂无敌和紫天邪君一直在说圣族，似乎已经让他听的有些不耐烦。

　　“不是圣族？可你明明会使用天阶战技，天阶战技只有玄帝才能创造的出来，而你却说自己不是圣族的，难道你和圣族有仇？”

　　魂无敌依然用深表怀疑的语气对骨老说道，眼神更是死死的盯着骨老，这是来自血脉之中的千年仇恨。

　　“无可奉告！”

　　骨老只用了简单的四个字回答了魂无敌的疑惑，他不想在这个问题上继续纠缠下去。

　　“那就别怪我们兄弟两联手对付你，只能把你也留在这里，魂族和圣族几千年的仇恨就让我们在这里了解吧！”

　　魂无敌的敌意从紫天邪君的出现开始，就变的越来越盛，两大圣师联手，就算骨老是圣族的，他也毫不畏惧。

　　“虽然我不是圣族的，但我对圣族的一切了如指掌，你们知道这个屋子空间时谁留下的吗？”

　　骨老冷冷的看着魂无敌，语气之中透着一股不可匹敌的气势。

　　“谁？难道也是玄帝的遗物？”

　　魂无敌一惊，紫天邪君也跟着皱了一下眉头。

　　“不错，就是玄帝的遗物。你可以问一下无天，他是怎么成为这个空间的傀儡的，我能收拾他，也一样可以收拾你。不过你已经是这个空间的傀儡了，根本不需要我动手，你对我也没有任何威胁！”

　　骨老双手反背在背后，傲然的对魂无敌说道。

　　“没有任何威胁？那你刚才为什么还和我动手？吹牛也不用打草稿，我们两个难道还对付不了你一个？”

　　被骨老这么一说，魂无敌根本不信，同时把紫天邪君也拉了进来。

　　“你可问问你的过去战友无天，看看他会不会帮你？”

　　骨老看了一眼边上没有说话的紫天邪君无天，依然神色冷淡的说道。

　　“咳咳，那个我就算了！”

　　紫天邪君一边说着一边往后退了一步，很明显，他并没有把握两人联手可以把骨老拿下。

　　“你……？废物！”

　　魂无敌没有想到紫天邪君面对眼前这个有圣族嫌疑的骨老，竟然退出战斗，就算以前自己和他有任何恩怨，在大敌面前，也不应该如此。

　　“你明白了？我说的话并非吓你，就算我不是圣族的人，但是对于这个空间，我依然有绝对的把握让你对我不能有任何伤害！”

　　骨老淡淡的说着，同时往前走了两步，与魂无敌的距离又近了几分。

　　“圣族与我魂族有不共戴天之仇，有你无我，有我无你，去死吧！”

　　“噬天诀，幽海火精，现！”

　　魂无敌的身躯瞬间化作一股漆黑的烟雾，烟雾中有一团无比的炽热黑色火焰诡异的出现。

　　转眼之间大半个空间就被黑烟笼罩，就像世界末日即将来临。

　　“幽海火精？幽海神秘的异火，竟然也被你弄到了，难怪这么大胆，敢一个人进入天灵大陆！”

　　骨老仰望空中其实磅礴的黑云，眼睛眯成了一条细线，看到幽海火精出现，更将证实了他心中的猜想。

　　面对铺天盖地的黑色乌云，骨老就像一叶随时都有可能被狂风吹散的枯叶，顶着巨大的灵魂威压毅然傲立。

　　而他的双眼却慢慢的闭上了，就像一只待斩的羔羊，看上去是那么的不堪一击。

　　“你这是找死！与我同归于尽吧！”

　　“冥火咒！”

　　“嗷！”

　　从铺天盖地的乌云能量之中，突然发出一声野兽般的怒吼，魂无敌竟然要以身体的全部力量与骨老同归于尽。

　　“哎，魂无敌，你真是搞不清状况，何必呢！”

　　一道幽幽的声音从黑暗中响起，竟是那紫天邪君的声音。

　　“不到黄河心不死，不见棺材不掉泪！魂无敌，那就让你知道什么是神圣的力量！”

　　“丹鼎炼天！收！”

　　就在黑色的烟云汹涌而来，即将笼罩上骨老身躯的时候，在骨老的头顶突然出现一个巨大的九孔药鼎。

　　只是此时的药鼎鼎盖已经打开，在鼎中有一团森白的火焰在熊熊燃烧！

　　“又是天阶战技？你……你不是圣族的吗？怎么会丹族的天阶战技？”

　　黑暗的能量在笼罩上骨老的瞬间，从黑色能量中再次传说一声惊呼，不过也就在这一秒之间，黑色的能量被巨大的药鼎狂吸而入，就像倾泻而去的江水，被卷进了巨大的黑暗漩涡。

　　“不，该死的骨灵，你想做什么？”

　　这一刻，魂无敌才知道自己再次小看了眼前这个瘦不拉几的小老头，就算自己用尽浑身解数，依然无法撼动对方半毫。

　　而此时，他自己却有可能被当做一份材料，被放在药鼎之中提炼，能不能存活下来也是个问题。

　　“紫天邪君救我！”

　　魂无敌大惊失色，被巨大的药鼎狂卷而入，才想起了紫天邪君的忠告，向他发出求救信号。

　　顷刻之间，巨大的黑色烟云就被九孔药鼎尽数吸入，森白的火焰瞬间温度提到极致，一个巨大的鼎盖把药鼎封的严严实实的。

　　嗡嗡！

　　药鼎之中发出剧烈的爆炸，是森白色火焰和黑色的幽海火精产生了碰撞，产生了剧烈的爆炸反应。

　　“放我出去，该死的！”

　　药鼎之中传出剧烈的爆炸声和怒吼声，魂无敌没想到自己竟然发动了同归于尽的战技，还是被困在了这个诡异的药鼎之中。

　　愤怒的大吼大叫着，想要撕裂这个药鼎，不过剧烈的极火碰撞也不能让要顶有一丝的松动，可想而知这个巨鼎有多么的强悍。

　　“你暂时还死不了，在里面好好反省吧！”

　　咻的一声，九孔丹王鼎从骨老的头顶翻然滚落，轰的一声矗立在地面上。

　　“放我出去，放我出去！”

　　魂无敌依然激励想要从药鼎之中冲出，可是巨大的药鼎已经被一道强大的结界封锁，纹丝不动。

　　里面剧烈的爆炸声和滔天的烈焰，已经让魂无敌的灵魂力量在慢慢消退减弱，让他感到无比的恐惧。

　　“放弃你的幽海火精，把它给我，就让你出来！”

　　骨老随手释放出一道强大的灵魂力量，对着丹王鼎的气口松了进去，里面的森白火焰瞬间温度提升了一倍。

　　“该死的！没有幽海火精，我能活吗？”

　　魂无敌破口大骂，失去幽海火精，魂族的至高战技就无法使用，还不如杀了他来的痛快。

　　“那你就在这里好好的呆着，先受七七十九天烈焰焚身的痛苦吧！”

　　骨老对着九孔丹王鼎盘腿坐下，双手迅速结印，一道道神奇的手印从手中不断翻飞而出，药鼎之中的烈焰温度越来越高。

　　“紫天邪君，你这个混蛋，看到同族受苦，难道你也袖手旁观吗？你不怕冥帝到时候把你挫骨扬灰吗？”

　　魂无敌还抱着最后的一丝希望，开始激怒在鼎外的紫天邪君无天，希望他出手救自己。

　　“咳咳，我啥也不知道！我睡觉去了，你们慢慢玩吧！”

　　紫天邪君用怪怪的眼神看了一眼闭目迅速结印的骨老，似乎没什么兴趣，也没有被魂无敌的话语激怒，事不关己的留下一句话，飘飞而去，遁入自己的空间之中。

　　“无天，你这个混蛋，你不得好死！回来救我！”

　　魂无敌通过透明的镜片，看的清楚，紫天邪君竟然就像没事一般飘飞而去，更加疯狂的破口大骂道。

　　一道道收银从古老的手中翻飞而出，药鼎之中的森白火焰温度更将的炙酷，却用一层完全相反的森寒之气围绕在魂无敌的左右，让求生不能求死不得。

　　魂无敌只好用尽一切办法，聚集全身的力量，把幽海火精完全包裹住自己的灵魂，不让忽冷忽热诡异的火焰焚烧自己。

　　“放弃你的幽海火精，不然你将会被提炼出身上所有的能量！”

　　骨老依然文思不懂的盘坐在药鼎边上，一边说着一边挥出一道道神奇的手印。

　　在药鼎之中的魂无敌，感到身上的锐气能量在不断的流逝，越是抵抗，能量流逝越快，几乎陷入了绝望的境地。

　　“我的能量消失，紫天邪君无天的能量也会跟着消失，在这里我和他的能量时共享的，哈哈！”

　　魂无敌突然想到自己刚进入这个空间的时候，成了空间傀儡的瞬间，身上的能量就被紫天邪君分流，等级直接下降了一个品级，不由得意的狂笑道。

　　“你难道没感觉到药鼎和外面的空间隔离了吗？这是两个完全不同的结界，也叫界中界，别妄想有人来救你！你的唯一出路，就是放弃你的幽海火精！”

　　骨老的手中神奇的手印不断挥出，巨鼎之中的火焰已经完全笼罩了全部的空域，魂无敌除了用幽海火精死死的包裹住自己的灵魂身躯之外，已经没有其它任何求生之徒。

　　药鼎里面的黑色烟云能量早就在森白色的火焰肆虐下，消失殆尽！



　　第三百四十五章 炼魂

　　“骨灵，我不管你是谁，只要你和圣族有关系，就是我魂族的敌人，我魂无敌，宁可死也不会给你下跪，你杀了我吧！”

　　药鼎之中的魂无敌，似乎跟骨老耗上了，打算已死相拼，可是他在丹鼎之中除了怒吼，没有任何可以宣泄的途径，只有极力释放全部的力量，用幽海火精死死的捍卫自己的防线。

　　“我跟你说了，我不是圣族的，不过你也死不了，我会把你的锐气能量全部炼化，就算到最后，你的幽海火精也会离开你的身体。而你，只会是一个没有任何能量的虚无灵魂，在这个空间之中不管是现在还是未来，多会是等级最低的傀儡！”

　　骨老的声音，伴随着手印不断的送出，输入到丹鼎之中。

　　“我魂无敌是不会死的，也不会向你这个老头认输，你要我死也不是那么容易！哈哈！”

　　困在丹鼎之中的魂无敌，已经到了穷凶极恶的地步，反正已经到了生死的边缘，一切都不在乎了。

　　“你要继续和我对抗，那就对抗吧，不过不管你如何对抗，也改变不了你最终的命运。”

　　骨老对着丹鼎的气道，继续传进灵魂感知力对火焰进行掌控，同时用强大的灵魂力量控制着森白色的火焰和魂无敌对抗，灵魂力量的损耗也是巨大的。

　　“哈哈，骨灵老头，你别吓唬我了，我已经是无字空间的傀儡，就算你把我炼化我也不会死，反正我也不可能从这里出去了，呆在外面和呆在这里又有何分别？有本事你就把我杀了，如此折磨我，算什么能耐！”

　　魂无敌忽而大吼，忽而大笑，忽而想起自己之前的处境，忽而又想起眼前的处境，几乎陷入半疯癫状态。

　　“我先炼你七七四十九天，看看你坚持多久！”

　　骨老不在说话，保持一个神圣的手印，源源不断的输送出灵魂感知力和精神力量，封锁住丹王鼎的每一个气道。

　　无字空间外，无野也在夜色中继续提炼药草的精华，火焰把房间的四壁渲染的如同白昼。

　　房外的夜色被黎明的曙光打破，新的一天再次来临。

　　咯吱！

　　一扇房门被打开，一个身材火辣，一身青衣裹体，年华二八左右的少女，从房间里面轻移莲步，对着黎明的朝霞缓步走去！

　　“姐姐，你怎么起的这么早？”

　　在青衣少女的身后，又走出一个黄衣少女，看上去十五六岁左右，却也是一个长的眉清目秀，清秀可人的美女。

　　“出来透透气，你怎么也出来了苗苗妹妹！”

　　走在前面的少女，轻转螓首微微一笑，仿佛比朝霞还要美上几分。

　　“看到姐姐开门，我也就醒了，我也跟着姐姐出来透透气！”

　　青衣少女身后的黄衣少女，虽然含笑而语，眼神之中却有一丝不易察觉的光芒一闪而过。

　　“没事，那就一起出来透透气吧，有我在，没人敢伤害你！”

　　青衣少女缓步移到走廊的尽头，那里正是翼兽的劲项位置，有一道半人高的金属栏杆护在那里，以防有人靠的太近，滑脚跌落。

　　在少女的脚下，是用黑色木板铺垫而成的地板，这些地板的木材是一种很神奇的木材所做，叫天丝木。

　　这些木板，不但极为坚韧，而还能防火，就像钢板一般，却又有着钢板所没有的柔韧性能。

　　“已经飞了三天了，还要飞多久才能抵达北冥大陆呢？”

　　黄衣少女走到青衣少女的身边，看着东方的朝霞，怀着很深的心事，淡淡的说道。

　　“还需要一个多月的时间吧，翼兽的飞行路线并不是直线，而是弯曲前进的，比我们想象中的距离要长的多，也遥远的多。”

　　青衣少女的长发，在清晨的晨风中迎风飞舞，衣袖飘飘，胸前的双峰曲线玲珑，丰满而挺翘，在呼吸间微微起伏。

　　轻声细语之间有如天籁之音，仿佛天人合一，仙子下凡。

　　“姐姐，你好美！”

　　这一刻，站在青衣少女身边的黄衣少女，看着身边的仙子一般的少女，不禁也看的痴了！

　　“嘻嘻，你也很美！你现在还小，再过几年，你也是一个大美女！”

　　受到黄衣少女的赞美，青衣女子满脸笑容的回了她一句。

　　“姐姐，你说那个家伙怎么多在房里不出来？他在干什么？”

　　黄衣少女有意无意的看了一眼无野的房间，低声的问道，眼神之中一道仇恨的神色一闪而过。

　　“我也不知道，管他呢，不出来更好，看到他就烦！”

　　青衣少女的脸上莫名其妙的一丝红晕出现，犹如朝霞一般美丽灿烂。

　　“哼，我不会放过你的！”

　　黄衣少女的心中冷冷的哼道：“女子报仇十年不晚，杀兄之仇一定要报！”

　　在房间之中盘腿恢复锐气的少年无野，此时突然打了一个寒战，从冥修状态下睁开了双眼。

　　“是谁在骂我？”

　　无野解开手印，伸手摸了摸鼻子，莫名其妙的寒意不知道是从哪里传来的，忍不住苦笑了一下。

　　在骨老布下的这个灵魂结界之中，就算有人想闯进来，也不是不可能的，除非是一个拥有圣师品级的高手。

　　不过在这万丈高空，遇上这样无聊的圣师高手，几率非常不是没有，却也是非常的低。

　　退出恢复状态，看了看从翼兽翅膀扇动方向的窗口，传进房间的亮光，说明这一刻又是新的一天来临了。

　　不知不觉在一首的身上已经过了几天，对于炼丹的境界，无野感到有何更多的了解。

　　他的信心也在不断的提升，虽然还不能炼制高级的丹药，不过对于炼制疗伤药和补气丹，他已经到了比较纯熟的地步。

　　在地面上，已经摆放了几十瓶疗伤药和几枚用玉盒存放的补气丹。

　　随手从储物戒之中取出几样食物和水袋，盘坐在地板上就开始大口进食。

　　自从开始炼丹之后，无野感到自己的食量大增，原本准备的一个月食物，除了分给九幽噬天蛛吃掉的，剩下的估计吃不了一个月的时间。

　　不过食物对于无野来说，算不上什么，因为在他的储物戒指中，还有很多蟒蛇肉干和天魔蛛肉干。

　　还有一些从黑海城带出来的香肉和美酒，这一切全部加起来足够他一个人吃上几个月的。

　　虽然不能和从翼兽驾驭者手中购买到的食物相比，那么这么新鲜可口，不过填饱自己的肚子已经足够，对于食物，无野向来并不挑剔，只要能够填饱肚子让自己活下去就行！



　　第三百四十六章 降伏其心

　　用食物填饱了肚子，无野再次打起精神。

　　先把地面上的疗伤药和补气丹装进储物戒，整理了一下需要的药草和材料，再次准备进行炼制。

　　三天的药草提炼，让无野感到自己的精神力有了很大的提升，没想到炼药可以提升自己的精神力，让他再掌控火焰的时候，灵魂感知力的加持时间，变的更加持久。

　　而灵魂感知力也变的越来越敏锐，每一丝的火焰温度，都能够准确的把握住。

　　虽然一次性炼制药草的数量还是掌控在三种这个数量，可是他自己知道，这增加的一份数量，已经是这三天来最大的进步。

　　只要自己持之以恒的提炼下去，总有一天可以像骨老那样，几十种一起掌控！

　　熊熊的橙色火焰，再次从无野的手中飘出，从一个兽头的气口飞了进去，三伏鼎之中的火焰密度瞬间膨胀，达到极限。

　　灵魂感知力跟着涌入三伏鼎，灵魂感知力以最大的力度，去感知没意思火焰的温度，然后把它们压制在炼药需要的温度。

　　经过几分钟的压制掌控，随手一挥，地面上的一株药草飘飞而起，无野伸出两指，凌空一带，轻轻捏在药草的茎干上，手指一弹，药草就顺着气口轻盈的飘飞而进，好像空中飘舞的雪花，投入烈焰的怀抱。

　　碧绿的药草一进入丹鼎，橙色的火焰立刻飞扑而上，绕着药草团团飞舞，把药草从底部顶在火焰的最中间位置，慢慢的飘在火焰的上方，飞舞盘旋，就像一个绿色的精灵在火焰之中翩翩起舞。

　　被压制的极火火焰，在无野的极致控制下，以灵魂感知力慢慢提升它的温度，提炼着药草的汁液和精华。

　　绿色的药草，在极火的炼制下，草皮慢慢褪去，变成了一团晶莹的汁液。

　　药草的废料被药鼎化去，逐了出去。

　　晶莹的汁液，在火焰中慢慢出现了一些白色的杂质，无野小心翼翼的把这些杂质剔除出去，继续用慢火提炼它。

　　经过几遍的精致提炼，汁液完全晶莹，没有一丝杂质的时候，无野才松了一口气。

　　用灵魂感知力锁定这一小团汁液，以最低的温度来温养着，才随手一吸，再次吸起一株生肌草，信手捏起送到药鼎之中。

　　一次需要提炼二十份汁液，才够一份炼制疗伤药的量，中间失败了几次，经过半天的时间，才终于把生肌草的二十份数量全部提炼了出来，全部装进一个玉瓶之中。

　　喝了一瓶锐气培养液后，感觉自己的精神力还够用，无野并没有休息，立刻吸起一株荆棘参，送进药鼎之中。

　　荆棘参的数量只需要两份，相对其它两种生肌草和凝血草来说，就省力了很多。

　　不过荆棘参却是一种非常耐火的药草，说它耐火也不正确，因为火焰稍微高一些，荆棘参就会化为没用的灰烬。

　　而这些荆棘参，在炼丹需要的数量需要的少，在储存的数量上，也一样比其他的几种药草数量也要少的多。

　　因为这些荆棘参是生长在西战大陆的沙漠地带，环境恶劣，采集到的难度也要高的多，因此在市场上的数量也就少了很多。

　　在西战大陆，还有一间神宗学院，那里的学子，对于药草的需求每天都是以数以万计来形容。

　　说起西战大陆，常年征战，对于炼药师和疗伤药以及高级丹药的需求，可以用水深火热来形容。

　　然而，真正的高级炼丹师，却没有几个，因为越是低级的药草和丹药，他们的需求就越大。

　　常年的征战，使西战大陆各族处于贫瘠状态，差不多就是处于温饱状态，财富的储存也在不断的消耗。

　　幸好西战大陆的森林资源很丰富，而这一切也成了战争的起源。

　　为了获得更多的资源和财富，为了获得更多的生存和实力的提升，不惜以命相搏，互相杀戮。

　　这就是西战大陆，这就是一年四季处于战争边缘的西战大陆各族，而神宗学院，却奇迹般的崛起，成了西战大陆各族最需要的资源和财富。

　　神宗学院却在战火中安全的生存着，保持着中立的位置，他们的目标，就是生存，还有就是财富。

　　对于整个天灵大陆来说，神宗学院就是一个奇迹存在着，在浩劫中耸立。

　　而无野，却在西战大陆走过，与之失之交臂。

　　如果他能够在神宗学院学习炼药炼丹之术，那么现在的无野，也就不用这么亡命的四处逃跑，也不需要这么辛苦的肚子炼药了。

　　又一株荆棘参在火焰中焚毁，这提炼两株荆棘参，就一下子焚毁了五株，让无野感到很无奈。

　　失败了五次之后，无野才意识到，可能是自己的灵魂感知力透支了，提炼了二十株生肌草，没有休息回复一下，只喝了一瓶锐气培养液就继续开始提炼，这或许就是失败的根源。

　　叹息了一声，无野想到这一层之后，才收回放在药鼎气口上的手掌，就近在药鼎边上盘腿坐下，先取出一点熟肉把五脏六腑给祭奠了一下，擦了擦嘴一副心满意足的打了一个饱嗝，才开始双手结印，进入冥息修炼恢复状态。

　　无字空间

　　九孔丹王鼎之中森白的火焰依然在熊熊燃烧，一天一夜的时间，让鼎中破口大骂的魂无敌失去了继续谩骂下去的兴趣，在无尽的火海之中，一团漆黑的火焰包谷这一道黑色的灵魂，在火焰中四处飞窜。

　　可是到处都是极致燃烧的森白火焰，温度在不断的提升，忽而又在极热的火焰之中达到极致的寒冷。

　　被黑色火焰团团保护着的魂无敌，只好在极热与极寒之间寻找生存下去的温度和空间。

　　一天一夜的时间，让魂无敌对丹王鼎外这个骨灵老头，是又爱又恨。

　　简直是到了恨有多深，爱就有多深的地步。

　　恨的越深，反而延续除了对他的爱，在死亡的边缘徘徊，竟然把他心中对于圣族的仇恨慢慢的淡化了。

　　在魂无敌的心中，多了一点什么似的，就像慢慢的出现一颗种子。

　　在黑色火焰和森白火焰之间，似乎有着一丝刻意留下来的空隙，让两股极端的火焰保持着一丝安全的距离，不会直接碰撞在一起。

　　而这一丝空隙，只有在黑色火焰不动的时候才会出现。

　　当被黑色火焰包裹的魂无敌，从极热窜向极寒的时候，就会在瞬间失去平衡。

　　两股火焰碰撞在一起，发出剧烈的爆炸。

　　这股黑色的火焰就是幽海大陆传说中的幽海火精，魂无敌的身外，有数以百计的灵魂被他炼化，形成了黑色的烟雾。

　　可是森白的火焰好像专门在寻找这些灵魂下手，经过一天一夜的较量，那些灵魂全部被森白的火焰化为乌有。

　　唯一留下这一团漆黑的幽海火精，还在保护着魂无敌的灵魂身躯。

　　为了避免两团极火发生碰撞发出剧烈的爆炸，魂无敌才无奈之下使用了灵魂傀儡来对抗。

　　可惜这森白色的火焰，似乎就是这些灵魂的克星，没过多少时间，这些灵魂就被炼化。

　　这些灵魂可是魂无敌从魂族带出来的秘密武器，现在一个也没剩下，让他对骨老恨到了极致。

　　无穷无尽的恨意无处宣泄，竟然繁衍出了一股，莫名其妙的爱意。

　　魂无敌被骨老用玉灵冷火在不断的烧了十天之后，这股莫名其妙的爱意与无穷的恨意不断的交替，搞得他生不如死。

　　然而，魂无敌的灵魂，却在火焰燃烧中被慢慢的净化了。

　　幽海火精也在一点一点的损耗着，虽然损耗的幽海火精几乎可以忽略，不过是五分之一左右而已。

　　不过真要是被烧上七七四十九天，幽海火精会在最后完全损耗光。

　　最可怕的是魂无敌的锐气能量却比幽海火精损耗的更快，已经在十天之中用掉了一半，而且还在不断的损耗着。

　　“魂无敌，把火精给我，我就放你出来，不然到最后你将一无所有！”

　　骨老的声音，在魂无敌即将崩溃的边缘时刻，依然不断的送送到他的耳边。

　　“你杀了我吧，你已经把我的灵魂傀儡全部抹去，我继续活着也没意思，杀了我吧！”

　　魂无敌，在一阵剧烈的爆炸之后，怒吼道。

　　“你的灵魂还没有被净化，生存在这个空间之中还是不合适，那就再炼你十天！”

　　“混蛋，你到底想要怎样？杀了我吧！我恨你！”

　　魂无敌已经欲哭无泪，竟然狂笑不止。

　　“世间万物，因爱生恨，很爱纠缠，无穷无尽！你能进入无字空间，也算是你的缘分，就让我来炼化你的爱与恨，净化你的邪恶灵魂！”

　　“吹火掌！烧！”

　　一道手印迅速从古老的手中发出，送进九孔丹王鼎之中，鼎中森白的烈焰再次轰然暴烈，传出一声天雷滚滚的爆炸声。

　　“骨灵，你杀了我吧！”

　　魂无敌刚刚窜到极热区域，立刻从幽海火精外传来一阵剧烈的爆炸，让他全身颤抖，恨如潮水。

　　熊熊烈焰继续燃烧了十天，魂无敌在丹鼎之中，已经麻木了，他的身躯缩成了一团，灵魂感知力释放到极致，不断追随感受着火焰中森冷的部分，唯有这样，才会让他感受到自己的灵魂还没有烟消云散。

　　“魂无敌，愿意放弃你的幽海火精了吗？”

　　“骨灵……你……你赢了，我……我给……你！”

　　三十天的对抗，终于在魂无敌最后败退而结束！

　　“吸掌，收！”

　　听到魂无敌终于认输，骨老淡淡一笑，释放出一道初级战技吸掌，把药鼎的火焰瞬间撤离。

　　“离开幽海火精，你可以出来了！”

　　在骨老的命令下，魂无敌的身躯，从黑色的烟雾之中脱离而出，一个双目紧闭，形象猥琐，双手结印盘坐着的灵魂身躯，慢慢飘飞而出。



　　第三百四十七章 六甲异变

　　一个月的时间悄然过去，无野在小房间内，整整炼制了三十天的药草和丹药。

　　从最初的十天时间，平均每天炼制十瓶的疗伤药，提升到了每天炼制二十瓶、三十瓶。

　　五六百瓶疗伤药炼制下来，上万玉币的药草也几乎被他挥霍一空。

　　再加上荆棘参的数量，原本就不是很多，损耗掉的也不少，如果继续炼制下去，已经没有这两种丹药的药草了。

　　补气丹也炼制了上百瓶，荆棘参跟着就见了底，只有噬金蚁蛋还有一些，十几水袋的花蜜也只剩下不到三分之一！

　　三十天过后，还不见骨老出现，无野却感觉自己的锐气能量出现了变化，竟然又到了好像要突破的时刻。

　　这种感觉，是在无野炼制了最后一枚补气丹之后，结印冥修的时候出现的。

　　这种即将突破的感觉让无野感到，既兴奋又期待，二甲实力，在三十天之前已经出现。

　　三十天之后，这种熟悉又陌生的感觉再次来临，让无野心潮澎湃。

　　立刻沉入全部心神，去感受这股即将要突破的锐气波动。

　　在他的气海之中，盘旋的锐气气旋，比之前膨胀了两倍，炼丹的时候根本就没有去注意。

　　现在随着无野的心神沉入体内，才注意到，三十天的丹药炼制，体内的额锐气能量，竟然已经膨胀如斯。

　　不断盘旋的锐气气旋，从拳头大提升到二甲时候的巴掌大小，到现在的蒲扇大小，有了不可思议的惊人变化。

　　多少失落，多少渴望，原来通过炼丹，也可以把自己的锐气品级实力慢慢提升，这是多么意外的惊喜。

　　从幽海大陆，一路逃亡出来，连无野自己也搞不懂为了什么药如此亡命的逃亡，只是人了一个师傅，而这个师傅只给了自己一本什么学习炼丹用的破秘技：封魔宝典，然后就受到幽海族灵，无穷无尽的追杀，而那个师傅，却神秘的失踪，到现在依然生死不知，下落不明。

　　整整四年多的时间，从西战大陆一直到天丝大陆，经历多少挫折和考验，锐气品级终于达到了三品黄龙雄英品级。

　　却又莫名其妙的被魂族给吸走了自己所有的锐气能量，只给自己留下了一甲初级，可怜的一点点锐气气旋能量。

　　这种被掠夺的痛苦，无野忍了下来，他知道就算自己再怎么痛苦，也只有无尽的无奈。

　　三十天，只用了三十天，锐气能量就到了要再次突破到三甲实力的契机，这是多么快乐的一件事情。

　　失而复得的愉悦感，在无野的心底汹涌澎湃。

　　感受着这股还在不断汇聚锐气能量的气旋，无野知道自己的实力马上就要突破了。

　　蒲扇大小的锐气气旋，突然之间急速缩小，让无野大吃一惊，以为即将要提升实力的感觉是自己的错觉，同时看到气旋急速缩小，以为实力马上又要倒退。

　　嘭！

　　心底突然像炸雷一般发出一声巨响，急速缩小的气旋突然爆涌而起，从气旋的中间，一股剧烈的锐气能量突然膨胀而出。

　　膨胀的气旋急速变大，瞬间变成桌面大小。

　　急速膨胀的锐气能量，把物业气海之中的锐气，瞬间传到四肢百骸。

　　无野忍不住发出一声愉悦的呻吟，牙齿上下打颤，舒服到他连头皮差点舒化掉。

　　变成桌面大小的气旋，把体内的锐气能量传送到四肢百骸之后，再次开始缩小。

　　气海之中的气旋受到逆回的能量挤压，再次变成拳头大小。

　　无野感到缩小后的气旋颜色，变的更加浓郁，就像天空中飘浮的白云，有了乳白色的光泽。

　　就在无野以为已经结束的时候，气穴再次膨胀到桌面大小，再次呻吟出声，牙齿打颤。

　　这样重复了三次之后，气旋才没有继续膨胀，二期学的颜色已经像一团乳白色的浮云一般。

　　“啊！”

　　无野迅速举手往头顶上方猛地推出一掌，四肢骨骸在这一瞬间，发出鞭炮一般噼噼啪啪的声响。

　　在骨头之中，一股酥麻的电流流过，在无野的手上，三片有棕色能量光泽覆盖的指甲，赫然出现。

　　“哈哈，终于提升到三甲实力了！好爽的感觉！”

　　无野猛地睁开双眼，看向自己的双手十指，三片棕色能量覆盖其上，证明了他的实力又恢复了一层。

　　“原来炼制丹药也能提升锐气品级，真是太好了，我还有什么理由不在这个上面下苦工呢！哈哈！”

　　无野一蹦而起，看了一眼翼兽右翼窗口位置，猛吸一口气，就一拳轰了出去。

　　“无极崩！”

　　“砰！”

　　刚猛的一击，从无野的手中发出，猛的轰在墙壁上，发出一声雷鸣般的暴击声。

　　被结界保护着的天丝木板，显出一个凹陷的拳印，一波能量像水波涟漪般在墙壁上荡漾，慢慢消失。

　　“好强的小结界，这一拳起码有三千斤力道，竟然只留下一个拳印，好厉害！”

　　无野看着那个慢慢消失的拳印，对骨老的实力更将的羡慕和崇拜。

　　自己有这么厉害的老师，打心底感到自豪。

　　而自己能在短短的三十天之中，就从一甲高阶直接提升到三甲实力，这一切全部都是骨老叫自己之后，才出现的变化。

　　“老师，你怎么还不出来，已经三十天，你还在邪重尺里面干什么呢？”

　　想到了骨老，无野不禁想象骨老进入邪重尺的情景，难道真的需要骨老留在里面这么久来处理那个魂族的家伙吗？

　　就在无野想念骨老的时候，感到身后的邪重尺突然变的异常沉重，差点就让他跪倒在地板上。

　　突然的重量让无野感到一惊，还没弄明白是怎么回事的时候，身后又突然一轻。

　　这种变化让无野感到莫名的诧异，直接解下邪重尺。

　　“砰！”

　　在一声沉闷的声响中，邪重尺被无野放到了地板上，却看到这把重剑在不断的缩小。

　　这种缩小的变化，还是第一次出现，这让无野感到很不可思议，惊得张嘴不知道到底发生了什么事。

　　背着一把重剑已经走了四五年，已经习惯了它的沉重和大小。

　　现在突然看到邪重尺突然变小，反而让他有些不能接受。

　　而脱离了邪重尺的压制后的无野，感到体内的锐气突然再次膨胀，再次膨胀了两倍大小，体内的锐气向四肢百骸奔流而去，让无野甘道平全身充满了用不完的力量！

　　“六甲？我靠，这是真的吗？”



　　第三百四十八章 玄帝遗物的秘密

　　邪重尺离开身体，体内被压制的锐气瞬间暴涨，不经意抬手一看，才发现有六品片指甲出现了棕色的能量覆盖。

　　“六甲？我靠，这是真的吗？”

　　明明是值提升了一甲的实力，却变成了六甲，让无野大感意外和惊奇，一为自己的眼睛欺骗了自己。

　　“原来是真的，一个月的炼丹时间，竟然足足让自己隐藏的实力完全展现了出来。”

　　这一切让无野自己也搞不清楚到底是怎么回事，不过能够拥有六甲实力，是一件值得庆幸的事情。

　　“原来邪重尺可以压制三甲的实力，这个实在是太好了！”

　　想到邪重尺可以压制自己三甲实力，无野不但没有害怕，反而很是开心！

　　要知道，如果自己遇到了一个对手，实力也是六甲，而自己受到邪重尺的压制，却只显示了三甲。

　　这样一来，这个对手一定会轻视自己，在不清楚自己真实实力之下，不但可以让对手产生轻视之心，还会在交战的时候不用尽所有的力量来对付无野，这简直是一个占据绝对主动权的好东西。

　　无野一边想一边傻傻的笑着，心中异常的开心，虽然不知道自己这被压制的三甲锐气，是之前就保留着的，还是这一个月之中提升的。

　　总之，是一个大惊喜。

　　就在无野感到惊喜的时候，邪重尺的形状却依然在不断的缩小。

　　“我靠，这是干什么？怎么变的这么小？”

　　眼看着邪重尺越来越小，无野终于忍不住大喊了一声，这实在是太出乎他的意料了。

　　一人多高的邪重尺，也不知道是受到了什么刺激，竟然突然之间，变的异常沉重，突然之间又急速缩小。

　　这缩小可是第一次，邪重尺曾经从净莲火池之中取出，被无野一扛就扛了四年。

　　要不是青老告诉他，这邪重尺是无字天书经过火池的高温炼化，才变的这么沉这种的话，无野真的不敢想象，这邪重尺竟然是无字天书的变异体。

　　而现在，邪重尺竟然再次出现了最初的状态，变回了无字天书的模样，甚至比原先的还要小一些，长度只有一尺左右，宽度也只有半尺左右。

　　“无字天书？怎么会这样？”

　　看到邪重尺恢复到无字天书的状态，无野大惊，急忙俯身去拾取。

　　“咦，好重！”

　　无字天书入手，重量却丝毫没有比原先的邪重尺状态减轻多少，只是恢复了邪重尺稳定状态的重量。

　　“好奇怪！怎么会这样？”

　　无字天书入手，感受着它的重量，无野的心中出现了巨大的疑问。

　　“哈哈，是不是很奇怪？”

　　就在无野惊奇的时候，从无字天书之中飘出一股乳白色的烟雾，一道熟悉的声音突然在耳边响起。

　　“老师，你终于出来了？”无野急忙问道。

　　“出来了，一个月了，终于出来了！”骨老微笑着说道。

　　“老师，这到底是怎么回事？你快看看！”

　　面对骨老，无野急忙将手中的无字天书送到他的面前。

　　“不错，果然是恢复了！不错不错！”

　　骨老没有直接回答无野的话，只是笑盈盈的说了一句。

　　“什么不错？难道这是你搞的？你怎么让它恢复原状的？”

　　听到骨老的话，无野的心中似有所悟，喃喃的说道。

　　“想知道为什么吗？”

　　骨老问道。

　　“嗯，我一直在奇怪，这无字天书变成了邪重尺已经好几年了，今天却莫名其妙的恢复了原来的状态，这到底是怎么做到的？”

　　无野只好如实的说出了自己的疑惑。

　　“其实这并没不是什么秘密，只是你不知道罢了！”

　　骨老淡淡的看了一眼无野，说道。

　　“秘密？什么秘密？”无野问道。

　　“好吧，那就告诉你吧！”

　　骨老微微一顿，然后继续说道：“其实这无字天书，乃是圣族的遗物！”

　　“圣族？圣族是什么？”

　　无野不解的问道，圣族的名字，还是他第一次听说。

　　“圣族，是一个远古大族，在一个世人难以找到的地方隐藏着，你现在就算知道了，也没什么用！”

　　骨老微微摇了摇头，说道。

　　“圣族是远古大族？为什么要隐藏起来？”

　　无野对于好奇的事情，就是喜欢打破砂锅问到底。

　　“几千年来，圣族和魂族，是死对头，战争从未间断，而这不断的血腥之战，却让两大远古种族渐渐的看到了灭族的危险，所以，圣族和魂族，动用了全部的力量，把家族成员隐藏了起来！”

　　骨老眼神深邃的看着窗外，慢慢的说道。

　　“圣族曾经出过一个锐气修炼天才，他的实力达到了玄灵天帝品级！”

　　“玄灵天帝？传说中的天帝？真的出现过吗？”

　　听到骨老说道传说中的锐气修炼至高境界玄灵天帝，无野瞬间呆住了，深吸了一口气之后才激动的问道。

　　“不错，玄灵天帝，确实在远古的时候是存在的，不过……！”

　　“不过什么？”

　　骨老说道这里似乎他的思绪已经飘向了远古大陆，让无野越发的感到好奇。

　　“不过……魂族也出现了一个玄灵天帝！”骨老的脸色有些苍白，轻轻的说道。

　　“两……个？两个……玄灵天帝？”

　　听骨老说同时出现了两个至高境界的玄灵天帝，无野张着嘴巴，心跳急剧加速，大脑也变的一片空白。

　　“不错，是两个超越了至尊品级，达到了天人师品级的玄灵天帝！”

　　骨老说道这里，似乎陷入了沉思之中，过了几分钟之后，才缓缓说道。

　　“两大天帝同时出现在天灵大陆，有了一场惊天地泣鬼神的大战，天地变色，江河逆流！”

　　“好可怕！玄灵天帝，这到底是什么样的恐怖实力？”

　　无野打闹已经出现了空白，至高的境界，无野想也没有想过自己会有这么一天，应为现在的他根本就不敢想。

　　不过这一刻，在骨老的讲解中，无野的心中却突然出现了一些奇妙的东西，连他自己也搞不清楚到底多了些什么。

　　“这还不是最可怕的，在两大天帝的手下，同时又有几百个锐气修炼者，同时达到玄霞至尊品级，这才是可怕的力量！”

　　“几百个……？天哪，我要疯了！”

　　无野的头脑刚刚恢复了思考能力，这一刻再次短路，失去了思考能力。

　　“几百个……是几百个，这几百个至尊全部在玄帝的带领下激战！强大的力量，撕裂了大地，颠覆了大海，摧毁了高山。”

　　“这一战之后，天灵大陆有了东西南北四块分裂的大陆，而连着这四快大陆的，是一条延绵不尽的魔龙山脉！据说，这魔龙山脉，就是那些陨落的至尊，用身躯堆积起来！”

　　骨老说到这里，眼中似乎有了一些晶莹的泪花，不知道是激动还是悲伤造成的！

　　“他们……他们全都死了？”

　　至尊品级的高手竟然也会陨落，无野只是机械性的问了一句，他不知道自己这样问到底该不该问。

　　“死了，圣族和魂族伤亡惨重，几乎同时到了灭族的边缘！”

　　“不是有玄帝吗？玄帝难道也死了？这怎么可能？”

　　“玄帝没有死，却和死差不多！”

　　“差不多是差多少？”

　　“两大玄帝同时消失了，在他们消失之前，开启了一个巨大的结界，把他们生活的版图，全部搬到了这个结界之中！然后就消失了！”

　　“消失了？去了哪里？难道没有人知道吗？”

　　“没有，没有人知道，因为，到了玄帝这个品级之后，已经没有人能够想象他们的世界！”

　　“老师，我想知道……我想知道你说的这个和无字天书有什么关系吗？”

　　无野终于绕了回来，回到了话题的最初状态。

　　“据说，无字天书是圣族玄帝还没消失之前，从一个很神秘的空间之中找到的，不过却没有人能看的懂上面的文字信息，所以就把它称为无字天书！”

　　“在无字天书之中，被玄帝开启了一个无字空间，空间之中又有四个小空间！”

　　“唯一知道的，就是这个空间可以拥有四个空间傀儡！其他的一切，没有人知道！”

　　无野听到这里，才似有所悟的点了点头，原来无字天书还有这么神奇的故事。

　　轻声的向骨老问道：“老师，你是说这无字天书后来就到了我们无字家族的手里，而我又得到了无字天书？”

　　“不错，无字天书经历几千年之后，已经被所有人忘记，它所拥有的功能也没有人对他感兴趣。”

　　“那怎么会到无字家族的呢？”

　　无野想到几千年后，无字天书怎么就会出现在无字家族的藏经阁之中，难道无字家族和圣族有什么联系？

　　“我猜想，无字家族一定是和圣族有渊源，才会最终落在无字家族的手中！也很有可能无字家族在远古的时候，并不是叫无字家族，或者是叫其他的家族名称！”

　　“其他的家族？会是什么家族？”

　　无野被骨老这么一说，不禁开始好奇自己的无字家族，在远古时期到底是个什么家族，竟然能够拥有玄帝的遗物！

　　“这个要等你去寻找，我知道已经全都告诉你了！要解开这个秘密，你现在的实力远远不够！你知道我想说的是什么吗？”

　　骨老淡淡的说道，他的神情已经恢复了正常，之前的一切似乎根本就没有出现过！

　　“我知道，谢谢老师告诉我这么多！”

　　无野手捧这无字天书，对骨老动情的说道。



　　第三百四十九章 能变形的无字天书

　　再次握着“无字天书”，深深的看了一眼，伸手在有着橙色莲花图案，其上盘着一条龙纹印记，像一个黑铁合一样外壳上轻轻的点了一下，一道精神力透过手指贯入其中。

　　黑色的盒子泛起一道白光，瞬间慢慢打开，向着两边拉伸，就像被合上的书卷，在无野的手中展现！

　　第一页只有十二个字：时间原则、空间原则、世间原则。

　　其他的就没有什么了，也不知道到底要说些什么，看起来就像是谁在这本书上刻意开的一个玩笑。

　　而现在的无野，看到这里，似乎被这十二个字给吸引住了。

　　伸展到天书的第二页，只有三个字，写着“生命力”。

　　还有一个看起来，像太阳一样的圆形图案。

　　在圆形图案下面，则是一个看起来像弯月的图案。

　　要是没有这个月型的图案，要想把上面的圆圈看成是一个太阳，确实是有点相像力不太够，最多就是把它看成一个圆圈而已。

　　天书的第三页则是写着：“精神力”三个字。

　　还有七个黑点，黑点的形状犹如天上的北斗七星形状。

　　天书的第四页则是写着：“忍耐力”三个字。

　　还有一副由黑点组成的乌龟形状的图案。

　　天书的第五页则是写着：“觉悟力”三个字。

　　还有五个黑点组成的不规则三角形的图案，这个怎么看也看不出个模样来。

　　看着这熟悉又陌生的内容，感受着体内的锐气能量，再次受到这本神奇的无字天书的压制，无野苦笑了一下。

　　时间原则、空间原则、世间原则，精神力、忍耐力、觉悟力，多么简单的几个字。

　　可惜无野只能凭借自己的本能，初步窥视其中的皮毛而已。

　　前面的三个原则，到底是什么样的一种神圣的力量？他根本就不知道。

　　后面的三力：精神力、忍耐力、觉悟力，却比前面的三原则让他有更多的认知。

　　这三力，和自己炼丹时的感受差不多，需要这三股强大的力量来支撑自己的身躯和灵魂，才能炼制出需要的丹药。

　　可是说到强度，自己的精神力也不强，只是刚刚够用而已。

　　忍耐力自己是有了，没有忍耐力，自己可能已经死了。

　　觉悟力，却没有弄明白，是不是要觉悟到一篇丹药配方？

　　想到这里，无野自嘲的苦笑了一下，如果这么简单，那还是玄帝的遗物吗？

　　“看清楚了？有什么感受？”

　　看到无野，合上无字天书，骨老的声音淡淡的响起。

　　“没看懂很多，只是觉得这些可能和炼丹有关！”

　　无野长呼一口浊气，如实的回答了骨老的询问。

　　“看来到了什么，就按照你的认知去做，对你有帮助！”

　　骨老也不多说什么，似乎一切全要依靠无野自己去感悟。

　　“老师，这无字天书变成这样，我以后如何用它御敌？”

　　无野看着手中的无字天书，无奈的问道。

　　这玩意看又看不懂，拿在手中又沉又压抑，真的感觉很不方便。

　　最主要的是无野感到自己失去了一把趁手的武器，如果就这么没了邪重尺，以后还要继续寻找一把防身武器，有一股失落的感觉。

　　骨老看着无野，点了点头，说道：“此书恢复了原状，是因为受到幽海火精的作用！”

　　“幽海火精？这不是我们幽海大陆拥有的吗？怎么会在这里面？”

　　无野一惊，张口问道。

　　“是魂无敌！他的身上有幽海火精，我在空间之中，和他对抗了一个月，终于从他的身上把幽海火精弄了出来，现在这幽海火精属于空间所有，被空间吸收，所以才恢复了原状！”

　　“只要你想把它变回邪重尺的时候，用你的极火覆盖它的全身，受到极火的激化，里面的幽海火精会让无字天书变形，变回邪重尺！你试试！”

　　骨老波澜不惊的说出，能让无字天书改变外形的秘密，听的无野张口结舌，面红心跳。

　　一道成蓝色的火焰，瞬间从无野的手中发出，手中的无字天书，立刻被火焰包裹。

　　正如骨老所说，受到极火的激化，无字天书立刻开始变形。

　　砰！

　　一声沉闷的声音从地面上传来，无野手一抖，变形的无字天书恢复了熟悉的模样，一把重剑耸立在无野的跟前。

　　“好厉害！”

　　脱离了无野的手掌掌控，邪重尺上的火焰慢慢淡去，而它的形状却没有变回无字天书，让无野感到既惊奇又震撼。

　　“就是如此，只要你想要它变回你需要的形状，只要你输送你的极火火焰和你的精神力去要求它按照你想要的形状，随时可以改变它的外形！”

　　骨老看着一脸震撼的无野，微微笑了一下，说道。

　　“好神奇的无字天书，太棒了！”

　　无野被这把随时可以改变外形的邪重尺深深的吸引，这份新的变形功能，让无野感到既新奇又刺激。

　　“你喜欢什么样的形状由你自己来决定，不过有一点却改变不了，就是它的重量和压制锐气能量的能力，不管你把它变成什么形状，都是如此！”

　　骨老坐到软榻上，看着无野，带着警示的语气对他说道。

　　“嗯，我已经感受到了，这个对我来说是好事，不是坏事！压制了我体内的能量，就是一种最好的伪装！嘿嘿！”

　　无野高兴的说道，伸手一把抓起邪重尺，再次按照骨老所教的办法连续试验了几次。

　　邪重尺按照他的要求，在极火的激化下，不断的改变着它的外形，直到无野觉没什么继续玩下去的必要，才停了下来。

　　“好了，你继续背着它吧，有了它的压制和磨练，你的实力将会提升的更快，也更加的凝实！修炼没有捷径，只有下苦工！这也是无字天书上面所要告诉你的修炼精神！”

　　骨老微微的斜靠在软榻上，看了一眼恢复正常的无野，对他淡淡的说道。

　　“嗯，谢谢老师！老师你看，我已经把储存的药草基本炼制成丹药了！有好几百份的疗伤药和补气丹了！”

　　无野把邪重尺用黑色的玄金链再次背到身后，才拿出自己的储物戒送到骨老的身前，高兴的说道。

　　“这些只是初级丹药，你后面还有好长的路要走，还有半个月的时间就要到北冥大陆了，抓紧吧，我再教你一种我自制的丹药秘方，你再练习半个月！”

　　骨老说着，伸手在无野的额头一点，一道神奇的秘方信息，涌进无野的灵海之中！



　　第三百五十章 逆流离弦崩

　　骨老说着，伸手在无野的额头一点，一道神奇的文字信息，涌进无野的灵海之中！

　　“兽骨大力丸！”

　　在无野的脑海之中，出现了一个奇怪的名字，忍不住叫出声来。

　　“不错，就是兽骨大力丸！”

　　骨老来回走了几步，转身看了一眼无野，说道。

　　“一品丹药！兽骨大力丸！老师，这一品丹药应该是最低的品级吧？比你给我炼制的锐气培养液品级还要低呢，这个是干吗用的？”

　　无野一边在脑海之中回味着这个丹药的配方炼制方法和所需要的材料，一边向骨老问道。

　　“一品，确实是最低的丹药品级，不过这个丹药好处就是材料容易寻找！对你的帮助也是最直接的！”

　　骨老回到软榻上坐下，淡淡的对无野说道。

　　“好像真的很容易获得，魔兽的牙齿、兽爪、血液、骨骸！！！”

　　当无野看到所需要的炼丹材料时，也忍不住惊呼道。

　　“现在，你的储存材料之中，药草已经不多了，剩下的就是这些魔兽骨骸和噬金蚁蛋，还有零零散散的药草，你先把这些材料炼制掉，我看看你的提升进度，我再考虑要不要再传给你一些更高级的丹药秘方！”

　　骨老看着无野，微微的笑着，给了无野一个又一个的惊喜。

　　“好，谢谢老师，我会努力的！”

　　无野说干就干，立刻走到三伏鼎的边上，手指在储物戒上一弹，一道锐气一闪而过，在房间的地面上，就出现了一堆魔兽的兽爪和骨骸！

　　房间的空间不够大，在魔兽的骨骸和兽爪之间，只有几枚噬金蚁蛋，这些噬金蚁蛋的个头实在是太大了，而且外壳坚硬，放在储物戒指中，也非常的占位置，无野巴不得赶紧把它们处理掉。

　　“还有十几天的时间，能炼制多少兽骨大力丸，就看你自己的能力了！”

　　骨老看到无野兴致勃勃的投入炼丹行动，轻声的提醒了一句。

　　“为了更好的保护自己，为了不被欺负，我会努力的！”

　　一道橙蓝的火焰，从无野的手中飘进三伏鼎之中，经过药鼎特殊祈祷的强化，“轰”的一声在药鼎之中怒放。

　　“凝聚你的锐气，集中一点，就像你的无极崩，用最强最刚的锐气能量先把魔兽的骨骸斩断！”

　　看到无野准备炼丹，骨老看了一眼地上庞大的魔心兽骨骸，对无野提醒道。

　　“明白！”

　　听了骨老的话，无野微微的闭上眼睛，默想了一遍无极崩战技，眼睛瞬间睁开，对着地面上的魔心兽骨骸猛的挥出一道凝聚的锐气能量。

　　“砰！”

　　一声巨响，刚猛的锐气能量瞬间带着一股白色的弯月形态，劈向地面上的魔心兽骨骸。

　　可惜，在巨响过后，魔心兽的骨骸只是微微的发出一声骨裂的异响后，却没有如料想中那般断裂。

　　“好硬的魔心兽骨骸！”

　　看到丝毫没有裂痕的骨骸，无野再次凝聚起一道锐气能量，心中却感到有些吃惊。

　　这一击劈出，起码有几千斤的力量，可是魔心兽的骨骸，只是发出一声破裂的轻响，却没有断裂，可见其坚韧度和刚硬程度到了不可思议的地步。

　　“出力的方向不对，每一种事物都有它的弱点，发力击碎的目标，一定要先找到它的弱点在哪里！只要你找到了最脆弱的受力点，摧毁它就要容易点的多！”

　　骨老及时给予指点，让无野去寻找魔心兽骨骸最脆弱的位置。

　　急速在邪重尺的压制下，提升体内的锐气能量，把它们集中到右手臂。

　　凝聚的力量，就像对着一道急速奔流而下的瀑布下面，举着一块巨大的木板，想要把激流推回去。

　　“体内的能量，要像逆水而行的游鱼，凝聚成逆流而上，不进即退的爆发力。出击要快要猛，集中在一点，把肉体的能量也发挥到极致！好好感悟，看你能悟出什么！”

　　骨老看到无野，把锐气能量集聚到右手手臂上，但是从未教过无野近战战技的骨老，觉得此时正是最好的教授战技的时机，才说出了一套战技理论。

　　“方向、弱点、集中、极限爆发！”

　　听了骨老满含深意的教导言语，无野不断的对这几句话进行提炼和深刻的思考。

　　最后，总结出十个字的精华！

　　积聚的锐气能量，被无野压缩成了一点，汇聚到他的肩胛骨的部位，只要他挥手向前，这股积聚的力量就会瞬间如离弦之箭，从他的手臂上破拳而出。

　　“逆流离弦崩！”

　　一道棕色的锐气能量，瞬间在手臂绷直的瞬间，从无野紧握的拳头上破拳而出。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响在战技发出的瞬间，从魔心兽的骨骸上传了出来，跟着就看到一根魔心兽的肋骨被一拳给轰成两截。

　　“不错，竟然能够悟出这道刚猛的战技，还有回旋的作用，悟性很高！好好练习！”

　　看到无野竟然在几个呼吸之间，就感悟出了一道不是很厉害，但是却很刚猛的肉体战技，骨老点了点头赞了一声。

　　这道“逆流离弦崩”战技，不但出拳迅速，有如离弦之箭，更是在破体而出的锐气能量中增加了一股，能够形成螺旋形回旋的效果，难怪骨老称赞有加了。

　　“魔心兽对于极火有较强的免疫能力，所以只用极火很难直间削断它们，只有用比它更强的力量，才能破坏它的结构！”

　　骨老看到无野再次凝聚一团锐气准备出手，再次提醒道。

　　“收！”

　　这一次，无野直接从三伏鼎上收回了左手，三伏鼎中的极火也跟着熄灭。

　　“逆流离弦崩！”

　　再次大吼一声，逆流离弦崩战技破体而出，咔嚓一声，再次轰断一根骨骸的肋骨。

　　地面上还有整整两只，有人体两倍大小的巨型骨骸。

　　光是肋骨就有几十根，其中一只的兽爪，已经被骨老削断炼制了魔魂丹，而物业就是先拿这一只开涮！

　　兽骨大力丸，没有既定的数量要求，只是需要魔兽的新鲜骨骸、兽爪、牙齿、血液等，并且数量越多，炼制出来的兽骨大力丸的药力就会越大。

　　魔兽的实力越强，丹药提供给服用者的激发力量就越大。

　　这兽骨大力丸，简直就是一种可以无限激发人体潜力的好东西，而魔心兽的骨骸，正符合兽骨大力丸的这一最基本的要求。

　　砸断两根肋骨，体内的锐气已经消耗了三层，这逆流离弦崩战技，虽然强悍，却是非常消耗锐气能量的战技。

　　咬了咬牙，无野再次握紧拳头，从气海旋转的气旋之中，把锐气能量字词按照自己的意志，集中到右臂。

　　“发挥极限，只有发挥到极限，锐气能量才能越聚越多！”

　　骨老坐在软榻上，斜着身子，看了一眼无野，说道。

　　“极限！爆发吧！”

　　“逆流离弦崩！”

　　“砰！”

　　第三拳挥出，再次轰断了一根肋骨。

　　“难道你就只会使用蛮力吗？战技力道可以产生回旋效果，难道就不能有其他的效果吗？在好好想想！”

　　“其他的效果？什么效果？”

　　再次几句力量的无野，听到骨老的话，呆了一下。

　　能够感悟出一种全新的战技，无野已经感到很自豪了，没想到骨老还是对他的表现不太满意。

　　“这会不会要求也太高了？”无野在心中暗暗的想到。

　　“对，就是效果，你是不是认为我对你的要求太高了？哼，要是不要求高一点，当你在高手多如树叶一样的北冥学院被人打成残废的时候，你就不会认为我对你要求太高了，还会觉得低了！”

　　骨老脸色一正，严肃的说道。

　　“感悟，什么是感悟？你已经看过无字天书了，上面的感悟力三个字，你难道一点感觉也没有吗？”

　　骨老伸手指了指无野背后的邪重尺，重重的说道。

　　“感悟力？”

　　无野一惊，骨老说的没错，任何时候，不管是炼丹，还是现在感悟战技，都需要一种超强的感悟力。

　　而这种感悟力，却和什么灵魂感知力，忍耐力，精神力，完全不同，是一股很神奇的心灵力量。

　　正在提气的无野，深深的昂首吸了一口气，慢慢的再次吐了出来，让自己的心绪变的平稳下来。

　　然后慢慢的深吸一口气，跟着闭上了双眼，心神完全沉入到，回忆刚刚发出的三拳“逆流离弦崩”挥拳而出的整个过程。

　　“方向、弱点、集中、极限爆发！”

　　十个字的总结精华，再次在他的脑海之中出现，体内的锐气能量，从气海之中提升到右手肩膀位置，又随着他的呼吸，回到气海之中。

　　默默的向着这十个字，能量也在体内不断的来回调整。

　　经过几分钟的默念，随着锐气能量的不断流动，在无野的心中，有一道灵光一闪而过。

　　可是却没有让他看清楚这道灵光到底是什么东西，让他对这道突发来的灵感之光集中了所有的精神力，在灵海之中开始搜寻和回味这道灵光想要告诉自己的，哪一点自己正在追寻的东西。

　　“集中精神，抓住你心中的所想要的那种感觉，你会发现你所要感悟的到底是什么？”

　　骨老看着无野眉头紧锁的模样，知道他正在内心寻找自己想要告诉他的东西。

　　其实这种东西，骨老要是说出来并不难，可是骨老却希望无野自己能够在此刻感悟出来。

　　“我知道是什么了？”突然无野睁开了双眼，在他的眼中有一道精光，一闪而没。



　　第三百五十一章 兽骨大力丸

　　“逆流离弦崩！”

　　无野大喝一声，“逆流离弦崩”战技，再次从他的手中猛击而出。

　　“砰！”

　　同样的声音，同样的回旋力道，猛击在魔心兽的骨骸上。

　　一拳过后，和先前一样，发出了一声轰响。

　　可是这一拳，却没有把魔心兽的肋骨轰断。

　　“不错，竟然真的被你感悟出来了，孺子可教！”

　　没想到骨老看到无野挥出一拳之后，不但没有失望，反而赞了一句。

　　“嘿嘿，是老师您教的好！”

　　无野冲着骨老微微一笑，长长的吐了一口浊气。

　　就当无野的话声消失的时候，魔心兽的骨骸突然发出了一声炸裂的声响。

　　“啪、啪！”

　　接着了两声异响过后，骨骸上其中的一根肋骨，突然断成三截。

　　“成功了，暗劲，是暗劲，我终于成功的学会了使用‘逆流离弦崩’的暗劲。”

　　无野看着魔心兽骨骸的肋骨，断为三截，一蹦而起，激动的喊道！

　　“不错，刚猛的锐气，需要的就是这股暗劲！和对手硬碰硬，最后比的还是谁受的伤更重！伤筋断骨并不可怕，怕的是不知道身体内部的所受到的伤害，会有多严重！恭喜你了！”

　　骨老看着激动的直嚷嚷的无野，大感宽慰的说道。

　　“嘿嘿，侥幸而已！”

　　有了骨老的褒奖，无野内心感到异常的兴奋，却又怕骨老会再次泼自己冷水，只好装作无所谓的语气的说道。

　　但是他的内心深处，却为骨老所暗示的这股神秘力量所折服。

　　如果没有骨老的提示和指导，要想自己在短时间内去感悟这种潜在的力量，恐怕还要花上几年的时间。

　　不过，无野的感悟力确实惊人，骨老只是稍加指导，就能在这么短的时间内领悟出自己所需要的另一种力量，要是有其他锐气修炼者在这里，恐怕连眼珠子都要掉出来了。

　　当然古老是不会告诉无野这一点的，骄傲的心态，总是会让年少者退步，只有不断的鞭打，才能让一个有斗志的后学者更加努力修炼。

　　“虽然我在这里要恭喜你领悟了锐气暗劲这种神秘的力量，不过这还不够，还有很多神奇的力量和强大的战技，需要你自己去领悟去学习，这只是最初级的身体潜在力量，继续加油吧！”

　　骨老的话，在无野信心激动的这一刻，再次响起。

　　正如无野所预料的一样，骨老依然用淡淡的语气泼了无野一身的冷水。

　　“哎，你就不能让我多开心一会吗？”

　　听了骨老的话，无野无奈的摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“开始炼制兽骨大力丸吧！”

　　骨老瞟了一眼一脸无奈的无野，催促道。

　　“好吧，难道就用这几根魔心兽的肋骨来炼制吗？”

　　无野本想多搞断几根魔心兽的肋骨，把兽骨大力丸的药力搞的强大一些，忍不住问道。

　　“你知道我为什么要你去感悟刚猛锐气战技的暗劲吗？就是因为这兽骨大力丸的缘故！”骨老说道。

　　“兽骨大力丸？你是说兽骨大力丸可以提升暗劲？”无野疑惑的问道。

　　“那倒不是，虽然不是直接提升暗劲，却也差不多是这个效果！一旦你用无极崩战技或者更高层次的二极崩战技，又或者是使用你敢刚领悟的，依靠身体潜能力量释放出来的逆流离弦崩，所依靠的是什么？是最刚猛的力量，这股力量不单要依靠签订噶的锐气能量，还要依靠你本身的力量！”

　　“这些力量来自哪里？来自你的身体，没有强悍的身体，你能做到这些吗？所以，只要你服用了兽骨大力丸，你的身躯就会受到和魔兽骨髓精华的强化，做到和魔兽一样强悍的筋骨强化，这就是兽骨大力丸的作用！”

　　“身体越强，发出的力道就越强，而你在战技之中所暗藏的暗劲也会越强，你说这个丹药好不好？时不时用？”

　　骨老一口气说了这么多，听的无野一愣一愣的，不过他还是听懂了骨老话语中的意思。

　　一直以来，不管是青老要自己背着无字天书化形后的重剑，还是骨老伴随自己一路的磨练，全都是在不断的强化着自己的身躯强度。

　　所以无野听懂了，也完全明白骨老的意思。

　　“那我开始炼制兽骨大力丸了哦！”

　　说到这里，无野才兴奋的走到三伏鼎的边上，再次把手放到药鼎的气口上，准备释放极火进行兽骨大力丸的炼制。

　　“开始吧，你的锐气品级还是太低，体内的锐气能量有点少，这两根魔心兽的肋骨，炼制的兽骨大力丸，对你来说刚刚好，要是多了，不但对你不利，还会有害处！”

　　骨老挥了挥手，身体往后挪动了一下，轻声说道。

　　一道蓝色的火焰从无野的手中飘出，窜进三伏鼎之中，这道火焰是无野从不断旋转着的，被称为极火小宇宙的灵海火莲中释放出来的：碧海幽骨极火！

　　碧海幽骨极火，颜色深蓝，是一种五品蓝色极火，比他第一次获得的九品净莲极火，整整高出了四个品级。

　　到目前为止，是无野所见过的品级最高的极火，超越了幽海火精、玉灵冷火，紫雨天华、等几种极火的品级。

　　其实骨老知道，在这片大陆上，有一个极火榜，上面记载了十种极火的名字，无野所见过的这些极端火焰，全部榜上有名。

　　骨老所用的玉灵冷火，在极火排行榜上，竟是排行在最低位置的十品极火。

　　净莲极火的排行竟也比玉灵冷火高了一个品级，排在第九位。

　　幽海火精，排在第七位。

　　玛络雅女王的紫雨天华极火，只比现在无野所用的碧海幽骨极火，仅仅低了一个品级，排在第六位。

　　其实这极火榜，并没有包括所有的极火，这些只是曾经在大路上出现过，被一些高级的炼丹师所拥有过而已，所以才比较出名，有了极火排行榜的出现。

　　其实，在炼丹界，还有一个极火排行榜，上面的数据有一百个之多，但是却并没有全部记录，还有很多没有名字的极火没有被出现在这个排行榜上。

　　但是这个排行榜，却一直使用一百这个数字来排列。

　　因为，极火的品级，并不是数据越大就品级越高，反而是从一开始，出现的数据越小，品级才越高。

　　只是这个炼丹界的极火排行榜，却只有少部分的人知道。

　　在天灵大陆上，其他的锐气修炼者，却很少有人知道这个百位极火榜，只知道十位极火排行榜！



　　第三百五十二章 五界理论

　　无野使用刚刚领悟出来的新战技“逆流离弦崩”，搞断了两根魔心兽的肋骨，才在骨老的指示下着手炼制“兽骨大力丸”。

　　魔心兽的骨骸，连噬金蚂蚁都啃不动，可想而知，这魔心兽的骨头有都难啃。

　　骨老的锐气品级，已经恢复到了圣师品级的实力，换一种算法，就是灰龙天根实力，冥息境界已经达到了入圣境界，摧毁魔心兽的骨头，当然也就易如反掌。

　　可惜无野目前的实力，才是初级六甲，也就是最低的棕龙品级，还是一个新兵蛋。子。

　　冥息境界也是只是处于气旋状态，和骨老的入圣大晶境界相比，可谓天差地别。

　　修炼界，有修炼界的算法，无野现在已经开始从一个普通的锐气修炼者，向炼丹修炼方向发展。

　　如果按照炼丹的境界来计算，又有另一种算法。

　　炼丹境界，和其他四种算法一样，也拥有十三重境界，分别以十三种能量状态来分别，分别是：

　　气旋期、能量液期、冰液期、小丹期、中丹期、大丹期、小星丹期、大星丹期、小晶丹期、月行晶丹期、星形晶丹期、云晶丹期、气晶丹期！

　　还有一种更高的状态，只在传说中存在，从未真正有人达到过这个境界。

　　因为远古时期的两大玄帝，在圣魂大战中同时失踪，这个境界就成了谜团。

　　这一切，对于眼前的无野来说，才刚刚开始摸到一点门槛。

　　原本达到雄英品级的无野，也能算是一个进入这个门槛的一味后起之秀。

　　可惜，却在魂无敌的破坏下，却又退了出来，回到了最初的位置。

　　如此大起大落，无野却并没有被打垮，反而像没事一般。

　　这一点，是骨老看好无野的性格之一，知道无野从小经历非人的成长，已经磨练出了超越常人的意志力。

　　看了一眼正在催动灵魂感知力强化极火温度，努力炼制魔心兽肋骨的无野，骨老想了想，继续说道：“之前也没有好好跟你说过关于修炼界的等级划分，现在有时间，就和你说一下吧！”

　　“你不怕我分心？把丹炉里面的材料毁了吗？”

　　听到骨老的话，无野原本已经一心二用了，不由的手掌微微抖了一下说道。

　　“您老这是故意在摧残我呀。”

　　“摧残？你这朵小花，早就被摧残的不成样子了，还需要我来摧残你吗？”

　　“一心二用，算不上什么本事，作为一个修炼者，一心二用远远不够！”

　　“一心二用还不够，你饶了我吧，我这是要被搞残的节奏啊老师！”

　　无野发出一声哀嚎，没想到骨老已经把摧残自己当做生活中的一种享受，以前不觉得，现在才发觉，骨老的内心比自己还变态。

　　“你是不是在心里骂我呢？骂吧，骂吧，骂骂就习惯了！”

　　骨老似乎猜到了无野心中的想法，语气不变，依然平淡如水。

　　“好吧，您老说吧，我会好好的听的，你是我的老师，你的教导我会好好记着的！”

　　无野无奈的回答了一句，再次提高自己的灵魂感知力和精神力，已经是把自己的全部力量提升到了极限。

　　“一个人的潜力是无穷的，只有达到身心的极限，才能激发本身更大的潜力！”

　　“在这个大路上，有一种五界理论，这种理论超越了修炼界的任何一种理论，你想不想知道？”

　　骨老说到这里，停了下来，在等待无野的反应。

　　“咳咳，老师，你不要折磨我了，你要说就说吧！”

　　“啪！”

　　无野才一分心三用，丹鼎之中的火焰在他手一抖的时候，竟然熄灭了！

　　漂浮在火焰上的魔心兽肋骨，也跟着掉到了鼎底。

　　“你继续！你的精神力还是太弱了，炼丹的另一种妙用，就是可以提升你的精神力！同时，也能把你的灵魂感知力磨练的更加敏锐！”

　　骨老看着无野把药鼎中的火焰给搞灭了，似乎一点也不惊讶，依然不停不休的说道。

　　“咳咳！”

　　看到自己把火焰弄灭了，这个结果可不是他所想要的，同时也说明了骨老的话是满含真理的。

　　尴尬之下，只好继续往三伏鼎之中输送极火，用火焰继续卷起鼎底的魔心兽肋骨，用慢火继续炼制它！

　　“一个炼丹者，最需要的就是一个清静的炼丹环境，可惜当你越想拥有一个清静环境的时候，就越是不可能得到！”

　　“你知道为什么吗？”

　　骨老再次停了下来，这已经不是在等待无野的反应，确实是一种心灵上的折磨了。

　　刚刚才把火焰用灵魂感知力降到最适应的温度，又听到骨老的话，无野心中一声哀嚎，火焰再次被熄灭。

　　在三伏鼎前，无野无奈的低下了头，双手无力的挂在两侧，尽量让自己的心情保持平和，长长的吐了一口气之后，才转头看了一眼骨老，说道：“为什么？”

　　“你继续，我等下再告诉你！”

　　“咳咳！”

　　无野再次无奈、尴尬的笑笑，摸了摸鼻子，抬手放在丹鼎的气道上，再次往里面输送蓝色的火焰。

　　看到无野把里面的火焰重新燃起，把魔心兽的肋骨再次悬浮在火焰上的时候，骨老才点了点头，继续说道。

　　“因为当你涉足炼丹这个职业的时候，你的名气也会跟着越来越大，会被更多的人关注。”

　　看了一眼聚精会神的盯着魔心兽肋骨在努力保持平和心态的无野一眼，骨老继续说道：

　　“在你进入学院之后，为了提升你的炼丹境界，会有无数的炼丹比试在等着你！”

　　“比试？炼丹还要比试吗？”

　　听到这里，输送极火的手掌再次抖了一下，啪，极火火焰再次熄灭！

　　“你继续，不要停下来！你这样老师被身边的环境所影响，你怎么能把你想要的丹药炼制好？”

　　骨老看到无野接二连三的把火焰熄灭，骨老才语气一正，严厉的说道。

　　“咳咳，老师我错了！你就不能把一句话一起说完吗？你这样一惊一乍的，我怎么能集中精神炼丹呢？”

　　无野无奈的苦笑了一下，知道骨老这是在可以磨练自己，可是自己对于一心二用，已经有些无力感了，要是一心三用，一心四用，那他的距离还是有点远。

　　可是他又不能不听骨老的话，这些话在其他的地方可是听不到的！

　　只好继续把火焰传进药鼎之中，一边保持火焰的平衡，一边感知着魔心兽肋骨的微妙变化，分出一丝注意力，倾听骨老的话语。

　　“现在你的身边只有我一个人在说话，而你的心力就已经不够用，这样的话，你如何出人头地？”

　　“要知道，一间圣学院，有几万人，甚至会有更多的人在围观比赛，你能保证围观的人一句话也没有吗？还有就是当你在炼丹的时候，能保证有人不会偷袭你吗？”

　　“咳咳！”

　　停了骨老的话，无野只能无语的用咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　骨老所说的话，是对的，这一切在今后一定会遇到，因为无野已经决定要努力走炼丹这条路。

　　“老师你说的对，我会努力的！”

　　无野一边把自己的所有力量发挥到极致，一边回答骨老的话。

　　“不错，有进步了，竟然没有发抖，继续保持！”

　　经过几次的骚扰，看到无野在努力进步，骨老的心中赞了一声，同时也表扬了他一句。

　　“这个就是我要告诉你的五界理论之中危机理论！”

　　骨老的声音再次平淡的响起，继续说道：“在修炼界，有五种境界，其中一种是大家众所周知的，致命、断生、雄英、绝地、法藏、西达、常非、天根、玄阳、玄月、玄星、玄霞、玄灵！这是其中众所周知的十三种境界！其实还有第十四种境界！”

　　骨老说到这里，只听的啪的一声，三伏鼎之中的极火火焰再次熄灭！

　　骨老没有理会无野，就当没有看到，继续说道：“还有一种，是超越了玄帝的境界，这种境界我希望你能有朝一日能够达到！”

　　“我？咳咳！老师，这个，这个我不知道我能不能达到！太遥远了！”

　　无野正尴尬，听到骨老这么一说，心情有些激动，才知道骨老对自己寄托了这么大的希望！

　　“远是远了一点，没有目标怎么能够进步？”

　　骨老再次停了下来，深深的看了一眼无野，继续说道：“这就是五界理论中的第二种理论，目标理论！”

　　“咳咳！”

　　无野继续装咳嗽来掩饰自己的心虚，赶紧往药鼎之中输送极火。

　　“这十三种境界，是众所周知的，在各大帝国，区分品级的算法又不一样，以是三种颜色来区分，同时以阶位来定级。”

　　“分别是：新兵、列兵、上士、上尉、上校、上将、宗师、圣师、天师、大长老护法、大元帅、至尊、帝皇！还有最后一种品级，被称为天人师！这是超越了十三境界的品级，也是传说中的至高品级！”

　　没想到这一次，无野并没有因为激动，而把火焰弄灭。

　　骨老点点了头，继续说道：“还有冥息境界，你现在的境界并没有因为你的锐气品级降低而降低，这个境界不会受到锐气品级的提升而提升，也不会因为品级的下降而下降，是独立的一种境界！被称为心灵境界！也是五界理论之中的第三种境界理论！”



　　第三百五十三章 骚扰训练

　　骨老点点了头，继续说道：“还有冥息境界，被称为心灵境界！也是五界理论之中的第三种境界！”

　　这次无野却没有什么反应，因为他自己深有感触，无野的境界目前正处于非想和非常想心灵境界。

　　这种心灵境界，并没有因为自己的锐气品级下降而下降！

　　骨老斜靠在软榻上继续说道：“我们炼丹界，对于锐气的境界，有另一种认知，也是能量的形态境界，我们用丹药的品级来划定！”

　　“如果按照炼丹的境界来计算，又有另一种算法。”

　　“炼丹境界，和其他四种算法一样，也拥有十三重境界，分别以十三种能量状态来分别。”

　　“分别是：气旋期、能量液期、冰液期、小丹期、中丹期、大丹期、小星丹期、大星丹期、小晶丹期、月行晶丹期、星形晶丹期、云晶丹期、气晶丹期！”

　　“还有一种更高的状态，只在传说中存在，从未真正有人达到过这个境界。”

　　“因为远古时期的两大玄帝，在圣魂大战中同时失踪，这个境界就成了谜团，也就是天人师的境界。”

　　“这种丹药理论，就是五界理论之中的第四种理论，而这种理论，只有学习炼丹的修炼者，才会知道！”

　　“炼丹靠的是什么？是火焰和药材，还有其他的丹石材料！”

　　骨老说道这里，又停了下来，似乎陷入了深思之中！

　　过了好一会，也不见骨老说话，无野反而感到有些奇怪，不过他的手上动作却没有停。

　　这一刻，窗外的天光却传进了小房间，没想到一晚上的时间，竟然连两根魔心兽的肋骨也炼制不了！

　　“你休息一下吧，天快亮了，先吃点东西，恢复一下锐气！”

　　骨老也感受到了窗外的天光，招了招手，让无野休息恢复状态！

　　这一夜，几乎一事无成，一惊一乍之下，没想到时间过的这么快！

　　魔心兽的肋骨在丹鼎之中，被极火提炼的进程还没到一半，要是这么停下来，就要从头再来。

　　无奈之下，无野只好先停了下来，调整一下自己的状态。

　　骨老的五界理论，给了无野一个全新的视界，也需要好好消化一下。

　　熄灭了火焰，就在三伏鼎边上盘腿坐下，先掏出一点食物填饱肚子再说。

　　“你已经一个月没有出去了吧？吃饱了肚子出去看看，省的你的朋友担心你！”

　　看着无野停下来吃东西，骨老考虑了一下，对他说道。

　　“想不到一个月的时间这么快就过去了！这时间过的真快！”

　　无野笑笑，一边吃着一边说道，想来确实应该出去看看盾魔格里才行，一个月没有和他见面，虽然人就在隔壁，却音信全无，不知道他会不会担心自己！

　　“好，我出去看看！”

　　三下两下，吃光手里的食物，无野从地板上站了起来，在骨老的示意下，先把三伏鼎和地面上的材料收了起来，才在骨老收掉小能量结界之后，打开了房门，走了出去。

　　朝霞满天，依然是一个风景秀丽的好天气。

　　深吸了一口清新的空气，看了看翼兽脚下飞腾飘扬的云层，胸中感到一股豪气不自觉的冒了出来。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

　　这句话正是无野此刻的心情，站在万丈高空，俯览大地气象万千，少年的心胸豁然开朗，一个月单调的炼丹生活，差点让他把自己也忘记了。

　　看着翼兽闪动着巨大的翅膀，想起了自己得到的雷云翼。

　　可惜不管无野如何去感受雷云翼，就像这道飞行战技已经消失了一般，根本就无法召唤它出来。

　　“哎，看来是品级下降，这道飞行战技也不能使用了！”

　　叹息了一声，无野转身来到翼兽驾驭者那里，用玉币换取了接下来半个月的饮食必需品，才来到盾魔格里的房间外，敲了敲门。

　　“谁？”

　　听到房门之中传来一声紧张的呼喝声，正是盾魔格里的声音！

　　“是我，格里大哥！”

　　“咦，你闭关出来了？”

　　房门打开，一个黝黑魁梧的汉子探头出现，不是盾魔格里还会是谁？

　　“嗯，过来看看你！”

　　房门打开，无野走了进去，格里连忙把房门关上，一把抱住无野，看他的身体反应，有些激动！

　　“怎么了？”

　　无野奇怪的问道，心想才一个月没见，干嘛这么激动？

　　“我突破瓶颈了，你看我现在的实力，已经到黄龙绝地一甲了！”

　　盾魔格里激动的抱住无野说道。

　　“啊，这么快就突破了吗？”

　　全身上下打量了一眼盾魔格里，确实感受到他的身上，气息和之前不太一样了！

　　“对，就是突破了，全靠你的锐气培养液，帮我度过了难关！真是太谢谢你了！”

　　盾魔格里依然激动的一把抱住无野，兴奋的说道。

　　“锐气培养液？那个东西虽然品级不算很低，但是要说帮你突破，应该还做不到吧？”

　　无野愣了一下，要知道锐气培养液的作用只是可以帮助恢复锐气能量，要说制造锐气能量，帮助突破，这个效果绝对是没有的！不然也不叫锐气培养液了！

　　“我在即将突破的时候，感到锐气能量不够用，幸好想起你给我的锐气培养液，喝了之后，不久就提升了！真是太开心了！谢谢你野哥！”

　　盾魔格里紧紧的抓住无野的手臂，满眼感激之情，似乎突破到心的境界，全是无野的功劳。

　　“突破就好，嘿嘿！这个锐气培养液，是给你应急用的，能派上用场当然是最好的！对了，格里大哥，你是南龙族的吧，是属于魔兽家族的后裔吗？”

　　无野高兴之余，突然问道。

　　“嗯，是魔兽家族，怎么了？你不要叫我大哥了，叫我格里吧，你是我的大哥，你要和我争了，以后你就是我格里的大哥！”

　　盾魔格里听到无野的问话，一边回答，一边给无野说明自己的立场，在他的心中，无野就是他的老大。

　　“咳咳，好吧，随便你吧！”

　　无野的心中也很高兴，看来盾魔格里已经把自己当成了他的追随老大，有这样超强防御力的小弟跟着自己，也是一件值得高兴的事情，求之不得！

　　“来，这里还有几瓶锐气培养液，还有一枚魔魂丹，你拿着，或许对你以后再次遇到瓶颈的时候有帮助！”

　　无野说着，就在储物戒上一弹，拿出了十瓶锐气培养液和一枚用玉瓶装着的魔魂丹，送到盾魔格里的眼前！

　　“这么多的丹药？大哥，你是从哪里弄来的？难道是……是你自己炼制的？”

　　盾魔格里看到这么多丹药，一下子愣在那里，不敢伸手去接，喃喃的问道。



　　第三百五十四章 另一道灵魂气息

　　“这么多的丹药？大哥，你是从哪里弄来的？难道是……是你自己炼制的？”

　　盾魔格里看到这么多丹药，一下子愣在那里，不敢伸手去接，喃喃的问道。

　　“兄弟，其实、其实这些确实是我自己炼制的！”

　　无野不想继续隐瞒下去，对于自己的兄弟，还有什么可以隐瞒的呢，只是怕他一时之间接受不了！

　　“什么？这些、这些真的是你自己炼制的？哈哈，发了发了，原来我的野哥是一个炼药师，哦，不对，是一个炼丹师，哈哈！这回赚翻了！”

　　盾魔格里再次一把抱住无野，一边叫着一边激动的蹦了几下。

　　“来来来，先把这些拿着，等以后我炼制了更好的，再给你一些！”

　　被高大威猛的汉子抱着，感觉有些怪怪的，伸手在盾魔格里的背上拍了几下，才从盾魔格里的虎抱中脱离出来。

　　“嘿嘿！”

　　盾魔格里放开无野，立刻从他的手中拿过锐气培养液和魔魂丹，在鼻子下嗅了嗅，赶紧装进储物戒之中。

　　“这段时间，我闭关在房间里学习炼制这些疗伤药，来，给你一些备用，我们很快就要到北冥大陆了，那里会是什么样的，我也没去过，你应该也没去过吧？拿着这些防身吧！”

　　给了盾魔格里一些锐气培养液和一枚魔魂丹之后，无野再次拿出了五十瓶疗伤药，放在房间的桌子上。

　　“咔哒！”

　　盾魔格里的脚一软，竟然站立不住，直接跪了下去！

　　“格里大哥，你怎么了？”

　　看到盾魔格里给自己跪了下去，脸色瞬间苍白，无野吓了一跳，急忙伸手去拉！

　　“野哥，求你了，你以后别叫我大哥了，你是我的老大，你收下我的膝盖吧！”

　　通通通！

　　盾魔格里竟然给无野磕了三个吓头，再次把无野吓了一跳。

　　“别、别、别，好了好了，我以后不叫就是了，不过在我的心里，你永远是我的兄弟，是我的哥哥，快起来！”

　　无野想把盾魔格里从地板上拉起来，可惜实力不够，盾魔格里现在的锐气品级已经远远的超出了无野几个品级。

　　要想把他拉起来，也做不到；心中突然一闪，骨老的声音响了起来。

　　“要我帮忙吗？”

　　“行，给我点力量，把他扶起来！”

　　无野顿时心中一亮，此时正是展现自己潜力的时候，光是以丹药来震住盾魔格里，还是不够，这个是世界，只相信实力。

　　“小子，不错啊，很会收买人心的吗？好，那就帮你一把！”

　　骨老的灵魂力量在他声音响起的同时，骨玉戒指光芒一闪，涌上了他的双臂！

　　“快起来！”

　　无野一边说着，借助骨老的力量，轻轻一抬，就把可以跪在地板上不愿起来的盾魔格里，给托了起来。

　　“咦，野哥，你的实力怎么瞬间增加了！”

　　被无野一把扶了起来，盾魔格里一阵惊讶。

　　要说无野的力气大，他是知道的。

　　不过现在盾魔格里，可是使用了自己黄龙绝地实力，刻意跪在地板上不愿意起来，却被无野给拉了起来，这份爆发力，竟然超越了几个品级，让盾魔格里大吃一惊。

　　这一刻，他才知道，眼前的少年，不但拥有令人疯狂的炼丹能力，还有令人无法想象的巨大潜力。

　　这个世界，不管你的力量来自哪里，只要你本身具有这样的力量，就足以震慑你的对手。

　　盾魔格里跪在地上，是他第一次见到这么多的丹药，才忍不住跪下去的。

　　后面的磕头可以发自真心的，而这一下，竟然试出了无野的可怕潜在力量。

　　那股力量，盾魔格里知道，在那一瞬间，在无野的身上，似乎看到了一个玄帝崛起。

　　这是一种错觉，也就是这种错觉，让盾魔格里更加认定无野这个老大，相信只要跟在他的身边，自己的未来充满了一片光明。

　　“这是爆发力，我正在研制一种比这些更高级的丹药，叫住兽骨大力丸，要是炼制成功了，就能把这种力量彻底的激发出来！”

　　看着盾魔格里不可置信的眼神，无野只好把正在炼制的兽骨大力丸给搬了出来。

　　“兽骨大力丸？嘿嘿，好东西好东西！”

　　盾魔格里两眼发光，一副深切的渴望模样！

　　看着盾魔格里的眼神，无野知道自己的心意已经传达到了，此时离开时最好的。

　　无野立刻转身，伸手拉门走了出去。

　　“野哥加油！”

　　身后传来了盾魔格里激动的呼喊声，随手把门关上，无野的脸上落出一副开心的笑容。

　　“丹药，实力，才是最好的东西，不管是朋友，还是敌人，有了这两样东西，什么都有可能！”

　　无野心中默默的想着，却没有想到，在他的前面出现了一个不想见到的人。

　　“笑的这么淫。荡，是不是做了什么亏心事？”

　　一道娇滴滴的声音出现，无野才发现，一大早的，竟然遇见了住在盾魔格里对面的星辰无语。

　　这个有着星辰般灿烂的眼眸，天使一般迷人的脸蛋，魔鬼一般傲人的身材，名字叫星辰无语的女子，总是在自己最不想见到她的时候，出现在自己的眼前。

　　“我淫。荡吗？我哪里淫。荡了？”

　　瞟了一眼星辰无语，无野急忙快速往自己的房间跑。

　　“跑什么呀？喂、喂！”

　　星辰无语看着无野仓皇的跑回自己的房间，忍不住想笑。

　　“我就这么可怕吗？我又没有对你动手！嘁！”

　　看着锐气品级不进反退的无野，星辰无语的心中有一道怪怪的念头，这家伙越来越神秘了。

　　“姐姐，你在跟谁说话？是那个混蛋出来了吗？”

　　在星辰无语的身后，穿着黄衫的少女苗苗，也从房间之中走了出来。

　　看着星辰无语诡异笑容，苗苗的心中有一股酸酸的感觉。

　　“是那个混蛋，竟然一个月的时间没有出门半步，今天却突然出来了，实力好像比之前高了一些！”

　　星辰无语看着无野的房门，皱着眉头说道。

　　“一个月时间锐气实力就提升了？这怎么可能？”

　　听到星辰无语的话，苗苗惊讶的说道。

　　要知道，普通的锐气修炼者，想要依靠自己的努力，一年之内能够提升一甲实力，已经很不错了，如果有人能够提升二甲到三甲，就算是天才了！

　　听星辰无语的意思，无野这家伙，竟然只在短短的一个月时间，就突破了一甲。

　　“的确是提升了，我也不清楚他是怎么做到的！正如为什么他的实力从三品突然降低到一品一甲一样，我也想不通！”

　　星辰无语转身走回房间，一边走一边说道。

　　“哼哼，等着瞧！”

　　看到星辰无语走进房间，苗苗盯着无野的房间，在心中狠狠的想到。

　　一转身，又嘻嘻的笑了，关上房门回到软榻上。

　　无野回到自己的房中，心中有些郁闷，看到了这个女魔头，心中有了一丝不祥的预感，使劲的摇了摇头，不去想她。

　　“小子，你可要小心，在那个房间之中，我感受到有一丝灵魂波动。”

　　骨老的声音在无野的心中响起，不一会就从骨玉戒指之中飘出一道乳白色的身影。

　　骨老几乎和无野从不分开，无野走到哪里，骨老就回到骨玉戒指之中跟到哪里。

　　“灵魂波动？你是说在那个房间之中，也有一个和你一样的灵魂体存在？”

　　无野一惊，没想到那个一直想要杀自己的女人，身上也有这样的灵魂身影存在。

　　“我不确定那道灵魂的实力，不过至少也会是常非品级的，除非是鬼族和魂族出来的！不然，没有达到常非实力，根本就不可能拥有灵魂之躯！”

　　骨老再次出现在软榻上，用淡淡的语气说道。

　　“我也奇怪，这个丫头的锐气实力和我现在差不多，却能在圣王结界之中安全的出来，应该没那么简单！”

　　听了骨老的话，无野才把自己心中的疑问说了出来！

　　“你的感觉是对的，越是看起来没有威胁的对手，往往会有致命的危险！你自己以后要小心才是！”骨老说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　站在房间之中呆了一会，无野有些后悔自己之前为什么没有把这个女的给灭了，不然也不会有这么多的麻烦。

　　在他的心头，一道熟悉的身影慢慢浮现，那是启明枭酒的身影。

　　“哎，不知道启明大叔他们一家现在好不好！”

　　那个以狩猎为生的善良大叔，还有那个可爱的小酒妹妹，还有他的哥哥小华。

　　“你们都还好吗？对不起，我没有和你们道别！”

　　无野双眸凝实这窗外的云海，仿佛看到在九幽学院的海滩边，那个伤心哭泣的少女，这是自己欠她们的！

　　“别想那么多了，没有实力，一切都是浮云！要想得到你想要的一切，只有靠你自己的努力！”

　　骨老似乎看透了无野心中所想，瞟了一眼发呆的无野，带着满含沧桑的语气说道。

　　“咳咳！”

　　无野尴尬的摸了摸鼻子，转身来到房子的中间，随手一拂，三伏鼎再次出现在地面上。

　　“现在有这么好的环境给你练习，恐怕不久之后，你想要找一个这么好的环境也不容易了！”

　　“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　在无野的心中，求取至高锐气品级的信念，不断的滋长萌芽，就像一根藤蔓，直上云霄！



　　第三百五十五章 精髓之晶

　　接下来的一整天，无野就在三伏丹鼎边上，提炼那两根魔心兽的肋骨。

　　经过一天的提炼，终于提炼出一根肋骨的骨髓精华！

　　肋骨的精华被极火慢慢熬炼，精华部分全部被挤压在肋骨中间的气孔之中。

　　魔心兽的肋骨，不但骨质坚韧不畏火焰，骨头里面的骨髓部分，却很脆弱，经不得高温烤制。

　　这就是魔心兽，不但它的心脏是疗伤滋补的好东西，就连它的骨髓也是。

　　可惜没有多少人会去利用骨髓，因为这骨骸太坚硬了，简直是刀枪不入，水火不侵。

　　这个世界就是这么奇怪，想要的拿不到，不想要的随时可以得到。

　　又过了一夜，另一根肋骨也被提炼出了精髓，精髓晶莹剔透，就像一团富有弹性水晶果冻。

　　魔心兽的肋骨却没有被变成残渣，只是被灵魂感知力和极火的高温拉直，断成一段一段的，好像这肋骨是由骨节相连一般。

　　骨节被另一个气道一一排出，发出啪啪啪一阵声响，落在地板上，冒出一丝丝热气。

　　“再提炼一枚噬金蚁蛋的精华，融合进精髓之中！”

　　看着无野用一天一夜的时间，提炼了骨髓，立刻提醒他下一步的动作。

　　看了一眼火焰上漂浮这的骨髓晶髓，无野用最低的火焰去支撑着它，碧海幽骨火的另一部份能量，被无野发挥到极致。

　　碧海幽骨火和骨老的玉灵冷火有一些相似，只是碧海幽骨火的火焰是阴冷的蓝色火焰，玉灵冷火的火焰，却是白色森寒如冰霜的火焰。

　　骨髓晶精在蓝色的火焰包裹下，冒着丝丝白色的寒气，处在极热与极寒交界点，保持着一股恒温在温养着。

　　小心翼翼的把骨髓晶精温养着，用全部的灵魂感知力控制着火焰，然后分出一丝精神力，右手一挥，地面上的一枚噬金蚁蚁蛋，就被他吸到手中，像个巨大的气球一般漂浮在无野的手中。

　　“等一下，之前你炼化噬金蚁蛋的方法不对！浪费了很多精华，你应该把它的全部精华集中到一点，就像炼制魔心兽的肋骨精华一样！一点一点全部挤压出来！”

　　骨老的话再次响起，却是给无野指出了炼制的不足。

　　无野等的就是这一点，对于提炼，一切全部是依靠无野自己敏锐的灵魂感知力来进行的！

　　这一次骨老的提醒，就像画龙点睛一般，点在了无野不足的点上，让无野的心神一震。

　　噬金蚁蛋漂浮在无野的手中，等待骨老的下一步指示。

　　“噬金蚁蛋之中，有蚁皇的精华在里面，噬金蚁一族，除了蚁后就是蚁皇的邓丽最强，而这里面就有蚁皇的强大元素在里面。”

　　骨老看了一眼无野，见他正看着自己聚精会神的听着，一边又极力控制着碧海幽骨火的火焰温度，温养着骨髓之晶，不由点了点头，炼制魔心兽的骨髓之晶，已经让无野的灵魂感知力和控火能力提升了一大截。

　　“噬金蚁蛋在你之前的提炼过程中，把它的蛋壳给炼成了灰烬杂质，却没有提炼出它的精华，你应该这样提炼它！”

　　骨老语气一转，再次一字一句清清楚楚的告诉无野，提炼蚁蛋的步骤。

　　“第一，噬金蚁蛋的外壳，不能直接把它化为灰烬，而是要把它软化，最后把它所有的精华，融进蚁蛋之中！”

　　“第二步，融化了蚁蛋的外壳，这么大的一团蚁蛋，最精华的部分就在他的蛋黄之中，而这枚蚁蛋的蛋清和蛋壳的精华已经融为一体，接下去的这一步，就是把蛋壳和蛋清中的晶精部分熔炼到蛋黄之中！”

　　听到骨老的话，无野立刻用另一道橙色的极火，开始炼化蚁蛋的蛋壳。

　　经过一个时辰的慢火提炼，蚁蛋的蛋壳终于慢慢软化，最后化为一道晶莹的液体，融进那团透明的蛋清之中。

　　失去了蛋壳的噬金蚁蛋，蛋清一接触到火焰，立刻被蒸发掉了一部分。

　　不过还好，其中已经融入了耐火的蚁蛋蛋壳，被蒸发了一部分蛋清，无野迅速调整火焰的温度，用灵魂感知力死死的包裹着蛋清。

　　炼制蛋清的火焰，也在最快速度内，降低到和碧海幽骨火温养骨髓晶精的温度。

　　“用你的灵魂感知力和精神力压制蛋清之中的精髓，把它们熔炼到蛋黄之中。剩下没用的蛋水，你可以保留着，也可以把它气化。这个要看你的控火能力，最少需要一心三用才能做到！现在你在听我的说话指导，那么就要一心四用！”

　　无野已经一心三用，要是做到一心四用，恐怕是有难度。

　　不过骨老并没有放过无野的意思，依然在不紧不慢的说着。

　　这一刻，无野的心神一阵郁闷和骚动，有一种要吐血的感觉。

　　虽然他知道骨老这是在培训自己，不受外界干扰的心灵境界，可是这种感觉几乎要让他发疯。

　　想要破口大骂一番，可是他不能这么没做，着妈做，不但于事无补，反而会让他把一天一夜，辛辛苦苦提炼出来的骨髓晶精毁掉，还有可能把几乎再也没有机会找到的，用一枚就少一枚的噬金蚁蛋也毁去。

　　“冥息，无息非想！”

　　就在无野感到身体几乎要爆炸要发怒的时候，他的心头突然一阵清凉，一道声音传进了他的耳中，不过他依稀记得这是骨老的声音。

　　而他的心神也在这一刻，瞬间进入了冥息境界，无息非想境界立刻出现，让无野的心神变的清晰起来。

　　丹鼎之中的骨髓晶精的温度，历历在目，每一丝的变化也看的清清楚楚，手中漂浮的噬金蚁蛋蛋清和蛋黄，被无野的灵魂感知力包裹着，以最低的火焰进行着提炼，此刻火焰的温度，也清晰的浮现在无野的灵感之中。

　　此时的无野，对于身边的一切声音全部了然于胸，骨老的话语就像窗外纷纷的雨水，带着一股自然的声响，洗刷着他的心灵，把一切不需要的杂念全部给清洗了出去。

　　在他的眼中和心里，只有火焰、精髓、蚁蛋，三者似乎合而为一，一心三用转眼之间成了三心一意，三位一体。

　　“非常想？徒儿，加油！竟然又提升了心灵境界，看来还是要逼着你才行啊！”

　　骨老对于无野的气息变化，立刻准确的捕捉到，忍不住呆了一下，心下大喜，感叹了一声。



　　第三百五十六章 四大霸强境界与第五种理论

　　“冥息非常想境界？你竟然又提升了心灵境界，看来还是要逼着你才行啊！”

　　骨老准确的捕捉到无野的气息变化，忍不住呆了一下，心下大喜，感叹了一声。

　　在无野的眼中，只有火焰、精髓、蚁蛋，三者达到了三位一体。

　　此时身外的一切气息变化，无野竟然能够看的清清楚楚，而这一切却没有让无野感到力不从心。

　　这一刻，无野才发现，骨老所说的五界理论中的第三重理论心灵境界，竟然是一个修炼者和炼丹师最需要具备的一种境界。

　　心灵境界的提升，简直让无野感到立刻从受到骚扰，无法涤除的纷扰世界中脱离了出来。

　　此时此刻，不管是一心三用，还是一心四用，对于无野来说已经不再是压力。

　　他可以自主的选择，把不需要的杂音，从自己的世界排除出去，就像现在，骨老的话就像一阵微风从他的耳畔吹过。

　　而他，却似乎没有听到一般，在他的心灵感受到的世界中一尘不染，除了他自己选择注意的这三样东西。

　　其他的一切，也在他的灵魂感知力范围之中，用另一道灵魂感知力量注意着周围的一切。

　　不过他终于发现，在这个小房间之中，被骨老封锁的小结界里，竟然没有多少灰尘，就是一个无比纯净的空间。

　　那几粒漂浮的灰尘，只需要无野使用灵魂感知力随意包裹起来，就定在那里一动不动，根本就不会影响到他。

　　这几粒灰尘，好像是骨老可以留在这个空间之中，故意让无野注意到的一般。

　　无野控制住这几粒灰尘，内心对骨老越发的感激！

　　提升了心灵境界，噬金蚁蛋在无野的手中缓缓的蠕动着，在灵魂感知力发的包裹下，无野慢慢的用极火一点点的提炼挤压它，向着蚁蛋的核心蛋黄靠近。

　　被挤压后的蚁蛋蛋清，蚁皇的精华涌向蚁蛋蛋黄，无野的五指急速抖动，分出一道灵魂感知力，把没用的蛋清牵引到一个个玉瓶之中保存起来。

　　噬金蚁蛋仿佛就像在五指的指尖跳舞，当蛋清提炼后余下的清水，全部被收进玉瓶之后，就剩下了一枚拳头大的橙黄色蛋黄。

　　看着无野把噬金蚁蛋按照自己所教的方式成功提炼，骨老微微眯起双眼，对无野强大的灵魂感知力感到非常的满意。

　　这份强大的灵魂感知力，好像是他先天就具备的一种高级天赋。

　　这份天赋，在骨老的引导下，逐渐开启，就像一粒璀璨的钻石，在阳光下闪闪发光。

　　“提炼他的精粉，融入晶精之中！”

　　骨老的声音再次响起，他知道无野在听。

　　随着骨老的声音落下，拳头大的橙黄色蛋黄，被无野轻轻送进丹鼎之中，橙色的火焰完全消失，换成蓝色的碧海幽骨火，用森寒的火焰一点点的提炼它，火焰的温度跟着慢慢提升。

　　极火是一种暴躁的变异火焰，更别说是有着两种完全不同特性的碧海幽骨火了，可以向两个极端发展，极热与极寒。

　　“极火的任何一种温度，都可以在温度达到极限时，融化一切。这种极端的变化，就是一个炼丹师需要掌握的控制方法。”

　　骨老的声音再次响起，指引着无野。

　　“当你能够灵魂的变换极火这种特性，随时可以将这种温度进行瞬间变换，你才算是一个真正动的运用火焰的炼丹师，那时，你就是一名合格的控者，也叫素士。”

　　“你知道素士的能量有多恐怖吗？在大型战争中，素士，可以以一敌百，是整个大陆四大之中的一大。”

　　“一大？四大？哪四大？”

　　此时无野已经不用开口说话，就可以用灵魂感知力和骨老的灵魂进行交流。

　　“不错，竟然可以和我进行空间交流，你已经有了很大的进步！”

　　虽然灵魂交流，骨老和无野之间一直存在，不过以灵魂感知力通过体外空间交流，还是第一次。

　　所以，骨老的夸赞也跟着及时出现，这是作为一个导师，对于自己弟子的一种肯定和鼓励。

　　“四大，指的是凝甲四强！”

　　“天甲霸者，称为天霸神君，也叫战士！”

　　“斗甲锐者，称为天锐帝君，也叫斗士！”

　　“丹甲魁者，也叫天魁神君，也叫医士！”

　　“灵甲素士，也叫天控魔君，也叫素士！”

　　骨老一一说出四大强者的称谓，把无野一知半解的认知能力再次提升。

　　“这四种境界，只有具备了超级天赋的少年修炼者，才有可能达到！一旦具备了这种强者能力，那么在今后的修炼道路上，就会拥有更大的可能，成为一个走向巅峰强者的人！”

　　无野一边提炼噬金蚁蛋的精华，一边默默的听着骨老的教导，倾听着骨老说的每一句话。

　　“五界理论中最后的一种境界，就是强者理论！而这四大强者，就是每一个修炼锐气的人，从小就需要追求的境界！强者理论，也叫凝甲理论！”

　　“就是以十三种色彩来体现品级的凝甲是吗？”无野问道。

　　“不错，所有的锐气品级，全部是以十三种色彩来体现实力的，从清淡到深沉，再到还虚返璞归真的修炼过程！”

　　骨老依然有条不紊的讲诉着锐气的修炼理论，这一次完整的五界理论，使无野真正完整的对锐气修炼界有了全新的认识！

　　“老师，能不能在一个人的身上，把这四大强者的能力全部展现出来？”

　　无野的心中突发奇想，想着要是有这么一个人，可以集合这四种强者所要具备的能力，那不是真的可以逆天了吗？

　　“你想逆天不成？”

　　骨老没想到无野会这么问，不由的呆了一下，微微不悦的说道。

　　“嘿嘿，能逆天当然更好了？我可是在紫天邪君的面前夸下海口，说是可以逆天的！”

　　无野只好乖乖的讲出，有这个想法的来由！

　　“哼哼，要知道业贵于精，贪多嚼不烂的道理难道你不懂吗？傻小子？”

　　骨老不怒反笑，瞪了一眼在继续提炼噬金蚁蛋的无野一下，微微沉吟了一下。

　　“这种能力需要非常强悍的天赋，也不是不可能，上古的时候，圣帝和魂帝好像有过这样的天赋，但这已经是几千年前的事了！”

　　骨老微微叹息了一声，仿佛在回忆一副很久远的画面，沉吟了一会，继续说道。

　　“其实，能够拥有一种以上的这种强者能力，也还是有的，同时具备四种能力，却很久没有这样的人才出现过了！”

　　“真的有？你没骗我吗？”

　　无野用灵魂感知力惊喜的问了一句，他只是随口一问，没到还真的有这样的人。

　　“不错，其实，被你吸收了龙魂的我的前一个龙族弟子，就拥有这样的天赋！”

　　骨老说到这里，有一股悲哀的情绪慢慢出现，可想而知，对于这个过早陨落的龙族弟子，他的心中非常的内疚！

　　“对不起老师！”

　　无野知道自己触动了骨老的伤心事，急忙道歉道。

　　“没事！这事和你没关系！是时空传送阵出现了雷电风暴，把传送阵的能量扭曲了！而我的能力却无法扭转悲剧的发生！”

　　骨老的眼中似乎有一点晶莹的液体出现，却被他强忍住了。

　　无野能清晰的感受到骨老的气息变化，此时也不知道说些什么好，只好不说话。

　　“其实，我跟你讲诉的这五界理论，它们之间是互相依存的，每一个理论都很重要，失去其中的一个理论来支撑，这五界理论都不可能得到实现！”

　　“第一理论危机感，没有危机感，你就不能积极进取，是不是？”

　　骨老看着无野问道。

　　其实也不用无野回答，无野的经历已经证明了这一点。

　　骨老却没有等他回答，接着继续说道。

　　“第二理论目标，你有了危机，就会去寻找摆脱危机，证明自我存在的目标，就有了动力！”

　　“第三理论心灵境界，有了目标，心灵不跟着成长提升，那么你的实力进展的速度就会跟不上，你的冥息境界进入了无息非常想的境界，应该能够感受到这种心灵力量的强大作用了吧？”

　　听到这里，无野默默的点了点头，却目不斜视，依然在继续提炼着蚁蛋。

　　无野手中的蚁蛋蛋黄，已经在火焰中慢慢的变色，橙黄色慢慢退去，显出了更将晶莹的金黄色光泽。

　　蛋黄也慢慢的在火焰中变成了金黄色的粉末，在金黄色的粉末之中，有一些白色的杂质慢慢出现，被无野迅速剔除出去。

　　看着无野能够一边听着自己的教导，一边努力的提炼要顶中的噬金蚁蛋，还能偶尔跟自己聊上一句，骨老对无野的实力提升感到非常的欣慰。

　　点了点头，骨老继续说道：“第四种理论丹药掌控能力，当你的目标确定，心灵境界不断的提升之后，修炼的过程就会在你的实力提升的过程中遇到重重的挫折，而这个时候，丹药就是你最好的选择！”

　　“完全依靠丹药来提升自己的实力，就是绣花枕头，中看不重要。当你真正遇到一个依靠自己的努力提升了实力的对手的时候，那么依靠丹药来提升实力的这个修炼者，就会死的很惨！”

　　骨老说道这里，神色已经变的非常严厉，而这句话也深深的让无野记在了心里。

　　“那么最后的这个凝甲理论，就是前五种理论的完美体现！也叫修炼实力与凝甲物质的转换理论。”

　　骨老深深的看了一眼无野，意味深长的说道：“现在你懂了吗？”

　　无野默默的点了点头，以无声的方式回答了骨老的询问。



　　第三百五十七章 双印结合

　　噬金蚁蛋在丹鼎之中，变成了金黄色的粉末，一丝丝锐气能量在粉末中显现。

　　两天一夜的时间，终于把两根魔心兽的肋骨和噬金蚁蛋的精华给提炼了出来。

　　当两者慢慢融合在一起的时候，果冻状的骨髓晶精也变成了一团金黄色的糨糊！

　　隐隐间可以看到，一只噬金蚁的能量气息扑向一只张牙舞爪的魔心兽，最后完全被噬金蚁吞噬。

　　“成了，撤去火焰！”

　　边上微眯着双眼的骨老的，此时两眼放光，沉声说道。

　　咻！

　　丹鼎之中的火焰迅速熄灭，鼎盖也接着被无野掀开。

　　“兽骨大力丸，当然是要做成药丸的形状，用你的灵魂感知力，把它们分开！”

　　骨老看了一眼飞窜而出的金色糨糊团，同时手臂一挥，在地面上铺满了玉瓶，随口说道。

　　“一瓶一粒，不要很大，能装进去就行！”

　　金色的糨糊团，有两个拳头大小，按照玉瓶瓶口的大小分开，起码可以分出上百份。

　　手指一弹，一道锐气从手指上飞射而出，在金色糨糊团上咻咻划动了几下，就有五份大小相等的小团被分了出来。

　　控制着被分开的五团金色糨糊，用灵魂感知力迅速揉合，很快就变成了五枚大如指甲盖的金色颗粒。

　　手掌一动，五粒景色的丹丸，迅速被无野控制着，飞向玉瓶，稳稳的落在瓶中。

　　“不错，一次控制五粒，虽然还是很弱，却也有所进步，多加练习就好！”

　　看着无野把五粒金色的大力丸装进玉瓶，骨老点点了头说道。

　　和骨老相比，无野的控制能力还是比较弱小，骨老随手一挥，就能控制上百粒丹丸均匀快速的收起来，而无野却只能做到一次性控制五粒。

　　依样画葫芦，连续几十次之后，金色的糨糊团，全部被无野揉和成均匀的如指甲盖大小的金色丹丸，收进玉瓶之中。

　　“还有十几天时间，就看你自己的了，我要休息一下，你好好练习！”

　　骨老从软榻上站了起来，对于无野的炼丹过程，已经不用他再去费心指导了，所以对他说了一句后，准备回到骨玉戒指之中。

　　“对了，这个结界会在你打开房门的时候消失，所以，不是必要你不要离开这里！我要去休息一段时间，你的能力提升了，我也要闭关几天，没什么事不要叫我了！”

　　骨老说完，瞟了正盘腿坐下准备恢复锐气的无野一眼，身形瞬间化作一股白色的能量，飘进无野手上的骨玉戒指之中。

　　骨老消失而去，无野并没有多说什么，顾自盘腿而坐，双手结印进入冥修状态。

　　第一次把魔心兽的肋骨提炼出晶精，又接着提炼了噬金蚁蛋，已经耗费了无野很多的心力。

　　继续提炼下去，并不是什么好事，这一点无野已经尝试过，适时的休息和恢复锐气能量，才是明智之举。

　　无野知道过于逞强，对自己反而不利。

　　心神渐渐沉入体内，自从冥修境界，在骨老的指导下，静茹了一个新的境界之后，他还没有好好的观察过自己体内的变化。

　　心神沉入体内，第一时间，无野先观察了气海之中的锐气气旋，发现才过了这么一天，锐气气旋，已经缩小了一半。

　　这是过度损耗的缘故，他清晰的感觉到体内锐气的减少。

　　此时，一阵阵疲劳感开始涌上无野的心头，脑袋有一股昏昏欲睡的感觉，除了恢复锐气能量，他还需要好好的休息一下，毕竟他还不是神，需要锐气能量和体力来支撑身体。

　　强忍着昏昏欲睡的本能冲动，双手十指开始变换不同的手印，佚名圣火印开始一个个在他的手中出现，慢慢的，佚名圣火印变成了火牙公公主传给他的星河大帝印。

　　两者之间的连接，是那么的顺畅，好像两者原本就是同一道手印一般。

　　其实无野原本可以使用锐气培养液来恢复体内的锐气能量的，还有菩提果、火菩提果、补气丹等丹药，也可以使用。

　　不过经过了骨老的五界理论的阐述，无野还是想依靠自己的力量来恢复体内的锐气能量。

　　佚名圣火印和星河大帝印同时展现出来，在无野的头顶，慢慢的出现了一个，和他体内的锐气能量气旋形状相同的能量气旋。

　　无野的手指还在不断的快速变化，这是他不想自己被那股昏昏欲睡的本能给催眠，对自己施加的压力。

　　手指不断变化，手印变换的速度也越来越快，在他的头顶，能量气旋也越来越大，高度也原来越高。

　　慢慢的，窗外逐渐漆黑下来的天空之中，无形的锐气能量，受到房间内物业头顶的能量气旋的影响，开始慢慢凝聚，就像淡淡的云聚在一起，出现在翼兽翅膀的周围。

　　外面的能量越聚越多，最后破窗而入，融进头顶的能量气旋之中。

　　气旋底部像一道螺旋形的漏斗，从无野的头顶百会穴贯入。

　　“哦！”

　　无野轻声的发出一声呻吟声，能量凝聚终于被他吸进体内。

　　感到自己就像突然喝道了一股甘甜的清泉，身体之中就像久旱冯甘露，感到无比的舒爽。

　　昏昏欲睡的感觉渐渐的消失，头顶百会穴的膨胀感越来越盛。

　　双手手指依然在不断的变换着佚名圣火印和星河大帝印，头顶的气旋旋转的速度也越来越快。

　　从头顶贯入体内的锐气能量，直达他的气海之中，小腹之中的阴海气穴之中的能量气旋，一接触到头顶灌入的能量，旋转的速度立刻和头顶上的气旋一样，快速的旋转起来。

　　无野清晰的感觉到，锐气能量，就像泉水一般流进自己的小腹阴海气穴之中。

　　原本如一潭死水，像蒲扇一般大小的锐气能量，在失去一半能量之后，变成了巴掌般大小。

　　得到能量的补充，锐气气旋开始渐渐变大，变大的速度虽然很慢很慢，却让无野感到心情愉快，全身如沐浴在温暖的阳光之中，又像抛在温泉中一般。

　　仿佛回到了幽海大陆，天丝森林之中的那个温泉，可以全身放松，享受自由自在的那种温暖的感觉。

　　窗外的月色开始变的朦胧，仿佛被一层厚厚的云层包裹着，翼兽不时发出一声愉悦的鸣叫声，似乎这样朦胧的月光，让它飞行的速度越来越快，而它却不需要花费多少力气来控制自己的翅膀。



　　第三百五十八章 犇犇家族的荣耀：枭魂丹

　　又是一天悄然过去，窗外的月色开始变的朦胧，仿佛被一层厚厚的云层包裹着。

　　巨大的翼兽，不时发出一声愉悦的鸣叫声，在这样朦胧的月光下飞行，竟然让它的飞行的速度，可以越来越快。

　　而翼兽本身，却不需要花费多少能量和力气，来控制自己的翅膀。

　　“咦，奇怪，今天是怎么了，怎么这么多的能量汇聚在翼兽的身边，难道翼兽要进化了不成？”

　　翼兽驾驭者终于发觉有些不寻常，一边喃喃自语的说了一句，赶紧向翼兽的头部走去，想要仔查看一番。

　　如果翼兽突然提升实力，可能会引起风云变色，异象也会跟着发生。

　　这原本是好事，不过如此一来，搞不好就会延误飞行速度，作为一个生意人，只能先以客户的利益放在首位，要不然他这份铁饭碗的工作随时会被他人取代。

　　仔细检查了一番之舟，发现翼兽的实力果然在能量凝聚的情况下迅速改变，翼兽在不断的吸收体外的能量，虽然还没有到突破瓶颈的那一关，却也用不了多久了！

　　“奇怪，这种现象有史以来还是第一次遇见，难道是翼兽出现了变异不成？”

　　看来看去，翼兽管理员也搞不清楚，到底是什么原因引起的，不过这种事情是好事，只要一首能如期抵达目的地，又能同时升级，可是一件天大的好事！

　　这样的好事，高兴还来不及，又怎么会去破坏呢？

　　翼兽管理员可不傻，要是这一次翼兽倜然晋级，回到弯月大陆的时候，只要如实上报，还会有特别得嘉奖！

　　说不定族长一高兴，还能赏赐一枚四品以上的丹药也说不定！

　　翼兽管理员一高兴，从自己的储物戒指中，取出了一枚黄色的丹药，拍了拍翼兽的脖子，翼兽一回头，就把黄色丹药给它吃了下去。

　　这枚丹药是犇犇家族的族长，在不久之前奖赏给他的。

　　因为圣王峰结界开启，圣王峰翼兽飞行处的这位，为家族带来了丰厚的盈利，所以派人给他送来了这枚“枭魂丹！”

　　枭魂丹，四品丹药，以魔枭翼兽的魔核为材料，加上几种很珍贵的稀有药草和丹石，才能炼制出来的高级丹药。

　　在弯月帝国，“枭魂丹”可是赫赫有名。

　　不少常非品级的宗师高手，在突破瓶颈的时候，就是靠此丹的帮助，才能顺利提升！

　　而枭魂丹，据说是一个能够炼制六品丹药的炼丹师炼制的，每年只为生活在弯月帝国的“犇犇家族”，炼制十枚这样的丹药，其价格更是不菲！

　　这是一种带有家族崇高荣誉的奖励，也是对受奖励者的一种认可。

　　这个“犇犇家族”，就是几乎统治了整个弯月帝国翼兽飞行点的翼兽大家族，据说这个家族的创始人，是一个叫做“叶小青”的女人所创。

　　她在圣魂帝战之后，神秘的出现在弯月帝国，没有人知道她的出身，也没有人知道她真正的名字，只知道她自称：叶小青！

　　跟随这个叫叶小青的女人一起出现的，还有一头拥有魔翼的白狮王。

　　这头白狮王，后来成了火狮族的火狮王后，实力仅次于圣魂两帝，拥有至尊品级的修为。

　　不过后来，却神秘失踪，不知生死。

　　而叶小青创办的“犇犇”家族，几乎统治了整个弯月帝国的翼兽，就连现在的火狮皇族，对叶家后人，也要礼让三分。

　　过去了一千多年，叶家已经成了弯月大陆的一个大家族，现在当家的族长，叫叶青，是叶小青，曾曾好几代的孙女。

　　有人说，这个叶青，是她的祖先叶小青的灵魂再世，更有人说他们俩长的很像。

　　不过现在的叶家，根本没有人见过那个老祖宗，一切也只是谣传罢了！

　　不过，现在当家的叶青，年龄才二十岁的少女。

　　因为她有万里无一的驭兽天赋，竟然这么年轻就成了犇犇家族的族长。

　　而犇犇家族，最需要的就是拥有这种得天独厚的先天属性。

　　让叶青当族长，其实是犇犇家族，四个大长老的主意，为了不让她的这种天赋流出家族，是私心使然。

　　犇犇家族的四大护法长老，陈长老、王长老、高长老、豆长老。

　　其中豆长老是唯一一个女长老，已经过了成为霸者的年龄，所以就没有继续求学，在家族之中一边护法，一边修炼，实力在四大长老之中算是比较弱的。

　　不过豆丽护法四长老，由于性格比较活泼，和叶青族长更像是姐妹，而不是上下辈。

　　其实，四长老豆丽，是犇犇家族族长叶青的姑姑！

　　犇犇家族的陈大长老，实力已经达到灰龙天根，圣师高阶品级，离玄阳天师品级只有一步之遥。

　　却已经停在这个品级上十几年，再也不能向前更进一步。

　　二长老、三长老、四长老，这三位长老，全都是常非宗师品级，由于年龄限制，未能突破。

　　三大长老，各有一个十分疼爱的孙子，名叫陈信宇、王建男、高智威！

　　此三人从小受到家族的特殊培养，每天围在叶青的身边，陪她一起修炼，全都在十八岁之前，达到了橙龙雄英品级！

　　家族寄托了很大的希望在此四子身上，希望他们和叶小青一起，在二十五岁之前，达到常非品级，成为霸者！

　　只要家族出四个霸者，那么犇犇家族在弯月帝国的声望会更高，家族的繁荣会如日中天，可以真正成为弯月帝国的巨无霸！

　　和无野一起的这个翼兽驾驭者，就是犇犇家族陈大长老的儿子，陈寒。

　　正因为他是大长老的儿子，才会让他掌管圣王峰区域的飞行点，而他也顺理成章的得到了想要的一切荣耀。

　　犇犇家族，每年只需要向火狮皇族缴纳很少的赋税，财富越聚越多，家族也越来越大。

　　其实，犇犇家族的不断壮大，已经使其他家族红了眼。

　　不过火狮王却没有压制犇犇家族的意思，其他家族也只能怀恨在心，对其暗中下黑手。

　　一夜的时间很快就在修炼状态下过去，等到第二天，陈寒发现一夜之间，翼兽飞行的距离，竟然超过了以往的两倍！

　　也就是说，这一夜的时间，翼兽在能量的影响下，飞行速度比以往快了两倍。

　　这一发现，让陈寒感到特别高兴，说明翼兽确实在不断的提升实力，这种异象，说明期待中的翼兽等级突破在期待中即将出现。

　　又过了三日三夜，无野依然盘腿而坐，他感觉到天地之间的锐气能量越聚越多，空中的能量竟然比地面上的还要丰富。

　　而翼兽不断的在山脉之间穿行，总是有意无意的在那些锐气能量浓郁的区域飞过，这种习惯已经是翼兽长年累月积累下来的能习惯。

　　到了第五天，无野感到体内的锐气气旋已经达到了极限，竟然又到了即将突破到三甲实力的瓶颈。

　　如果去掉玄重尺，那么就是要提升到第七甲等级了。

　　无野一动不动，等待突破瓶颈的契机出现，这种契机，不光是有锐气能量就可以做到突破的，还需要一种无法用言语表达的突破契机。

　　犇犇家族之中，由于陈大长老的品级最高，最具有话语权，所以大长老麾下的油水也最丰富！

　　二长老和三长老的手下，自然也是眼红的很，却有苦不能言。

　　其他家族对犇犇家族虎视眈眈，家族内部由于利益不匀，也存在很大的分歧。

　　第五日，陈寒发现，只用了短短的五天时间，就让翼兽飞跃了十几天的路程，这种速度真的是很难想象！

　　陈寒高兴的同时，又有一股不安的情绪跟着出现。

　　因为飞行速度加快，就等于时间被缩短了，而提前到达目的地，也意味着没有按照家族的要求，有序的管理翼兽，会对飞行路线造成困扰。

　　犇犇家族可以说是弯月帝国的翼兽巨无霸家族，却没有完全做到百分百统治整个大陆的飞行点。

　　还有一个家族也有翼兽飞往北冥大陆，这个家族叫：暗夜家族。

　　暗夜家族的飞行翼兽，全部是巨大的蝙蝠坐骑。

　　十年前，现任的族长柳千山，曾经到犇犇家族向四长老豆丽求亲，要娶她为妻。

　　却被豆丽长老拒绝，从此两家的关系，在竞争的基础上，陷入更加敌对的局面。

　　在进入北冥大陆的交界点，那里是两家翼兽交汇的地方，有很大的几率，会碰到一起。

　　如果按照常规飞行，遇上的几率会很低，不过现在速度加快了，时间也跟着缩短了，相遇的几率也跟着提高。

　　午夜时分，翼兽在越聚越多的锐气能量包裹下，提前了整整十天，终于进入了北冥大陆的地界。

　　吓、吓！

　　黑夜之中，传来了一声声熟悉又陌生的鸣叫，陈寒知道，这是暗夜家族的蝙蝠翼兽的叫声。

　　北冥大陆，几乎大半的翼兽飞行点，是暗夜家族的。

　　而弯月帝国的柳家，却是整个暗夜家族的一个分舵！

　　“陈寒，想不到你这一次这么快就来到了我北冥大陆，按照你上次的路程，起码还要再过十天才能进入这里！怎么，你是不是有了高级的翼兽了？”

　　一道带着讥笑的声音从陈寒的头顶传来，蝙蝠翼兽的飞行速度竟然和陈寒的巨型翼兽飞的一样快。

　　“无锋长老，你快看，犇犇家族的翼兽全身裹在锐气能量之中，这是翼兽要突破品级的前兆！您要是把这只翼兽弄到手，嘿嘿，族长一定会大力奖赏给你！”

　　“果然如此，冬无，眼神不错，要是能把这只翼兽拿下，我保证让你的儿子去学院学习！哈哈！”

　　空中的对话，清晰的传进陈寒的耳中，他没有想到，自己担心的事情终于还是来了！



　　第三百五十九章 私人恩怨

　　巨大的翼兽，也感到了一丝危机，发出一声嘶吼，自动寻找安全落线往外围飞窜而去。

　　“别让他跑了，冬无快追上去！”

　　巨大的蝙蝠翼兽身躯只有犇犇家族翼龙兽的一半大小，属于小型的翼兽，在它背上，也只有一个包间和只能容纳四五人的集体空间。

　　这种蝙蝠翼兽，可以私人包租，属于豪华型的空运坐骑。

　　蝙蝠翼兽的身躯没有翼龙兽的皮甲坚硬，所以暗夜家族把蝙蝠翼兽的头部、胸前和四肢，全部用铁甲包裹进行武装。

　　一般的翼兽大多在二品红龙锐气品级，算不上高级的魔兽，但是魔兽的实力和人类相比，同等级的也可以超越人类修炼者至少一个品级以上。

　　这种私人包租的翼兽，为的就是租用者会在空中和仇家相遇，尽可能的保护好翼兽的安全。

　　一只翼兽从驯服到驯养，其价值以百万玉币来计算。

　　“陈寒，你跑什么？区区一只翼龙兽，竟然也舍不得？难道你们还当它像你们犇犇家族的四长老那么尊贵吗？哈哈！”

　　在翼龙兽身后，蝙蝠翼兽死死的咬着翼龙兽的尾巴不放，一路紧跟不舍，无锋长老看着陈寒逃跑，狂笑着追了上来。

　　“柳无锋，你们两个不要欺人太甚！上次我的儿子陈信宇被你的儿子柳中元打伤，我还没有找你们算账，没想到你竟然得寸进尺，想要抢我翼兽，等我告知家族，必与你们暗夜家族新账老账一起算！”

　　陈寒还是一个比较有修养的紫龙常非宗师，生为大长老的儿子，对于大局的控制能力也是有的。

　　权衡利弊，好汉不吃眼前亏，况且现在翼兽上还有四个客户在，说不定其中还有一个神秘高手，要是惹恼了这个神秘高手，远比得罪暗夜家族更可怕。

　　只要把客户安全送到目的地，接下去再找暗夜家族算账不迟！

　　陈寒能有今天的成就，除了有一个大长老的父亲之外，还因为他自己的能力，也因此，他的儿子陈信宇，在家族之中得到的宠爱，仅次于叶青族长。

　　“别等下次了，今天老子有空，陪你算算这笔账！”

　　身后传来柳无锋咄咄逼人的声音，陈寒也是怒极而笑，吼道：

　　“你要是继续追逐，别怪我不客气！”

　　“桀桀，陈寒，你今天跑不掉了，你的儿子在北冥学院，也别想有好日子过！”

　　柳无锋的语气越来越逼人，蝙蝠翼兽的叫声越来越近。

　　“该死的暗夜家族，该死的柳家，给我等着！”

　　陈寒一边怒骂，以便急速催动翼龙兽加快速度！

　　“无锋长老，不要放过他，你不杀他，今后这事要是传出去，我们柳家会受到整个暗夜家族的耻笑！少爷也别想在北冥学院好好修炼了！”

　　在无锋的身边，冬无对着他添油加醋的说道。

　　“这翼龙兽不简单，能够凝聚这么多的能量，怕是马上就要晋升了！”

　　看着前面急速逃跑的翼龙兽，柳无锋的口水都快流出来了。

　　翼兽家族之中能够晋级的翼兽非常稀少，因为它们常年运送，根本没有好的环境给他们修炼，全依靠它们平时常年的积累。

　　这种积累后的提升，有的时候甚至会提升好几个品级，而这个时候的翼兽心灵史最脆弱的，最容易被驯兽师催眠变换自己的主人。

　　“这样不行，放信号，让家族在附近的其他人速度过来拦截！”

　　柳无锋眼看翼龙兽的速度也越来越快，怕就这样追下去玩意不能得手，怕是出事，急忙命令身边的冬无，让他给同伴放信号求支援。

　　犇犇家族在弯月大陆是大家族，来到北冥大陆，那就是虎落平阳，蛟龙搁浅。

　　“是，长老！”

　　冬无一听这话，就明白无锋长老的用意，心下大喜，立刻掏出一块玉牌，瞬间捏碎！

　　砰！

　　一道锐气能量冲天而起，在空中炸响，发出璀璨的光芒。

　　这是烟花玉牌，专门用来家族之间的传送信号用的。

　　“该死的柳无锋，竟然使用家族信号，我跟你拼了！”

　　此时翼龙兽飞到了一座冰山之上，山顶还在冒着一股黑烟，竟是一座寒冰活火山。

　　翼龙兽在陈寒的控制下，瞬间停在空中，对着身后的蝙蝠翼兽张口怒吼，身外的能量正在急速往它的口中吞噬。

　　翼龙兽的眼睛更是发出一股森寒的光芒。

　　陈寒知道，此时翼龙兽所表现出来的全部是假象，翼龙兽眼看就要晋级，此时它的灵魂状态是非常脆弱的，外表越恐怖，其实它的整体反而是越脆弱。

　　所有驯兽师都知道这一点，也都是在这个时候把这些翼龙兽驯服的。

　　在翼龙兽的背上，小房间之中的无野，从窗外传进房间的锐气能量，突然出现了一丝暴虐的气息。

　　这股气息之中，有翼龙兽身伤的魔兽气息，更多了一份火焰的炽热能量和冰寒的能量。

　　这两股能量除了翼龙兽身上的魔兽气息之外，其余两种刚好和他体内的碧海幽骨火的灵魂气息完全相同。

　　有了这两股能量的融入，无野感到自己突破瓶颈的契机终于出现了。

　　体内的锐气气旋立刻急速飞转，超过了头顶的锐气气旋旋转的速度！

　　巨大的锐气能量被气旋从窗外吸进房间之中，真哥哥房间全部笼罩在浓郁的锐气能量之中。

　　这股强大的能量，让无野感到既高兴又兴奋。

　　停在空中的翼兽也感觉到身体外的锐气能量越聚越多，它也知道这是上天赐给自己的晋级机会，错过今天，要想提升锐气品级，或许又要再等几年甚至十几年，甚至需要更久的时间。

　　翼龙兽扇动着翅膀，兴奋的嘶吼着，此时让它再继续飞下去，恐怕也已经不听控制了。

　　陈寒敏锐的感受到翼兽的气息变化，又惊又喜。

　　“陈寒，怎么不跑了？桀桀，是不是回心转意把这头翼龙兽让给我们暗夜家族了？”

　　身后的柳无锋，转眼之间就追到了身前，拦住了陈寒的去路。

　　“休想让我把翼龙兽让给你！既然你非要逼我，那就手上见高低！”

　　陈寒怒目而视，从他的手中瞬间出现了一把巨大的锤子，在左手手臂上，也出现了一面黑色的盾牌。

　　“凝甲？桀桀，陈寒，想不到你们陈家对你特别照顾啊，区区一个长老的儿子，竟然也有这么好的资源享受，一定花了不少钱吧？”

　　柳无锋看到陈寒显出了身上的两件凝甲武器，眼中射出一道寒光，阴森森的说道。



　　第三百六十章 凝甲对抗

　　陈寒的身上，常非宗师的灵魂威压开始向四周蔓延。

　　对面步步紧逼的柳无锋，陈寒随口对着房间喊道：“对不住了各位乘客，现在遇到了点麻烦难，我需要应付一下，请你们不要出来，免受无妄之灾！”

　　说完，从陈寒的手中，释放出一股冰冷的锐气能量，瞬间把四个房间包裹起来，在房间外，出现了一个寒冰状的能量罩！

　　“陈寒，原来你的品级还是停在常非八甲的吗？不是听说你得到了家族的一枚枭魂丹奖励了吗？这么好的丹药却派不上用场，还不如把它给我用吧，哈哈！”

　　“就是，枭魂丹在你这个不长进的家伙手里，真是浪费，还不如给我们无锋长老，有了枭魂丹，不用都久就可以晋级到天根圣师了，桀桀！”

　　蝙蝠翼兽的背上，传来柳无锋和冬无的怪笑声。

　　“难怪这么有恃无恐，原来已经晋升到常非九甲了！哼，比我高一甲又如何，你要是再步步相逼，唯有和你拼了这条命！”

　　陈寒知道，自己已经没有退路，柳无锋发出了家族信号，他这次是跑不掉的了！

　　“识相的，就自断一条手臂，把翼兽留下，还有你的枭魂丹也一起留下！不然，桀桀……”

　　“柳无锋，你太卑鄙了，那就用实力来说话吧！”

　　陈寒已经到了忍无可忍的地步，用寒魄宝珠释放出一道能量罩先把房间罩住，才对着柳无锋怒目而视，准备以命相搏！

　　在北冥大陆，虽然也有犇犇家族的分舵，但是那也是远不救不了近火！

　　两只翼兽在空中对视，眼中同样流露出一股强烈敌视的眼神。

　　不过目前两只翼兽的实力不相上下，翼龙兽又被能量笼罩，最虚弱的时刻还没有出现，蝙蝠翼兽可不敢随意发起攻击。

　　况且驯服后的翼兽，身上的野性也被驯服了，不是被逼到绝境，很少会主动发起攻击！

　　翼兽的实力，可是身份的代表，骑乘高级的翼兽，更是大家族中有钱人奢侈的一种享受！

　　“陈寒，你以为你能打赢我们两人联手吗？我本不想杀你，只要你留下翼兽、丹药、和你的一条手臂，我可以不杀你！”

　　柳无锋此时已经站在蝙蝠翼兽的头顶上，在他的身后，冬无也已经亮出了自己的武器，对身前的柳无锋说道。

　　“无锋长老，不要和他废话了，把他给废了，神不知鬼不觉！”

　　冬无已经蠢蠢欲动，只要他协助柳无锋把这只翼兽搞到手，那么他的儿子就能和柳无锋的儿子，一起进入北冥学院学习，就有机会出人头地，成为家族中的霸者的话，身份也会不一样，甚至会从家臣变成家族长老。

　　“既然这么不长眼，那就给我做了他，让他从这个世界消失！”

　　柳无锋利欲熏心，为了抑制将要晋级的翼龙兽，什么后果也不顾了！

　　用不了多久，驯兽师就会来到这里，跟着驯兽师一起来的，还会有一批家族的打手武士也会前来支持！

　　“上！”

　　柳无锋的身上，一阵锐气能量涌动，也瞬间出现了一把黑色凝甲武器，竟是一把巨斧！

　　同时在他的身上，出现了一件橙色的凝形胸甲。

　　从柳无锋的身上，一股灵魂威压在凝甲和凝形武器出现的瞬间，爆涌而出。

　　两只翼兽同时受到两股强大啊的灵魂威压的影响，惊叫而起，身躯同时各自往后退开了一段距离。

　　对于紫龙常非品级的柳无锋和冬无两人来说，几十米的距离根本难不住他们！

　　柳无锋话刚一落下，冬无已经手握长剑，凌空飞击而去，转眼之间，就出现在陈寒的头顶！

　　“找死！寒冰掌！”

　　陈寒身上的爆发出一股凌人的气势，在激怒之下，对着空中飞击而来的长剑猛的劈出一掌。

　　一道冰蓝色的寒冰能量巨掌，从陈寒的手中飞窜而出，向着冬无手中的长剑飞冲而来！

　　“无涯剑，破气式！”

　　冬无手中的长剑一晃，剑尖晃出一道剑花，一道能量从长剑上飞窜而出，向着寒冰掌飞击而去。

　　砰！

　　剑气能量在空中急速与寒冰掌撞在一起，发出一声巨响，瞬间爆裂，空气中瞬间充斥着刺人的剑气和冰寒气息。

　　两道气息把充斥在空气中的水雾瞬间凝聚成冰珠，向四周飞散而下。

　　“无涯剑？听说柳家有个家臣剑术出神入化，想不到就是阁下！”

　　“惊雷锤，万雷惊天！”

　　陈寒怒吼一声，手中的巨锤瞬间往空中挥出一锤，瞬间出现震天的雷鸣，无数道银芒从巨锤上出现，划破夜空！

　　“惊雷锤？陈家在你身上下了不少血本啊陈寒，震族的武器凝形卷轴，也给你用了！可惜，这么好的武器将会跟随你葬身在北冥大陆！”

　　“祝融斧，烈焰焚天！”

　　站在蝙蝠翼兽头顶上的柳无锋，看到冬无发起攻击，陈寒与飞扑而上的冬无干上了，胸前打开，露出了破绽，立刻吼叫一声，凌空而起，手中的黑斧猛的一斧劈出。

　　冬无面对万道雷芒，从剑身上释放出一道锋锐的剑气，手中的长剑再次挽出一道如彩虹般绚丽的剑花。

　　“无涯剑，破虹式！”

　　“卑鄙！”

　　陈寒面对上中路同时向自己攻击而来的冬无和柳无锋的联手，恨恨的骂了一句，手中的战锤方向不变，万雷惊天战技直间向冬无的剑气迎击而去，巨锤上的雷芒更甚。

　　左手手臂上的黑色盾牌，同时闪出一道水波般的能量，在他的身前瞬间凝聚出一道能量墙！

　　砰、砰、砰！

　　三道巨响从翼龙兽的背上发出，为什么是三道巨响，根本没有人会去在意，此刻只有生死之战，局外的一切已经不重要！

　　三声巨响过后，空中的翼龙兽身外凝聚的能量，突然急速如潮水般往翼龙兽的背上爆退而去。

　　“嗷！”

　　也就在这时，翼龙兽竟然在能量爆退的瞬间冲破了瓶颈，竟然真的晋级了，发出一声巨大的吼叫声！

　　不过身外的能量，依然往翼龙兽的口中和背上狂涌而去。

　　“翼龙兽晋级成功了？冬无，跟我一起制住陈寒，驯兽师很快就到了！”

　　看到翼龙兽成功晋级，柳无锋的双眼瞬间爆射出一股贪婪之色，巴不得立刻就把这头翼兽驯服为己所用。

　　声望、地位、荣誉、将会如潮水般向自己涌来，柳家已经很久没有为暗夜家族创造过奇迹了！

　　翼龙兽身外的能量，不断的被翼龙的身躯吸收，兽嘴和背上两个部位，同时疯狂的吸纳着这些浓郁的锐气能量。

　　空中的乌云，也随着能量的逐渐消失，慢慢消散而去，落出了一轮皎洁的明月，撒下一片银光！

　　月光下，三道身影飞窜在翼龙兽的背上，各自发出致命的战技，一心想取对方的小命，却同时选择避免伤害到脚下的翼龙兽！

　　砰！

　　一股强大的灵魂波动，从翼兽的身上爆涌而出，让身在空中的三位紫龙常非宗师同时一惊！

　　没想到翼兽晋级后释放出来的灵魂力量这么强，和翼龙兽的真实实力相差了差不多一个品级左右！

　　这么强大的灵魂力量，只能解释这头翼龙兽接下去还会晋级，它的潜力可以用无限来形容，这么极品的翼兽可是万里难寻一头出来！

　　陈寒的心里只有一个和柳无锋完全相反的念头，就是要拼死保住这头翼兽不被抢走。

　　而柳无锋，则是想着一定要将这头翼兽抢到手！

　　先不用说这头有巨大潜力的翼龙兽值多少玉币，单单这份升级潜力，就会让家族中其他长老眼红，自己在家族中的地位，可以凭借这头翼龙兽提升到一个全新的高度，就算成为大长老也不是不可能。

　　大长老的位置，多少人垂涎？不但拥有家族地位，还能优先享受家族的资源。

　　从眼前的陈寒身上，就能看出一个大长老的权利和地位，作为大长老的儿子，也能拥有和自己一样的两件凝形武器。

　　这不单单是资源，也是实力的保障，有了这一切，不但实力可以提升，自己的生命力也将会变的更加持久长寿！

　　荣华富贵和锐气实力，锐气凝形卷轴、丹药等等，全都唾手可得！

　　在寒冰能量罩之中，一个少年飘然出现屋顶上，在他的身后背着一把厚重的无锋巨剑。

　　在少年的眼中，闪烁着一股自信的眼神，在他的身上，一袭黑衣包裹着他挺拔的身躯，几缕长发在他的两鬓飘逸！

　　“野哥，你出来了吗？我以为外面的打斗也不能把你给吸引出来呢！”

　　在少年的身边，一个身后背着一面黑色巨盾的大块头，对着他咧嘴笑道。

　　“这么精彩的场面，怎么可以不出来看看呢，你出来很久了吗？那两个丫头怎么没有出来？”

　　少年正是在房间之中炼丹冲关的少年无野，看了一眼身前不远处的小房间一眼，一边说着一边抬头继续看向空中的对战。

　　“野哥，你说我们会不会有事？这可是三个紫龙常非宗师啊！还有，刚才我们乘坐的翼龙兽竟然晋级了！真是太不可思议了！你见过魔兽晋级吗？这可是一只被驯服的翼兽坐骑啊，竟然也能晋级！这头翼兽真是不简单！”

　　大块头盾魔格里看到无野出来自然高兴，不过心里却也十分担忧，这高手对抗，一个不好就有可能把自己这些低级锐气修炼者给弄死弄残啊！

　　“他们是为了抢夺这只翼兽，暂时不会伤害到我们，除非那个驾驭翼龙兽的最后落败，才有这个可能！”

　　无野看着空中激烈的交战，对盾魔格里分析道，同时发现，天空中二打一的那一方，在他们的身后天空中，再次出现了一批锐气修炼者。



　　第三百六十一章 争夺

　　“他们是为了抢夺这只翼兽，暂时不会伤害到我们，除非那个驾驭翼龙兽的最后落败，才有这个可能！”

　　无野看着空中激烈的交战，对盾魔格里分析道，同时发现，天空中二打一的那一方，在他们的身后天空中，再次出现了一批锐气修炼者。

　　“把陈寒逼到地面上去！”

　　柳无锋手中的祝融斧猛的劈出一斧，对着冬无喊了一句。

　　知道家族的援兵到了，精神为之一振，仿佛看到这只翼龙兽，已经成功的被自己的驯兽师驯服！

　　“休想！”

　　陈寒怒目圆睁，大吼一声，身在空中瞬间和柳无锋的家臣冬无，对碰了一招，身躯瞬间头下脚上，向柳无锋冲去，手中惊雷锤猛击而出。

　　此时，陈寒已经有些后悔，把枭魂丹喂给了翼龙兽，翼龙兽一旦被抢，那可真是财兽两失了！

　　“桀桀，这可由不得你！孙程，速度把翼兽给我驯服，事成之后，重重有赏！”

　　柳无锋看到陈寒直冲而下，正中下怀，对着身后的驯兽师大喊了一声，手中的祝融巨斧滴溜一转，猛的向翼龙兽砍去。

　　“吼！”

　　翼龙兽感受到重重杀气往自己的身上劈来，怒吼一声，双翼急速扇动，身躯急速下降，瞬间就降低到雪山的山顶附近！

　　“糟了，翼龙兽中计了！”

　　陈寒眼看柳无锋不迎击自己，反而转身攻向翼龙兽，就知道要遭。

　　翼龙兽虽然已经提升了一级，可是它的智力却并没有提升多少，本能的就选择后退。

　　柳无锋可是紫龙常非品级的宗师，这一斧劈下来，一旦被劈中，别说是翼龙兽，就是钢铁打造的身躯也受不了这凌空一劈。

　　“桀桀，乖龙兽，等你跟了我，给你吃化形丹，哈哈！”

　　柳无锋一看自己的计谋得逞，对着翼龙兽怪笑一声，立刻调转攻击的身形，在空中一个翻身，如一只大鹏稳稳的落到雪山的巨石上！

　　陈寒凌空而下的身躯，急速往下坠落了一百米，发出一声尖锐的呼啸声，翼龙兽展翅飞到他的脚下，才让他稳稳的落在上面。

　　不过此刻已经离地面不足十米的距离，成功的被柳无锋比的下降到地面附近。

　　冬无此时已经站在蝙蝠翼兽的头顶上，急速下降到陈寒的头顶上空几十米的位置。

　　翼龙兽的身边，此时已经被十几只蝙蝠翼兽给团团包围，陷入包围圈之中。

　　“陈寒，拿命来！”

　　柳无锋在巨石上重重一点，身躯急速拔起，向着翼龙兽头顶上的陈寒飞窜而去。

　　“柳无锋，我跟你拼了！”

　　陈寒大吼一声，在翼龙兽的头顶上一点，身躯瞬间离开翼龙兽，向着冲天而起的柳无锋冲击而去，手中的惊雷锤立刻释放出重重银色的雷芒！

　　“就凭你，够格吗？”

　　柳无锋本就是想引陈寒离开翼兽，见陈寒下来，心下大喜，锐气外放，祝融斧如车轮般旋转了一圈，猛地和陈寒的惊雷锤撞在一起。

　　砰！

　　火花四射，雷芒漫天，惊雷声不绝于耳。

　　陈寒与柳无锋凌空对撞了一招战技，两人瞬间分开，同时落在一块铺满白雪的黑岩石上。

　　雪山的山顶，黑烟滚滚，发出轰隆隆的声响，大地开始震动，火山随时都有可能爆发。

　　不知何时，驯兽师孙程，已经站到了翼龙兽的头顶上！

　　正在以一种奇怪的方式在迅速结着手印，翼龙兽似乎受到了手印的干扰显得很不安，不停的发出低沉的吼叫声！

　　“野哥，我们要不要去帮忙？这样下去，这头翼龙兽就要被抢走了！”

　　和无野站在一起的盾魔格里，有些着急的对着无野说道。

　　“不急，我们先看一会！得罪了任何一个势力，我们今后的日子都不好过！”

　　无野眉头皱了一下，仿佛还在衡量该不该动手！

　　可以看出，这个驯兽师的实力并不高，要不然也不用这么多的家族武士来保护他。

　　不过驯兽也不是这么容易，毕竟这头翼兽已经有了主人，要驯服它，起码要先抹去它的灵魂记忆。

　　“小子，你们在上面看什么？”

　　就在这时，对面的房间门打开了，星辰无语竟然在这个时候出现了，在她的身后跟着那个无野不想见到的黄衣少女。

　　“看热闹呗，你怎么现在才出来，美女姐姐！”

　　盾魔格里看到星辰无语出现，连忙陪着笑脸说道。

　　“哼，你们这是在幸灾乐祸吗？这么多人欺负一个人，要不要脸！”

　　星辰无语抬头看了一眼空中那是几只蝙蝠翼兽，冷冷的哼了一句。

　　也不见她怎么动作，竟然直接从寒冰结界之中窜了出去。

　　“额，野哥，她怎么出去了！”

　　盾魔格里还没看清楚她怎么动作的，竟然就看到星辰无语已经出现寒冰结界外。

　　“继续看热闹吧，她可也是一个紫龙常非宗师！”

　　无野嘴角弯了一下，邪邪的笑了一声。

　　“也是，我们这里只有她的实力最强了，她要不去帮忙就说不过去了！”

　　盾魔格里看了一眼无野，傻傻的说道。

　　“这可很难说，那个黄衣服的，说不定也是个高手呢！”

　　无野眯着眼睛，瞟了一眼已经窜上屋顶的黄衣少女，对盾魔格里说了一句。

　　“喂，你在干什么？”

　　星辰无语一个闪身，就出现在驯兽师孙程的身后，伸手在驯兽师的肩膀上拍了一下。

　　“你、你是谁？”

　　驯兽师被星辰无语一拍，手中的动作被打断，惊异的问道。

　　仔细看了一眼星辰无语后，立刻脸上露出惊骇的神色，才发现身后的这个美貌女子，竟然也是一个紫龙常非宗师品级的高手！

　　“进去吧！”

　　星辰无语纤手一拉，竟然直接把驯兽师孙程给丢进了寒冰结界之中，刚好掉在无野的脚下。

　　“看住他！”

　　星辰无语转身对着无野瞟了一眼，似乎是在和他说话！

　　“这个女人，她想干嘛？”

　　无野一阵无奈，没想到这个驯兽师一招之间，就被星辰无语给制住，动惮不得！

　　“柳长老，驯兽师孙程被那个女子给抓了！”

　　空中保护驯兽师的武士，根本来不及反应，驯兽师孙程就被她给制住丢进了寒冰结界之中，急忙对着地面上的柳无锋大喊道。

　　同时十几只蝙蝠翼兽，立刻飞到翼兽的星辰无语的附近，团团把她围住！



　　第三百六十二章 无语出手

　　“冬无，快把那个女的干掉！竟敢跟我们暗夜家族作对，给我灭了她！”

　　听了家族武士的喊话，柳无锋仰天怒吼了一声。

　　眼看到手的肥肉竟然被一个突然杀出来的毛丫头给破坏了，柳无锋简直哭笑不得！

　　“丫头小心！谢了！”

　　陈寒原本心急如火，可惜分不开身去翼龙兽那里，看到乘客之中有人出来帮助自己，心下大喜，对着星辰无语感激的喊了一句。

　　他知道乘客之中有高手，却不想是这个后来乘坐的少女客户。

　　虽然看到这个出现的少女，锐气品级并非那个神秘的圣师高手，却足以对付那个冬无了。

　　“姑奶奶正闲的慌，你们这么多人欺负一个，真不要脸！”

　　星辰无语说话的时候，有意无意的看了一眼寒冰罩之中的无野，站在翼龙兽的额头上，青衣飘飘犹如天女下凡。

　　“找死！你们几个把那个寒冰罩给我破了，把里面的全给我干掉！”

　　冬无也一眼就看出，眼前突然出现的这个青衣少女，是个紫龙常非品级的锐气宗师，不过锐气品级却和自己差不多，也就没把她放在眼里。

　　在他的身边可是还有十几个家族武士，虽然实力没有达到常非品级，却给自己涨了气势。

　　冬无眼看自己这边已经占据了绝对的上风，却半路杀出一个毛丫头，心下气的不行，立刻挥剑驾驭着蝙蝠翼兽向星辰无语飞去。

　　“玩剑吗？姑奶奶陪你玩玩！”

　　星辰无语手掌一张一握，一道锐气能量闪过，一把青锋剑就出现在她的手中，剑刃寒光闪闪！

　　“无涯剑，破气式！”

　　冬无驾驭蝙蝠翼兽飞快接近星辰无语的头顶，脚尖一点翼兽的额头，身形凌空飞跃而起，居高临下，对着星辰无语一剑凌空而来。

　　“跟我玩剑气吗？哼哼！”

　　“凌波剑，星芒！破！”

　　玉手一转，手中的青锋剑带起一圈涟漪，一道璀璨的星光剑气从星辰无语的手中长剑上散发而出，长剑瞬间刺了出去。

　　叮、叮、叮！

　　两剑瞬间交击在一起，火光四射，清脆的抨击声从长剑上传出。

　　“好快的剑术！臭丫头，你到底是谁？我劝你不要多管闲事！感插手我们暗夜家族的闲事，怕你怎么死都不知道！”

　　冬无和星辰无语交击了一招之后，两者同时在空中旋转了几个三百六十度的转身，同时回到翼兽的身上。

　　“哼！暗夜家族，很了不起吗？你们难道不知道犇犇家族在弯月大陆是大家族吗？今天就算你们杀了他，得到这只翼龙兽，难道你们就不怕火狮王，在犇犇家族的怂恿下前来攻打你们吗？”

　　星辰无语冷哼了一声，用手中的长剑一指冬无，说道。

　　“弯月大陆，哼哼，弯月大陆离北冥大陆几万里之遥，说百万里那是夸张了些，几十万里那也是有的，你们抵达这里已经用了将近两个月的时间了吧！跟我们家族开战？哼哼，你太看得起他们犇犇家族了，不说他们外敌早就眼红不说，就是他们内部也是矛盾重重，拿什么跟我们暗夜家族斗？哈哈！真是笑话！”

　　冬无的话语之间，似乎对犇犇家族的信息了如指掌，虽然远在几万里之外，却把一切看得那么清楚，可谓很不简单。

　　“这么说起来，你们是早就盯上了犇犇家族了吧，竟然知道的这么清楚！”

　　星辰无语说这话的时候，眼角扫视了一下地面上的陈寒，一字一句清晰的传到他的耳中。

　　陈寒也不傻，立刻听出这是在套话，如果冬无没听出话语之中的玄机，说漏了嘴的话，只要陈寒能够平安的回到弯月大陆，就能把家族中的这个无间道给找出来。

　　“犇犇家族不但垄断了弯月大陆的翼兽飞行点，还要在我们北冥大陆插上一脚，早晚有一天会被干掉！”

　　冬无冷冷的看着星辰无语，也听出了一点弦外之音，并没有过分得意的说漏了嘴！

　　陈寒和柳无锋已再次交战在一起，斧锤之间杀气凛然，那些家族武士的等级太低，却帮不上什么忙，只能在高处呐喊助威。

　　有一半的家族武士，已经想寒冰能量罩飞去，想要凭借手中的武器震碎寒冰能量罩。

　　不过这寒冰能量罩，却是异常坚固，如何能够让这些，没有达到常非品级的家族武士，给破坏了的。

　　“野哥，怎么办，这些家伙貌似要冲进来对付我们！”

　　盾魔格里看到这些家族武士气势汹汹的冲了过来，赶紧取下巨盾准备防守，一边对无野问道。

　　“哼，竟然想对我们下手，这暗夜家族的也不是什么好东西！等等，这个寒冰能量罩轻易还破不了，不用担心！”

　　无野的眼中也流露出一股杀意，虽然自己的实力不如星辰无语，可是也不是一只，只能待宰的羔羊！

　　既然对方想要连同翼龙兽上的乘客也下黑手，那么只要这寒冰能量罩一破，自己也要打开杀戒了！

　　不过，就在无野动怒的时候，却感受到另一边绿衣少女的身上出现了一道隐晦的杀气。

　　这道杀气，刚开始就是直接冲着自己来的，无野的心，立刻提了起来，这个时候骨老还在沉睡之中，如果对方突然释放强大的灵魂提来攻击自己，还真不好对付！

　　还好，就在绿衣少女杀意发出的时候，盾魔格里已经手握巨盾移到了无野的身前，随时准备发起防御。

　　少女身上的杀意急速退去，似乎还在犹豫要不要动手！

　　“别怕，野儿，他要是感动手，为师自会保护你！”

　　无野的心中突然传来一声熟悉的声音，正是骨老的声音。

　　“老师，你醒了吗？我以为你还在沉睡呢！”

　　听到了骨老的声音，无野的心中立刻放了一万个心！

　　“现在知道为师为什么跟您你讲五界修行理论了吧？一切都需要实力，没有实力一切都是浮云！你现在还很弱，能不出手的尽量不要动手，无可避免的时候，为师自然也不会袖手旁观！”

　　骨老的声音在无野的心中缓缓响起，就像一道暖流过无野的心田！

　　“谢谢老师！”

　　无野没有什么话可以表达自己对骨老的感激，只能简单的说了一句！

　　“你我之间，用得着这么客气嘛？况且以后还不知道谁感谢谁呢。我可是对你寄予了很大的希望，你可要努力！”

　　“恩我知道！一定会的！”

　　无野听了骨老的话，只能轻声的回了一句，骨老所说的没错，一切都要靠自己去努力，而现在却只能依靠骨老来面对众多的高手了！

　　“老师，星辰无语怎么可以从这个寒冰结界里出去的？她是怎么做到的？”

　　无野立刻想起刚才星辰无语不知道用了什么办法，竟然可以脱离寒冰结界从这里面跑了出去！

　　要知道这些暗夜武士在结界外，花了不少力气，也没有震碎这个结界！

　　“傻孩子，这个结界是为了保护结界之中的人，它的作用力是单方面的，只要你愿意出去，随时可以出去，而外面的人却进步了这里！”

　　骨老微微一笑，在无野的心中说道。

　　“啊！原来是这样！是不是所有的结界都是一样的？”

　　无野才想起，之骨老在自己的房间之中布下的结界，似乎也是这样，只是此时才想起来，不觉哑然失笑！

　　“差不多吧！一般的结界都是这样的，除非加持了双向保护作用！那又另当别论！”

　　骨老继续说道，这些结界对于骨老来说并不算什么。

　　“老师，这些家伙要杀我们，我们要出去帮忙吗？”

　　在骨老面前，无野有些的有些像一个不懂事的孩子，还是要向他征询一下意见！

　　“等等吧，不到最后我们先不用出手，你没看到那个绿衣女子对你不怀好意吗？我真不明白，你为什么之前不之间杀了她，留着她是个麻烦！”

　　骨老似乎对无野没有干掉绿衣少女有些生气，给自己留下后患，可不是明智的选择！

　　“咳咳！”

　　无野无语的咳嗽了一下，事已至此，他也不能多说什么！

　　“要不要我现在把她干掉，省得你这么提心吊胆的！”

　　骨老突然不怀好意的说道，想要帮无野把绿衣少女干掉，就算她的身上有林混高手潜藏着，不过骨老还是有把握把她灭了。

　　“哎，既然已经留下她，还是不要再动手了吧！”

　　无野的心中一软，再次想起那个七彩城的小酒妹妹，虽然小酒一直叫自己无野弟弟、无野弟弟的，无野的心中却是一直把小酒当妹妹看。

　　“你呀，该怎么说你呢！你的性格有缺点也有优点！如果不是你这么多情，或许你在圣王结界之中也得不到菩提之心。不过就是你这样的性格，却又要让自己提心吊胆的面对一个潜在的敌人，以后有的受了！”

　　骨老摇了摇头，无奈的对无野说道！

　　“她让我想起了七彩城的小酒妹妹和她的一家。我本不想杀她的哥哥，可是她们却一直苦苦相逼！哎！”

　　对于自己所做的事情，无野从不会后悔，可是这个刁蛮的绿衣少女，为了一千玉币，竟然要杀自己，对于想要干掉自己的敌人，无野当然不能手软。

　　可惜到了最后，他还是手下留情了！

　　而这个手下留情，却让他现在不得不面对自己的仇人！

　　而这个仇人，却是自己不小心得罪的！

　　为了一千玉币，给自己树了一个仇敌，不知道自己是做错了还是做对了！

　　无野的心中还是有一丝惆怅！

　　现在杀又不能杀，走又不能走，这个女人已经是他的麻烦！



　　第三百六十三章 要挟

　　“奶奶的，这个寒冰能量罩太强了，我们破不了！”

　　五个暗夜武士挥动手中的武器，用锐气能量狠狠的攻击能量，可惜犹如蜻蜓点水，能量罩纹丝不动。

　　“废物！”

　　正在和星辰无语交战的冬无，看到家族武士无法破坏寒冰罩，随口骂了一句！

　　“你还是先照顾好你自己吧！”

　　“凌波望月！”

　　星辰无语嘻嘻一笑，手中的青锋剑往回一收，身体瞬间如陀螺般急速旋转而起，对着冬无刺去。

　　在星辰无语手中的青锋剑上，一道螺旋形的锐气从剑身上释放而出，变的锋锐无比。

　　冬无眼睛眯成一条直线，知道自己遇上了一个用剑高手，从剑身上释放而出的剑气锋芒，比自己犹有过之！

　　立刻急速闪动，发出一剑回击！

　　“无涯破气式！”

　　冬无的身形也在瞬间像陀螺一般转动，急速刺向星辰无语。

　　叮叮叮！

　　高手过招，又全是凭借灌输了锐气的武技来战斗，近身肉搏招招夺命，看的无野等人眼花缭乱。

　　“野儿，你拿这个驯兽师来要挟一下看看，没有驯兽师，他们就算杀了那个陈寒，一样抢不走翼兽！”

　　骨老的声音突然在无野的心中响起，让无野的眼前一亮。

　　“对啊，我怎么没有想到！谢谢老师！”

　　无野邪邪的笑着，看了一眼躺在脚下一动不动，满脸怒容的驯兽师孙程一眼，一把抓住他的衣襟，对格里说道：“格里，护在我的身边，我和他们谈谈！”

　　“嗯？这样能行吗？”

　　盾魔格里看到无野抓住驯兽师，那意思分明是要要挟对方，一愣之后，稍微往边上站了一下。

　　“驯兽师是吧？对不起了，现在只能靠你了！”

　　无野在驯兽师孙程的背上拍了一下，一手伸到他的眼前，剑指一弹，在他的手指尖立刻冒出一股橙色的火焰，一闪而没。

　　“你？你是素士控者？”

　　驯兽师一看到橙色的火焰，立刻露出惊骇的眼神，就那么一丝细致的火焰，其温度已经热的离谱，浑身犹如已经被火烤过一般抽搐了一下。

　　“让他们住手，不然你知道自己的下场！”

　　无野的眼神一冷，对驯兽师说道。

　　“你、你要是杀了我你会后悔的，我是一个驯兽师，你知道我对暗夜家族来说有多重要吗？”

　　驯兽师心脏抽搐了一下，不过身上的经脉和穴道被星辰无语的锐气制住，动惮不得，只能怒极而笑，大声的呵斥道。

　　“就因为你很重要，所以才要你帮忙！让他们给我住手！”

　　橙色的火焰再次从指间冒了出来，在驯兽师孙程的面前晃动了一下。

　　“你、我帮不了你！我只是一个小小的驯兽师，他们全是长老和宗师高手，怎么会听我的！”

　　孙程还想寻找机会脱破身上的限制，要知道他也是一个橙龙雄英级别的锐气修炼者，一旦身上的禁制破解，身边的这两个小娃娃那还不是随手就可以拿下吗？

　　“你还想这脱身？”

　　无野立刻感受到手中的驯兽师的意图，咻的一声，收起火焰。

　　随手在手中出现了一枚银芒闪闪的珠子，随口对身边的盾魔格里说道：“格里，雷能珠你还有吗？”

　　“有，还有不少，怎么？”

　　格里一愣回答到，随手取出几枚雷能珠抓在手里。

　　“让那几个武士尝尝雷能珠的味道！嘿嘿！”

　　话刚落下，随手就把手中的雷能珠往还在一心想要破坏能量罩的几个家族武士丢去。

　　“好嘞！哈哈！”

　　盾魔格里也跟着丢出手中的雷能珠，两枚雷能珠急速飞向能量罩外的黑衣武士。

　　“小心！”

　　驭兽师一看到这雷芒隐现的珠子，立刻大惊，毫不比看到火焰的惊骇少多少。

　　砰！

　　砰！

　　能量罩外，雷能珠瞬间飞射到黑衣卫士的身上，随着雷能珠的破裂，无数的雷芒瞬间射下飞射，隐隐间还有一团橙色的火焰气息。

　　“啊！”

　　几个没有被直接炸死的黑衣武士，发出惨烈的痛苦呻吟声。

　　两个直接被击中的黑衣武士，身躯瞬间爆裂着火，转眼之间化为灰烬。

　　银色的雷芒还在跳动，一丝橙色的火焰伴随着雷芒在武士的身上飞掠而过，转眼之间，五个黑衣武士就化为乌有，从这个世界上消失！

　　“你们，你们是魔鬼！”

　　驯兽师孙程这个时候，才意识到，自己落入了一个看起来实力不怎么样，确实一个个出手狠辣的少年手里。

　　自己的生命随时都有死亡的威胁，急忙说道：“我喊我喊，你们不要杀我！”

　　“不用你喊了，晚了！”

　　无野的手上用力，一把抓住驯兽师的肩胛骨，刺骨的疼痛立刻让驯兽师感到全身无力，痛如刀绞，惨叫了一声！

　　“混蛋，你杀了我吧！”

　　痛苦流遍全身，疼的驯兽师牙齿直打颤，真是比死还难受。

　　“不好意思，现在只能得罪你了，谁让你的骨头这么硬呢！我们可不是小孩，想要脱身也没那么容易！”

　　无野手上再次用力，几乎要把驯兽师的肩胛骨抓裂，却刚好掌握到欲裂未裂的那个力度，却让驯兽师疼的直咧嘴，发出痛苦的哼哼声。

　　“住手！”

　　剧烈的爆炸和万丈的雷芒，还有空气之中散发出来的焦臭味，已经让正在于陈寒交战的柳无锋发现不对劲，立刻大吼一声，往后退去，随口一声长啸，翼蝙蝠兽就飞到他的身边。

　　柳无锋一跃而上，急速飞到翼龙兽的上空。

　　陈寒也被突然的变故吓了一跳，一看是那几个家族武士被秒杀，心下大喜，看来那个神秘的高手终于出手了。

　　急忙一个闪跃，跃上翼兽的头顶上，对着正在和星辰无语交战的冬无，就是一锤轰去。

　　“滚！”

　　砰！

　　叮叮叮！

　　冬无面对两个常非宗师，前后受到夹击，急忙挥出一剑，身形在空中一个急速旋转，从翼兽的身上跳了下去，身在半空，已经有一个武士控制着蝙蝠翼兽把他接住。

　　“什么人？竟然帮着陈寒杀我家族武士，你们不想活了吗？”

　　柳无锋大怒，没想到翼兽没有驯服，驯兽师反而落到对方的手中！

　　“你不是想要连我们一起干掉灭口吗？我只想告诉你，我们可不是待宰的羔羊！”

　　盾魔格里此时对着柳无锋大声的喊了一句，手中的雷能珠随时准备再次丢出去。

　　“放了孙程，我可以放过你们！”

　　柳无锋没想到大好的局面，转眼之间，先机就落到了对方的手中，他们没有想到这头翼兽后的上面竟然还有一个常非宗师存在。

　　“放了他？你会放过我们吗？陈寒，你让他们先离开，放我们先过去，不然我就杀了这个驯兽师！”

　　无野往前走了一步，一把抓住孙程的咽喉，冷冷的看着高处的柳无锋说道。

　　“你敢，你要是干啥了我的驯兽师，纵使追到天涯海角，我们也不会放过你！”

　　柳无锋心下大急，怒声喊道。

　　如果驯兽师被杀，翼龙兽又没有得到，那他回到家族之后，别墅现在的长老位置不保，还有可能被赶出暗夜家族！

　　这种事情，绝对不能让它发生，柳无锋看着能量罩里面的无野等人，恨不得扒了他们的皮。

　　“柳无锋，你要是不离开这里，我不敢保证你的驯兽师能不能活着！这个能量罩乃是我的冰魄宝珠时放出来的能量结界，你想突破进去，一时之间也休想做到！”

　　陈寒此时已经站在能量罩上，手中的惊雷锤雷光闪闪，犹如雷神下凡。

　　星辰无语依然站在翼龙兽的额头上，远远的看着！

　　“可恶！”

　　柳无锋看到驯兽师痛苦的表情，就知道已经被封住了全身经脉，不然不可能落在一个棕龙三甲的小辈手里！

　　“小子，你有种，竟然敢和我们暗夜家族作对，你给我等着！”

　　柳无锋恨恨的瞪了一眼无野，转身对陈寒叫道：“陈寒，你要是敢伤害孙程，我发誓一定会让你们犇犇家族在北冥大陆的飞行点全部消失！十天之后他要是还不回来，你知道后果！哼！”

　　“我们走！”

　　柳无锋夜间巨石对自己不利，只好暂时带人离去，试了五个家族武士，已经让一个头两个大！

　　“龙兽，我们走！”

　　陈寒眼看柳无锋带着武士离开，急忙召唤翼龙兽急速升空，在浓烟滚滚的天空向着目的地急速飞去。

　　“他们不会跟上来吧？”

　　星辰无语走到能量罩的前面，对着站在上面的陈寒问了一句。

　　“有驯兽师在我们的手里，就算来了也不怕！你先进去吧，谢谢你及时出手帮了我！”

　　陈寒拿出冰魄宝珠，放在能量罩上，在星辰无语的身前，立刻出现了一颗门形的缺口，星辰无语闪身而入。

　　“谢谢各位及时的出手帮助，这一趟，我会把你们的所有费用全部免去，已交的玉币我会退回给你们，就当是我对各位的感谢了！”

　　陈寒对着无野等人一抱拳，朗声说道。

　　在他的眼神之中，一道疑惑一闪而过。

　　“哈哈，竟然没事了！野哥，真有你的！”

　　盾魔格里哈哈一笑，在无野的肩膀上拍了一下，不但没事了，还赚到了之前上交的玉币，这回可算是功德圆满了。

　　“这个家伙还给你，你来处置吧！”

　　无野将驯兽师抱着跳下屋顶，站在星辰无语的面前，把他送了过去！

　　“给我干嘛？直接杀了不就得了！”

　　星辰无语看也不看驯兽师，两手一拍，顾自回到自己的房间，关门了事！

　　“我靠，你干嘛，难道真要我来看着他？”

　　无野没想到星辰无语竟然不管，这家伙全身的经脉还被封着，总不能这样报来报去吧！

　　“小兄弟，把他给我吧！”

　　陈寒不知什么时候，已经进入了能量罩之中，寒冰能量罩一直没有消失，看来是不准备去掉了！

　　“行，给你吧！”

　　无野急忙把驯兽师送到陈寒的手中，长吁了一口气。

　　陈寒一接过驯兽师，就在他的脖子上拍了一掌，驯兽师立刻昏死了过去。

　　“小兄弟等等！”

　　陈寒处理驯兽师，连忙叫住向房间走去的无野！

　　“好有什么事？”

　　无野转身，盯着陈寒问道。

　　“那个、那个谢谢你，我没有恶意！给你这个，算是我对你的一点谢意！”

　　从陈寒的手中，出现了一块牛头形的高级玉牌。

　　“这是什么？”

　　无野不明所以，奇怪的问道。

　　“这是我们犇犇家族的大长老令！有了它，大长老属下的一干人等，全都听凭你的调遣，到任何一处分舵，吃住全免，以后坐翼兽旅行，也全部免费！”

　　陈寒一边说着，一边将长老令一抛，飞到无野的手中。

　　“哦，还有这样的好事？”

　　无野不由愣了一下，没想到举手之劳，还捞了这么大的一个好处，也就不客气的收了起来。

　　“谢了！”

　　道了一声谢，无野就返回到盾魔格里的房中。

　　“这小家伙看来有些不简单，要是能为我们家族所用，那就太好了！”

　　陈寒送出了长老令，看着无野回到房中，才一边暗暗的想着，一边回到自己的房中！

　　“野哥，你怎么来我这里了？”

　　看到无野进了自己的房间，盾魔格里奇怪的问道。

　　“你喜欢我来吗？那我回去好了！”

　　无野装作要离开的样子，盾魔格里急忙一把将他拉住，说道：“我哪里会不喜欢你来这里呢，坐坐！”

　　盾魔格里连忙让无野做到软榻上，一边掏出准备好的食物，拿出来和无野一起吃。

　　“嘿嘿，想不到这雷能珠威力还不小！你还有多少？”

　　无野想了想，对盾魔格里说道！

　　“还有不少，你要吗？给你！”

　　有盾魔格里急忙放下食物，锐气一闪，从储物戒之中取出十几枚雷能珠，送到无野的面前。

　　“我的刚好用完了，那我就先拿你几枚防防身！你自己应该还有吧？”

　　无野接过雷能珠，一边问道！

　　“还有十几二十几枚的样子！”

　　盾魔格里说着，又要从储物戒之中拿，要是无野想要，全给他，他也乐意！

　　“不用拿了，够了！我只是觉得这玩意在有的时候可能会有意外的效果，就像刚才那样！”

　　无野收好雷能珠，随口说道！

　　“对，刚才那就两下他妈的过瘾！哈哈！”

　　盾魔格里哈哈大笑道，一把抓起食物，再次大口的吃了起来！

　　无野也跟着抓起一块兽肉，美美的吃了一顿！

　　吃完后，无野才看了一眼盾魔格里，说道：“你的身上，魔铁合金和钛合金还有多少？我想给你锻造一面新的盾牌！”

　　“有，有，还有很多！真是太好了，你真的能帮我锻造一面新的？”

　　盾魔格里听到无野说要帮他炼制盾牌，立刻来了精神！

　　“不错！这样吧，你需要多重，你自己看着办，你到我的房间，把材料放下，在抵达目的地之前，我把它锻造号以后交给你！”

　　无野从软榻上站了起来，一把抓住盾魔格里的手臂，就往自己的房间走去！

　　“在我这里不行吗？为什么非要去你的房间？”

　　盾魔格里一边走，一边问道！

　　“这个是秘密，反正你知道了也没什么用，主要还是要安静一些，可以给你锻造一面好盾！”

　　无野也不多说，拉着盾魔格里来到自己的房间之后，才放开他的手臂！

　　“喏，就这些应该差不多了，就先来个一万斤左右的吧！”

　　盾魔格里从储物戒之中，取出几大团魔铁合金和钛合金，放到地上！

　　“一万斤？你拿的动吗？”

　　无野听到盾魔格里说的重量，愣了一下，问道。

　　“我不太清楚，反正就是觉的太轻了不合手！”

　　盾魔格里嘿嘿一笑，说道。

　　“老师，我的邪重尺大概有多少分量？”

　　无野急忙在把手放到骨玉戒指上，用灵魂感知力呼唤骨老。

　　“你的邪重尺应该也就一万多斤吧！这是稳定状态的，要是不稳定的话，估计要中两倍以上！”

　　骨老的声音在无野的身体之中响起，听的无野自己也愣了一下！

　　“有这么重吗？”

　　“差不多！”

　　骨老说道这里就又消失了！

　　“格里，你试试我的武器，看看这个份量够不够你用的！”

　　无野一把抓住背后的邪重尺，解开玄金链，把它方在地面上。

　　“你的吗？这个以前好像连我也拿不动啊！”

　　盾魔格里看了一眼，无野放在地面上的无锋巨剑，双手抓住剑柄，用力一提。

　　巨剑直接被他提了起来，双手抓住剑柄，用了的挥了一下，快速放了放回地上，摇了摇头说道：

　　“重量是可以，只是你的着吧重剑太奇怪了，我只能用它挥出一剑，就感全身的能量瞬间失去了一半，我可受不了！”

　　“呵呵，这把剑可不是给你用的，是给我自己用的，我只是让你试一下重量而已！”

　　无野将邪重尺背回背上，才对盾魔格里继续说道：

　　“那就这样定吧，我的重剑有一万斤以上，重量随时会发生变化，我也不清楚这是为什么，反正你用的不习惯，那就对了！嘿嘿！”

　　无野看了一眼盾魔格里，有看了一眼地面上的一对磨铁合金和钛合金，挥了挥手！

　　“那就交给你了野哥！嘿嘿！”

　　盾魔格里知趣的开门走了出去，一副兴奋的样子！

　　“老师，我们开始吧！”

　　无野把门反锁，才对骨玉戒指之中的骨老说道！



　　第三百六十四章 开始锻造

　　“老师，我们开始吧！”

　　无野把门反锁，才对骨玉戒指之中的骨老说道！

　　“你这小鬼！”

　　骨老的灵魂身躯从骨玉戒指中飘了出来，一道能量从骨老的身上释放而出，转眼间就将整个房间笼罩其中。

　　见骨老释放了屏蔽结界，无野的手指在储物戒上一弹，一道锐气闪过，一米高的三伏鼎轰然出现在房间的地面上。

　　随手掀开三伏鼎的鼎盖，一道锐气从无野的手中挥出。

　　“挪掌！”

　　地面上一团几百斤重的魔铁合金，在挪掌战技的作用下，腾空而起，稳稳的落入三伏鼎之中。

　　骨老释放了保护结界，飘然落在软榻上，看着无野动手炼制魔铁合金。

　　魔铁合金进入丹鼎之中，一道蓝色的碧海幽骨火的火焰从无野的手中飞射而出，从药鼎的气道之中灌入三伏鼎。

　　蓝色的火焰瞬间包裹住魔铁合金，一道火苗从鼎底冲到空中。

　　“吸掌！”

　　一道锐气能量从无野的手中发出，对着逃出丹鼎的火焰席卷而去，瞬间把火焰拉回丹鼎的底部！

　　“不错！”

　　骨老在一边看这无野控火的，点了点头说道。

　　没有了丹鼎的鼎盖，无野只能用灵魂感知力，封住丹鼎的鼎口，他并不想用淡定盖回去。

　　一旦丹鼎之中的魔铁合金融化，还需要继续加进去魔铁合金。

　　蓝色的火焰，在无野的灵魂感知力和精神力的催动下，黑色的魔铁合金的表面开始慢慢变色，变成暗红色。

　　“熔炼合金，可以随意一些，不用像炼制药草那样，因为这些合金很耐火！”

　　骨老在边上提醒道。

　　听了骨老的话，无野毫不犹豫的释放自己最大的灵魂感知力，手中的火焰也再次加大，涌进鼎中。

　　整个三伏鼎，被蓝色的火焰完全充斥，魔铁合金也全部湮没在火焰之中。

　　暗红色的魔铁合金，在强大的极火火焰的煅烧下，表面开始慢慢融化，化为一点点的合金液体，汇聚在丹鼎的底部！

　　“你需要炼制什么样的形态，现在就可以开始了！”

　　骨老轻声提醒无野，锻造一把武器，也有很多讲究。

　　在骨老的提醒下，无野一边融化鼎中的魔铁合金，一边对着融化成金属液体的暗红色合金液，以就灵魂感知力控制着，让它们开始一点点的按照自己设计的形状，慢慢积蓄。

　　经过半个小时左右的强化熔炼，几百斤魔铁合金全部融化成了暗红色的合金液体。

　　合金液体，在丹鼎的底部，形成了一个和三伏鼎上的凶兽模样一般无二的兽头形状。

　　“挪掌！”

　　无野再次发出一道战技，把地面上一块上千斤重的魔铁合金，挪移到三伏鼎的上方。

　　这块魔铁合金的块头，已经超过了丹鼎的鼎口直径，不能直接放进鼎中。

　　“火焰！”

　　无野大喝一声，从丹鼎之中，立刻窜起一道蓝色的火焰，冲到空中，把大块的魔铁合金包裹在其中。

　　巨大的魔铁合金，完全被蓝色的火焰包裹，就像一个巨大的火球在空中熊熊燃烧，诡异的悬浮在房间的中央位置。

　　蓝色的火焰，温度越来越高，上千斤的魔铁合金，比刚才的那块几百斤的更加冰冷，更加耐火。

　　经过半个小时的煅烧，魔铁合金在火焰之中，才开始转变成暗红色。

　　又过了半个小时，火球之中的魔铁合金开始融化，在火求的底部，一道暗红色的液体开始滑落。

　　对着地面上的三伏鼎之中，形成一条暗红色的火线，不断的流了进去。

　　火球的形状，在暗红色的火线出现之后，随着时间的流逝，慢慢的缩小！

　　在三伏鼎之中，暗红色的合金溶液越来越多。

　　凶兽的形状也越来越明显，在火光之中，凶兽张着巨大的嘴巴，两根獠牙突起，犹如两把锋利的匕首。

　　两只凶恶的眼睛，各有一个拳头大的黑色空洞，火焰从空洞之中飞窜而出，在上面不断的跳动。

　　随着魔铁合金的不断融化，里面的溶液越来越多。

　　“把里面的合金溶液提起来！”

　　骨老再次发话提醒无野，眼看里面的魔铁合金溶液越来越多，溶液在里面继续融合成兽头，已经略显狭小。

　　“提！”

　　无野深吸一口气，暴喝一声，一道强大的灵魂力量涌进丹鼎的底部，把那团已经凝聚出凶兽形状的暗红色金属液体，从丹鼎的底部提了起来。

　　“控制住，不要晃动！”

　　骨老一边看着一边出言提醒，其实古老比无野还紧张，这些融化的金属液体，温度已经达到上万度，如果不控制好，也是非常危险的。

　　更何况无野此时已经不是一心三用那么简单了。

　　暗红色的魔帖合金融液，从丹鼎的底部慢慢的提升到三伏鼎的鼎口位置，从上面的火球之中，依然有暗红色的溶液滑落到凶兽里面。

　　空中的火球在渐渐的缩小，下面的兽头变的更将凝实厚重。

　　“翻一下！”

　　骨老提醒道，这个凶兽的兽头的形状是正面朝上，如果要继续炼制，必须要将他翻过来。

　　“动！”

　　无野的口中呼出一道浊气，汗水已经从他的额头开始滑落。

　　这一次是他从未有过的炼制经历，一切都只是尝试，每一道步骤却不容有失。

　　灵魂感知力已经全部涌进丹鼎之中，精神力也百分百的锁定在那团凝聚成凶兽的合金液体上。

　　“翻！”

　　暴喝声中，无野的手臂在身前瞬间轮回的转动了一下，只见那团暗红色的凶兽形状液体，瞬间翻了一个身，凹凸不平的面，稳稳的变到了朝上位置！

　　成功的给凶兽溶液翻了个身，无野急忙伸手在储物戒上一弹，一枚补气丹出现在他的手中，急忙丢进口中。

　　一枚补气丹下肚，身体之中即将枯竭的锐气能量，就像泉水一般开始再次涌现。

　　吃了一枚补气丹，无野再次在储物戒上一弹，一个玉瓶再次出现在他的手中，手指一弹，去掉上面的塞子，一口喝光玉瓶之中的锐气培养液。

　　紧皱的眉头，随着一枚补气丹和锐气培养液的补充，才再次舒展开来！



　　第三百六十五章 初具雏形

　　一枚补气丹和一瓶锐气培养液下肚，身体之中即将枯竭的锐气能量，就像泉水一般开始再次涌现。

　　无野紧皱的眉头，才再次舒展开来！

　　空中的火球终于在一个小时候全部消失，将里面的魔铁合金全部融化成了合金熔浆。

　　不过漂浮在丹鼎上的盾牌雏形，才形成了一个凶兽的完整图形而已。

　　“挪掌！”

　　再次挥出一掌，一团更大的魔铁合金被无野吸到空中，漂浮在凶兽熔浆的上方一尺高的位置！

　　从鼎底窜上一团火焰，把魔铁合金包裹在里面，继续一点一点的加热。

　　魔铁合金的耐火能力超强，盾魔格里捡到的魔铁合金块头都很大，几乎全是上千斤一块的。

　　丹鼎的鼎口也就那么点大，根本就不可能把这么大块的东西放到里面。

　　房间的四壁，全部被火焰照耀的雪亮，蓝色的火光不断的在闪动着。

　　无野一心二用，继续保持着合金熔浆的形状，继续用火焰融化这魔铁合金。

　　无野把足够强大的碧海幽骨火释放到丹鼎之中，让熔浆和魔铁合金漂浮在空中。

　　双手开始快速结印，把全身的灵魂力量和精神力融合进合金溶液之中。

　　“保持凶兽的嘴巴和眼睛部位的气孔，以后可以镶嵌魔核！”

　　骨老的声音在再次响起，等于给无野提了一个要求。

　　“嗯！”

　　无野只是轻轻的回了一句，在上空漂浮的魔铁合金已经变色，暗红色的表面，开始慢慢软化。

　　一点暗红色的熔浆，开始从魔铁合金的表面滑落，一点点渐渐的多了起来。

　　凶兽的表面迎接着熔浆，经过无野的灵魂感知力的引导，滑向眼镜和兽口的附近。

　　一滴一滴的合金溶液，慢慢的变成了一条暗红色的熔浆线，从一尺高的火球之中垂直下落。

　　无野用灵魂感知力牵引着火线，在凶兽的面上来回浇注，从眼睛到兽口，中间开始出现一条细细的气道。

　　气道两边，用暗红色的合金溶液堆积而起，为了以后安装魔核留下了备用的能量通道。

　　蓝色的火焰还在不断的燃烧，上千斤的魔铁合金在丹鼎的上方盘旋转动，从包裹着的火焰底部，暗红色的合金溶如流水一般滑落。

　　魔铁合金，是噬金蚂蚁蚕食了圣王结界之中的那些魔心兽等魔兽的身躯后，吐出来的液体凝化而成。

　　这些液体，不断的巩固着噬金蚁的巢穴，可惜当噬金蚁巢穴被号餮兽捣毁的时候，无野等人的储物空间不够大，带出来的数量并不是很多。

　　从几千米的空中坠落，大块的，达到上万斤的魔铁合金，直接轰击进入地面，深度达到几百米，小块的也有几米到几十米的深度。

　　盾魔格里的力气蛮大的，才能找到这么多的魔铁合金，虽然无野找找到了不少，他却想要留着以后使用！

　　“把三道气道汇聚到中间位置，哪里铸造成盾牌的把手！”

　　骨老不是发出指示，告诉无野下步该怎么做。

　　巨大的魔铁合金，还在融化，时间在一点一点的流逝，无野的手印也在继续，把补气丹和锐气培养液的能量，通过手印，慢慢的发挥出来。

　　锐气培养液在无野的体内迅速被气海吸收，化为嘻嘻的锐气能量，流到全身的经脉之中。

　　补气丹则直接化为锐气能量，在支撑和无野不断的能量消耗。

　　每过一个小时，无野就要消化掉一枚补气丹，锐气培养液却不像补气丹这么快，消耗的速度并不是很快。

　　主要是补气丹直接转化为能量，锐气培养液确实让无野的体内能量自行凝聚，把他的身体潜力发挥到极致。

　　一块一千多斤重的魔铁合金，整整花费了无野四个小时左右的时间，才融化完毕。

　　两块魔铁合金加上一小块几百斤重的魔铁合金，整整花费了无野一夜的时间。

　　当第二块上千斤的魔铁合金完全融化，窗外的天光已经露出了一丝曙光。

　　新的一天来临，翼兽还在急速飞行，在它的脚下，四处是白茫茫的一片，不管是高山还是大地，全部笼罩在白皑皑的积雪当中。

　　空中寒冷的雪风在呼啸，翼兽的口中也喷出了一阵阵白色的雾气。

　　翼龙兽升级到第三品级，对于严寒已经有了更强的抵抗力，比以往任何时候飞行的速度多要快，犹如离弦之箭，在雪原的上空穿行。

　　黎明的曙光，让翼兽飞行的路线更加明晰，也给寒冷的气流带来一丝温暖。

　　地平线上一轮橙黄色的红日慢慢升起，阳光虽然不是很强烈，却已经让大地有了生机。

　　翼兽欢快的吼叫着，向着北方飞去。

　　房间之中的无野还在挥汗如雨，在他的身旁，骨老已经站了起来，从骨玉戒指之中取出几枚灵魂珠，送进无野的口中。

　　这些灵魂珠，无野几乎忘记了，有了补气丹和锐气培养液，灵魂珠的补充就显得笑了很多。

　　骨老看着无野挥汗如雨，一边默默的看着，一边不时的指点一二，灵魂珠隔一段时间就给无野喂下一枚，补充他的灵魂感知力和精神力。

　　无野虽然没有说什么，心中却对骨老感谢不已，虽然这个老头对他的要求越来越严格，但这一切全部是为了提升他的修行实力。

　　炼丹和锻造，同样是利用火焰的高温来进行，虽然手法不同，却能够让无野对火焰的掌握更加熟悉，更加的灵活。

　　之前看着骨老锻造三伏鼎的鼎盖，似乎不用花费多少力气，就能一气呵成。

　　现在换成自己来锻造，无野才知道这份工作有多么的艰巨。

　　三千斤的魔铁合金，就花费了他一夜的时间来融化，接下来还有七千多斤的魔铁合金需要熔炼，不知道自己能不能继续坚持下去。

　　当第三块魔铁合金，在无野吃了几枚灵魂珠之后完全融化，骨老却对无野说了一句让他感到高兴的话。

　　“凶兽和气道已经成型，你可以将他冷却下来，休息一下！”

　　听到骨老的话，无野紧张的心情，才稍微放松了一些。

　　立刻把蓝色的火焰降低到最低的温度，用灵魂感知力包裹着三千多斤的魔铁合金熔浆，让它慢慢冷却下来。

　　过了半个小时，魔铁合金终于在碧海幽骨火的寒火温养下，慢慢硬化，变为一个眼色依然暗红的合金铁块。

　　“先把它放在三伏鼎的口上，给你休息一个时辰，一个时辰之后继续！”

　　骨老一边说着，一边回到软榻上坐下，盘腿坐下。

　　砰！

　　厚重的暗红色铁块，压在三伏鼎的鼎口上，无野一屁股坐到地板上，大口大口的喘息着。

　　身躯不听使唤的仰天倒下，感到全身无力，浑身的汗水已经把地板湿透。

　　“不要躺着，这个时候开始修炼是最好的，锐气能量的回复速度也最快！”

　　骨老对着软到在地板上的无野淡淡的说了一句，立刻让无野一阵无奈。

　　“好舒服啊！真想就这么躺着永远不要起来！”

　　无野无奈的嘀咕了一句，说话的声音几乎连他自己也听不见。

　　不过他还是咬了咬牙，用肘部支撑这身体，用尽全身的力气，从地板上爬了起来，无力的把身体支撑起来坐在地板上，伸手拉住自己的脚，盘坐而起。

　　四肢脱离的感觉，让无野感到自己的体内能量在迅速消失，全身就像被掏空了一样。

　　拉好双脚，双手才开始结印，微微挺了挺胸膛，保持一个不是很标准的修炼之势。

　　把心神沉入身体之中，往气海沉去。

　　才发现此时的气海气穴之中，那团旋转的气旋，已经缩小到半个拳头那么大了。

　　无野感到心中一凉，这么多的锐气能量损耗掉了，这一夜之间的消耗实在是太大了。

　　急忙无力的伸手在储物戒上一弹，取出一瓶锐气培养液，一口喝下去。

　　喝掉了一瓶锐气培养液，再次结出一个修炼手印，心神全部沉入身体之中，用灵魂感知力去召唤体内的能量。

　　锐气培养液的效果还是非常的明显，一进入身体之中，立刻化为一股纯净的能量，融进身体的经脉之中。

　　全身经脉在锐气培养液的催化下，再次凝聚一丝丝的锐气能量，向着气海之中流去。

　　在无野的身体外，一道道包色的气雾从身体皮肤上升腾而起，那是逐渐消散而去的汗水，转化为热气在慢慢的消失。

　　白色的雾气升腾，聚集到无野的头部，头顶上方，白色的雾气慢慢的开始旋转，随着他体内的锐气气旋能量，慢慢的律动着。

　　头顶的气旋，带动整个房间的气流向着他的头顶凝聚，气穴的体积也跟着慢慢变大，一刻钟之后，头顶的气旋，变成了一个漏斗状的白色气旋。

　　气旋的触角往窗外延伸，把外面的能量再次凝聚吸到房间之中。

　　正在飞行的翼兽，突然感受到一道熟悉的能量在自己的翅膀周围形成，再次发出一声兴奋的鸣叫声。

　　这到能量的味道，翼兽太熟悉了，就是这道能量，让它在一个月之中，从红龙八甲，直接升级到橙龙一甲。

　　这是它有史以来升级最快的一次，一个月的时间连续升级二甲实力，对于只能每天不断飞行的翼龙兽来说，那是一种无法想象的机遇。



　　第三百六十六章 两个时辰之后

　　翼龙兽感到双翼之间，出现了熟悉的浓郁锐气能量，兴奋的吼叫了几声，飞行的速度却在瞬间提升。

　　在翼龙兽的身后带出两道白色的能量尾巴，翼龙兽一路飞行而去，天空中多了一道云状美丽的风景线！

　　两个时辰后，翼兽龙兽感到身边的能量在迅速消失，急忙全力张口狂吸带着寒冷气息，凝聚了天地灵气的锐气能量。

　　窗外的锐气能量被无野全部席卷进入小房间，这是在和翼龙兽争夺那些能量，对于急速挥霍掉的锐气能量，无野的心中有着迫切的需求。

　　被翼龙兽抢夺了一部分，却还有很大的一团能量，进入了无野的身躯。

　　翼龙兽虽然在跟无野抢夺分享这些能量，却也帮了不少忙，专门从那些天地灵气浓郁的路线飞行，才能让无野凝聚出这么多的能量。

　　有了无野的气旋牵引，翼龙的身躯凝聚的锐气能量的体积很大，也是有很大的作用。

　　凝聚能量的气旋消失，翼龙兽依然还是很兴奋，不时的发出吼叫声，这让陈寒感到非常的意外，不过对于陈寒来说，翼龙兽能够提升的等级越高，他就越高兴。

　　这一次翼龙兽成功晋级，对于陈寒来说，他虽然不知道暗中的这个凝聚能量的家伙到底是谁，对于他来说这些能量虽然不是很强大，可是对于翼龙兽却已经足够它受用的了。

　　这一次一旦回到弯月大陆，家族的封赏是一丁少不了的，一枚枭魂丹失去，还会有更多丰厚的奖赏！

　　隐隐之间，陈寒觉得那个穿着黑衣，自己给了长老令的少年，有很大的可能就是这，个一路上不断的能够凝聚天地灵气，转化为锐气能量的神秘人。

　　经过两个时辰的恢复，无野已经把体内的锐气气旋恢复到蒲扇那么大。

　　“呵！”

　　冥修中的无野终于长吐一口浊气，醒了过来！

　　眼睛睁开的瞬间，一道锋利的寒冷气息一闪而过，眼神竟然有了变化，和翼龙兽的眼神有了一些相似。

　　冷光一闪而逝，此刻的无野虽然只是经过了短短的两个时辰的恢复，却已经看上去龙精虎猛。

　　“恢复好了？”

　　骨老等了无野两个时辰，见他醒来，淡淡的说道。

　　“恢复好了那就继续吧！”

　　无野瞪了一眼骨老，心想：“这老头，这是在刺果果的剥削我呀！”

　　无奈的摇了摇头，无野伸手在地面上一撑，站了起来，下意识的拍了拍屁股，站到丹鼎的边上。

　　看了一眼丹鼎上的魔铁合金盾，只见过了两个时辰，魔铁合金盾的雏形表面，已经恢复了漆黑的光泽，但依然有热量从盾体上释放而出。

　　“不要的等它完全冷却了，那样的话，又需要你耗费很长的时间来煅烧它，快点动手吧！”

　　骨老斜靠在软榻上，看着无野说道。

　　“明白！”

　　无野不再犹豫，伸手放到三伏鼎的兽头嘴巴上。

　　一道蓝色的火焰从灵海碧海幽骨火的本体上抽离，释放到三伏鼎之中。

　　“嘭！”

　　蓝色的火焰，一进入丹鼎，再次轰然冲天而起。

　　“吸掌！”

　　吸掌战技再次释放而出，对着升腾而起的蓝色火焰猛吸而去。

　　这道吸掌战技，正是无野从圣王结界之中，从哪个佣兵的手中得到的，有了挪掌战技的基础，基本不用怎么练习，就已经能够纯熟的使用。

　　这道吸掌战技，简直就是从挪掌战技上分离出来一般，一挪一吸，可以配合的天衣无缝。

　　蓝色的火焰受到吸掌战技的猛吸，急速退回到丹鼎底部，在无野的灵魂感知力的控制下，集中在一起，突的一声，窜到魔铁合金盾的底部。

　　集中在一起的火焰，立刻把几千斤重的凶兽合金盾冲到空中，随着火焰的升腾转动而转动起来。

　　等到丹鼎中的极火强度已经足够，无野的手掌慢慢的从三伏鼎的兽口气道上撤离，双手迅速结印。

　　佚名圣火印飞快的从无野的手中出现，灵魂感知力随着佚名圣火印的出现，变的越来越强，直接强化着丹鼎之中的火焰强度。

　　蓝色的火焰在手印的强化下，一刻钟之后，就由蓝色转化成了淡淡的青色，温度达到异常爆裂的强度。

　　火焰从合金盾兽头的底部窜到上部，把兽头盾完全包裹在其中，兽头盾的表面，开始出现暗红色的转化。

　　又过了一刻钟的时间，整个还未冷却被无野再次煅烧的兽头盾，开始大面积融化成暗红色的合金液体。

　　表面没有多少波动，却能看到它的形态已经万全改变，从固体变成了液体。

　　“挪掌！”

　　合金盾再次改变了形态，手印一变，无野左手再次按在三伏鼎的气道上，另一只手对着地面上的另一团魔铁合金一挥，再次吸起一团一千五百斤左右的魔铁合金，送到液态合金盾的上面。

　　一道蓝色的火焰立刻从鼎底飞窜而出，冲向那块魔铁合金。

　　蓝色的火焰在灵魂感知力的强力控制下，并没有把整块合金包裹住，这块魔铁合金的块头超大，火焰一旦包裹住它，很有可能就已经烧到屋顶上去了。

　　虽然屋顶有骨老的隔离能量结界保护着，但是这极火的温度，直接释放出来已经很变态了。

　　如果灵魂感知力再次强化它，那温度就超级变态，无野没有把握会不会把结界给烧出一个窟窿来。

　　出于安全考虑，只是将蓝色的火焰控制在魔铁合金的底部，集中在一点上，煅烧着整个底部。

　　没想到集中在一起之后，似乎效果比完全包裹住还要强一些。

　　蓝色的火焰再次转变为淡淡的青色，温度达到了无野能控制的最高极限。

　　青色的碧海幽骨火焰，很快就将巨大的魔铁合金的下半部分三分之一，煅烧成了暗红色。

　　时间比之前省了一半左右，发现了这一点，无野的心中微微愣了一下，很快就明白其中的道理。

　　分开的强度，当然还是集中在一处的强度更大，而这一发现，却是在无野不经意之下觉悟到了。

　　集中的火焰温度持续保持着超强的高温煅烧着魔铁合金，暗红色的表面开始软化，一滴合金液体从魔铁合金上悄然滑落！

　　无野的灵魂感知力，哪里会放过这一滴熔化的合金液，立刻被他迅速捕捉到，按照他的设想，落到兽头盾最需要的位置上。



　　第三百六十七章 一心五用

　　魔铁合金从底部开始慢慢转变成暗红色，有了第一滴溶液融化，就有第二滴。

　　当连珠线般的合金熔浆开始从高处滴落，细细的熔浆液体，慢慢的变的越来越大，从一滴一滴汇聚成丝线，接着慢慢变粗。

　　一千五百斤左右的魔铁合金需要融化，并不是一件容易的事情。

　　每一滴熔浆，全部按照无野设计的形状，融进大块头下面的熔浆液体之中。

　　魔铁合金的密度，随着极火的煅烧，化为熔浆后并没有变大，反而越来越小，越来紧密。

　　两团暗红色的合金飘在空中，让无野的灵魂力量和锐气能量再次急速损耗。

　　无野聚精会神的把体内的这些力量发挥到极致，锐气能量的损耗和灵魂力量的损耗，是意料之中的事情。

　　幸好，他的储备还是比较多，补气丹、锐气培养液、灵魂珠等，足够他消耗一段很长的时间了。

　　不过如果长时间这么损耗下去，就算是有一座金山银山，也有耗光的时候。

　　此时的无野，已经感到自己的这些储备在急速减少，才觉得之前所炼制的丹药，还是太少了。

　　最好是够把上千平方的高级储物戒全部装满，不过这只是他的幻想而已。

　　别说把上千平方的储物戒装满丹药，就算让他把这么大的空间放满低级的药草和丹石，恐怕也要他耗费巨资去购买。

　　如果要他自己去挖掘，没有个几年时间，根本就别想装的满。

　　不管是炼丹还是锻造，极火的强化和控温，全部需要强大的灵魂感知力和精神力的支撑，还需要强悍的锐气能量的辅助！

　　一个多月的练习，虽然丹药消耗巨大，无野的收获也很大，不但锐气品级得到提升，精神力在急速损耗的情况下，补充回来后，每一次多比前一次要强一些。

　　没有长时间的邪重尺的压制和附中锻炼，他的精神力远远不能满足炼丹的需要和损耗。

　　苦中作乐的感受，对于现在的无野来说，已经有了切身的感受！

　　一个多月的时间，说长不长，说短不短，却让无野的多问症开始慢慢改变。

　　多了行动能力，少了那种打破砂锅问到底的纠结。

　　他的心灵境界也跟着一点一点的提升，让他变的成熟了起来。

　　“士别三日，刮目相看”这句话用在现在的无野身上，非常的合适。

　　控制好火焰的强度和平衡度，一旦身体之中的锐气能量介绍到一半左右，无野就往嘴里丢补气丹。

　　偶尔喝上一瓶锐气培养液，这些丹药就像吃花生米一样，被他一枚接一枚的丢进口中。

　　时间在不知不觉之中悄悄流逝，窗外的天色渐渐的暗了下来，一天的时间就这么在弹指之间流逝。

　　漂浮在丹鼎上方的大块魔铁合金，却连三分之一也没有融化。

　　“你要是感到饥饿的话，可以和一些琼浆玉液，你的储物链之中不是还有美食和美酒琼浆玉液吗？”

　　骨老看着无野累了一天，也没有吃过任何东西，虽然在这个封闭的结界之中加上无野的冥修境界已经进入无息非常想境界，饥饿感出现的时间会延长，但并不代表他不需要吃东西。

　　有这些丹药给他吃，饥饿赶来的更慢，能坚持的时间也更长，不过还是需要吃一些补充一下体力，不然精神力的损耗要快的多。

　　“我可以吃饭吗？还能喝酒？”

　　无野用灵魂感知力和骨老进行空间交流，疑惑的问道。

　　“我什么时候不让你吃东西了吗？你不是一直在吃着丹药吗？丹药可不能当饭吃，难道你不心疼吗？我看你的身上玉币也没多少吧！还为了一千玉币跟小姑娘结仇，哎！”

　　骨老是无野哪里疼，就往哪里戳他，被骨老这么一戳，无野只能咧嘴苦笑了一下。

　　说道：“你干嘛不早说，我还以为吃东西会被你骂呢！”

　　“是你自己不想吃吧，这个可别怪我！只要你能保持住火焰的平衡，你要做什么我又没有限制你！”

　　骨老瞟了一眼无野，以灵魂力量对无野说道。

　　一边控制着火焰的平衡，无野一边翻了翻白眼，一手在储物链上一弹，一坛子从玉海楼骗来的琼浆玉液就被他取出，随手一拂，就放到地面上。

　　再次一弹，取出一块用不知名的香树叶包裹着的香肉，抓在手中。

　　灵魂感知力对着酒坛子一扫而过，酒坛子的酒封打开，瞬间出现一股甘洌的酒香！

　　猛吸了一口琼浆玉液的香味，对着手中包裹着树叶的香肉就一口咬了下去。

　　香肉在他的储物戒空间之中已经藏了很长时间，此时取出来，却依然像刚刚做出来一般，喷香可口。

　　三口两口巴手中的香肉连着树叶狼吞虎咽的吃完，感到这是这个世界上最美味的食物了，就连那树叶的味道也别有一番风味。

　　“吸掌！”

　　一道吸力从无野的手中释放而出，对着酒坛子里面金黄色醇香的琼浆玉液猛吸而去。

　　一道酒箭立刻从酒坛子之中飞射而出，酒箭在火光的照射下，闪动着七彩的光泽，就像一条彩虹，投入无野的口中。

　　喝够一口，无野的手掌一挥一抓，酒箭瞬间停在空中，就像一道凝聚不动的彩虹，就那么悬浮着。

　　把口中的琼浆玉液喝到肚子之中，感到浑身一热，一股甘洌的就像直冲脑门，让无野有些委顿的精神力跟着一震。

　　手掌一抬，停在空中的酒箭，再次准确的飞射到无野的口中。

　　连续喝了三口琼浆玉液，才将酒箭投回酒坛之中。

　　掀开的酒封，也跟着封了回去。

　　“味道如何？”

　　骨老看着无野吃了香肉，又喝了美酒，微微笑着淡淡的问道。

　　“你自己尝尝呗！”

　　无野邪邪的笑了一下，丢下一句。

　　“死小子，我要是能喝，还要你说？”

　　骨老故作生气的骂道。

　　“对了，你只有灵魂身躯，吃啥也吃不了！嘿嘿，对不起！”

　　无野故意气一下了骨老，心中暗笑。

　　“你这个小混蛋，现在竟敢取笑你老师我了是吧！看来不能对你太好！”

　　骨老躺在软榻上的身躯动了一下，说道。

　　灵魂身躯，什么东西也吃不了，只能光看着闻闻酒香！

　　肉体的感觉，骨老已经没有感觉了，不过能够拥有医附属于自己的肉身，去一直是他内心强烈的渴望。

　　看到骨老不在说话，物业觉得自己刚才是不是有些过分了，看了一眼骨老，说道：

　　“老师，我以后一定给你弄一副肉身，让你吃遍这个世界上所有的美食！”

　　“不急，只要你有这份心就好！”

　　骨老微微一笑，淡淡的说道。

　　不过无野的话却激起了他心中的悸动，在心中说道：“小子，加油吧，我也期望有那么一天啊！”

　　无野并指不知道骨老心中的想法，但是他却知道这是自己以后必须要履行的一份承诺！

　　就算骨老没有这样的要求，他也一定会去这么做，谁不想拥有一个知冷知暖的肉身呢！

　　呆在暗无天日的结界空间之中，这份感觉他曾经也亲自尝试过。

　　邪重尺的无字空间之中，暗无天日寂寞空虚，那种感受深深的印在他的灵魂深处。

　　这份感觉也一直激励着他，勇往直前，要用实力来证明自己，绝不能让自己再回到那个命运不由自己主宰的过去。

　　“吃好喝足，就赶紧加快速度吧，再过几天估计就要到目的地了，到时候你交不出这个合金盾，你就丢脸了！”

　　骨老不再和无野打屁，语气一正说道。

　　“嗯！收到！”

　　喝了美酒，吃了香肉，身体感到充满了温暖的气息，这些食物比任何丹药，都能让饥饿的人感到是最有价值的。

　　能冠以“琼浆玉液”美誉的美酒，也绝不是表面上看起来这么简单。

　　这些美酒，也是那些除外狩猎魔兽的佣兵最喜欢的饮料，就算要花费他们一半的所得，也争着要去喝一顿。

　　这里面的秘密，只有像骨老这样的炼丹高手，才能通过酒香感受到里面的精华，普通的修炼者当然不明所以。

　　骨老也是突然想起无野的储物链之中，还有这些琼浆玉液，刚刚吃了锐气培养液和补气丹的无野，有了琼浆玉液的刺激，体内的潜能被激发出来的效果就更大。

　　无野再次集中精神，一边煅烧着上方的魔铁合金快，一边控制着魔铁合金溶液铸造着下方漂浮着的凶兽盾牌。

　　大量的魔铁合金溶液滑落到下方，凶兽的形状已经完全呈现出来。

　　气道全部凝聚而成，聚集到盾牌溶液的中间部位。

　　“下方的温度降到最低，开始凝实，控制上方的溶液，把凝聚的气道通道液冷却下来。”

　　骨老再次出声提醒无野，锻造的难度也跟着提升。

　　不但要控制底部的温度，还要控制上部的温度，其他的部分温度又必须保持最高温，除了高温还要保持平衡。

　　这已经要做到一心五用了，这样的锻造强度，是无野进入炼丹以来难度最高的。

　　这种强度还必须一只保持不变，直到盾牌的表面和气道部分冷却。

　　这就是碧海幽骨火，可以达到嫉妒的高温，也可以降低到极度高温后的森寒。

　　极热极寒是两个完全不同的极端，从高温状态，直接分出一部分火焰降低到低温，直到合金冷却凝实，需要强大的灵魂感知力量。

　　无野咬了咬牙，立刻开始按照骨老的指导，将火焰分出四道，一道贯到合金溶液的底部，温养着凶兽，另外三道进入三条气道之中，从内开始冷却气道！

　　而高处的魔铁合金依然在不断的融化，手指粗的熔浆依然在不断的从高处滑落！



　　第三百六十八章 真想一睡睡它一千年

　　转眼之间，又过了两天，无野的房中热火朝天，地面上的魔铁合金已经消失不见！

　　在三伏鼎之中蓝色的火焰已经在无野的控制下，降低到森寒的冰点，以碧海幽骨火的极寒火焰，温养着已经成型的凶兽魔铁合金盾！

　　“成了，可以收工了！”

　　骨老陪着无野在丹鼎的边上一直陪着他，直到看到无野终于把魔铁合金盾锻造成功，才出声提醒道！

　　“嘿嘿，终于成功了！”

　　怀着激动的心情，掐断了输送到丹鼎中的极火火焰，厚重的魔铁合金盾，从丹鼎的上方漂移到无野的身前，稳稳的悬浮在他的身前。

　　看着自己连续四天的劳动成功，全身的疲劳感一扫而空，一股成就感油然而生！

　　“别看了，虽然还没有达到我想要的境界，却也还过去的！收起来吧！”

　　骨老的心中，虽然对无野第一次锻造如此厚重的武器，还是比较满意的，可他的嘴上，却并不想表扬他。

　　怕他知道自己对他的表现很满意，会使他骄傲。

　　“嘿嘿，我自己已经很满意了！以后有时间再好好练练！”

　　在凶兽盾的边上，转了一圈，无野点点头说道。

　　看完之后，抬起沉重的手臂，在储物戒上一弹，把魔铁合金盾给收了进去。

　　“把你的淡定也收起来吧，接下去应该还有几天时间，你好好休息一下！”

　　骨老看着一脸兴奋，又激励强忍着疲劳感，不直接在自己面前倒下去的无野，柔声说道。

　　“哎，真的不想动了，真想一睡睡它一千年！”

　　无野步履有些虚浮的移动了一步，把手放在还有一丝余温的丹鼎盖上，用尽全力一把抓住丹鼎鼎盖。

　　“起！”

　　双手抓住鼎盖，吼了一声，用尽全身的力气，把鼎盖提了起来放回原位。

　　这顶盖也就几百斤的重量，却让他感到自己的所有力气在这一提之中，全部流逝而去。

　　一提之下，汗水也跟着流了下来，咬了咬牙，释放出一丝已经有些微弱的锐气，储物戒的空间打开，丹鼎瞬间被收进储物戒之中。

　　一枚灵魂珠就在这个时候，出现在无野的面前。

　　“先把这个吃下去！”

　　一道灵魂能量一闪而过，骨老的声音跟着响起。

　　骨老的手掌之中，托着一枚和他的身躯颜色差不多的珠子，这是无野从圣王结界之中，打败元素之王的时候，从元素之王的身体之中爆出来的灵魂珠。

　　无野直接张口，一口把骨老送到身前的灵魂珠吃了下去。

　　跟着就在原地迅速坐了下去，脸上豆大的汗水，急速滑落。

　　连在继续移动一下身躯的力气也几乎不想再浪费掉，身躯盘坐而下，双手迅速结印。

　　心神也跟着沉入身体之中，不再去做任何的思考，呼吸也跟着渐渐变慢，最后完全消失，静茹了冥修无息非想境界。

　　就像一只进入冬眠的青蛙，把全身的能量全部集中到体内的锐气气旋之中。

　　“哎，修炼并不是什么享受的生活，你后面的路还很长，希望你能坚持走到最后！”

　　骨老静静的看着进入无息非想境界的无野，足足看了一刻钟的时间，才身体一动，瞬间化为一缕白色的烟雾，消失在无野手上的骨玉戒指之中。

　　热火朝天的房间，终于在连续经历了将近两个月的时间之后，归于平静。

　　唯一留下的，只有四周用天丝木所做的墙壁上，撒发出来的幽幽淡淡的热量。

　　无野的脸上，汗水渐渐随着室温的包裹，慢慢干涸。

　　如果这个时候有人进入这个房间，一定会以为盘坐在地面上的少年，失去了生机。

　　因为连呼吸也一点都感觉不到，整个身躯就像石化了一般。

　　窗外，又是一片宁静的黑夜，天空中的圆月，缺了又圆，此刻正静静的挂在空中。

　　翼龙兽好像感受到了什么，飞行中的翼龙兽似乎有些暴躁，扇动的翅膀动作也有些加快，选择深邃的山谷通道在急速的穿行。

　　好像在寻找着什么，一边飞行，一边不时的发出嘶吼声。

　　当空中的圆月挂在正中头顶位置的时候，翼龙兽飞行的速度终于稳定了下来。

　　因为它又感受到了那股熟悉的能量波动，而此刻飞行的路径，正好是它一路急速冲刺所来到的北冥雪原上能量最浓郁的区域。

　　两侧的山谷，挂满了晶莹如水晶一般的哈喇子，巨大的哈喇子冰柱，就像一根根参天的大树。

　　只是这些巨大的冰柱，全是倒挂在悬崖峭壁上，而这些冰柱的下方，却依然能看到一些诡异的身影在移动！

　　仔细看去，就会发现，这些身影的身上，并没有热能释放而出，全身释放者冰蓝色的光泽。

　　在这些冰蓝的身影手中，全都紧紧的握着一根根尖锐的冰柱，不时的互相厮杀。

　　在巨大的冰柱下，失败者最后轰然爆炸，就像一个寒冰炸弹一般，无数的冰雪状物体四下飞射。

　　在那些巨大的倒挂着的冰柱之中，又诡异的出现一些身躯小一些的冰蓝色身影，他们的行动比大的身影移动速度更快，更加的敏捷！

　　刚出现的心的身影，似乎很害怕那些大型的身影，迅速躲过它们出现的区域，躲到那些冰缝角落。

　　没过多久，冰缝之中一个小心翼翼的身影再次出现的时候它的手中已经出现了一根锋锐的小型冰柱！

　　翼龙兽似乎对这些身影有所顾忌，尽量的不做低空飞行，和它们保持着安全的距离，从它们的头顶上飞行而过。

　　整个冰封的峡谷之中，遍地都能看到这些冰蓝色的身影，在月光下，冰蓝色的身影非常的显眼。

　　当翼龙兽飞过这些被冰蓝色的同类手中的巨大冰柱砸的爆炸后，却从爆炸的位置升起一股淡淡的锐气能量，迅速被翼龙兽扑闪的翅膀带起的风暴小漩涡席卷而上。

　　从翼龙兽的背上，一团很小的锐气漩涡渐渐出现，小漩涡很快包裹住翼龙兽的双翼，地面上升起的能量，急速的被席卷而上，被卷到能量漩涡之中。

　　翼龙兽飞行的路线开始出现曲折变化，在山坳之中来回穿行，专门向着冰蓝色身影秘技的区域飞行，而翼兽驾驭者陈寒，却并没有去制止翼龙兽，并没有因为翼龙兽的这种可以行为而生气，随着它在这个区域刻意逗留了一段时间！



　　第三百六十九章 诡异的平衡

　　翼龙兽飞行的路线开始出现曲折变化，在山坳之中来回穿行，向着冰蓝色身影秘技的区域飞行。

　　而翼兽驾驭者陈寒，却并没有去制止翼龙兽，并没有因为翼龙兽的这种可以行为而生气，随它在这个区域刻意逗留了一段时间！

　　翼龙兽在这些冰蓝色元素生物出现的区域，逗留了大白天的时间，终于恋恋不舍的离开了这里！

　　飞行是它的职责所在，升级对于翼龙兽来说，并不是随时可以享受到的高级待遇。

　　只因为它感受到了住在自己背上的神秘乘客，熟悉的气息突然消失，又突然出现，才刻意在这里逗留。

　　而逗留了半天的时间，却让它再次吸收了以往任何时候的能量，都要多！

　　对于翼龙兽来说，这些能量实在是太宝贵了，而盘旋在它双翼的能量分成两道，一道被翼龙兽吸收，还有一道进入了神秘的乘客房间之中。

　　翼龙兽经过驯服和等级提升，在经过长期的载客飞行，也已经拥有了一定的智慧，虽然这种智慧和拥有高级智慧的兽人和人类修炼者来说，并不算什么。

　　却也是一只，知恩图报的魔兽，无野帮他吸收到的这些能量，翼龙兽深深的铭记在记忆之中，把无野的气息，也深深的铭记。

　　而无野却并不知道，自己无意之间，帮助了这只强壮的翼龙兽，给它留下了深刻的印象！

　　当黎明的曙光逐渐出现，翼龙兽以为自己在这里故意逗留了大半夜的时间，并没有被驾驭它的陈寒发现，在黎明到来的时刻，展翅而去。

　　在翼龙兽双翼上笼罩的锐气能量，也渐渐变的稀薄起来。

　　黎明到来，大地再次出现了光明，黑暗从大地上消失！

　　翼龙兽背上，被能量结界笼罩的小房间之中，静静盘坐在地面上的少年无野，身躯却动了一下。

　　在他的头顶位置，一个斗大的能量气旋，在不断的盘旋着，能量气旋，竟然在里面到来的这一刻，出现了变化。

　　锐气气旋从无野的头顶慢慢张开，就像道瀑布，往无野的全身垂挂笼罩而下，不一会，就把物业的整个身躯全部包裹在气旋之中。

　　房间之中的能量，不断的吸收着窗外的锐气能量进入其中，被席卷进入包裹住无野的那团气旋之中。

　　就在无野的身躯突然动了一下的时候，窗外最后一丝浓郁的，肉眼可见的能量也跟着消失，只有淡淡的能量还在断断续续的被吸入。

　　房间之中，所有凝聚的锐气能量，全部集中到包裹着无野身躯的朦胧能量罩上。

　　能量罩竟然让无野，从房间的地面上飘了起来！

　　要知道无野的背后，还背着上万斤厚重的邪重尺，这需要多么大的能量来支撑他的身躯。

　　虽然无野的身躯漂浮的高度只是稍微离开了地面一点点，确实完全的离开了地面。

　　在无野的体内灵海之中，一橙一蓝两朵莲花状的极火莲，此刻在无野的灵海空间之中，旋转的速度明显快了起来。

　　在极火莲本体的外围，一个圆形的能量光环也释放出了一丝能量，从灵海之中飘出，向着无野的腹部阴海气穴慢慢的延伸而去。

　　从阴海之中的能量气旋之中，也有一丝能量，似乎受到灵海中那道光环的引导，向着无野的头部位置延伸而去。

　　两道能量在无野的胸部檀中位置相遇，在相遇的瞬间，连接在一起。

　　在无野的腹位置的阴海气穴之中的锐气气旋，却突然像似受到极火灵魂能量的召唤，想要脱离阴海气穴，要往头部逃窜而去。

　　冥修状态中的无野，突然受到阴海气旋能量的震动，出现了一丝危机感。

　　急忙把心神分成两道，一道心神直灌阴海气穴，瞬间融入那团巴掌大的锐气气旋之中。

　　另一道飞速融进灵海极火莲的光环之中，两道心神立刻灌注所有的灵魂感知力和精神力，想要把这两道连接在一起的能量拉断，使它们分离。

　　可惜两道牢牢锁在一起的能量，似乎已经融为一体，根本不是无野的两道心神可以使它们分开的。

　　无野的心下大急，冥修中的身躯，可以看到无野静静盘坐的身躯，在微微的颤抖，整个身躯随着托起自己身躯的能量气旋，一起慢慢的旋转。

　　从无野的身上，心脏位置突然跳的特别厉害，从衣服外面，就能看到心脏位置跳动的动作。

　　被能量气旋包裹住的身躯，突然出现了一上一下的浮动，突然提升了一下高度，突然又降低到离地面只有一毫之差的位置，几乎就要碰到地板。

　　当快要碰到地面的时候，身躯又再次提升高度，一上一下的动作，就这样不断的重复着，一直从日出到日落，这个动作就这么不断的重复着。

　　当窗外的天空再次挂着一轮明月的时候，无野身外的锐气气旋能量，突然倒退回到无野的头顶。

　　他的身躯也跟着从悬浮状态，回到实在在的地板上，跌坐在那里，身躯依然是冥修状态，双手结着手印。

　　急速退回头顶的锐气能量，再次凝聚成一个急速旋转，颜色呈现乳白色的漏斗状能量气旋。

　　气旋的底部，对着头顶的中心位置百会穴，急速涌进。

　　贯入百会穴的能量条形状也变的，比前面更粗。

　　锐气气旋能量急速涌入头顶百会穴，无野的身躯，再次开始出现震动。

　　盘坐在地面上的身躯，竟然被头顶的气旋能量给拉扯着，再次离开房间的地板。

　　这一次离开地面的高度足足有一尺高度，身躯离开地面后，也跟着开始快速转动起来，就像一个陀螺一般，在空中飞速转动。

　　身躯跟着急速转动，无野的心神，却终于松了一口气，两道能量，在他坚持了一天之后，保住了阴海气穴之中的锐气能量，没有被灵海中的那道能量光环给席卷吞噬。

　　但纵使被他保住了，也让无野的精神力完全耗尽，灵魂感知力也出现了极度的疲劳感。

　　当身体外的气旋光罩恢复到他的头顶位置，灵海之中的那道牵引能量，才瞬间卸去了猛吸的力道。

　　不但写去了猛吸的力道，反而有一股能量从灵海之中溢出，向着无野的阴海丹田气穴位置，爆涌而去。

　　瞬间的大起大落，无野的心脏，还是有一种无法承受的压迫感，好像自己突然从死亡的边缘徘徊了一圈，再次让自己的生命抓在自己的手中。

　　这股死后复生班的感觉，让他的心灵突然有一股巨大的幸福感，跟着爆涌而出。

　　心脏也跟着剧烈的跳动着，而他的整个身心，却还处在无息非想境界，只是身躯不由自己控制，出现了心脏的剧烈跳动，和身躯的急速旋转。

　　要是有人在边上看着他急速转动的身躯，估计直接就要晕倒了，这话总速度和频率可不是普通人能够承受的住得！

　　当头顶的气旋越灌越多，越灌越快，能量气旋的体积，也跟着慢慢缩小。

　　当能量气旋缩笑了一半的时候，无野转动的身躯速度跟着慢了下来，而头顶的能量气旋，旋转的速度却已经无法用肉眼来分辨。

　　再仔细看无野的身躯，好像已经停在哪里不再转动。

　　然而在仔细看的话，就会发现，此时的无野，身躯旋转的速度，已经达到了无法形容的地步。

　　看起来就像没有动，静止在那里一般，却在他的身躯外，出现了一个可以一眼看穿的透明轮廓。

　　无野的身躯，竟然在急速转动下，出现了幻影，而真实的身躯，却像是没有任何动作一般，静止在空中。

　　当浓郁的锐气能量渐渐缩小，最后完全消失在他的头顶，灌入他的百会穴之中的时候，无野的身躯却依然还是悬浮在空中，没有落到地面上。

　　依然在急速的转动着，身外出现了一个透明的幻影光罩！

　　在幻影的最外面，有一层锐气能量，从无野的背后释放而出，竟然是从背后的那把厚重的重剑邪重尺，那朵橙色的莲花图案上释放而出的！

　　能量的一头连着那把表面漆黑，有着一朵橙色的莲花图案的邪重尺上。

　　能量的另一头，却连着房间的地面，就像一个鸡蛋般的光罩，笼罩在无野的身体外，光罩的底部，直接与房间的地板连在一起，支撑着无野急速旋转的身躯。

　　急速旋转的身躯，看上去又好像是静止在房间的中间，就这样一直保持着。

　　远远的看去，身躯就那么诡异的漂浮在空中，一动不动！

　　在身体之中，无野的全部心神全都灌注到灵海之中，沉入两朵极火莲的能量之中，就算赶他离开灵海，他也不想离开了！

　　这灵海之中的能量，实在是太可怕了，就算现在无野已经感到筋疲力尽，精神力完全消失，也要死死的守在灵海之中，生怕这两玩意再给自己来上那么一下，那就真的要彻底崩溃了！

　　还好，这种情况没有再次出现，反而让无野的阴海气旋之中的锐气能量完全恢复到了最饱满的状态，甚至发现，锐气气旋的能量又有所增加！

　　只有一丝微弱的灵魂感知力，守在阴海气穴，其余的灵魂感知力，覆盖着整个灵海，细细的感受着它的任何变化！

　　而他的身躯，也达到了一种诡异的平衡，如果他自己不想停下来，或许会永远这样旋转下去。



　　冥渡天印



　　第三百七十章 北冥冰原

　　“野儿，快醒醒，翼龙兽就要着落了！”

　　无野的身体之中，骨老的声音淡淡的响起。

　　在翼龙兽背上的小房间之中，一道急速旋转的身躯，已经转动了一天一夜。

　　急速旋转的身躯，突然瞬间静止下来。

　　围绕在他身外的幻影罩，也在瞬间消失！

　　“到了吗？”

　　无野的心神一动，从灵海之中飞窜而出，直接沉入自己的腹部，丹田位置的阴海气穴之中。

　　“咦，竟然完全恢复了！”

　　看到自己的气海之中的能量，已经达到了最鼎盛状态，无野满意的惊叹了一声。

　　“你要感谢那头龙兽，是它特意为你寻找天地能量浓郁的区域，给你补回来的！不过说到谢，其实你给翼龙兽带来的好处也不少，竟然帮它捅破了两甲实力！”

　　骨老的声音，再次响起，语气多了一丝宽慰。

　　心神外放，无野的眼睛瞬间睁开，从他的眼中，又看到了一个精神饱满，充满斗志的眼神。

　　在他的瞳孔之中，一团急速旋转的能量一闪而没。

　　“真舒服啊！呵！”

　　盘坐在地板上的少年无野，张开双手狠狠的伸了一个懒腰！

　　双手在地面上一撑，立刻跳了起来！

　　“准备一下，要离开这里了！”

　　骨老的声音淡淡的在无野的身体之中响起，他的身影却并没有出现！

　　无野知道骨老所说的不假，走到房间的窗口位置，从翼龙兽的兽翼一侧看去，已经看到雪白的冰山，在急速盘旋上升。

　　不一刻，就看到了铺满冰雪的大地，完全的呈现在无野的视线之中。

　　“各位乘客，北冥大陆到了，请各位出来吧！”

　　驾驭翼龙的犇犇家族的陈寒的声音，在翼龙兽着落的时候，传到无野的耳中。

　　陈寒的声音，用了常非品级的紫龙能量，竟然可以从骨老布下的能量封印罩外，传进房间。

　　无野嘿嘿一笑，转身走到门边，回头再次看了一眼这个伴随着他度过了两个月左右时间的房间，毅然打开了房门走了出去。

　　房间之中布下的结界，也在打开房门的瞬间消失！

　　“野哥，嘿嘿，我们终于到了！”

　　就在午夜打开房门的时候，盾魔格里也从房间之中走了出来。

　　除了无野和盾魔格里，还有两个无野不愿意看到的少女，星辰无语和那个叫苗苗的少女，也一起走了出来！

　　星辰无语一看到无野，就握起粉拳，对着无野紧紧的握了一下。

　　同时对着无野做了一个很凶的鬼脸。

　　无野无奈的苦笑了一下，装作没看见，把脸转向盾魔格里，说道。

　　“我们走！”

　　说完，立刻对着翼兽的出口位置走去。

　　在那里，陈寒已经守在了楼梯口，并从翼兽的背上放下去一根粗大的绳子，供给乘客爬下去使用。

　　“各位，等一下，这是你们的费用，我把它还给你们，希望还能在不久的未来，再次见到你们！”

　　陈寒以一个紫龙常非品级的宗师高手，亲自在楼梯口接送无野等人，这份热情的服务态度，要是换做其他人，恐怕已经受宠若惊了！

　　“这个！！！不好吧！”

　　无野看着陈寒手中送过来的一袋玉币，伸手接了过来，口中却谦虚了一下！

　　“应该要还给你们的，我陈寒说过的话，怎么能不算数！”

　　把手中的一袋玉币交给无野之后，盾魔格里也丛婵涵的手中，接过一袋玉币。

　　“嘿嘿，老板，你这次可是做了亏本生意了呀！哈哈！”

　　盾魔格里接过陈寒手中的玉币，感觉玉币的数量，比自己给他的时候还要多一些，里面好像连在翼兽上生活了将近两个月的伙食费，也全部退回来了，嘿嘿一笑说道！

　　“不算亏，哈哈！欢迎你们再次光顾我们犇犇家族的翼兽坐骑，下次给你半价！”

　　陈寒一边把玉币给盾魔格里和无野，一边说道。

　　“那就谢了！哈哈！下次记得给我半价，你可要说话算话！”

　　盾魔格里嘿嘿一笑，把玉币收了起来，走到楼梯口，直接就跳了下去！

　　无野翻乐翻了白眼，抓起粗大的绳子，迅速从翼兽背上滑了下去！

　　“我靠，野哥，你不是吧，这么点高度，你也要用爬的吗？”

　　看着无野乖乖的用绳子爬下来，盾魔格里惊讶的问道！

　　“哎！真是太受伤了，我给你锻造盾牌累的元气大伤，你还说风凉话，靠！”

　　无野落到地面上，瞟了一眼盾魔格里，故意很受伤的说道！

　　“哦，对不起对不起！我竟然忘了这个！那个、那个怎么样了？”

　　盾魔格里呆了一下，顾好意思的挠了挠后脑勺，不好意思的说道。

　　“算了，谁叫我们是兄弟呢！给你！”

　　无野说完，就随手在储物戒上一弹，一道锐气能量闪过。

　　一面厚重的黑色盾牌轰然出现在两人中间的地面上，砸的地面上的冰雪四处飞溅！

　　“真的成功了？哈哈！野哥，真是太谢谢了！”

　　看到地面上出现的黑色盾牌。盾魔格里兴奋的大叫了一声，一把抱住无野，狠狠的在他的脸上亲了一口！

　　“恶心！”

　　突然从无野的身后，传来了一声熟悉的声音，是刚刚从翼龙兽背上下来的星辰无语的声音！

　　无野虽然知道星辰无语是在故意找茬，依然装作没有听到的样子，拍了拍盾魔格里的肩膀，让他松开！

　　盾魔格里嘿嘿一笑，一把抓住魔铁合金盾，随手就甩了一下！

　　一道寒风，被盾魔格里随手一甩，瞬间在无野和盾魔格里的身边出现，卷起地面上的乌苏冰雪碎块！

　　“哈哈，好！好！好！真是太好了！”

　　一试之下，盾魔格里感到，这面盾牌和自己之前用过的那面天丝盾，一样的称手好用，不由的连连叫好！

　　“一面破盾而已，显摆什么？”

　　另一道声音从无野的身后传了出来，却是那个黄衣少女苗苗的声音！

　　“你有吗？你们就羡慕嫉妒恨吧！嘿嘿！”

　　盾魔格里听到黄衣少女的话，随口回了一句，跑到边上空旷一点的位置去试盾去了！

　　无野回头看了看星辰无语和黄衣少女，没有说话，向着盾魔格里的方向走去！

　　“喂，小混蛋，接下去打算去哪？”

　　没想到星辰无语，似乎没有打算放过无野，对着无野叫了一句！

　　“姐姐，我们走吧，我们先去找飞行点，直接去学院吧！”

　　在星辰无语身边的黄衣少女苗苗，用厌恶的眼神扫视了一眼无野，对星辰无语说道。



　　第三百七十一章 分道扬镳

　　“喂，小混蛋，接下去打算去哪？”

　　没想到，星辰无语似乎没有打算放过无野，对着他叫了一句！

　　“姐姐，我们走吧，我们先去找飞行点，直接去学院吧！”

　　在星辰无语身边的黄衣少女苗苗，用厌恶的眼神，扫视了一眼走到另一边的无野，对星辰无语说道。

　　听到星辰无语和黄衣少女的话，无野停了下来，转身看了一眼星辰无语，说道：“我也不知道，应该是去学院吧！”

　　无野说完，警惕的扫视了一眼，站在星辰无语身后的黄衣少女，皱了一下眉头，再次向盾魔格里走去。

　　“喂，难道你现在不打算跟我们一起走？”

　　星辰无语似笑非笑的看着无野，不知道她的心中是怎么想的，继续追问道！

　　刚走了一步，星辰无语的话就响了起来，无野再次顿住身体，不过只是停了两秒，就再次向着盾魔格里所在的位置走去！

　　“哼！有什么了不起！不一起走就不一起走，有什么了不起！好像本姑奶奶很稀罕你一样！”

　　星辰无语见无野没有直接回答自己，却用行动给了自己回答！

　　娇躯一震，对身边的黄衣少女苗苗说道：“我们走！”

　　“谢谢姐姐能带我一起走！”

　　黄衣少女苗苗，觉得星辰无语似乎和自己的仇人无野，两人之间有着一股说不清的暧昧关系。

　　不过，见星辰无语好像和无野翻脸了，并叫上自己一起离开，心下大喜。

　　一边拉上星辰无语的手臂，一边说道！

　　无野的身躯震了一下，稍微停滞了一下，却没有回头去去看。

　　“这女人终于走了！呼！”

　　无野轻呼了一声，还是忍不住再继续走了两步之后，转身看了一眼！

　　不远处，就有另外的几个翼兽飞行点，分别有不同种族的翼兽管理者在接待乘客！

　　“怎么样？用的还习惯吗？”

　　走到盾魔格里的附近，无野笑了一下，问道！

　　“很好，谢谢野哥给我铸造了这么好的盾牌，这上面的兽头是什么魔兽呀，我好像从未见过！”

　　盾魔格里此时正在释放幻盾战技，看到无野过来，才咻得一声把战技收起，对无野兴奋的说道。

　　“称手就好，那个兽头是上古的凶兽！好了，我们也走吧！先去学院看看！”

　　“好！”

　　盾魔格里立刻从储物戒之中，拿出一根黑色的链子，穿过盾牌的上特殊的铸造装置，把盾牌背到自己的背后！

　　凶兽盾，把盾魔格里身后的大半个上身，全部笼罩在盾牌里面，要是有什么东西从身后偷袭他，根本就不用担心。

　　无野和盾魔格里一边走一边说道：“这面盾牌可以镶嵌三枚魔核，以后有机会去农机没魔核镶嵌上去，可以提升盾牌的强度！”

　　“我感受到了，这双眼和兽口之中都有能量气道，嘿嘿，你是怎么做到的！太强大了！”

　　盾魔格里此时依然一脸的兴奋模样，一边走一边说道。

　　“以后再给你弄更好的！”

　　无野知道盾魔格里最爱的就是这强悍的好盾！

　　所以，看到盾魔格里喜欢自己第一次炼制的这面凶兽护盾，就深深的喜欢上了它，再次抛出一句充满诱惑的话。

　　“嘿嘿，这面凶兽盾，已经足够我使用到我的锐气品级达到霸者了，等以后我们一起用上凝形武器，那就太好了！”

　　盾魔格里似乎并没有，从当前兴奋的状态中脱离出来，并不是很在乎今后用什么。

　　无野没想到盾魔格里会这么说，心中微微一愣，不由的为盾魔格里的人品赞了一声。

　　在盾魔格里的心中，其实已经把无野当做了自己的偶像，一个不但可以炼丹，又能锻造武器的控火修炼者，在二十五岁之前达到常非品级的可能性是很大的。

　　一旦达到紫龙常非品级，就是一个控者和锐者双重属性的超级强者，甚至比自己成为霸者之后的战斗力还要厉害！

　　对于无野的话，是不是在吹牛，已经不重要，因为盾魔格里经过这两个月的相处，已经把自己的心交给了无野，只要无野不抛弃他，盾魔格里已经决定，今后一定会一直跟在无野的身边。

　　无野却以为，盾魔格里怀疑自己的能力，而自己现在说这话，确实是有些吹牛皮说大话的嫌疑。

　　“咳咳！紫龙常非品级吗？好遥远啊！”

　　无野听了盾魔格里的话，无奈的说了一句。

　　现在他的锐气品级才是初级棕龙致命六甲，被邪重尺压制了之后，展现出来的品级更是低到只有三甲的实力，简直就是一个刚刚出道不久的小小修炼者。

　　一旦遇上一个高级的锐气修炼者，依靠自己的实力，连保命的机会也很少。

　　盾魔格里现在的锐气品级，已经达到了“黄龙绝地一甲”的品级实力，超过了无野三品以上。

　　而盾魔格里，却依然把无野当做自己的偶像，当做他的大哥，对自己不离不弃。

　　但是这份情谊，并不是几枚丹药，一个魔铁合金盾可以换得到。

　　“那边走，野哥你等我一下，我先去问问去东渡圣学院怎么走！”

　　两人接近几个翼兽飞行点后，盾魔格里伸手拦住无野，一边说着一边往前跑去。

　　“格里，等等！你不要去问了！我刚看到星辰无语和那个丫头往右手边坐上翼兽飞走了！她们应该就是一起去圣学院的！喏，就是那边！”

　　无野急忙出声叫住盾魔格里，伸手指了指右边的那个飞行点，一边说一边往右边走去。

　　“是吗？我怎么注意这个，嘿嘿，还是野哥细心！我去问问！”

　　盾魔格里被无野喊住，见无野指着右边，就转身往所指的方向跑去。

　　看到盾魔格里转就跑，无野摇了摇头笑了一下，跟了上去。

　　这是一个圆盘状的一个露天广场，广场四周，全是飞往各处的翼兽飞行点。

　　广场的地面上，铺满了雪白的冰雪，竟然在阳光下也不会融化。

　　因为阳光照到这些冰雪上，温度也已经并不温暖，阳光几乎全部被寒冷的空气给吸收了所有的热能。

　　在每一处翼兽飞行点上，都有一棵挂满翼兽的大树，这些大树却并没有挂着冰霜。

　　无野有些好奇，向盾魔格里方向走去的时候，就特意走到大树边上走去瞧了一下。

　　才发现，这些大树，完全被一股锐气能量罩笼罩着，在每棵树的树干上，都有一枚火属性的魔核挂在上面。

　　这道能量罩，就是从这些魔核上释放出来的，也不知道这么多的火属性魔核，是从哪里得到的。

　　“野哥，正是这里，我们走吧！”

　　盾魔格里就在无野看着树干上的魔核的时候，走了过来，对无野说道。

　　“等一下，你看，这是什么？”

　　无野一把抓住盾魔格里的手臂，对他说道。

　　“什么？”

　　盾魔格里往无野所指的部位看去，才发现那枚红色的魔核，不由得瞪大了眼睛，口水瞬间流了出来。

　　“想要吗？”无野问道。

　　“想啊！太想了！可是、可是怎么拿？”

　　盾魔格里以为无野想要从这些树干上拿那些魔核，别说想了，拼了命要是能拿到这些魔核，盾魔格里也会去抢。

　　可问题是，在这些树干上全挂着无数的翼兽，等级全在红龙断生品级。

　　这些以后和自己相比，啤机虽然看起来低了两个品级，但是魔兽的这个品级实力，其实已经和自己差不多。

　　魔兽可是要比人类修炼者强悍的多，超过它们一两个品级，根本就不可能对付的了。

　　更何况，在边上，还有一个锐气实力达到紫龙常非品级的高手存在呢。

　　“嘿嘿，你去问问那个翼兽管理者，这些魔核是从哪里得到的，从什么魔兽的身上打出来的。”

　　无野拍了拍盾魔格里的肩膀，对他说道。

　　“对，我去问！”

　　一听无野这么说，盾魔格里的心中豁然开朗！

　　急忙往边上的翼兽管理员跑去，跑到管理员的身边急忙问道。

　　“老板，请问你的这些火属性的魔核，是从哪里得到的，可以告诉我吗？”

　　翼兽管理员，本来建盾魔格里跑来，一脸的微笑，一听盾魔格里这么问，脸色一沉，说道。

　　“你问这个干嘛？难道你想抢不成？”

　　盾魔格里一愣，连忙解释道：“不是不是，我不是这个意思！我只是想去打一枚！能告诉我吗？”

　　翼兽管理员看了一眼盾魔格里，嗤笑了一声，说道：“不知道！”

　　“靠！”

　　盾魔格里没想到管理员会这么没说，明显是不想告诉自己，爆了一句粗口，无奈的邹辉物业的身边说道：“他不告诉我，怎么办？”

　　“是吗？哦，算了，走，我们去问问陈寒去！”

　　无野无所谓的耸了耸肩膀，转身就走！

　　“靠，还是野哥你厉害，哈哈！什么都能被你想到！”

　　说完，急忙跟上无野，再次跟上向陈寒的那个翼兽飞行点跑去。

　　“咦，你们怎么这么快就回来了？难道又想坐我的翼兽回弯月帝国不成？”

　　陈寒远远的就看到无野和盾魔格里往自己这边跑来，笑着问道。

　　“陈老板，我想问你个事情，不知道你能不能告诉我们！”

　　无野并没有把握，陈寒会不会告诉自己，关于这枚火属性魔核的出处。

　　“哈哈，原来是这个事情！你是不是问了其他的管理员？”

　　陈寒竟然没有生气，哈哈一笑，问道。



　　第三百七十二章 魔核兑换？换什么？

　　“陈老板，我想问你个事情，不知道你能不能告诉我们！”

　　无野并没有把握，陈寒会不会告诉自己，关于这枚火属性魔核的出处。

　　“哈哈，原来是这个事情！你是不是问了其他的管理员？”

　　陈寒竟然没有生气，哈哈一笑，问道。

　　“对，他们不告诉我！”无野微微一笑说道！

　　“这就对了，这是一个难度比较高的任务，这些魔核，可不是你们这些低品级的修炼者可以对付的！”

　　陈寒看了看无野和盾魔格里，笑着说道。

　　“什么任务？你的意思是可以用魔核和我们兑换？换什么？”

　　无野一听陈寒的话，就明白他所说的这个任务，可能就是用魔核来兑换这个任务的东西！

　　“不错，就是兑换魔核！你们自己想要去啥这种魔兽，难度很高，你们是做不到的！你要是知道这些魔核是什么魔兽出的，就不会想要亲自去杀了！”

　　陈寒看着无野说道，眼前的少年，给自己一种看不清的感觉，不过他的锐气品级还是能够一目了然的！

　　“用什么兑换？”

　　边上的盾魔格里急忙问道，他对这些魔核，可是急需！

　　“真想兑换？”

　　陈寒点了点头说道，他给无野的感觉，就是有点故弄玄虚。

　　“嗯！我们不只是要一枚魔核，我要兑换三枚，可以吗？”

　　无野毫不犹豫的说道。

　　“三枚？呵呵，恐怕你就是兑换一枚，也有很大的难度！”

　　陈寒听到无野的话，脸色一正，惊讶的说道。

　　“是什么？”

　　盾魔格里急忙问道，他也是很想知道到底是什么东西，只要有机会，他就要想办法换一个。

　　“这些魔核，是火烈鸟的魔核，在北冥大陆的东边，离这里比较远的一座火烈山上生活，一出生，就有紫龙常非品级，成年的火烈鸟，品级就是灰龙天根品级宗师级别的，所以你们根本不可能自己去杀，如果你们能杀到这些魔核，我们这里的翼兽飞行点无限量收购，每一枚十万玉币！”

　　陈寒眼睛之中一股不易察觉的光芒一闪而过，对无野说道。

　　在他的心中，隐隐觉得眼前的这个少年，或许会在不久的将来，会得到这些魔核！

　　而这些魔核，对于这些翼兽来说，有着非常好的辅助作用，可以帮它们提升灵气，加强对天地灵气的吸收，辅助它们加快升级能力。

　　而这些，陈寒是不会告诉无野他们的。

　　当然，就算是物业他们知道了也没什么，但是现在还是不要知道的好！

　　“这么厉害？火烈鸟？火属性的飞行魔兽？”

　　无野一听到这个火烈鸟的名字，不由立刻加大了兴趣，睁大眼睛问到。

　　“不错，不过它们实力太强了，我劝你们还是不要去惹它们的好，把小命丢了可不值得！”

　　陈寒见无野好像很感兴趣，就好意提醒道。

　　“不敢去，去了不是找死吗？”

　　无野见陈寒提醒自己，连忙说道。

　　“那要换这个火烈鸟的魔核，需要用什么来交换？”

　　盾魔格里想了想，知道去杀火烈鸟，是没希望了，只能用东西来交换了。

　　“交换的东西，和这个火烈鸟的魔核相比，当然就要简单了很多，不过也并不是什么简单的任务！”

　　陈寒先把火烈鸟的难度跟无野和盾魔格里两人说了，才开始继续说交换的任务，算是吊了一下两人的胃口，把他们的兴趣给激化了出来。

　　“由于这个魔核，只在北冥大陆的火烈山上才有，所以我们每一个外来的翼兽家族，每一年都要组织家族宗师品级的锐气修炼者，去绞杀火烈鸟。”

　　“去绞杀火烈鸟之前，需要炼制一种抗火的丹药！”

　　“由于家族人员来这里太远，又有潜在的竞争对手存在，为了不必要的麻烦，我们只能在这里，雇佣雇佣军和和强力的猎手去做这个任务，用这个任务所得到的东西来交换魔核以及和魔核价值等同的物品！可以由你们自己决定交换的物品！”

　　陈寒一下子说了这么多，基本上把无野想知道东西，全告诉他知道了。

　　无野和盾魔格里两人，听陈寒说了这么多，也基本了解了这个魔核获取的难度，和这些翼兽家族对魔核的重视。

　　“难道是要用丹药来交换？”

　　无野突然明白了什么似的，皱了皱眉头问道。

　　“丹药？呵呵，你会炼丹吗？会的话当然使用丹药来交换最好了！”

　　陈寒见无野的思考能力这么强，只要说一句，立刻就能猜出个大概，也为无野的灵魂感知力感到有些吃惊。

　　不过边上这个巨人族的大块头小子，反应就没有这个黑衣少年这么敏锐。

　　“什么丹药？”

　　无野一听到丹药，心中一道灵光一闪而过，问道。

　　“噬火丹！”

　　陈寒一边说着，一边从储物戒之中取出两张凝形卷轴，分别送到无野和盾魔格里的手中。

　　“这个就是噬火丹的配方？”

　　无野伸手接过凝形卷轴，就看到这是一张用兽皮做的很普通的卷轴。

　　只是上面有一些能量在波动，好像是做这个卷轴的人，用一种特殊的材料，融合了锐气能量，把需要的信息写到这张兽皮上。

　　“你们要做这个任务，这个卷轴算是第一个免费送给你们的礼物，不过不是炼丹师的话，对你们并没有什么用，只是让你们能清楚的记得这个任务所需要的所有材料！”

　　陈寒看无野和盾魔格里两人，分别使用厚重的武器和盾牌，可以看出他们走的是霸者战士的路线，就算拿走这张凝形卷轴也没什么用处。

　　如果他知道无野已经是一个刚刚入道的初级炼药师，不知道会有何感想。

　　陈寒不出来，也是很正常，因为每一个炼药师和炼丹师，只要是有能力的，全部都会有特殊标志，那就是在他们的胸前，会有一个代表炼药师和炼丹师身份的银色丹鼎和金色丹鼎的徽章。

　　有了这种代表身份的徽章，走到哪里，都会受到说有人的尊重和拉拢！

　　很明显，在他身前的这两个少年，除了有一把有些变态的大型武器外。并不具备这种特性！



　　第三百七十三章 噬火丹配方

　　“只要找齐上面的这些材料，就能交换你手里的火烈鸟魔核是吗？”

　　无野一边说着，一边伸手放到凝形卷轴上，释放出一股灵魂感知力传到上面，立刻从卷轴上，传来一股庞大的信息。

　　庞大的信息包括了上百种材料，要想找齐这些材料，真不知道需要多久的时间才能完成！

　　不过对于十万一枚的魔核来说，这上百种材料，也是物有所值。

　　“不错，不过这个任务，可以分十次完成，或者多人组队一起完成，交换的东西，除了直接交换火烈鸟的魔核外，可以交换其他等价的物品十次。”

　　陈寒说着，再次拿出一张兽皮，不过却不像是凝形卷轴，只是一张普通的兽皮而已。

　　一眼看去，就看到上面写了一些文字和图形！

　　“你们可以看看这个上面的东西，就是用来和你们交换的十一种物品！有详细的说明！”

　　陈寒说着，就把那张兽皮一抖，挂到身边的一块牌子上。

　　再看那块牌子，上面赫然写着“任务悬赏”四个字。

　　就在午夜和盾魔格里两人再看的时候，远处很多人也跑过来看。

　　“陈寒，你怎么突然发布‘任务悬赏’了？你要知道这个任务一发不出来，就代表有人要接任务，你可不要忽悠我们啊！”

　　一个刚从近处飞行点跑过来看的兽人，一边看，一边对陈寒说道。

　　“就是，这个任务已经很久没人接了，今天竟然有人要接魔核任务，这是真的吗？”

　　“不会是这两个小家伙吧？”

　　“没搞错吧，品级这么低，就想做火烈鸟魔核的任务，这不是自找麻烦吗？”

　　几个跑过来看的人，明显全是其他翼兽飞行点的小厮，看着无野和盾魔格里两人，上下打量了一番后，开始议论纷纷。

　　“呵呵，确实如此，本年度的任务悬赏，我们犇犇家族从这一刻开始正式发布，希望有兴趣的来接任务啊，今年的兑换物品有改动，奖励丰厚，快来看看！”

　　陈寒把兑奖的兽皮挂在那块牌子上后，就开始对围观的人喊道。

　　“去，谁有空接你的任务，还是让这些外来者接吧！”

　　“哈哈，少年，加油！看好你们啊！”

　　“坑，太坑了，这么点实力纠结这么高难度的任务，真是想逆天不成！”

　　“走走走，不看了，我们也去准备准备，看看什么时候发布‘任务悬赏’！”

　　……

　　不一会，围过来看热闹的，几乎全走光了！

　　不过却有两个少年，却一直在看，并没有离开的意思。

　　陈寒的眼光，是毒辣的，一看有人留下来不走，就知道有戏，走到那两个没有走的少年身边，说道。

　　“两位小兄弟，你们有兴趣吗？”

　　无野转头看去，却发现在自己的身边，有两个看起来比自己大一些的少年，正在认真的看着通告牌上的任务悬赏。

　　“好像还不错，柳中元，你怎么看？”

　　“没什么看法，想做就做，林海，你来决定吧！”

　　这两个少年竟然互相认识，而且还是朋友样子。

　　无野已经看的清楚，移步到一边，反而开始打量这两个，和自己一样有兴趣的陌生少年。

　　“那我们就接了！”

　　“好，你来决定！”

　　两个少年说话直接了断，似乎真应了哪句初生牛犊不畏虎的俗语。

　　“好，固然是英雄出少年，给你们这个，这是凝形卷轴，是你们所需要拿来交换的物品！”

　　陈寒再次拿出一张凝形卷轴，交给两个陌生的少年。

　　无野把灵魂感知力释放出去，从凝形卷轴上一扫而过，却发现这两张卷轴和给自己的那张不太一样。

　　他才回忆起，其实刚才陈寒给盾魔格里的那张，也和自己的不一样，却和这两个少年手中的是一样的！

　　无野疑惑的王晨韩看去，却见陈寒似笑非笑的看着自己点了点头。

　　无野似乎弄明白了点什么，又似乎什么也不明白。

　　不过他知道了一点，就是陈寒用这张不一样的配方，可以让自己提高对他们犇犇家族的好感。

　　不过一张价值等同于十万玉币的丹药配方，无野当然是不会拒绝，不过他并不明白，陈寒为什么要给自己一张完整的配方卷轴！

　　“是不是他知道我会炼药？”

　　无野的心中暗暗想到，走到同时退到一边的盾魔格里身边！

　　“这是两张丹药的配方材料，只要你们找到其中十样，就可以和我交换你们需要的东西，要交换魔核的话，需要一次性交齐所有的材料，才可以换给你们魔核！”

　　陈寒依然微笑着，把两张兽皮凝形卷轴，交到叫柳中元和林海的少年手中。

　　之间柳中元和林海，同时伸手接过凝形卷轴，释放出一道灵魂感知力，一道能量在兽皮卷轴上一闪而过，上面的信息就被两个少年给吸收了。

　　不过无野可以肯定，这两张凝形卷轴，并不是完整的炼丹配方，就算是上面的数量也不是真的，只是给了一个或多或少的份量，让接任务的人去做。

　　吸收了兽皮上的信息，两个少年直接把兽皮还给了陈寒。

　　而无野，却从盾魔格里的手中接过那张兽皮，合着自己的那张，给收进了储物戒指中。

　　盾魔格里和陈寒看着无野把兽皮收进储物戒，也不多问，反正就是一张很普通的兽皮而已，不是什么值钱的东西。

　　不过对于无野来说，这两张兽皮，确实当宝贝一样的东西来收着，因为他是第一次见到这两种东西，他需要这两张兽皮来揣摩一下，这凝形卷轴的是怎么做出来的。

　　“我来介绍一下，这两位兄弟，是在你们之前接了任务的，他们的任务和你们的是不一样的，这是为了你们的安全着想，物品和数量也是不一样的！”

　　陈寒一边对着刚接了任务的柳中元和林海，介绍无野和盾魔格里两人，同时把任务的不同也说了一遍！

　　“陈老板，你想的还是蛮周到的吗！”

　　无野停了陈寒的话，立刻就笑了起来，说道。

　　“呵呵，这是为了材料的安全，也是为了你们的安全，要是东西全部一样，那就会出现抢夺的事情，不一样的任务数量，就不会有这种事情发生了！”

　　陈寒还是保持着微笑，老成的说道。

　　“哦，想不到，你们也接了这个任务，我们是刚从其他大陆过来的，既然目标一样，那就认识一下吧！”

　　那个叫林海的少年，似乎性格比较直爽，对着无野点了点头说道。

　　“我叫柳中元！”

　　边上的少年，简单的说了五个字，然后就直直的看着无野和盾魔格里，在他的眼中，一道疑惑的眼神一闪而过。

　　“我叫无野！他是我的兄弟，盾魔格里！”

　　无野伸手一指站在自己身后的大块头盾魔格里，对柳中元和林海说道。

　　“你们也是去学院的？”

　　柳中元微微眯了一下眼睛，向无野问道。

　　“对，我们也是从其他大陆过来的，希望到学院后还能见到你们！”

　　无野的灵魂感知力非常敏锐，立刻就能从柳中元的眼神之中感受轻视自己的眼神。

　　反而是那个叫林海的，却没有这种怀疑的眼神。

　　根据无野的感知，告诉他眼前的这个柳中元，是一个多疑的人，而林海，却是一个做事果断直爽的人。

　　对于疑心较重的人，无野知道，这种人和自己一样，一定是经历了什么，对身边的一切都保持着一股强烈的警惕性！

　　这种人，有很多不为人知的东西存在，就像自己一样！

　　“那我们到学院后再见吧，分头行动！”

　　林海对无野点了点头，说了一句，立刻伸手在柳中元的肩膀上拍了一下，就往另一翼兽点走去。

　　等柳中元和林海离开，无野也跟盾魔格里说道：“我们也走！”

　　转身对陈寒点了点头，无野立刻往通告板上所写的‘任务悬赏’所知的方向走去。

　　这张任务悬赏的通告上面，有详细的记载，每一个任务的地点和路线，还有大型魔兽出没的标记！

　　柳中元和林海索取的方向南方的位置，而无野所要去的，是东方。

　　无野第一步所选的区域就是东方靠近火烈山的区域，他很想去看看，有着这么值钱的火烈鸟魔核的火烈山，到底是一个什么的地形。

　　要是有机会，也先去看看，这么强悍的火烈鸟，到底是什么样子。

　　“野哥，我们这是要去火烈山吗？那里应该是火海炼狱，我们要注意安全！”

　　盾魔格里一边走，一边看了看方向，按照任务悬赏所指的位置，东边，就是靠近火烈山的区域。

　　“你的凶兽合金盾，刚刚出炉，可以拿它练练手了！嘿嘿！你别忘了，我可是火属性的！”

　　无野看了一眼和自己并肩而行的盾魔格里，轻笑着说道。

　　“这个我倒是忘了！你可是会炼丹药的！嘿嘿，这回赚到了！有了这些材料，我们可以直接把丹药也提炼出来了！”

　　盾魔格里一听无野的话，就想起他给自己的那些疗伤药和锐气培养液，傻笑着说道。

　　“这个没这么简单！炼制这么高级的丹药，我的等级还做不到！”

　　无野并不想隐瞒什么，一边走，一边说道。

　　“火烈山太凶悍了，我们尽量离它远一些，先把需要的火焰草给找到！”盾魔格里说道。



　　第三百七十四章 土蠔虫兽和火树银花

　　盾魔格里一听无野的话，就想起他给自己的那些疗伤药和锐气培养液，傻笑着说道。

　　“这个没这么简单！炼制这么高级的丹药，我的等级还做不到！”

　　无野并不想隐瞒什么，一边走，一边说道。

　　“火烈山太凶悍了，我们尽量离它远一些，先把需要的火焰草给找到！”盾魔格里说道。

　　东面，飞往火烈山方向的飞行点。

　　无野和盾魔格里两人交了租用翼兽坐骑的玉币，由一个翼兽驾驭者带着，向天际飞去。

　　“野哥，为了给我弄魔核，会不会太给你添麻烦了？”

　　盾魔格里用不好意思的语气，对无野问道。

　　虽然他对无野已经佩服的五体投地，可是最初见面时的那个心结，一直纠缠在他的记忆中。

　　“我们是兄弟，我的等级已经降到这么低，你也不嫌弃我，给你弄一枚魔核没什么！”

　　无野笑了一下，身姿傲然的站在翼兽的背上，认真的说道。

　　对于无野来说，盾魔格里这个朋友，也不想失去。

　　“嘿嘿，谢谢！”

　　盾魔格里的心中，有一丝感动，虽然自己的锐气品级比无野高，也为无野做了一些事。

　　不过到目前为止，无野为他所做的更多。

　　几句对话，把无野和盾魔格里之间的心灵距离，再次拉近。

　　这些小型的翼兽，身上并没有小房间之类的，只是有简单的护栏，对于锐气修炼者来说，高级的根本不需要什么护栏，也能稳稳的站在翼兽的背上。

　　不过无野和盾魔格里，在翼兽管理员的眼中，只是两个小小的新手而已。

　　但也没有说什么，只是给他们选了有防滑有护栏的翼兽，带上他们。

　　翼兽一路冲天而起，往东边飞去。

　　穿过一片冰雪覆盖的树林，越过几座白雪皑皑的雪山，渐渐的，眼中的景色出现了变化。

　　不再是白雪完全覆盖着山顶，飞过几座山谷，地面上的景色已经出现了明显的变化。

　　可以看到地面上绿色的草地和流淌的河流，绿色的地带，出现了一些温顺的小动物。

　　还有一些没有见过的奇怪的动物也在草原地带出现，有的像犀牛，有的像大象。

　　偶尔有几头苍狼站在高处，对着绿色地带的那些，看起来没有杀伤力的动物，虎视眈眈。

　　怨过绿色的地带，突然就出现了一片完全焦黑的树林，好像是天火轰击了这里，全部的树干全部冒着黑烟和火焰！

　　“这里是火树森林，我们要去的火烈山区域就快要到了！”

　　盾魔格里看到突然出现的这片不断燃烧，火焰滔天的森林，按照记忆中的路线指示，这里就是火树森林！

　　就在翼兽刚刚飞出火树森林的时候，从远方地平线上，传来了一道耀眼的能量烟花，煞是好看。

　　“两位，不好意思，火烈山区域的翼兽飞行点，被火烈鸟攻击了！我想我不能带你们到达那里了，我送你们到离火烈山最近的临时降落点好吗？”

　　翼兽驾驭者看到远方的那道烟花，脸色瞬间出现了变化，转身对无野两人说道。

　　“没问题！是不是这里只有这两个飞行点？”无野想了一下问道。

　　“是的，那个飞行点经常会受到火烈鸟的攻击，所以很不安全，最近已经很少有人到那里去了！你们要是要回到翼兽中心，就只有在这两个区域，才有翼兽出租！”

　　翼兽驾驭着似乎对火烈鸟也很忌惮，不愿意在这么危险的情况下，送无野和盾魔格里两人过去。

　　“没问题！”

　　无野爽快的回答了一句，只要到了这里，在四处收集材料，去火烈山区域也不算太远。

　　至少已经可以看到那耸入云天的火烈山山顶，一道浓烟从山顶冲向天际，很是醒目。

　　翼兽很快就在一个看航区就像是临时搭起来的着落点上停了下来。

　　这个飞行点，只有一棵没有任何火烈鸟魔核保护罩，枝干光秃秃只有几片红色树叶的不知名大树。树干上挂着几只，只能供一两人乘坐的蝙蝠翼兽。

　　“走吧！”

　　无野和盾魔格里从蝙蝠翼兽的背上跳下，看了一下位置，说道。

　　“先去哪里？”

　　盾魔格里自己好像不想拿主意，全听无野的。

　　对于盾魔格里的这句口头禅，无野已经有些习惯了。

　　“我们回到火树森林去，先去找火树银花！”

　　“哦，好！”

　　无野说要折返回到之前路过的火树森林，盾魔格里也没有任何意见。

　　这个翼兽飞行点，就在这棵光秃秃的树下，唯一一个看起来比较安全的，就是边上还有一块石头，孤零零的在一个小土包上，很是醒目。

　　两人从小土包上跳下，小心翼翼的往那片远远的就能看到漫天红光的位置走去。

　　这个飞行点的附近地面，并不是很平坦，到处是凹凸不平的裂道和巨石。

　　“小心！”

　　盾魔格里突然大叫一声，手中的魔铁合金盾已经抓在手中，冲到无野的身前一侧。

　　地面上突然一阵小旋风出现，一条巨大的虫兽，冲出地面，对着无野和盾魔格里喷吐了一道绿色的液体。

　　“这是土蠔虫兽！”

　　无野的身外，一道橙色的极火光罩，瞬间出现在身外，对盾魔格里说道。

　　“这土蠔虫兽品级不高，却有剧毒，小心保护你自己！”

　　“跑！”

　　两人一边说着，一边快速向着北面跑去。

　　土蠔虫兽只出现了一瞬间，再次缩回地面上，就连地面上的洞口也完全消失。

　　这土蠔虫兽的锐气品级，好像只有致命一甲左右，但是那喷吐出来的毒液，却让盾魔格里的合金盾冒起一阵黑烟。

　　两人快速移动，不知道地面下的土蠔虫兽什么时候会再次出现。

　　刚跑几步，地面上再次出现了两条土蠔虫兽，瞬间出现后喷了一口毒液，就要缩回地面。

　　“杀！”

　　“挪掌！”

　　无野大喊一声，手中发出一道战技，一道挪掌战技瞬间会出。

　　嗤嗤！

　　对着无野喷吐的毒液，立刻被无野用挪掌战技一掌劈出之后，喷到了附近的地面上，冒起一阵青烟。

　　“该死的东西！”

　　盾魔格里破口骂了一句，手中的魔铁合金盾瞬间释放出一级幻盾，幻盾急速在身边盘旋，把喷吐而来的毒液给阻挡了下来。

　　就在土蠔虫兽想要缩回地面下去，之所了一半的时候，盾魔格里发出一道战技。

　　“勇猛冲锋！”

　　身躯瞬间冲击到土蠔虫兽丑陋的身躯上，立刻以沉重的冲击力，把土蠔虫兽给震晕了几秒时间，同时发出一声巨响。

　　“砰！”

　　“灵魂之锤！”

　　在盾魔格里的手中，一把透明的巨锤，出现在他的手中，对着土蠔虫兽的头顶上猛击一锤！

　　啪！

　　一声脆响，土蠔虫兽的头部，被巨锤一锤轰中，瞬间爆裂出一股绿色的液体，整个头部被灵魂之锤砸的凹了进去。

　　嘭的一声，半截土蠔虫兽的尸体，轰然倒在地面上。

　　无野这一边，无野用挪掌战技挪移了喷击而来的毒液，立刻对着土蠔虫兽的身上释放出另一道战技。

　　“吸掌！”

　　狂猛的吸力，对着土蠔虫兽的身躯猛的吸去，立刻把想要逃回地下的土蠔虫兽，给牢牢的固定在地面上。

　　“无极崩！”

　　吸住土蠔虫兽，土蠔虫兽剧烈的在地面上乱颤，想要逃回地下。

　　无野立刻对着土蠔虫兽猛窜而去，随手一拳轰出，正中土蠔虫兽的脖子上。

　　“砰！”

　　一击之下，发出剧烈的声响，无野的身躯以急速跃向土蠔虫兽的另一侧。

　　土蠔虫兽的身躯，在无野的一击之下，立刻焉倒在地面上，失去了生命力。

　　“看看有没有魔核什么的！”

　　无野把土蠔虫兽击杀，立刻取出一把晶石匕首，对着土蠔虫兽的头部一道刺去。

　　一股腥臭的液体流出，里面什么也没有。

　　然而，无野却突然从储物戒之中，取出一个玉瓶，把流出来的液体给装了一瓶。

　　“咦，野哥，在各分液体也有用吗？”

　　盾魔格里已经跑到无野的身边，看着无野在收集这些乐色的腥臭液体，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，收集起来玩的，我相信一切的东西都有它的用处！”

　　只收集了一瓶，两人立刻再次往前跑去。

　　就在两人离开不久，地面上就再次出现了四五条土蠔虫兽，对着两条土蠔虫兽的尸体撕咬而去。

　　不一会，两条土蠔虫兽，已经被瓜分一空，被它们的同类蚕食！

　　这片凹凸不平的地面，不时的出现土蠔虫兽，一路跑到火树森林，两人一路上起码杀了十几条土蠔虫兽。

　　不过确实一个魔核也没有出现，向来是这些魔兽的等级太低的缘故。

　　有的魔兽，品级很低也会有魔核，但是很明显，这些土蠔虫兽不具备这些特性。

　　当两人跑到火树森林边缘的时候，还是面面相觑了一下，对于这些恶心的土蠔虫兽，还是有些心有余悸。

　　“这些土蠔虫兽，是在太恶心了，奶奶的，什么也没有！”

　　盾魔格里狠狠的骂了一句，把魔铁合金盾背回背上，跟着无野走进那片火光冲天的火树森林。

　　“真是神奇，这些火焰一样的东西，竟然是这些树木的防护罩！”

　　当无野走进火树森林，才为这篇神奇的火树森林的景色所震撼。

　　从空中飞过的时候，虽然感受不到什么剧烈的热量，但是无野一直以为，这些是火焰。

　　走近一看，才看到每一株树上，全被这些看起来在剧烈燃烧的火焰，完全包裹着树干。

　　而这些貌似火焰的东西，却并不是火焰，而是火树释放出来的一种火焰状的气息。

　　甚至可以把这些火焰，当做是火树的树叶一样来看待。

　　不过无野和盾魔格里走进森林之后，才知道，原来并不像表面看起来这么简单。

　　在那些火焰状的气息下，有很多蠕动一尺大小的鸟蛋。

　　“这里怎么会有火烈鸟出现？”

　　看到这些鸟蛋，无野吓了一跳，以为自己进入了火烈鸟的势力范围。

　　“绕过去看看！”

　　虽然吓了一跳，但是无野并不畏惧，只是怕一旦进入火烈鸟出现的区域，盾魔格里会有危险。

　　两人从边上绕了过去，走了一小段距离后，才看到火树森林之中，生存的并不是通告令上所画着的那种火烈鸟。

　　而是一种叫做火蜥蜴的东西。

　　“竟然是火蜥蜴！还以为是火烈鸟！”

　　两人长吐了一口气息，往里面没有看到火蜥蜴的位置跑去。

　　“我们分开寻找火树银花，找齐所需要的火树银花之后，在森林的入口处集合！”

　　无野看了一下这些火蜥蜴的锐气品级，只有棕龙致命三甲品级左右，就对盾魔格里说道。

　　“那你自己小心，森林外见！”

　　盾魔格里对无野说了一声，就向森林中跑去。

　　无野也开始行动，这些火蜥蜴对他来说并没有多大的危险，就算魔兽的品级超过自己现在被压的三甲品级，也足以对付。

　　按照卷轴上记载的信息，火树银花长在那些火树的树根部位，只能一棵树一棵树的找了。

　　需要的数量，是火树银花一百株，看来要花上很长的时间来寻找了。

　　从身边的火树根部开始，无野不断的移动，一棵一棵的找去。

　　不过战斗时无可避免的，在火树的边上，就有那些火蜥蜴的蜥蜴蛋。

　　没过一会，就遇上了一头火蜥蜴。

　　火蜥蜴的身上，全身冒火，这些火焰，也不知道是从哪里来的，虽然不是很强烈的火焰光芒，却也是无野第一次见到。

　　“嗷！”

　　火蜥蜴一看到无野，就冲了过来，向来是以为无野想要偷它的蜥蜴蛋吧。

　　避无可避，无野立刻与火蜥蜴战斗在一起。

　　极火的火焰威力，可不是火蜥蜴这种火焰可以抵抗的。

　　“火焰刀！”

　　对着火蜥蜴，就是一道极火战技发出了出去。

　　“砰！”

　　火焰刀战技带着一道极火火焰，瞬间轰在火蜥蜴的头上，立刻在火蜥蜴的身上劈出一道伤口。

　　“嗷！”

　　火蜥蜴暴怒的怒吼一声，从口中喷出一道火焰，向无野喷吐而来。

　　“天雷步！”

　　火焰向身上喷来，无野也不想直接被它击中，立刻一闪，瞬间从原地消失。

　　背着邪重尺的无野，使用了天雷步后，却不能像最初的悟道这道战技的时候那样腾空闪躲。

　　只是从原来的位置，瞬间出现在火蜥蜴的身侧。

　　“杀！”

　　不知什么时候，身后的邪重尺，已经被他解了下来，抓在了手中。

　　之前的一击，让无野知道，这些火蜥蜴的皮甲，特别的坚韧，普通的攻击，根本不能对它们造成致命的伤害。

　　就算使用了极火气息的火焰刀战技，也不可能直接斩杀它。

　　除非直接丢出极火弹，才有可能把它烧死，烧成灰烬。

　　不过无野却不想这么做，因为他需要魔核和这些火蜥蜴的兽爪。

　　这些兽爪，收集之后，以后还可以用来炼制魔魂丹。

　　邪重尺抓在手中，无野立刻对着火蜥蜴的头部，狠狠的砸了下去。

　　砰！

　　一击之下，邪重尺以沉重的迅击之势，立刻把这头火蜥蜴击杀。

　　击杀了火蜥蜴，无野用邪重尺把火蜥蜴的四肢蜥蜴魔爪给砍了下来。

　　在费了不少力气，破开火蜥蜴的头部，却并没有看到什么魔核存在。

　　击杀了一只火蜥蜴，无野已经知道这些火蜥蜴的基本攻击能力，和它们承受伤害的能力。

　　信心立刻大增，抓着邪重尺，看到附近再次出现的一只火蜥蜴冲去。

　　这样一只一只的杀，并不是办法。

　　无野决定先把附近的区域清理出来，这样就不会遇到一只杀一只，寻找火树银花的时候，也会更仔细。

　　不断的释放出一道道战技，邪重尺的威力，此刻被无野淋漓尽致的发挥了出来。

　　很快就清理了一小块区域，收集了那些火蜥蜴的兽爪之后，同时也破开他们的头部，却依然没有看到想要的魔核。

　　剩下的就是寻找火树银花，清理了火蜥蜴之后，就没有再受到什么打扰，一棵一棵嘻嘻寻找之下，竟然真的找到了一株火树银花。

　　看着这颗得来不易的火树银花，无野小小的激动了一下。

　　把火树银花挖了出来，用玉瓶装了起来。

　　再次向另一块区域跑去。

　　这火树银花似乎需要借助火树的火焰气息，才能成长起来，而且还需要长在那些火蜥蜴蛋的附近。

　　让无野感到很是奇怪，不过却有了更加明确的寻找目标。

　　就是专门往右火蜥蜴蛋的那些火树附近去找，这样寻找起来的速度就更快了一些。

　　通过一块区域的寻找，无野验证了这一点，火树银花，正如他第一次所见到的那样，确实是只生长在有蜥蜴蛋的火树之下。

　　其它没有蜥蜴蛋的火树下，几乎是找不到火树银花的影子。

　　几个小时下来，也被无野找到了四五朵火树银花。

　　足见这火树银花的数量，的确是很稀少。

　　火树银花，是一种银色的花朵，无叶单花，花瓣有十二片，每一片全是银色。

　　此花是炼制噬火丹必须的药草之一，配方上记载的数量是十朵。

　　完成任务的数量，则需要一百朵，也就是十倍的数量。

　　其余的材料数量，同样是配方上记载的十倍。

　　按照这个配方，无野还是有些不太相信这个配方是准确的数据，平白无故的给了自己一个配方，要是真实的数据，那才是见鬼了！

　　不过无野并不担心，因为有骨老在，到时候可以鉴定一下，到底需要多少数量能配出真正的噬火丹配方！



　　第三百七十五章 火焰之心

　　火树银花，是一种银色的花朵，无叶单花，花瓣有十二片，每一片全是银色。

　　此花是炼制噬火丹必须的药草之一，配方上记载的数量是十朵。

　　从火树森林的边缘，一直往深处搜寻，却发现火树银花的数量越来越少，一个上午的时间，只找到了两朵！

　　但是，却看到很多刚刚出生的小火蜥蜴，这些小火蜥蜴的身上，有一道银光闪动。

　　看了一下四周，发现没有火树银花的影子，只能继续往深处寻找。

　　这些刚出生的火蜥蜴身上，并没有火焰，而且全都往一个方向移动！

　　想了一下，无野决定跟过去看看。

　　但是要进入里面，还会遇上很多成年火蜥蜴，只有一路杀过去了。

　　一路跟上去，发现四周有很多的小火蜥蜴从四面八方往一个方向行动。

　　无野似乎想到了什么，说道：“难道这些小火蜥蜴，全在出生的时候吃了火树银花？”

　　跟了一段距离之后，在没有破壳而出的火蜥蜴蛋边上，又找到了一朵火树银花。

　　“这些小火蜥蜴爬的太慢了！”

　　跟着跟着，无野就觉得太浪费时间，而且火树银花的数量也太少了。

　　“能不能把邪重尺拿下来，然后用最快的速度跑过去？”

　　站在那些小火蜥蜴兽的身后，无野开始盘算着怎么提高速度。

　　但是一想到青老在离开自己之前的话，又摇了摇头，决定还是继续背着。

　　不过这样的话，速度就依然不可能加快。

　　“先进去看看里面再说，不知道这些小火蜥蜴是怕到哪里去的！”

　　无野想了一下，决定还是用迂回战术，绕过去。

　　放弃了跟随，看清了方向之后，就向着那些有蜥蜴蛋影子的地方窜去，其余的位置指示略微扫视了一下。

　　同时把灵魂感知力释放到最远的距离，在他身外二十丈之内，有没有成年火蜥蜴兽，也是一目了然。

　　此时，正是一天之中温度最高的时刻，那些小火蜥蜴，也全在这个时候破壳而出。

　　一定是跟中心位置的神秘地带有关。

　　无野一边搜寻火树银花，一边往中心地带跑去。

　　越是靠近中心地带，看到的小火蜥蜴数量也越来越多。

　　那些成年的火蜥蜴数量，也在急速增加。

　　但是，却发现火树银花的数量也在增多。

　　越是靠近中心神秘地带，火蜥蜴蛋的数量越来越多，火树银花也被无野找到了二三十朵。

　　靠近火树森林的中心区域，温度开始升高，有一点像是回到了圣王结界之中的那片森林。

　　温度已经高到四十几度，而且越是靠近温度越高。

　　这一刻，无野才知道，这中心地带，一定也是一个类似于火山熔浆池的东西存在。

　　经过一番努力后，终于在黄昏时分，来到最中心的位置。

　　在无野的眼前，是一片不断冒泡翻滚的岩浆区域。

　　无数的小火蜥蜴，从火树森林之中，爬进这些温度极高的熔浆之中。

　　这里已经看不到火树的影子，全是熔浆和火蜥蜴。

　　在那些熔浆的中间，偶尔有几只火蜥蜴，爬到高出一截的红色小岛上。

　　在熔火之中，偶尔还有全身冒着火焰的火焰元素生物出现。

　　“一个火焰之心？”

　　在无野的脑海之中，噬火丹的配方再次浮现，其中就有一种材料，叫住火焰之心的。

　　这火焰之心，就是需要从这些火焰元素的身上得到。

　　“难怪要分十次提交任务物品，这么难的任务物品，换成其他的人，就算能杀掉火焰元素，也需要在边上等上一段时间了。”

　　无野看完火焰之心材料的出处，不免感叹了一番。

　　不过对于他来说，就算进到熔浆之中也不是什么难事。

　　立刻掏出一枚补气丹服下，在无野的身外，一道橙色的极火立刻出现，把他的身躯团团围住，形成一个极火能量罩。

　　跑到熔浆池的边上，就跳进了火池之中。

　　火池的温度，达到几千度的高温，这些火蜥蜴却可以毫发无伤的在里面自由自在的行动，让无野感到无奈又羡慕。

　　这些魔兽，似乎天生救对火焰，有着极强的抗热能力，这么高的温度，也能在其中生存。

　　而他，却只能借助极火的帮助，才可以进入其中。

　　灵魂力量紧紧的锁定在身外的极火能量罩上，灵魂感知力也是返点高极致，在火海之中，没有骨老的掩护，全要依靠自己的能力，才能生存。

　　在熔浆火池之中，无野巧妙的躲过极致火蜥蜴兽，找到一个火焰元素后，用灵魂感知力，向火焰元素发起攻击，立刻吸引了元素生物的注意，向他扑来。

　　无野立刻急速游回岸上，把身后的邪重尺握在手中。

　　不一会，全身颜色橙黄的火焰元素，就全身冒火的冲到岸上，对着无野猛扑而来。

　　“来的好！挪掌！”

　　一道锐气战技从无野的手中发出，储物戒上能量一闪，一团泉水瞬间从储物戒指中，被移了出来，对着火焰元素喷涌而去。

　　“嘭！”

　　泉水一接触到火焰元素，立刻把它的身形瞬间缩小了一半。

　　砰！

　　火焰元素受到突如其来的泉水的冲击，身形瞬间缩小了一半，大怒之下，向无野砸出猛烈的一击。

　　无野在喷出泉水的同时，身形往边上已经闪开。

　　剧烈的火焰，在地面上轰然炸响，瞬间火光四射。

　　“玄龟摆尾！”

　　邪重尺已经握在无野的手中，一手抓着玄金链，猛的将邪重尺砸了出去。

　　缩小了一半身躯的火焰元素，个头已经和无野一般大小。

　　玄龟摆尾战技释放而出，立刻砸在火焰元素的脖子上！

　　砰！沉重的一击，立刻把火焰元素给轰成碎块。

　　啪！

　　一声气爆，在身前炸响，元素生物的身躯，瞬间在无野的身前消失，在地面上，只留下了一个橙色的火焰元素魔核！

　　这个魔核和魔兽的魔核又不同，完全是由火焰元素凝聚而成，其形状，更像是一张心形树叶的形状。

　　收起元素之心，把邪重尺重新背回身上。

　　无野本想就此离去，不过猛地想起，盾魔格里可能也需要这样的一枚元素之心。

　　极火能量罩再次覆盖到身上，再次跃入熔浆池之中。

　　这一次却遇上了一只成年的火蜥蜴，只好把火蜥蜴引到岸上，先把成年火蜥蜴杀了。

　　有了之前的经验，这只成年火蜥蜴，很快就把它给杀了。

　　取下火蜥蜴的兽爪，破开它的脑壳，却发现这只成年火蜥蜴，竟然有一枚火蜥蜴魔核！

　　意外的收获，让无野大为惊喜。

　　没想到火池之中的火蜥蜴，拥有魔核的几率比外面的纳西扼要高很多！

　　这一次，无野不在犹豫，立刻展开绞杀火蜥蜴兽的行动！

　　一次次进入熔浆火池之中，不管是火蜥蜴兽，还是火焰元素，全部看到就用灵魂感知去攻击它，唤起它们的注意，把它们引导岸上，一一干掉。

　　可惜除了火焰元素拥有的元素之心外，再也没有见到一枚魔核。

　　杀了一个时辰左右，也没见到再有火蜥蜴的魔核出现，元素之心却得到了好几枚。

　　无野只好放弃继续绞杀，引导到岸上来杀，也比较浪费时间，怕盾魔格里到时候时间长了找不到自己，也不好。

　　从火池边上离开，再次去寻找火树银花。

　　一边走，一边取出一瓶锐气培养液喝了下去。

　　一个时辰的消耗，也有很多的能量在熔火火池之中消耗，需要及时补充一下。

　　火树银花的数量还差很多，只有继续加大范围寻找。

　　火树森林的面积很大，而火蜥蜴蛋却不是很多，在靠近熔火火池的区域，火蜥蜴蛋的数量才多一些。

　　很多火蜥蜴蛋已经破壳而出，把边上的火树银花给吃掉了。

　　找了一圈，再次回到火池的边上，却发现一些成年的火蜥蜴，开始往外爬去。

　　无野冲了上去，斩杀了其中一只火蜥蜴，却发现，这些爬出来的火蜥蜴，全是肚子圆鼓鼓的，好像吃了很饱的样子。

　　用灵魂感知力去一查看，才发现这些火蜥蜴，在它们的肚子之中，有一些火蜥蜴蛋。

　　“原来它们是要去产卵！看来不用再去四处寻找火树银花了！”

　　无野一边说着，一边就向一只火蜥蜴兽的身后跟了过去。

　　果然如无野所料想的那样，火蜥蜴兽离开了火池之后，就像那些火树奔去，记者寻找一个产卵的位置。

　　不一会，就让火蜥蜴找到了一棵火树，在哪火树的边上，赫然有一朵火树银花。

　　这一发现，让无野大为高兴，不但可以不用再去自己寻找这些火树银花，还有向导给自己引导。

　　无野瞬间把身后的玄重尺受到储物戒指中，用最快的身法，想那朵火树银花冲去。

　　无野的速度比那只火蜥蜴兽的速度快乐两倍以上，在它之前把火树银花给完了出来，然后迅速跑到远处。

　　这等待生产的火蜥蜴兽，在看到火树银花被无野抢走之后，只是嗷嗷叫了两声，风怒了一把之后，再次向另一处跑去。

　　把火树银花收好之后，无野再次跟上火蜥蜴兽，在看第二朵火树银花之后，再次如法炮制。

　　“天雷步！”

　　用嘴子最快的战技身法，抢在火蜥蜴兽的前面，把火树银花给抢了过来。

　　连续三次之后，这是火蜥蜴兽，已经失去了继续寻找火树银花的兴趣，直接在一株没有火树银花的火树下产卵了。

　　看到没有继续跟踪的必要，无野很快返回熔浆火池，寻找第二只可以跟中的目标。

　　火树森林的上空，天色渐渐的暗了下来。

　　不过火树森林里面，有了火树的这些类似火焰的能量罩笼罩，依然犹如白昼。

　　再次寻找了第二只火蜥蜴兽，无野也是如出一辙，继续跟上，然后抢走它们找到的火树银花。

　　依然是三次之后，火蜥蜴兽已经无法忍受急着待产的火蜥蜴蛋，就放弃继续寻找火树银花，在最近的火树下，开始产卵。

　　无野记住这些刚刚产下的火蜥蜴蛋位置，知道不久之后，这些位置就会有可能长出火树银花来。

　　有了新旧火蜥蜴蛋之分，那么寻找火树银花的目标区域也就更加清晰起来。

　　森林之外，天空已经慢慢进入黑夜的笼罩，在火树森林之中，火池中的那些待产的火蜥蜴兽，却一只一只不断的爬了出来。

　　无野用同样的办法，跟子啊火蜥蜴兽的身后，守株待兔，很快就找到了几十朵火树银花。

　　时间流逝的很快，无野跟在这些待产蜥蜴蛋的火蜥蜴后面，寻找到火树银花的数量也越来越多。

　　这些产下火蜥蜴蛋后的火蜥蜴，只要无野不去攻击它们，火蜥蜴也不来主动攻击它。

　　无野知道这些火蜥蜴在产蛋之后，身体陷入了短暂的虚弱期。

　　不过，无野还是杀了几只产后虚弱的火蜥蜴，却发现并没有他想要的魔核。

　　也就不再去找它们的麻烦，继续去寻找所需要的火树银花。

　　一夜的时间，无野全在跟踪这些火蜥蜴兽，火树银花的数量也在急速增加。

　　这些火蜥蜴兽需要产蛋，其它的火蜥蜴，把这块区域完全让了出来，全部跑到火池之中。

　　甚至看不到其它不产蛋的火蜥蜴，只有那些刚刚出来，寻找最佳地点产蛋的成年火蜥蜴！

　　那些火蜥蜴，在产下几枚蜥蜴蛋之后，就在蜥蜴蛋的边上趴着，守候一个小时左右，就爬回了熔浆火池之中。

　　黎明的曙光冲破了黑暗，虽然在火树森林之中没什么感觉。

　　但在黎明到来之后，从火池中跑出来的火蜥蜴，就越来越少。

　　到最后，无野一看之下，还少十几朵火树银花，火池之中的火蜥蜴已经帮不上什么忙，只好自己跑去寻找。

　　这个时候，火树森林之中却是一只火蜥蜴都没有，对于寻找药草的无野来说，是最好的时机。

　　扛着邪重尺，虽然速度比不上没有压制来的慢，不过无野已经习惯给自己压力，一旦脱离了危险，就又把邪重尺重剑背回了身后。

　　当无野跑遍了火池一整圈的区域之后，终于把所有的火树银花找齐了，有了一百朵。

　　“奶奶的，终于找齐了，真不是人干的活！”

　　无野兴奋的吼了一声，不过现在盾魔格里，还不知道在哪里呢！

　　这个火树银花需要这么多，不为了盾魔格里，无野也想继续找一些出来，不管多少数量，能找到一朵是一朵。

　　不过，火池之中的火蜥蜴又开始从火池之中爬了出来，这些出来的火蜥蜴，一看到无野，就冲了上来。

　　“我靠，原来这些是会攻击的！”

　　无野大叫一声，急忙挥出一道战技！

　　“吸掌！”

　　狂猛的吸力，从手中发出，向着急速冲过来的火蜥蜴猛吸而去。

　　火蜥蜴没想到自己急速冲击的身躯，会受到另一道吸力的吸附，反而瞬间本能的产生抗拒力，想要摆脱这道突然出现的吸力控制！

　　吸掌战技，把快速冲过来的火蜥蜴猛的拉近了一半的距离。

　　“挪掌！”

　　把火蜥蜴猛的吸过来，无野立刻换了一种战技，挪掌。

　　挪掌的推力，从无野的手中发出，向着火蜥蜴猛推而去。

　　一来一往两道力道完全相反的力量，在冲过来的火蜥蜴身上，重重的痛击了一下，让它凌空倒飞而出，轰出几丈开外落在地上。

　　竟然一击之下，就把火蜥蜴给震死了。

　　“我靠，这战技组合是要逆天吗？”

　　无野看到自己的这两道战技，直接就秒杀了这只火蜥蜴，才发现只要把战技技能运用的好，这些普通的战技技能，也能在适当的时候发挥出意想不到的效果。

　　这些火蜥蜴的品级都不是很高，和无野现在受邪重尺压制后的三甲等级一样。

　　不过无野的真正锐气等级，可是有棕龙六甲的实力，远远的高处这些火蜥蜴三甲的实力。

　　就算被压制，他的锐气能量，也是被直接浓缩在阴海气穴丹田之中，一旦爆发出来，以他的修炼基础，也是比同等级的修炼者要强悍两倍以上。

　　就算遇到等级比他高一甲两甲修为的，达到七甲或者八甲实力的修炼者，也不一定能赢得了无野。

　　走到火蜥蜴的身边，用重剑砍下它的爪子，再看了一下有没有魔核之后，无野转身就走。

　　因为他看到了更多的火蜥蜴，从火池之中跑了出来。

　　一只两只还好说，要是大批围攻上来，那也比较麻烦。

　　无野可不是一个喜欢给自己找麻烦的笨蛋，这个时候，不但没有魔核可以拿，还要在这里浪费时间，他可不愿意这么干。

　　就在无野转身急速退开的时候，却发现这些从火池之中奔出来的火蜥蜴，比被自己杀掉的那只，跑的速度更加的快。

　　简直就像是在逃命似的，有几只直接从无野的身边想边上跑去，甚至是近距离的逃跑。

　　发现这么不正常的事情，无野急忙转身看去，才发现这些火蜥蜴兽为什么要急速的狂奔而出。

　　在火池的中间，出现了一个大型的火焰元素，很快从中间向着无野的这边急速移动。

　　当巨大的火焰元素出现在火池边上的时候，看到大型火焰元素的身边，有十几个普通的火元素生物，跟随在大火焰元素的身后，向着火树森林的地面爆涌而出。



　　第三百七十六章 超级火焰元素之王

　　当巨大的火焰元素出现在火池边上的时候，看到大型火焰元素的身边，有十几个普通的火焰元素，跟随在大火焰元素的身后，向着火树森林的地面爆涌而出。

　　看到这个巨大的火焰元素出现，灵魂感知力释放而出，从它的身上一扫而过。

　　立刻就看出这个是超级火焰元素，品级达到了棕龙七甲实力。

　　加上围在这个超级火焰元素身边的那十几个普通的，实力在二甲的元素火焰，就不是一加一等于二这么简单了。

　　十个锐气实力达到二甲的火焰元素，无野并不是很担心，自己拥有六甲的真实实力，四甲之差，多几个也能搞定。

　　但是，现在要面对的，是一个超过了自己一甲实力的超级火焰元素之王，就让无野感到有些头疼了。

　　那么多的火蜥蜴，看到火焰之王出现的时候，也要给它让道，足见这超级火焰元素之王一定非常的暴戾。

　　看到这么多的元素火焰冲着自己过来，无野急忙撒腿就跑。

　　可惜火焰之王好像一经发现了他，就算他离的距离还是比较远，还是被超级元素火焰给锁定了身影。

　　“吼！”

　　超级火焰元素之王，身躯的高度足有十米高，宽度也有八米那么大。

　　整个看起来就是一个冒火的热气球，还是一个充满暴虐气息的滚动火球。

　　“好靠，好强的灵魂感知力！”

　　一道强悍的灵魂力锁定在无野的身上，立刻让无野知道自己被它锁定了，就算想跑也跑不了了。

　　只好一边跑，一边快速解下背后的重剑，身外的极火能量盾，瞬间释放而出。

　　一边跑，一边喊道：“你丫的，来啊，来追我啊！”

　　拿着重剑，奔跑的速度，不论如何也没有火焰元素来的快。

　　那些比无野高出半个身躯的普通火焰元素，行动的速度比那个超级火元素的速度整整快乐一半。

　　无野只跑了不足一百米的距离，就被普同的火焰元素给追上，对着他的身体就释放出猛烈的火焰，直接轰击。

　　“我靠！”

　　“天雷步！”

　　火焰轰到身体的瞬间，无野立刻释放出天雷步战技。

　　一片清澈的泉水，瞬间从无野的手中凭空出现。

　　储物戒指中储存的泉水，狂喷而出，倾泻在十个元素火焰的身上。

　　砰！

　　水火相接，发出剧烈的爆响，泉水在瞬间变成了白色的雾气。

　　十几个元素火焰，在泉水的作用下，身形急速缩小了一半。

　　“嘿嘿，这是送给你们的见面礼！”

　　“开胃菜来了！杀！”

　　无野的身躯突然横向变位，出现在缩小了的火焰元素的身侧，手中的邪重尺带着一股大山压顶的气势，释放出一道巨大的能量。

　　一道巨大的能量包裹着邪重尺，邪重尺立刻出现了一道，比武器体积大三倍的能量幻影。

　　“万恶屠魔碑！”

　　棕龙三甲品级的锐气能量从无野的体内释放而出，接着邪重尺的威力，释放出一道万恶屠魔碑群攻战技。

　　辐射的面积，刚好将十个火焰元素笼罩其中。

　　砰、砰、砰！

　　一阵猛烈的爆体声传出，是个火焰元素，竟然在万恶屠魔碑战技下，一招尽灭。

　　“我靠，这招太帅了！”

　　无野开心的大吼一声，来不及去收拾那些掉在地面上的火焰之心，再次撒腿就跑。

　　在火树的掩护下，迂回狂奔，身后的超级火焰元素，不断的怒吼着，分出一只巨大的火焰手臂，在无野的身后挥舞。

　　每挥舞一下，巨大的火焰手臂，就在无野刚刚跑过去的地面上，留下一团盛怒的火焰。

　　地面每受到超级元素火焰的一次轰炸，就焦黑一片，火花四射。

　　跑着跑着，无野发现了一点。

　　他的储物戒指之中，储存的泉水已经在刚才挥霍了大量，要是用来对付超级元素火焰，恐怕是也起不了多少作用。

　　不过，看到超级元素火焰，在自己跑到那些火蜥蜴蛋边上的时候，感受到超级火焰元素的速度很明显的停滞了一下。

　　“难道这些火蜥蜴蛋有灭火的能力？”

　　无野额一边跑一边在心中喊了一句，转过几棵火树，再次看到几枚火蜥蜴蛋，立刻丢出一到战技。

　　“吸掌！”

　　一道强力的吸力从手中飞出，对着火树下的火蜥蜴蛋猛吸而去。

　　火蜥蜴蛋凌空被无野起，挡在也和超级火焰元素的中间。

　　“挪掌！破！”

　　强吸力把蜥蜴蛋吸到空中，随手就再次释放出一道力道完全相反的挪掌冲击力，砰的一声轰在火蜥蜴蛋上。

　　砰！噗！

　　火蜥蜴蛋在空中直接被轰成碎块，里面的蛋清四下飞射，七成以上的蛋液，全部落到急速追击而来的超极元素火焰身上。

　　嗷！

　　砰！

　　超级元素火焰被火蜥蜴蛋的蛋液泼洒在身上，全身立刻冒起一股青烟，身躯也在原地停留了几秒。

　　“我靠，原来真的有用！”

　　无野的灵魂感知力极其敏锐，立刻就感受到这个巨大的火焰元素，在蚁蛋轰击在身上后，身形竟然缩小了一圈。

　　“来追我啊！”

　　“吸掌！”

　　脚步不停，闪身再次吸起一枚火蜥蜴蛋抓在手中，用一道巧劲在蜥蜴蛋蛋壳上拍了一下，立刻排出一道裂缝。

　　超级火焰已经追到了身后，轰击而出的火焰手臂，几乎是擦这无野的后背落地的。

　　“再给你一枚尝尝！”

　　“挪掌！”

　　手中的火蜥蜴蛋，急速被甩到身后，冲着超级元素火焰砸去！

　　“爆！”

　　火蜥蜴蛋一甩出去，无野五指突然一握，控制在火蜥蜴蛋上的灵魂力量，立刻把碰在超级火焰元素身躯的瞬间，爆裂开来。

　　清澈的蛋清，再次全部倾泻到超火的身上。

　　超及火焰元素的身形，再次缩小了一圈。

　　“哈哈，喜欢吗？这蜥蜴蛋好吃吧，再给你来一枚！”

　　有了之前的跟踪，无野很清楚周围那个位置的火蜥蜴蛋是刚出生的新蛋。

　　调准目标，急速向着新生下来的火蜥蜴蛋跑去，吸掌战技和挪掌战技交替使用。

　　一圈下来，已经有十几枚火蜥蜴蛋砸在超级火焰元素的身上。

　　超级火焰元的身躯，已经在火蜥蜴蛋的轰击下，缩小到那些普通的元素火焰那般大小。



　　第三百七十七章 那你还修炼个屁

　　“我靠，你丫的还挺能扛的吗？那就再来一蛋试试！”

　　无野话落，手中再次吸到一枚蜥蜴蛋，如流星赶月，向已经失去了一半傲气的超级元素火焰砸去。

　　级元素火焰屡屡受到火蜥蜴蛋的攻击，已经抓狂咆哮急不可耐，一心想要将眼前的这个人类烧成灰烬。

　　橙黄色的身躯，在火蜥蜴蛋的攻击下，变的橙黄，就像一枚蛋黄一般。

　　再一次看到火蜥蜴蛋飞向自己，它也懒的躲避，举起巨大的火焰手臂，就往蜥蜴蛋拍去。

　　啪！

　　火蜥蜴蛋直间被拍碎，蛋壳中的蛋液在级元素火焰的身上嗤嗤炸响，就像烤鸡蛋一般。

　　超级元素火焰身躯受到蜥蜴蛋的浇灌，颜色更加的橙黄，再次缩小了一截。

　　此时的级元素火焰，锐气品级也在火蜥蜴蛋的作用下，能量急速流逝，从棕龙七甲品级，直接降低到棕龙六甲。

　　一甲之差，能量和气势上已经相差了很大的一截。

　　无野相信，此时和它对抗，自己已经有很大的把握。

　　“挪掌！”

　　急速前行的身躯向侧面一跳，一道战技脱手而出，带出一片雨雾，向超级元素火焰的身上攻击而去。

　　嗷！

　　嘭！

　　泉水向着超级元素火焰的身上倾注，在超级元素火焰大吼一声后，直接化为一团水汽，消失无踪。

　　“没用？靠！”

　　大叫一声，无野想要再次躲避，已经来不及，挥动手中的重剑迎了上去。

　　“吃我一剑试试！”

　　体内的锐气灌注到双臂，手中的邪重尺，无招无式，直接向超级元素火焰的下身砸去。

　　“吼！”

　　超级元素火焰发出一声沉闷的怒吼，水滴状圆圆的身躯，圆锥状的下身，直接对着无野扑了过来。

　　重剑与超级元素火焰的身躯瞬间碰在一起，无野只感到自己的手臂犹如触电一般发麻。

　　整个身躯连同邪重尺，直接在超级元素火焰的一击之下，被撞飞了出去。

　　“砰！”

　　身躯与地面来了个亲密的接触，滑出十几米的距离，狼狈的从地面上爬了起来。

　　“你丫的，可恶！”

　　一碰之下，立刻被弹飞出去，虽然没有受多伤，也让无野大惊失色。

　　原来以为这超级元素火焰在火蜥蜴蛋的作用下，已经可以和它抗衡。

　　却不想连一击之力，自己也扛不住。

　　这已经不是锐气品级上的问题，而是超级元素火焰属于纯元素生物，吸收了火池之中的暴戾之气。

　　甚至有可能，在火池之中的火蜥蜴兽，也有很大的一部分凶戾之气被吸收到了它的身上。

　　“你这样和它硬碰硬怎么行？这可是火元素之王，知道了它的弱点，就冲它的弱点打就是了！”

　　骨老的声音终于在无野的身体之中响起，立刻让无野精神为之一振。

　　“老师，原来你一直醒着啊，你快帮我对付一下这个火元素之王吧！”

　　无野一骨碌从地上爬了起来，紧紧的握着手中的重剑，想再次迎击火元素。

　　“快跑！”

　　骨老却没有出现，而是提醒无野快跑。

　　“我靠，不是吧！”

　　原本准备迎战的无野，一听骨老这么说，只能转身就跑。

　　显的狼狈不堪，因为身后的火元素之王，已经攻到他的身前。

　　“不用我出手对付这么低级的火元素吧？虽然是火元素也算是一个元素之王，但它不过是一个棕龙级别的初级火王，我要是出手，一个手指就能灭了它，那你还修炼个屁！”

　　骨老出生狠狠的熏了无野一顿，让无野原本狼狈不堪的身影，更加显得尴尬。

　　“算你狠！”

　　无野回了一句，立刻全速狂跑。

　　一边跑，一边把邪重尺反手背回到背后，动作无比的纯熟。

　　这个动作，解下和背回，已经在无野的脑海之中惊醒了布下万遍。

　　这可是他懒以防身的武器，这几个动作已经在他的脑海之中，每天都要练习上几百次。

　　“弱点是吧！好，哥哥让你吃个够！”

　　虽然骨老没有出手帮助无野，但是骨老的每一句话，全说在了重点上。

　　无野的精神也是为之一振，只要自己真的除了什么意外，骨老还是会出手帮助自己的，这一点，无野可以百分百肯定。

　　骨老可是无野的精神支柱，有了精神支柱的支持，哪里还需要担心的。

　　全身的力道，全部运到双腿上，和几年前比起来，现在的无野，就算背着邪重尺，瑞其受到压制，奔跑的速度，也比一般的锐气修炼者毫不逊色。

　　如果拿掉邪重尺，那速度就不是一般的人比的上了。

　　无野是一个性格持着的人，青老的话，他永远记在心里。

　　特别是青老在收了自己做徒弟之后，就神秘的失踪了，但是在他的手腕上，依然有一个金刚镯戴着，这也是他唯一的痛。

　　一边跑，一边寻找自己跟踪过的火蜥蜴，找到了几枚新鲜的蜥蜴蛋，毫不犹豫的吸到手中，送到了超级元素火焰的身上。

　　“生存下去，就要面对自己所处的环境，做出最合理的判断，该怎么做就怎么做，不要放不开。活着，需要你自己不择手段去迎接恶劣的挑战，明白了吗？”

　　骨老的话再次响起，却让无野的心中豁然一亮。

　　“好，我知道了！”

　　“收！”

　　无野大喊一声，身后的邪重尺，就被他收进了储物戒之中。

　　失去了邪重尺对体内锐气的压制，无野的速度，立刻急速提升，就像一阵风一般，向着前方狂奔而去。

　　一下子，就把超级元素火焰，抛在了他的身后。

　　一下子被无野拉开了距离，超级火焰元素也不甘示弱，再次提升速度全力向无野身后追击而去。

　　要是森林之中有人在，会看到一个少年如一阵风一般，在前面狂奔，身形在变换着各种动作，忽然左移，忽然右移，简直就像一只矫健的狮子。

　　“送给你！”

　　“爆！”

　　蜥蜴蛋从无野的手中急速飞向身后的超级火焰元素，轰然炸响！

　　在无野的手中，已经不是一枚两枚，而是在快速移动下，被他先从地面上收集起来，装进了储物戒指中。

　　无野的速度，已经把超级火焰元素远远的甩在身后，竟然还有时间顺手摘了一朵火树银花。

　　“哈哈，真爽！好久没这么爽了！”

　　脱离了邪重尺的压制，无野感到，自己就像从一座大山之下逃了出来一般，全身锐气饱满，似乎有用不完的锐气能量。

　　“天雷步！”

　　无野的身躯突然逆向旋转，在身前的一棵火树树干上一点，身形急速腾空而起，在追到身后的超级火焰元素头顶上方急速跃过，落在它的身后。

　　“给你来个双包蛋！”

　　从无野的手中，急速飞出两枚火蜥蜴蛋，瞬间炸在超级火焰元素的头顶。

　　嗤嗤！

　　超级火焰元素的头顶，立刻冒起一股青烟！

　　“嗷！”

　　头部受到火蜥蜴蛋的攻击，超级火焰元素瞬间暴怒，身形竟然突然暴涨了一圈。

　　“我靠，不是吧。竟然这么两下就暴怒了？怕了你了！”

　　无野急速往另一个方向狂奔而去，这次攻击到超级火焰元素的头部，让他知道这超级火焰元素的头顶不能轻易去碰，会让超级火焰元素的在暴怒之后变强。

　　变了一个方向，一边从地面上吸起那些前一天刚刚生下的蜥蜴蛋，还在那些已经快要孵化的蜥蜴蛋边上，找到了几朵火树银花。

　　“双黄蛋又来了！吃吧！”

　　转了几个弯，无野的手中，火蜥蜴蛋不断的从手中飞射而出，忽而从前方攻到超级火焰元素的身上。

　　忽而又从另一侧攻击到超级火焰元素的身上，身形变换的速度越来越快。

　　搜寻了一片区域后，无野的储物戒指中已经装了上百枚火蜥蜴蛋，找了一个比较复杂的位置，无野开始和超级火焰元素玩起了转圈游戏。

　　从这一棵火树闪到另一棵，把超级火焰元素带在身后团团转。

　　最后用最快的身法移动，把超级火焰元素固定在了几棵火树的中间位置，无野的身形就像一阵模糊不清的狂风，在几棵火树的周围急速移动。

　　超级火焰元素只有不断的转动身躯，去寻找无野的身影。

　　如此一来，超级火焰元素就被无野固定在了那里不再移动，只是不断的挥动那只火焰手臂，不断向着无野砸去。

　　不过每一次出击，全都是砸在无野刚刚移动而过的地面上。

　　无野的手中，火蜥蜴蛋，就像连珠蛋，一枚一枚，快速从手中飞出，在火焰元素的身上炸裂。

　　超级火焰元素不断的怒吼着，而它的身躯，在火蜥蜴蛋的轰炸下，不断的吸收了火蜥蜴蛋，整个身躯越来越橙黄，就像变成了一枚橙黄色的蛋黄。

　　轰砸了几十个火蜥蜴蛋之后，超级火焰元素转动的速度竟然出现了迟滞！

　　无野感到超级火焰元素出现了这一变化，手中的火蜥蜴蛋，更将疯狂的砸向超级火焰元素。

　　上百枚火蜥蜴蛋，很快就砸完，在超级火焰元素的脚下，竟然出现了橙黄色的火蜥蜴蛋蛋液，这些蛋液竟没有被超级火焰元素给烤干。

　　又砸了几十枚火蜥蜴蛋，在超级火焰元素的脚下，已经解除了一层厚厚的蛋液。

　　手中的火蜥蜴蛋被无野全部炸空，急忙退开再次去寻找火蜥蜴蛋。

　　却发现超级火焰元素没有追出来，这一线奇怪的现象，让无野大感意外，急忙跑回去一看，忍不住哈哈大笑！



　　第三百七十八章 火灵珠

　　看到身后的元素火王没有追过来，无野呆了一下，急忙跑回去一看，忍不住哈哈大笑！

　　“哈哈，原来你被固定在这里，好！等吓我再来收拾你！”

　　原来元素火王，被火蜥蜴蛋流到地面上的那些蛋液，给冻住了。

　　无野双手叉腰，哈哈大笑。

　　笑完，转身就走，这么好的机会，怎么可以放过。

　　用最快的速度，在边上寻找到更多的火蜥蜴蛋，才再次跑回元素火王那里。

　　边上的火蜥蜴，全部远远的避开这片区域，似乎怕极了这元素火王，让无野寻找火蜥蜴蛋的速度快了不少。

　　周围也没看到什么成年的火蜥蜴，全被元素火王给吓跑了。

　　当午夜跑回元素火王身边的时候，元素火王正在那里不停的咆哮。

　　“哈哈，你丫的，这回该你倒霉了！”

　　“嗤！”

　　手中火苗一闪，在火蜥蜴蛋的蛋壳上一划，蜥蜴蛋就被划了一道裂口。

　　“双黄蛋来了！”

　　大喊一声，手中的火蜥蜴蛋，就冲着元素火王的身上砸去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的火蜥蜴蛋，不断的从无野的手中射了出去。

　　“嗷！”

　　元素火王挥舞着手臂，想要冲到无野的身边，却纹丝不动。

　　“来啊，来抓我啊，来打我啊！”

　　无野一边丢火蜥蜴蛋，一边冲着元素火王嬉皮笑脸的调戏它，让元素火王更加的愤怒，剧烈的咆哮着。

　　元素火王的身上，炽热的气息越来越弱，连续几百个火蜥蜴蛋下去，身外的热气，已经彻底的消失。

　　只留下它不断挥舞着橙黄色双臂在空中挥舞。

　　“用极火煅烧它，把它包裹起来！”

　　骨老的声音突然响起，对无野说道。

　　“煅烧？您老是要我把它烧死吗？”

　　无野听到骨老的话，没弄明白他要干嘛。

　　“用极火去炼它，把它身外的蛋液凝固，让火王把身体之中的火灵珠吐出来。”

　　骨老再次说道。

　　“火灵蛛？它的身体里面有火灵珠吗？”

　　无野问道。

　　“不错，元素火王，全是吸收了火焰精华和魔兽的戾气，在体内凝聚了一枚火灵珠，才能成形的，不然为什么只有它可以成为火王，其他的火元素却不能？”

　　骨老回答道。

　　“好，听你的！”

　　有了骨老的指示，无野哪里还会犹豫，立刻在扔出手中的火蜥蜴蛋之后，将体内的极火释放而出，对着元素火王笼罩而去。

　　“轰！”

　　蓝色的极火，从无野的手中释放而出，在灵魂感知力的控制下，瞬间在元素火王的身外，形成一个蓝色的火焰罩。

　　从元素火王的脚下，直接升到它的头顶。

　　“吽！”

　　元素火王一看到蓝色的火焰，似乎怕极了似的，挣扎的动作更加强烈。

　　“把火焰的温度降到最低，逼它释放体内的火焰！”

　　骨老命令道。

　　“好！”

　　双手急速挥动，灵魂感知力立刻控制着蓝色的碧海幽骨火焰，瞬间就把它的温度降低到冰点。

　　阴冷的火焰一出现，元素火王浑身开始颤抖，从口中不断喷出强烈的火焰，往身外的火焰狂喷。

　　“温度降到最低，把它身外的那层蛋液冻起来。”

　　骨老再次说道，指导无野下一步动作。

　　“这个体积这么大，难度比较高！”

　　无野无奈的说道，元素火王的体积庞大，极火笼罩它的全身，已经比较耗费灵魂力量了。

　　“以后教你一篇寒火丹的炼丹配方，可以辅助你将火焰急速冷却，现在必须全力以赴，用你的灵魂力量把极火降到最低！”

　　“好，拼了！”

　　无野回答了一句，全部的灵魂力量释放而出，控制着碧海幽骨火焰，把它炽热的高温全部控制起来。

　　要把火焰的体积变的像元素火王那么大，需要的耗费的灵魂感知力也是非常的惊人。

　　一大团极火火焰，如果是丢在丹鼎之中，并不要需要去改变它的形状，只需要控制它的温度。

　　而现在，不但需要把温度控制在最低，还要把碧海幽骨火的阴冷火焰给激发出来，用来煅烧元素火王。

　　同时买药吧火焰摊开，想一个圆球，覆盖在元素火王的身外，这就需要灵魂力量做几种变化。

　　还好无野之前已经试过，巴极火空之城一个圆弧状来覆盖在丹鼎上方。

　　蓝色的极火，从元素火旺的脚下，直接升到它的头顶，就像一个蛋壳，死死的包住它。

　　元素火王虽然失去了一半的戾气，等级也开始被压制下来，但并不甘心，就这么被当做瓮中之鳖，开始强烈的反抗。

　　“给我去死吧！”

　　无野的心中发起了一股狠劲，这么一个小小的火王，骨老说只要一个手指就可以把它给灭了。

　　要是自己不把它给灭了，那就太没面子了。

　　元素火王，在极火的包裹下，口中不断的喷出炽热的火焰，想要将身外逐渐冷却下来的极火和蛋液烧毁。

　　可惜，这一切全是徒劳，极火的温度并不是他这种虽然不是普通的火焰，却比普通的火焰强不了多少的火王，可以拼的过的。

　　随着火焰的急速冷却，火王在火球之中，竟然成了囚徒。

　　在火池之中，它可是强者，所有的火蜥蜴全都惧怕它，不敢跟它作对。

　　火旺走到哪里，哪里就是它的天下，而现在，却成了一个被人宰割的失败者。

　　火王的心中，不知道有暴躁，狂暴的怒吼，剧烈的挣扎。

　　可惜脚下被冰柱，全身呗极火封印，还在不断的被极冷和极热的两股火焰煅烧。

　　元素火王把肚子里的火焰和熔浆全部吐了出来，还是无法解开身外的极火封印。

　　随着时间的推移，火王的身躯，开始慢慢的缩小，身外的火蜥蜴蛋液，也慢慢变的越来越硬。

　　最后，元素火王的身躯开始列出一道裂痕。

　　“啪！”

　　一声爆裂声，从元素火王的身上传出，已经变的非常坚韧的蛋液，连着元素火王的身躯，开始爆裂出一道裂痕。

　　有了一道裂痕，就有更多的裂痕随着出现。

　　元素火王此时，已经变成了一个坚硬的火蛋。

　　火蜥蜴蛋蛋液，把元素火王的身躯，变成了一块块坚硬的熔浆硬块，开始从它的身上开始脱落。

　　“改用高温融化它！”

　　骨老再次发出指示，说道。

　　“嗯！”

　　无野回答了一声，在骨玉戒指上弹了一下，一枚灵魂珠被他瞬间服下。

　　灵魂力量再次强化极火，寒冷的碧海幽骨火，在灵魂感知力的催化下，再次急速提升温度。

　　元素火王的身躯，在爆寒的火焰下变成了一块块坚硬的熔浆块，已经在一块一块掉落。

　　突然受到高温的煅烧，瞬间急速膨胀。

　　“嘭！”

　　在火球之中，元素火王的身躯数案件急剧爆裂，变成了一堆碎块。

　　“成了！快看看火灵珠在不在！”

　　骨老在元素火王爆裂的瞬间，感受到火王的气息已经消失，对无野说道。

　　“收！”

　　灵魂感知力急速收起，释放而出的极火火焰，也瞬间熄灭。

　　在无野的眼前，出现了一堆橙色的大块头，元素火王的身影已经消失。

　　“挪掌！”

　　一道锐气从无野的手中挥出，一块元素火王的身躯裂块，被无野移开。

　　挪掌不断的释放而出，那些巨大的块头，全部被清理了出去。

　　“找到了！”

　　当那些大块头全部被清理出去的时候，无野看到，在那地面上，一枚拳头大的火红色珠子出现在眼中。

　　“还不错，这枚火灵珠具很强的防御能力，对你来说没什么用，要是给你的朋友，那就不一样了。”

　　骨老的声音淡淡的说道。

　　“你是说把这个还给格里用？”

　　无野有些疑惑的问道。

　　“对，这个火灵珠，不比那个火烈鸟的魔核差多少，只是等级低一点而已！”

　　骨老说道：“你知道哪些区杀火烈鸟的，他们杀的是什么？是那些火烈鸟的幼鸟！达到常非以上品级的火烈鸟，你以为那些翼兽家族会去动它们吗？”

　　“为什么不能？难道大家族连圣师级别的火烈鸟也搞不定吗？”无野问道。

　　“傻瓜，家族与家族之间，都有竞争，各大家族的内部，又有斗争，谁会去冒死杀圣师级别的火烈鸟？死了是自己的事，成了是家族的功劳，你有那么傻吗？”

　　“嗯，这个倒是真的，这些家族老是明争暗斗，看来还真的是很复杂！”

　　无野虽然不太懂，却也能想到个大概。

　　“这火灵珠其实是火元素的元素之心变异而成的，也算是小收获！要是能再来几枚那就更好了！”

　　骨老似乎对着火灵珠也有点兴趣，淡淡的说道。

　　“再来几枚？哪有那么的火王给我杀？就算有，我现在也吃不消了！”

　　无野一想到自己和元素火王搞了这么久，才得到这么一枚火灵珠，就感到有些泄气。

　　“以后再来看看，一个火王消失，就会有另一个火王出现，大概用不了一年的时间，新的火王就会出现！你记住时间，有机会再来杀它取珠！”

　　骨老说了一句，就不再说话了。

　　“好吧，走了！”

　　无野把火灵珠收了起来，看了看方向，把邪重尺取了出来，重新背回到身后，向着森林外走去。

　　灵魂感知力耗费了比较多，锐气却还损耗的不是很多，无野也不担心会遇到火蜥蜴，就算来了也无所谓。

　　和元素火王一圈斗下来，无野已经对自己的身法很有信心。

　　要是打不过，就跑呗，反正取下邪重尺之后，跑路时绝对没有问题，他对自己很有信心。

　　一路慢慢的往森林外走去，却看到那些火蜥蜴兽一看到自己就跑，根本就不敢让自己靠近。

　　这让无野觉的很是惊讶，难道说是火灵珠的缘故？

　　无野不太相信自己的猜测，就去试了一下。

　　正如他所想的那样，只要他往火蜥蜴的身边走去，那些火蜥蜴就跑，跑的比兔子还快。

　　好像自己的身上有什么东西令它们闻风丧胆似的。

　　“嘿嘿，原来是这样，那敢情好，以后来了直接先杀元素火王，然后用这个火灵珠去吓唬这些火蜥蜴，哈哈！”

　　无野一边走，一边追逐那些火蜥蜴兽，跟在它们的身后四处跑。

　　一边跑一边寻找火树银花，没有了火蜥蜴的攻击，寻找火树银花就更加容易了。

　　根本就不用担心什么，只管安心的去找火树银花就是了。

　　又找到了一百来朵火树银花的时候，听到头顶上空出现了异响，急忙走到空旷处，往天上看去。

　　才发现，一只巨大的橙色火鸟，从森林的上方飞掠而过。

　　巨大的火烈鸟，展开翅膀，足足有上百米那么大，让无野大吃一惊。

　　“原来这火烈鸟这么大吗？我靠，这也太强了吧？”

　　看着火烈鸟从头顶上空飞过，无野唾了一口唾沫，对着火烈鸟骂了一句。

　　“别骂了，火烈鸟可不是你这小子可以去对付的！不过有一个人可以帮你，你愿意试试吗？”

　　骨老在无野爆粗口的时候，突然出声。

　　“谁啊，难道是你想帮我去对付火烈鸟？”

　　无野一听，懒懒的说道。

　　“我才不去，杀火烈鸟对我又没什么好处！我说的是玛络雅女王！哦，不对，是你身上的九幽噬天蛛！”

　　骨老幽幽的说道，似乎是别有目的，才这么说的。

　　“玛络雅女王？我晕，这个女魔头不出来还好，等她出来我就该倒霉了！”

　　无野一想到那个浑身近乎赤露，美丽又性感的魔女，鼻子里就感到热烘烘红的，似乎又有什么东西，要从里面流出来。

　　“玛络雅女王要是再度觉醒，估计真的就要把九幽噬天蛛给压制下去，彻底的恢复了！不过只要你多多奴役她，损耗她的锐气能量，她自然就觉醒的慢了！还有，不要老师喂九幽噬天蛛吃魔魂朱！等你不需要它帮你的时候，你再让它和玛络雅女王兑换身躯！”

　　骨老一边说着，一边在帮无野出主意。

　　师徒俩，竟然把坏主意打到玛络雅女王的身上。

　　还好无野和骨老之间的交流全是用灵魂力量，在体内进行交流的。

　　要是用语言说出来，不小心被玛络雅女王听到，估计无野不断腿断骨的，就很难了。

　　“给它吃锐气培养液怎么样？会不会让她觉醒的速度加快？”

　　无野想了一下，说道。

　　“锐气培养液倒是没问题，这玩意并不能帮助她提升锐气，只能帮你顺好过度之后使用！”

　　骨老一听无野的话，就知道他想干什么。

　　“嘿嘿，那就好！”

　　无野一说完，立刻在储物戒上一弹，一瓶锐气培养液就出现在他的手中。

　　“小蛛蛛，起来吃东西了！”

　　拿起锐气培养液，就在自己的腰带前，不断的晃动！

　　玉瓶之中的锐气培养液，香气撩人，经过骨老的手，炼制出来的锐气培养液，绝对是精品中的极品。

　　九幽噬天蛛在凹槽之中，自从上次出现之后，又已经有很长时间没有出现了，竟然在腰带凹槽之中不吃不动，让无野很是无奈。

　　如果九幽噬天蛛刚才在和火元素战斗的时候出来，他也不用这么累了。

　　锐气培养液的香味，果然有些效果，九幽噬天蛛在凹槽之中动了一下。

　　这一动，让无野感到有了一丝希望，从玉瓶之中倒出一滴锐气培养液在手指上，然后轻轻的放到凹槽上的那层蛛网上。

　　锐气培养液瞬间融进蛛网之中，似乎是瞬间就被里面的九幽噬天蛛给吸了进去。

　　“吱吱！”

　　愉快的欢叫声，从腰带之中传出。

　　“嘿嘿，成功了！”

　　听到了九幽噬天蛛的欢叫声，无野知道自己的好日子要来了！

　　“小蛛蛛，快醒醒，好东西给你吃，快出来！”

　　除了锐气培养液，无野还从储物戒之中，取出一大块香肉，一边啃着，一边放到腰带前去诱惑九幽噬天蛛。

　　九幽噬天蛛问道了锐气培养液的香味，把无野放在腰带蛛网上的那一滴直接吸了进去。

　　这可是无野第一次隔着蛛网为东西给它吃，让九幽噬天蛛兴奋了一下，还在凹槽之中不想出来，想要无野再喂它吃一点。

　　却不想，无野并没有继续，而在不断的在腰带前转悠，还拿出香肉来诱惑它！

　　“吱吱！吱吱！”

　　九幽噬天蛛，在凹槽之中发出急促的呼唤声，它的声音，无野是可以听的懂的。

　　可是无野却假装什么也没听见，还在那里不停的转着。

　　“嗤！”

　　腰带上的蛛网瞬间被九幽噬天蛛咬开，一下子飞窜到无野的手臂上，对着他的手背就咬了一口！

　　“哎呦！你咬我干嘛？你可是有剧毒的，你这是要咬死我呀！”

　　无野大惊，记得前一次也是这么被它咬了一口，自己整整失忆了一年多！

　　这一次竟然再次被它咬了，真不知道会不会再次失忆！

　　无野急忙把手中的玉瓶送到九幽噬天蛛的面前，把被它咬过的地方放到嘴里使劲的吸了一下，想要把里面的毒素给吸出来！

　　可惜除了一丝血丝，好像什么也没有出现，自己好像对蛛毒免疫了，看不到一丝黑血出现！

　　“小蛛蛛，难道你是帮我增加抗毒能力吗？”

　　无野没想到这九幽噬天蛛还有这么一手，真是哭笑不得。

　　也不知道自己是因为被它咬过一口之后免疫的，还是失忆过后，就开始免疫这些剧毒了。



　　第三百七十九章 奔向火烈山

　　“小蛛蛛，难道你是帮我增加抗毒能力吗？”

　　无野没想到这九幽噬天蛛还有这么一手，真是哭笑不得。

　　也不知道自己是因为被它咬过一口之后免疫的，还是失忆过后，就开始免疫这些剧毒了。

　　九幽噬天蛛咬了无野一口，才开始对着玉瓶喷出一道绿色的蛛丝。

　　蛛丝飞射到玉瓶之中，里面的锐气培养液就往它的口中倒流而上，灌入它的嘴里。

　　九幽噬天蛛多彩的小肚子一缩一鼓的，很快就把玉瓶之中的锐气培养液给喝了个精光。

　　看到无野手中的香肉，再次向着肉块扑去。

　　“你饿了吧，这么就没吃东西，终于出来了，我带你去吃好吃的，怎么样？”

　　把手中的肉块喂给九幽噬天蛛吃完，无野贼兮兮的说道。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛吃完了肉块，似乎还不满足，对无野吱吱的叫着。

　　“走，我们去打火烈鸟去，它的味道可比这肉块好吃了多了，大补啊！”

　　无野不在喂给九幽噬天蛛吃肉块，带着它直接冲出了火树森林。

　　火树森林的边缘，此时依然不见盾魔格里的影子。

　　在这里等他也是不是办法，跑里面去找他，估计也找不到。

　　无野想了想，看到边上有一块大石头，就走了过去。

　　面对几人高的大石，无野回想了一下，自己和盾魔格里一起最深刻的事情，除了给他炼丹，就是给了他一面魔铁合金盾。

　　体内的锐气能量外放，在巨石上，刻下了一面大盾的形状，在中间的位置，刻出一只凶兽的图形！

　　在边上写了四个字：火烈山，等！

　　看了看上面的图形，无野觉得比较满意，盾魔格里应该能看懂，立刻转身，向着火烈山方向而去。

　　走出火树森林，再次进入土蠔虫兽的地盘。

　　不过这一次，有了九幽噬天蛛的存在，那些土蠔虫兽，远远的就在出现的瞬间，全部隐匿到地下去了。

　　可惜九幽噬天蛛根本就不想放过它们，竟然对着这些土豪虫大开杀戒，那些躲在地下的土蠔虫，一条一条被九幽噬天蛛给逼了出来。

　　这些土蠔虫，九幽噬天蛛并不把它们吃掉，而是把它们一条一条咬死，吸光了它们的精华毒素。

　　这一次，无野大感畅快淋漓扬眉吐气，在这些土蠔虫身上所受的气，全讨了回来。

　　现在无野的身边，有了火灵珠和九幽噬天蛛，在这些同品级的魔兽面前，就是一个小魔王级别的。

　　身上的气息，也跟着见涨，走到哪里，哪里就是一片惊慌。

　　带着九幽噬天蛛，一路狂奔一路肆虐，从土蠔虫的地盘扫荡而过。

　　带着九幽噬天蛛，一路向东面跑去，地面越来越干燥。

　　整片大地，开始出现火红色的景观。

　　远处，不断的传来奇怪的吼叫声。

　　九幽噬天蛛进入这火红色的区域，整个兴奋不已，不断的吱吱叫着。

　　“熔火犬？蛛蛛，上！”

　　在无野的眼中，出现了两人高的猎犬，不过这猎犬确实浑身火红色，浑身冒着火焰，口中还在不停的流着唾液。

　　那唾液有的流到熔火猎犬的腹部，就像被开膛过一般，唾液也是火红色的。

　　滴到地面山，冒起一股股青烟。

　　看到熔火猎犬出现，九幽噬天蛛立刻急速向它冲了过去。

　　熔火猎犬的锐气品级竟然达到蓝龙品级，拥有西达锐气能量的熔火犬，和土蠔虫相比，就天差地别了。

　　不过无野清楚的知道，九幽噬天蛛已经达到紫龙品级，拥有常非锐气能量。

　　对付蓝龙品级的熔火犬，一个品级之差，实力就是一个在天一个在地。

　　九幽噬天蛛，可是上古神兽之一，就算比它高一个锐气品级的初级灰龙品级的圣师魔兽，也不见得能够战胜它。

　　这就是无野有恃无恐的原因之一。

　　九幽噬天蛛的出现，立刻让熔火猎犬发出一声怒吼。

　　等级比自己高，又是上古神兽之一，让它非常的紧张。

　　“嗷呜！”

　　熔火猎犬发出一声不敢的怒吼，浑身的火焰立刻急速升腾而起。

　　火红的火焰，巴熔火猎犬浑身包裹，火焰在它的身上升腾，起码达到一米多高。

　　四蹄在地面上用力的刨了几下，怒吼一声后，向着九幽噬天蛛猛的冲了过去。

　　“吱吱！”

　　“嗷呜！”

　　两大高级的魔兽，在火烈山平原上开始对冲，一红一绿两道火焰，砰的撞在一起。

　　砰！

　　“吱吱！”

　　“嗷呜！”

　　两声怒吼在碰撞声中传出，红色的火焰在一撞之后，急速向后退去，被轰退了上百米的距离，才停了下来。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛声音虽然不怎么高昂，却异常的尖锐，厉啸一声，向着熔火犬扑去。

　　这一次，九幽噬天蛛全身蓝色的火焰熊熊燃烧，身躯急速变大，就像一朵蓝云，冲向熔火猎犬。

　　熔火猎犬看到九幽噬天蛛的身躯突然变大，也大吼一声，跟着身躯急速变大。

　　两只像大山一样的魔兽，在红色的沙土上，展开生死较量。

　　熔火猎犬竟然阻挡住了九幽噬天蛛的蓝色火焰，没有被九幽噬天蛛压制下去。

　　红色的火焰和蓝色的火焰，从两大魔兽的口中喷了出来。

　　漫天的火焰，把天空全部染红，甚至比天边高耸的火烈山上的火焰还要强烈。

　　熔火猎犬坚持了几十秒之后，巨大的身躯突然开始急速收缩。

　　不一会，就完全恢复到了原先的大小比例。

　　熔火猎犬的身躯一缩小，身上的气息立刻变弱，跟九幽噬天蛛相比，就完全有了巨大的差别，简直就是一个是天，一个是地。

　　本来两者之间，就相差一个品级，这一个品级，之间的差距，就是十几甲的距离。

　　九幽噬天蛛看到熔火猎犬身躯缩小，实力在瞬间从膨胀到减弱。

　　魔兽之间的战斗，是残忍的。

　　九幽噬天蛛立刻猛扑而上，巨大的八只巨腿架在熔火猎犬的上方，猛的伏击在熔火猎犬的背上。

　　熔火猎犬，在九幽噬天蛛的身下，就像一只小狗和一般，豪无反抗之力。

　　火红的身躯，被九幽噬天蛛一口就咬断了脊柱。

　　嗷呜！

　　熔火猎犬瞬间大吼一声，生命力在急速消失，身躯果断的断为两截。

　　“我靠，好残忍的，好霸道！”

　　边上在看着的无野，也觉的这种魔兽之间的战斗，是又血腥又刺激！

　　“好样的，小蛛蛛，爱死你了！”

　　看到熔火猎犬被九幽噬天蛛咬死，无野兴奋的大喊一声，冲了过去。

　　九幽噬天蛛的身形，开始慢慢缩小，不过缩小的时候，九幽噬天蛛直接就冲熔火猎犬的头部一口咬去。

　　咬破了它的头骨，从熔火猎犬的头颅之中，叼出一枚拳头大的红色魔核。

　　“我靠，竟然有魔核！这回赚了！小蛛蛛，你太棒了，你太可爱了！”

　　九幽噬天蛛看到无野走过来，立刻转身，把口中的魔核送到无野的手中。

　　“小蛛蛛，你太可爱了，我以后好好奖励你！”

　　无野伸手接过魔核，好好的看了一下。

　　这魔核和火蜥蜴的魔核近乎一模一样，全是火红色的，这类魔兽的魔核拥有超级防御能力。

　　要是给盾魔格里使用，简直就是极品。

　　无野刚转身，就看到九幽噬天蛛在咬出熔火猎犬的头颅之后，开始吸食它的脑浆！

　　看到这个，无野觉得实在是太血腥了，不过他自己也吃过天魔蛛的蛛肉，倒并不觉的恶心。

　　“走！”

　　看到九幽噬天蛛吸光了熔火猎犬的脑浆，无野立刻带着它继续往火烈山方向冲去。

　　火烈山远远的就能看到送入云天的山顶，山顶山更是不断的有浓烟冒出来，一看就是一座活火山。

　　在他们的面前，是一片炽热的火红色的平原，小山丘随处可见。地面上几乎看不到什么植物出现。

　　不过当无野往前继续走了一段距离之后，却意外的发现了一株任务上要寻找的火焰草。

　　急忙用晶石匕首把遮住火焰草给挖了出来，丢进储物戒之中。

　　在平原上，每隔一段距离，就能看到或大或小的熔火猎犬。

　　“嘿嘿，好多的魔核啊！小蛛蛛，现在是你表现的时候，去干掉它们！”

　　无野对着熔火猎犬伸手一指，再次让九幽噬天蛛往前冲去。

　　九幽噬天蛛本来就已经压抑了很久，这一次出来不但喝了一瓶锐气培养液，还吸收了很多土蠔虫的毒液精华，更是变的异常暴戾。

　　看到那些熔火猎犬，已经跃跃欲试，有了无野的指示，再次向着它们冲了过去。

　　那些小的熔火猎犬，看到突然出现了一只紫龙品级的魔兽，还以为是火烈鸟出来抢地盘了。

　　仔细看去才发现，这是一只从未见过的彩色巨型蜘蛛。

　　这些小家伙，哪里见过这种魔兽，撒腿就开始逃跑。

　　不过它们的速度怎么能和九幽噬天蛛相比，瞬间就被九幽噬天蛛追击到。

　　只是一瞬间，这些等级比较低的熔火猎犬，就被九幽噬天蛛一口咬死。

　　蓝龙品级以下的魔兽，根本就没有资格和九幽噬天蛛相斗。

　　远处那些大型的成年熔火猎犬，也发现了这两个入侵者，开始对着天空大声的怒吼，想要吓退九幽噬天蛛。

　　那些小型的熔火猎犬，听到了同伴的呼唤，一看到如此凶残的魔兽，立刻转身就跑，向着远处的洞穴一股脑的钻了进去，不敢出现。

　　在平原上，只留下了那些比较强壮的成年熔火猎犬，它们需要誓死捍卫自己的领土。

　　留下来的熔火猎犬，锐气品级基本上全在蓝龙品级的，拥有西达锐气能量，才有点信心，面对突然出现的异兽。

　　几十头熔火猎犬，在同伴的呼唤下，全部迅速移动，向着那只呼唤它们的最大的那只熔火猎犬靠近。

　　十几头熔火猎犬，竟然组合了一个防御战圈，就像一道加固的城墙，阻挡了九幽噬天蛛的脚步。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛毫不畏惧，直接就冲进了是知己熔火猎犬组合成的防御圈。

　　“加油啊，小蛛蛛，干掉它们！”

　　无野这个时候是既兴奋又紧张，生怕九幽噬天蛛面对这么多的对手，会有什么危险。

　　如果无法抵抗，很有可能会把它体内的玛络雅女王给激出来。

　　玛络雅女王要是出来，那无野就要倒霉了。

　　自己把它当做打手，带她来对付这写魔兽，一定不会放过自己。

　　看到九幽噬天蛛把附近的熔火猎犬全部吸引了过去，无野赶紧四下开始寻找那些有可能出现的火焰草。

　　这个平原，火焰草竟然真的不少，只是有这么多的熔火猎犬在守着，很少有向无野这样不怕死家伙进来。

　　九幽噬天蛛跟熔火猎犬之前的战斗，比之前更加的激烈。

　　全身冒着蓝色的火焰，冲向那些熔火猎犬。

　　熔火猎犬也跟着全身冒火，急速提升至的实力。

　　十几只熔火猎犬组合在一起，它们身上的气息，竟然和九幽噬天蛛的锐气气息非常的接近。

　　竟然也有一股达到紫龙品级的灵魂威压，不过九幽噬天蛛毕竟是真正的紫龙品级的常非魔兽。

　　对于十几只熔火猎犬组合成的临时强者阵型，根本就不在乎。

　　无野远远的看着九幽噬天蛛，一边寻找火焰草，一边随时关注着战斗的进展。

　　火焰花的数量虽然很多，相隔的距离却很远，幸好周围的熔火猎犬，全部被九幽噬天蛛给吸引了过去。

　　要是无野自己一个人来采摘，根本就做不到。

　　跑了一大块区域，火焰花的数量在急剧增加。

　　已经快打完成了任务需要的数量，但是无野却有另外的打算，所以还在不断的寻找，这药草的数量，储备的越多越好。

　　今后需要的数量，可不是几十几百这样来的。

　　如果再像前一段时间那样，炼制个几个月，就会出现药草慌。

　　这是无野最需要的材料，就算是以后跑北冥学院去，他相信，药草的数量和需求，也是需要很多很多。

　　他才不管以后自己会学习到什么配方，只要能收集到的材料，绝对不放过。

　　这就是无野的性格，见好就要。

　　九幽噬天蛛也不是随时随刻可以让它跑出来帮自己的。

　　九幽噬天蛛和熔火犬的战斗，还在继续，九幽噬天蛛的个头，已经变的像天上的云层那般巨大。

　　十几只熔火犬，也变的巨大无比，不过却还是比不过九幽噬天蛛的个头。

　　毕竟是在那里，品级的差别，根本不是由十几只品级底下的熔火犬可以比的。

　　熔火猎犬的缺点，就是品级太低。

　　还有就是他们的体型，在坚持了一段时间之后，再次缩小。

　　虽然是几只组合在一起，比之前的那只熔火猎犬的时间，要坚持的更久一些。

　　不过依然不是九幽噬天蛛的对手，很快在身形缩小之后，就处于明显的劣势。

　　一只熔火猎犬被咬死，接着整个阵型开始出现了分裂。

　　吱吱！

　　嗷呜！

　　此起彼伏的怒吼声不断的传出，九幽噬天蛛，就像一只深入羊群的猛虎，不断的撕咬着熔火猎犬。

　　提醒缩小的熔火猎犬，根本就没了反抗的能力，很快就死伤大半。

　　当无野把周围的火焰草全部找出来采集之后，那十几只熔火猎犬，已经全部死翘翘了。

　　看到九幽噬天蛛这么威猛，无野的眼睛已经闪闪发光，这简直就是一座无形的宝座啊。

　　在这片大地上，无野几乎相信，九幽噬天蛛已经无敌了。

　　就算不是完全无敌，也已经是一只魔兽霸主。

　　还没有遇见火烈鸟，却已经把这一片的熔火猎犬搞的几乎灭族。

　　就在无野想要去表扬九幽噬天蛛的时候，却突然感到大地开始震动。

　　“小蛛蛛，你要小心，大家伙出来了！”

　　这种剧烈的震动，无野很清楚的感受到，一定是有魔兽王者出现了。

　　固然不出所料，很快，就在大地震动之中，一只巨大的熔火猎犬，从一座山丘下钻了出来。

　　很显然，那里是犬王的老巢。

　　十几只高级的熔火猎犬被杀死，这种气息，已经惊动了掌管这一片区域的犬王。

　　无野一边往后退去，一边大声对九幽噬天蛛大声呼喊，要它注意反击。

　　没想到，九幽噬天蛛已经打出了斗志，看到犬王出现之后，根本就不后退，再次吼叫一声，就冲向熔火犬王。

　　此时的九幽噬天蛛，就像是一个天生的战斗勇士，简直就是勇往直前，毫无畏惧。

　　无野生怕自己被波及，跑的远远的。

　　这只熔火犬王，也是一只和九幽噬天蛛品级相当的紫龙品级的常非魔兽。

　　两大兽王之间的血腥搏斗，再次开始！

　　魔兽品级达到紫龙品级，和人类修炼者相比，两者之间的差距有很大的区别。

　　达到紫龙品级，拥有常非锐气能量的魔兽，从品级上看，和人类的宗师级别差不多。

　　不过真正打斗的话，就相当于人类的圣师品级。

　　同等级之间，根本不是魔兽的对手。

　　魔兽还有先天的战斗技能，除了像熔火犬这样拥有火焰控制能力的，还有一些别的天赋。

　　而人类，却需要不断的努力修炼，战技也需要不断的学习和拓印。

　　只是人类在智慧上，却胜过魔兽，可以想出很多的修炼途径。

　　魔兽却不能相差这么的心法，它们的修炼心法，是天生就具有的。

　　也是基因遗传，只要自己的父母拥有了强大的修炼天赋，它们就会遗传这种血脉，甚至会比自己的上一代进化到更加的等级。

　　它们也需要天材地宝来增加修炼能力，效果和人类修炼者比起来，却相差了很多。

　　人类可以用这些材料提炼出更加好的丹药，魔兽只会提高到人类的水平，它们也会寻找一种化形草，变化成人类之后，学习炼丹。



　　第三百八十章 熔火犬王

　　“小蛛蛛，你要小心，大家伙出来了！”

　　看到身形巨大，足足有十丈高的熔火犬王出现，无野感到又震撼又兴奋。

　　犬王火红色的身躯，浑身火焰熊熊，真正的把整个天空也烧红。

　　“嗷！”

　　熔火犬王怒吼了一声，站在洞口不远的位置，开始先打量了一番，向自己冲过来的九幽噬天蛛！

　　足足呆了两秒，熔火犬王再次发出一声声震云霄的怒吼，开始急速狂奔。

　　地面上，只要犬王跑过的位置，全部出现梅花状深深的脚印。

　　每一个脚印，都有红色的火焰升腾而起，就像大地上，开出了朵朵火梅，非常的绚丽。

　　九幽噬天蛛的个头，也开始变大，身外淡淡的绿色火焰气息，和熔火犬王的火红色火焰气息相比，就像一朵红花和一片绿叶。

　　九幽噬天蛛的个头并没有熔火犬王那么大，却和它的高度差不多。

　　因为九幽噬天蛛有八只细长又长满毫毛的蛛腿，整个体型的宽度，却比去熔火犬王还要大。

　　熔火犬王，就像一座冒着火焰的火山，九幽噬天蛛却向一朵漂浮在天空的云。

　　两者在急速接近，无野看在眼里，不禁为九幽噬天蛛阿南担心。

　　两者的品级实力，从无野的角度，根本看不出来，他的等级太低，无法进行分辨。

　　但是却能从两者身上，所释放出来的灵魂威压，感受到两者之间的差距。

　　所感受到的灵魂威压和身上所释放出来的王者气息，却同样非常的强。

　　从无野所知道的，对于九幽噬天蛛的实力，起码已经到紫龙九甲品级。

　　那这只熔火犬王，也起码有这样的实力了。

　　达到紫龙九甲品级，拥有常非锐气能量的宗师，离圣师品级只有一步之差。

　　这种实力，如果无野能在二十五岁之前实现，那就是一个霸者。

　　这是年轻一辈之中实力最强的锐气修炼者，无野只有十年时间去追求这种境界，他感到有些迷茫。

　　“小蛛蛛，你可要加油啊！”

　　看着九幽噬天蛛和熔火犬王在急速接近，无野已经没有兴趣继续去寻找火焰草，只能在一边看着，却帮不上什么忙！

　　就在九幽噬天蛛要和熔火犬王碰撞在一起的瞬间，九幽噬天蛛突然往空中跃起，身躯瞬间出现在熔火犬王的头顶上空。

　　熔火犬王也毫不示弱，前腿突然在地面上一蹬，前半个身躯突然凌空竖起，从它的口中喷出一团熔浆。

　　九幽噬天蛛的身躯，突然在空中在读向上升起，一下子提高了几丈高度。

　　熔火犬王喷涌而出的炽热熔浆，就在它的脚下，如喷泉笔直而上，只相差一点点。

　　九幽噬天蛛的口中，突然喷出一团绿色的蛛丝，对着熔火犬王翻滚而下。

　　“嗷！”

　　熔火犬王大吼一声，身躯急速后退，这团绿色的蛛丝之中，有着一股比它的熔浆温度更高的极火气息。

　　除此之外，还有凶戾的毒性在其中。

　　如果这团了绿色的丝团，进入熔火犬王的口中，直接就会把它的五脏六腑烧毁贯穿。

　　同样是火属性的魔兽，却依然有很多差别。

　　火焰的强度就是其中之一，这也是熔火犬王感到忌惮的地方。

　　突然退后的熔火犬王，虽然躲过了那团绿色蛛丝的攻击，却没有再次反扑九幽噬天蛛的机会。

　　因为，九幽噬天蛛已经再次凌空向着它扑去，九幽噬天蛛的身躯就那么诡异的飘在空中，没有掉落到地面，就飞扑而上。

　　在它的身后，有一道绿色的象烟云状的蛛丝飘在空中，让九幽噬天蛛的身躯就那么突然漂浮在熔火犬王的上方。

　　从上而下的攻击，犹如一道绿色的闪电，瞬间就出现在熔火犬王的背上。

　　一落到熔火犬王的背上，一团绿色的蛛丝带着毒液和极火气息，噗的一声，就从九幽噬天蛛一口咬下去的瞬间，出现在它的背上。

　　“嗷！”

　　熔火犬王竟然在一瞬间就被九幽噬天蛛咬伤，身上的灵魂威压瞬间释放到极致。

　　在它的背上出现了一道和本体一模一样的熔火犬幻影。

　　九幽噬天蛛一惊，急速退回到空中。

　　不过却发现，在熔火犬的背上，有一道绿色的丝线连在九幽噬天蛛的口中。

　　熔火犬的背上出现了本体幻影，这一招立刻就吓退了九幽噬天蛛。

　　当九幽噬天蛛看清那不过是一道幻影的时候，熔火猎犬已经开始出现凝甲变身。

　　在它的四肢和背上，还有头部，以及脖子等部位，竟然有六个部位出现了护体鳞片。

　　看到熔火猎犬的身体出现了鳞甲护体，无野大惊，不知道九幽噬天蛛能不能对付的来。

　　不过无野却没有看到九幽噬天蛛也跟着变异，只是身上的那几道彩色光泽变的更加鲜艳了许多而已。

　　“别看了，快进熔火猎犬的巢穴看看去！”

　　就在无野担心的时候，身体之中，骨老的声音响了起来。

　　“巢穴？巢穴里会有什么？”

　　无野奇怪的问了一句，不过很快想明白了骨老的意思。

　　“嘿嘿，我倒是忘了，这些兽王的巢穴之中，一定有什么宝贝！”

　　想到这里，无野用最快的速度，向着熔火犬王的巢穴冲去。

　　这个时候，熔火犬王根本就没有时间来理会无野。

　　而其他的熔火犬，也不可能进入犬王的巢穴之中。

　　想到这里，无野的心情，是既兴奋又期待。

　　此时，在这片火土平原上，其他的熔火犬，已经躲在巢穴之中不敢出来。

　　一些级别高一点的，也是在洞口偷偷的看着。

　　根本就没有哪只熔火猎犬，会来注意无野这边。

　　在它们的眼中，无野就像一只小老鼠，身形实在是小的可怜。

　　就算一口把无野给吞下去，也不够它们塞牙缝的。

　　虽然不是直接就跑进熔火犬王的洞穴，蛋液跟径直闯入差不了多少。

　　跑过几个土丘，无野就出现在了犬王的洞口。

　　这是一个巨大的洞穴，整个洞穴从地面上的一座小山丘的底部，直接通向地底。

　　“不知道里面会有什么东西，嘿嘿！”

　　看着三十几米高的洞壁还有深不见底的巢穴，无野闪身而入。

　　洞穴的入口，什么东西也没有，只有地面上的一些巨大的脚印。

　　往里走了几十米之后，才看到一些橙红色的石柱，石柱就像经常被雕琢一般，上面布满了深深的爪印。

　　看着那足足有二十几公分深的爪印，无野感到一阵恶寒。

　　“这要是抓在自己的身上，那还不是来个通透吗？”

　　绕过这些石柱，在转了几个弯道，才看到里面有很多的钟乳岩出现。

　　在那些钟乳岩的顶端，竟然有乳白色的液体在流淌。

　　“钟乳液十瓶！”

　　一道信息，出现在无野的脑海之中。

　　“原来竟然是要这种变态的东西，这任务要是换做普通人还能成功吗？”

　　无野不禁在心中开始发出一道疑问，看着这些乳白色的液体。

　　无野并没有去接，因为这些液体滑落的速度太慢了，要是接一瓶钟乳液，也需要十几分钟的时间。

　　无野在附近找了一下，才发现，在一个钟乳岩的顶端，有一道在细细流淌的小凹槽。

　　这里的钟乳液比其他的位置，流淌的速度更快。

　　在那个凹槽之中，已经蓄满了一小槽的乳白色液体。

　　无野急忙取出玉瓶，就把那一槽子的乳液给全装了起来。

　　又取出几个玉瓶一个挨一个的放在一起，只要第一个满了，后面的就会挨个装满。

　　一凹槽的钟乳液，已经有四五十个玉瓶给装满了。

　　配方上这么要求，说明这些钟乳液具有炼制噬火丹的作用，当然能收集就多收集一些才行。

　　放好玉瓶之后，无野继续往里面跑去。

　　继续往洞底走了一段距离，眼前豁然开朗。

　　不过眼前的情景，却是无野见到过的最熟悉的场面。

　　这里，竟然是一片火海，一片冒着无数气泡的熔浆火海。

　　难怪这熔火犬王这么牛，竟然在他的巢穴之中，直接连着地底下的熔火。

　　能在这里修炼锐气的，绝对是超级强者。

　　就像无野自己见到的极火，全是在浙西额极度高温的熔浆火海之中生长而成的。

　　“我晕，难道这些极火跟这些魔兽的尸骨有关系？记得上次收服的碧海幽骨极火，就有一池子的尸骸，是不是这些魔兽锐气品级没有突破，最后老死了，就变成了这些变异的极火了？”

　　无野似乎是在自言自语，又好像是在问骨老。

　　“有万分之一的机会，魔兽的骨骸会出现这样中极火，但是这种机会虽说是万分之一，却是真正的一万里头没有一头，会在死后出现这种极火的！”

　　骨老却接了无野的询问，跟着说道。

　　“这什么也没有啊！只有那些钟乳液，我还以为有很多宝贝呢，原来是空欢喜一场！”

　　无野一边四下搜索，一边喃喃说道。

　　“只是没有看到罢了，所有的王者魔兽，都有手机天材地宝的习惯，要不它怎么有机会成为一方霸主？你自己再仔细找一找，会有的！”

　　骨老也不多说什么，只是淡淡的来了这么一句。

　　“我靠，老头子，你就不能直接告诉我吗？”

　　无野对骨老嘀咕了一句，对自己的老师感到一阵无语。

　　“自己找去！老头我要休息了！”

　　骨老也不生气，依然淡淡的说道。

　　无野无奈的摇了摇头，骨老要是自己不想说，任你怎么问，他就是不说。

　　要是他愿意说，不要你问，他也会告诉你。

　　“哎！这个糟老头！真是被你气死了！”

　　无野无奈的骂了一句，继续开始寻找所谓的宝藏！

　　花了一点时间，找遍了所有的角落，什么也没有发现。

　　却把那几瓶钟乳液给取了回来，又在那个位置，放了几个玉瓶，才继续开始寻找。

　　“这什么也没有，哎，真是失败！”

　　无野走到不断的冒着气泡的熔火池边上，看了看周围，摇头说道。

　　就在他的眼睛扫过熔火池的时候，突然他的心头一道闪光一闪而过。

　　“我靠，难道是藏在熔火池里？这么变态？”

　　一线多高这里，无野也跟着跳了起来。

　　却听到骨老的声音跟着响了起来，说道：“看来你的脑袋还没有锈逗，下去看看吧！”

　　“真的在里面？”

　　无野惊讶的问道，他刚才只是这么猜测的，可是骨老的话，很明显已经告诉了他，自己的想法是正确的。

　　“下就下，谁怕谁！”

　　说到这里，在他的身外，立刻出现了一道蓝色的火焰光盾，这是碧海幽骨火的颜色。

　　为了加强对碧海幽骨火的使用熟练度，无野只好放弃自己使用最熟练的净莲极火。

　　因为他发现，碧海幽骨火，比净莲极火使用的机会更多，不但拥有冷火的特性，也有比净莲极火品级更高更强的高温。

　　“多多练习碧海幽骨火是对的！有机会就多多使用，要学会像净莲极火那样运用自然，随手而发，随心而驭。”

　　骨老的声音，总是在关键的时刻响起。

　　无野也不搭理他，开好极火光盾之后，就向那个冒着炽热火焰和不断冒着气泡的熔火火池之中跃入。

　　“噗！”

　　一声轻响，无野的身躯，就瞬间沉入火池的深处。

　　“控制好你的体重，用你的能量把身体悬浮起来！”

　　骨老的声音立刻响了起来，无野的身躯还在火池之中往下沉去。

　　“为什么我在净莲火池和碧海幽骨火池的时候，可以轻松的在里面漂浮？在这里却不断的下沉？”

　　无野感到很是奇怪，这和之前所遇到的完全不一样。

　　“气运阴海丹田，能量外放，把身外的光盾充满锐气能量，就能漂浮起来！”

　　骨老感受到无野的身躯已经沉到了火池的底部，要是不及时学会如何控制身躯的浮力，就很难从这里出去。

　　“你之前所在的火池，全是你吸收了火池之中最强的极火精华，才会再极火气息的作用下，随你自由行动。”

　　骨老接着说道：“现在的火池之中，充满了熔火犬王的戾气，一切外来者进入这里，就会受到压制，身躯也不可能那么随便的就会漂浮起来。”

　　骨老说到这里，停了一下，再次说道：“这就是它的世界，也是它扑食的一种手段，懂了吗？”

　　“懂了！”

　　无野回答了一句，立刻收回心神，把体内的锐气气旋激发到最强的状态，让气旋开始加快旋转的速度。

　　同时从全身的经脉穴位，开始释放出锐气气息，用灵魂感知力巴释放出来的锐气，鼓荡起来，控制着身躯的平衡。

　　在锐气的作用下，体外的极火盾桌子红开始布满了鼓荡飘动的锐气能量，无野的身躯果然开始慢慢的升了起来。

　　“按照你自己想要的速度和方向，鼓动光盾之中的锐气能量，让它推动你的身躯往前移动。”

　　骨老一直在指导无野，让他能在这个熔火世界之中，能够适应不同的状态。

　　同时也是告诉他，有很多看起来理所当然的事情，很可能并非如自己所想那样。

　　花了不少时间在稳定身躯平衡上，才慢慢适应了下来。

　　按照骨老所教导的，无野也才意识到，自己老是在犯一个习惯性错误。

　　之前所遇到的一些事情，到现在，让他当做了一种经验来对面。

　　身前的遭遇，让他感悟到，除了炼制药草和丹药，所谓的生活经验，全是不可靠的！

　　就算炼药和炼丹，也是需要不断的摸索和练习，只有纯熟了才能把事情做好。

　　所谓的经验，老师会欺骗自己的眼睛，这种错误，或许会要了自己的小命。

　　“好了，差不多了，你用你的灵魂感知力，去寻找了你想要的东西！”

　　骨老感受到无野的身躯已经保持了平衡，也能按照他所需要的速度和方向进行改变，才不再说话。

　　经过一番努力，终于控制好了身躯，无野还是有些尴尬，毕竟让骨老说到了几句。

　　不过无野的脸皮也不是一般的厚，不一会就巴骨老的指责忘到九霄云外去了。

　　经过了炼药的锻炼，无野的灵魂感知力，已经可以做到一心五用，甚至更多的分心术控制力。

　　只是还需要一定的火候和弥补实力的不足，所以控制了自己身躯的平衡之后，无野就开始用灵魂感知力，往火池之中去寻找身外二十丈之内的，所谓的宝藏。

　　在熔火火池的边缘徘徊了一阵，证实这些区域没有熔火犬王的宝贝之后，才向着熔火池的深处游去。

　　火池之中，也不全是熔浆，也有几根不知道是没有融化还是已经冷却的石柱。

　　在那些石柱之间来回寻找，也没看到什么好东西。

　　在整个获此的上半部区域全部游过，用灵魂感知力找了一遍，什么也没有找到。

　　无野想了想说道：“难道这熔火犬王喜欢住在底部？”

　　说到这里，又想起了火树森林之中的那些火蜥蜴兽和元素火王。

　　“一定是这样！真是变态的家伙！就不能老实的呆在上面玩玩吗？”

　　无野一边骂了几句，一边控制着极火光罩之中的锐气能量，把这些气息全部收回体内。

　　身躯也在瞬间，从火池的中央位置的顶端，开始急速往火池的底部沉去。

　　当无野的身躯下沉了大概几百米的深度的时候，看到了令他目瞪口呆的景象！



　　第三百八十一章 钟乳液地灵巢

　　“这是什么？这是魔核吗？”

　　在无野的灵魂感知范围内，竟然有一座小山一样的魔核，堆积在那里！

　　“你自己看看不就知道了？”

　　骨老的声音跟着响了起来。

　　“发了，这回真的发了！好多魔核啊！”

　　一边喊着一边冲了过去，伸手抓起一块拳头大的魔核，仔细的感知了一番。

　　这确实是魔核，是自己曾经看到过的，渴望得到的火烈鸟魔核。

　　“那些又是什么？”

　　看清楚了手中所抓的确定是火烈鸟的魔核之后，无野再度扫视了一番堆积在熔火池底部的这对巨大宝藏。

　　却发现，在这些魔核之中，还有一些魔兽的骨骸。

　　“这就是那些魔核的主人火烈鸟！”骨老说道。

　　“火烈鸟也不是熔火犬王的对手，那小蛛蛛会被不会有事？”

　　无野突然想起，既然熔火犬王这么强，九幽噬天蛛会不会也不打不过它！

　　“九幽噬天蛛是上古神兽之一，熔火犬王还杀不了它，放心吧！不过，你还是早点出去的好！这里火烈鸟很多，熔火犬王要升级，就要不断的扑杀火烈鸟，这些不过是紫龙品级的火烈鸟，灰龙圣师的，熔火犬王还不敢去招惹它们！”

　　骨老继续说道，同时让无野尽快离开这里。

　　“看来这熔火犬王还杀不得，以后这里就是我的私密宝藏了！嘿嘿！”

　　“不错，小算盘挺能打的！”

　　骨老也是会心一笑，不再说话。

　　灵魂感知力外放，把地面上的魔核全部包揽其中，想要全部拿走。

　　“等一下，别全拿走，留一半！”骨老突然提醒道。

　　“为什么？这可是宝藏啊，不拿走多可惜！”

　　无野不明白骨老的意思，问道。

　　“你傻啊，全拿走了，不等于有人来偷过吗？留一点给犬王，魔兽的智商低，不容易发现，就不会警觉了！”骨老提醒道。

　　“对，还是您老有见识，那我留一点！”

　　无野留下了三分之一的魔核，大概也有上百枚魔核。

　　其余的几百枚火烈鸟魔核，全被他收进储物戒指中。

　　拿好魔核，锐气气息立刻充实极火盾，身躯开始上浮。

　　一边上浮，一边向火池的边上游去。

　　等无野除了火池，来到钟乳石那里的时候，十几瓶的钟乳液，也已经全部灌满了。

　　把钟乳液全部取走，就往洞口走去。

　　“等一下！”

　　骨老再次提醒他，不让无野离开。

　　“怎么了？还有东西？”

　　按照无野的判断，自己可能又错过了什么了。

　　“你知道为什么要取走这个钟乳液吗？”骨老说道。

　　“为什么？”无野问道。

　　“因为，这是地灵液，有锐气培养液的效果！”骨老说道。

　　“不是已经取了好多了吗？”无野不明所以的说道。

　　“这么点算什么！你不想永久拥有这么好的东西吗？”骨老继续说道。

　　“那怎么办？我总不能把这个巢穴曾哥搬走吧？”无野无奈的说道。

　　“也差不多，不过不是整个搬走，而是把产生地灵液的钟乳地灵巢搬走！”骨老说道。

　　“地灵巢？这是什么东西？”无野一惊，奇怪的问道。

　　“就是从钟乳岩之中吸收了天地灵气，凝聚而成的一个宝贝，会不断的产生钟乳地灵液，就在那个凹槽的上面。”

　　骨老对无野神秘兮兮的说道，给他指出了宝贝所在的位置。

　　“上面？上面不是一块钟乳岩吗？这也算宝贝？”

　　无野看着那块和别的额钟乳岩一模一样的岩石，根本就看不出有什么奇特的地方。

　　“天下的天材地宝，难道都要放在你眼前，然后跟你说，我是宝贝，你来把我取走吧，是吗？”骨老用戏虞的语气说道。

　　“好吧，那该怎么做？”

　　无野知道，骨老要的东西，绝对不会是普通的宝贝，当然也是不能放过的。

　　“你把上面的那一段取下来带走就行！不过不要全部拿走，留一段，这些天材地宝并不是经常会有的，你要是全部砍断取走，就绝迹了，以后想要再遇上，没个几千年，可能也没有机会再遇上！”

　　骨老淡淡的说道，语气之中有着一丝对天材地宝的珍爱。

　　“老头，你说的貌似很有道理！好，那我取走它三分之二好了！”

　　说完，无野爬上那块钟乳石下方凹槽的位置，取出那把晶石匕首，小心翼翼的，在上方倒挂的地灵钟乳岩的根部位置，开始切割。

　　花了一点时间，终于把那块钟乳岩凿开了一个碗口大的小洞，看到里面有一块颜色和外面的钟乳岩颜色不太一样的东西。

　　“就是它了吧！”

　　无野一边把洞口凿大，一边往里面探寻。

　　“差不多了，就把这些弄出来吧！”骨老说道。

　　“好！”

　　无野应了一声，晶石匕首上凝聚了一道锐气，让晶石匕首变的更将锋利。

　　小心翼翼的把那大半个地灵巢给端了出来。

　　这个地灵巢，就像是一只莲台的形状，上面凹凸不平。

　　“嘿嘿好东西啊！”

　　看到这个地灵台，无野兴奋的说道。

　　“好东西全让你这只猪给拱了！”

　　骨老略带戏弄的口气，对无野说道。

　　“嘿嘿，没有好东西，我这只猪怎么能变胖呢，哈哈！”

　　一边笑着，一边把地灵台收进储物链之中。

　　无野已经习惯了把最好的东西，放在储物链之中。

　　“走咯！”

　　收走了地灵液，又找到了一大堆的火烈鸟魔核，无野急着要出去看看，九幽噬天蛛和熔火犬王的战斗，到底进行的怎么样了！

　　当无野走到洞口的时候，九幽噬天蛛和熔火犬王，还在那里你死我活的纠缠着。

　　九幽噬天蛛依然漂浮在空中，在空中飘来飘去。

　　熔火犬王在地面上一边怒吼着，一边追着空中的九幽噬天蛛，不断的喷吐着炽热的唾液。

　　满地升腾着梅花状的火焰，在熔火犬王的背上，绿色的蛛丝在熔火犬王的背上，堆了一大片面积。

　　已经把熔火犬王惹得暴躁无比，不过两大神兽之间，谁也不能给对方造成致命的伤害，就那么纠缠着，东跑西跑。

　　无野闪身而出，躲到一块巨石的边上，看了看四周，见那些小熔火犬还没出来，急忙跑到远一点的地方，对着九幽噬天蛛方向吹了一声口哨，也不管九幽噬天蛛能不能听懂！

　　吹了一声口哨，也不管九幽噬天蛛能不能听懂，就往火树森林那边跑去。

　　听到无野的呼唤，九幽噬天蛛的身形急速向高处飘去，离开了熔火犬王的攻击范围。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　熔火犬王大声的怒吼着，看到九幽噬天蛛离开，咆哮的更加凶猛了。

　　升到空中的九幽噬天蛛，身形也在急速缩小，转眼之间就在熔火犬王的视线之中消失。

　　咆哮了一阵，熔火犬王才意犹未尽的抖了抖身躯，迈着胜利者该有的脚步，向自己的洞穴跑去。

　　不过，没过多久，大地就又开始发出一阵剧烈的震动。

　　洞穴之中的熔火犬，全部受到了惊吓，跑了出来，匍匐在地面上，一动不动。

　　刚跑进洞穴不久的熔火犬王，再次跑了出来，对着所有的熔火犬大声的咆哮着。

　　“嗷呜！”

　　地面上的熔火犬一动也不敢动，乖乖的伏在地面上，等待熔火犬王的查看。

　　红土平原的边缘

　　无野的身后跟着一只蒲扇大小的多彩蜘蛛，快速向着火树森林的边缘跑去。

　　“小蛛蛛，你太强了，爱死你了，来给你一瓶地灵液奖励一下！”

　　无野的手指在储物戒上一弹，一只玉瓶就出现在他的手中。

　　把玉瓶伸到九幽噬天蛛的面前，一股清香和纯净的能量，从玉瓶之中窜了出来。

　　“吱吱！”

　　九幽噬天蛛兴奋的交换了一声，立刻把玉瓶之中的钟乳地灵液喝了下去。

　　喝了地灵液的九幽噬天蛛，浑身的光泽，立刻变的灿烂起来。

　　“小蛛蛛乖，以后多多给你喝这个，我们先回去找格里，不知道他还在不在那里了！”

　　当无野跑到火树森林的时候，哪里还有盾魔格里的人影。

　　无野只好再次跑进火速森林去找了一遍，可惜找遍了整个火树森林，也不见盾魔格里的身影。

　　而寻找盾魔格里，用了无野大半天的时间，天色已经开始黑了下来。

　　无野又在火树森林之中，找了一些火树银花。

　　走出火树森林的时候，看到天色已经黑了，只好跑到临时飞行点，租了一只翼兽，向着翼兽广场飞去。

　　用了个把小时的时间，蝙蝠翼兽把无野带到了翼兽广场，看到陈寒那里，已经换了另外一个翼兽驾驭者。

　　一问之下，才知道陈寒已经飞回了弯月大陆。

　　反正没有筹齐噬火丹的配方材料，无野在翼兽管理员那里，用一百株火焰花和钟乳液，换了一些一百一十万玉币，才离开。

　　通过交换玉币，无野才知道，这些材料的价值，钟乳液的价值，是一万玉币一瓶。

　　火焰花就只有一百玉币一朵，不过这个价值已经超出了无野的设想。

　　按照交换的价值来估算，噬火丹的配方，价值远远超出十万的价值。

　　不过至于配方是否准确，就不得而知了。

　　不过无野还是比较珍惜这张得来不易的配方，这可是除了骨老给的之外，是他自己第一次以自身的能力换到的配方。

　　为了验证这张配方的真假，无野需要找齐里面的材料才行。

　　问了骨老，骨老也不理无野，不说真也不说是假。

　　无奈之下，无野只好再次回忆了一下配方上的材料，看了看任务牌上的地图路线，再次向着东面走去。

　　在广场的东面，有翼兽专门飞到东南面的冰山裂谷。

　　花了十个玉币，无野租了一只小型的翼兽，独自一人，向着冰山裂谷飞去。

　　这种小型的翼兽，有着专门的飞行路线，可以不用别人的驾驭者控制它，就会自己按照指定的路线飞去。

　　如果要回来，只要付同样的费用，再租一只翼兽，就可以飞回来。

　　在租翼兽之前，无野问了一下北冥雪缘的情况，一手管理者告诉他，北冥学院随时都可以去报名，不过却需要考核。

　　只是临时的招生，待遇没有专门对外招生的时候，招进去的那些学子待遇好。

　　听到这个，无野才放心，只要能进学院，早晚都可以。

　　先把这个配方弄齐了再说，为了学习炼药，以后可以有机会炼制出更将强大的丹药，无野最需要的就是先把炼药技能培养起来。

　　噬火丹的作用，不单单是可以对付那些火烈鸟，无野还有一个打算，就是为了以后可以继续寻找下一朵极火莲。

　　两朵极火莲对于无野来说，虽然已经很难得，不顾哦，骨老给他的佚名圣火印战技，却需要更多的极火来提升。

　　除了提升自己的炼丹能力，战斗力也需要不断的提升才行。

　　九幽噬天蛛和熔火犬的战斗，更加刺激了他要把自己变强的渴望。

　　九幽噬天蛛总有一天会离开他，还有骨老，也不能一辈子这样陪着自己。

　　无野的心中，这股渴望一直在熊熊的燃烧。

　　翼兽在黑暗的空中急速飞行，空气之中的气温也跟着开始变冷起来。

　　无野知道，自己离冰山裂谷的距离越来越近了。

　　火烈山

　　盾魔格里站在火烈山的山脚下，看着身边倒下的一只火烈鸟，狠狠的吐了一口吐沫。

　　“奶奶的，真是太强了！”

　　不远处，一个少年手拿着一根冰蓝色的棍子，在急速的喘息着。

　　“九妹，怎么样，我们还继续不？”

　　盾魔格里对着那个手拿冰蓝色棍子的少年问道。

　　“这火烈鸟太强了，我们两个合击一只刚出生的火烈鸟，也有些力不从心。”

　　冰混少年说道。

　　“我只要一枚魔核，多了我也不要，这个难度太高了！”

　　盾魔格里说道，一边说着，一边从火烈鸟的头颅之中，取出一枚拳头大的火红色魔核。

　　“好，这枚给你！我也只要一枚魔核，我要把它送给我的另一个朋友，等他来了，送他当礼物！”

　　冰棍少年休息了一会，站了起来说道。

　　“是女的吧？看不着出你真多情！”

　　盾魔格里一边说着，把那枚魔核放进手中的黑色巨盾之中。

　　“刚刚好，嘿嘿，我的兄弟真不是盖的，竟然给我锻造了这么好的盾牌！”

　　盾魔格里把魔核放进巨盾的凹槽之中，兴奋的说道。

　　“你朋友会锻造？这么厉害？”

　　“那是，我的兄弟现在实力只有棕龙三甲，却可以帮我锻造这面合金盾牌，嘿嘿！”

　　“是个会用火的朋友？”冰棍少年九妹问道。

　　“是啊，你怎么知道？”盾魔格里疑惑的问道。

　　“我倒，不会用火，能帮你锻造这么好的盾牌吗？”少年九妹瞟了一眼盾魔格里，说道。

　　“哈哈，这倒是！”盾魔格里不好意思的笑笑说道。

　　“我的朋友也是一个用火的，哈哈，以后介绍你认识！”冰棍少年九妹说道。

　　“好，我也把我的这个朋友减少给你认识，哈哈！”盾魔格里自豪的说道。

　　“好，就这么说定了！我们再干掉一只就走，一起去学院，我带你去报名！”

　　冰棍少年九妹，一边说着，一边往山上的石缝之中走去。

　　“嗯，先找找看，有没有破壳的，这些小东西这个时候最弱了，要是找不到，就只能等明天了！”盾魔格里说道。

　　“火烈山这么大，总会有的！”

　　冰棍少年九妹一边说着，一边往前面走去。

　　“跟上！”

　　“来了！”

　　两个少年，一个高一个低，同时从一道石缝之中穿了过去，在那些怪石之间穿行。

　　“快看，这里有一个，哈哈，运气不错！”冰棍少年九妹兴奋说道。

　　“嘿嘿，看来你的朋友在保佑你，知道你要给他送礼物，就让你找到了一个！”

　　盾魔格里一边说着，一边重新拿出一只巨大的晶莹透明的巨锤，就向着冰棍少年九妹的身前冲去。

　　“上！”

　　两人同时出手，一只火红色的火烈鸟，从一只一人多大的金色蛋壳之中露出了一个粉嫩的头颅。

　　眼神之中露着迷茫的神色，却看到两个气势汹汹的家伙手拿武器，冲了过。

　　一股剧烈的危机感涌上火烈幼鸟的心头，就要张嘴鸣叫。

　　“别让叫出声来！”

　　“冰封！”

　　“勇猛冲锋！”

　　两个家伙，立刻释放出一道战技，对着火烈幼鸟杀去。

　　可怜的火烈鸟，还没有发出一点声音，真个空间就被完全的笼罩，一道冰冷的能量就冲它击杀了过来。

　　“砰！”

　　火烈鸟幼鸟，立刻从蛋壳之中破了出来，一道火焰从他的口中喷了出来！

　　“冰雪漫天！”

　　从冰棍少年的手中，立刻释放出一道冰冷的战技，在火烈鸟的身体周围，立刻漫天冰雪飞舞。

　　“啾啾！”

　　火烈鸟受到好冷气息的打击，浑身一震，刚出生的身躯，连站立还没学会站立，就要面对这生死之战，真是可悲到了极点。

　　“火烈鸟，去死吧！不要怪哥哥！”

　　盾魔格里的手中，灵魂之锤猛地向火烈鸟的身上砸去！

　　“砰！”

　　猛烈的冲击，立刻让摇摇欲坠的火烈鸟，瞬间倒在地上！头部已经血流如注！

　　“九妹，你来杀它吧，这小家伙太可怜了！”

　　看着地面上奄奄一息的火烈幼鸟，盾魔格里不忍再看，走到一边，对冰棍少年说道。

　　“你妹的，不要叫我九妹，叫我震，叫我震哥，知道不！”

　　冰棍少年一边走了上去，一边对盾魔格里说道。

　　从冰棍少年的手中，出现了一把匕首，看着眼神可怜兮兮的火烈鸟，九妹牙一咬，就一刀刺了下去。

　　“好了，取走魔核，我们到学院去！”盾魔格里看到火烈鸟已死，对冰棍少年说道。



　　第三百八十二章 冰山裂谷，踏雪无痕

　　冰山裂谷

　　在北冥大陆的东南面，无野用了十个玉币，租了一只翼兽，飞到了冰山裂谷和火烈山交界的位置。

　　再远的话，就不止十个玉币了。

　　这里的飞行点，也是一个临时的飞行点，简单的只有一棵大树，孤零零的矗立在两大颜色各异的交界点上。

　　回头看去，是一片火红色的平原，远远的还能看到，几只熔火犬和獠牙毕露的棕红色野猪，在哪里徘徊。

　　往身前望去，就是一望无际的森白。

　　交界点上，气温异常的舒适。那棵孤零零的大树，就长在交界点的中间位置，看上去怪怪的。

　　告别了翼兽管理员，无野义无反顾的向着森白色的寒冰裂谷走去。

　　脚下，每走一步，都会发出咔咔的冰块爆裂声。

　　坚硬的冰土，在无野的脚下急速爆裂，每走一步，都有一个深深的脚印。

　　一进入冰封区域，气温就开始急速下降。

　　极火的气息，慢慢的在无野的体外流转。

　　无野突然想起自己不久前得到的那枚火灵珠，就在储物戒上一弹，浑圆的火灵蛛，就出现在手中。

　　哗啦啦！

　　一声脆响，身后的邪重尺就给解了下来。

　　在邪重尺的中间位置，橙色的莲花图案静静的盛放。

　　把手中的火灵蛛靠近邪重尺，橙色的莲花图案，中间的位置突然打开，莲台的位置出现了一个拳头大的孔。

　　“嘿嘿！就放在这里最好了！”

　　无野立刻把火灵珠放到孔里面，莲台瞬间必合，把火灵蛛卡在邪重尺的上。

　　橙色的莲花加上火红色的额火灵珠，加上那一道火龙形的熔浆纹络，看上就像一枚龙珠掉在莲花上，被莲花托着。

　　火灵蛛的出现，无野身上的极火气息跟着慢慢退去，身外的温度也保持在一个舒适的状态。

　　火灵蛛是放出来的热量，在无野的身外，形成了一个圆弧状的气场，地面上的冰雪，在无野走过之后，瞬间融化。

　　走过一点距离，地面上又再次结冰，这种快速的交替，在无野越往里面走，凝结的速度也越来越快。

　　沙沙！

　　一阵异香从无野的身侧不月初传来，他已经进入了冰雪覆盖的裂谷之中。

　　到处是被皑皑白雪和晶莹的冰柱覆盖，根本就看不到一丝生机。

　　异响传来，无野立刻释放身上的灵魂感知力，把火灵珠释放出来的温度给压制了下去，紧紧的贴在身体的周围，与整个身躯融合在一起。

　　冰雪从高处落下，快要到无野身上的时候，就被一股无形的力量推了出去，向边上滑去。

　　侧着身子从一块冰块的后面绕了过去，向异响之处看去，却发现一个元素生物正往冰块的边上飘然离去。

　　在那块冰块的下方，赫然发现了一朵散发着幽幽蓝光的冰蓝草。

　　冰蓝草，炼制噬火丹的材料之一。

　　生长在北冥大陆寒冰裂谷，以冰雪之精为根，盛开的时间只有一天，一天之后随即凋零。

　　采集冰蓝草，需用玉牌或者是使用玉铲把他挖出，用玉瓶盛放。

　　冰蓝草在玉瓶之中凋零之后，精华缩回瓶子之中，等一天之后，会再次生长，盛放出一朵冰蓝色小花。

　　看到这里，无野立刻掏出晶石匕首，小心翼翼的把这株冰蓝草挖了出来，装进玉瓶之中。

　　冰蓝草的数量，也需要一百株，才能上交任务。

　　无野并非为了任务，对于他来说，那个任务已经不重要了，只是为了要把这个是噬火丹的配方试出来。

　　挖出冰蓝草，向着那道远去的身影后面跟了过去。

　　地面上除了积雪，就是透明晶莹的寒冰，要不是每一脚踩下去都有一个深深的脚印，无野很怀疑自己会不会站立不稳而滑倒。

　　从一块雪块的狭缝之中穿了出去，却看到在远处，两个雪元素在那里战斗，一个小型的雪元素悄悄靠近近处的一个雪元素身后，手中的冰棒，急速向着那个比它高大的雪元素身上砸去。

　　“互相厮杀吞噬？我靠，这些家伙竟然连自己的同类也杀！”

　　无野看到眼里，暗暗吃了一惊。

　　刚想出去干掉那道雪元素生物，又忍了下来。

　　“我倒要看看，这个雪元素能长到什么程度！”

　　无野的心中思量了一下，并没有出手，依然在暗中静静的看着。

　　偷袭了那个雪元素，偷袭者把前一个雪元素留下的冰棒取走了，同时在那个被消灭的雪元素身上，冒出一团淡淡的冰蓝色能量，被它给吸收进自己的身体。

　　那个偷袭者一招得手，立刻向前快速走去。

　　在那个被消灭的雪元素倒下去的位置，一滴冰蓝色的能量快读融入地面，不一会就在那个位置出现了一株冰蓝草。

　　“咦，竟然是这些冰雪元素的能量长出来的冰蓝草！”

　　看到雪元素离开，无野立刻现身，把那株冰蓝草给挖了出来。

　　随即跟上那个偷袭者的身后，继续围观它。

　　无野并不敢靠的太近，怕被那个元元素发现。

　　这个雪元素，应该还是一个刚出现不久的小混混雪元素。

　　看它的实力，连一甲的能量还没有。

　　这种小元素生物，无野要是出手，一个手指都可以拍死它。

　　看到这个小元素，无野仿佛看到了自己最早的时候，那种柔弱的无力感。

　　跟在偷袭者的身后，发现前面竟然有两个雪元素。

　　分开的距离比较近，却没有发生冲突。

　　仔细看去，才发现，这两个雪元素的实力，竟然不相上下。

　　“难道同级别的就不会互相厮杀？”

　　无野看的清楚，却看到那个偷袭者并没有出手去偷袭，因为那两个雪元素的级别，全部比它高了一些。

　　“嘿嘿，让我来帮你一把！”

　　看到偷袭者多在暗处，不敢出手偷袭。

　　无野可等不了那么久，立刻从侧面向着其中一道雪元素靠近。

　　手中的极火弹突然射出，向着其中一个飞射而去。

　　“噗！”

　　一声脆响，那个还在到处晃荡的雪元素，被突如其来的极火弹一击即中，立刻化为一摊水雾。

　　身上的一点冰蓝能量，立刻融进地面。

　　远处的那个雪元素突然发现在自己边上的那个同类突然消失，地面上还有一丝冰蓝能量在闪动。

　　立刻扑了上去，想要获取那点冰蓝能量。

　　砰！

　　身后，偷袭者突然出手，手中尖锐的冰棒突然洞穿了那个雪元素的身躯，接着就看到冰棒突然被拔出那个雪元素，接着就是当头一棒，把冰元素给变成了一摊冰雪碎块！

　　“嗷！”

　　冰元素立刻吸收了两道冰蓝能量，它的身躯跟着就变的大了一圈。

　　身上释放出来的能量气息，也跟着变强了！

　　竟然在吸收了两道能量之后，升级到一甲能量。

　　“我靠，真快！”

　　无野看在眼里，不可思议的说道。

　　偷袭者的气息瞬间暴涨，振臂发出一声怒吼声，向周围宣布自己的强壮！

　　拥有了一甲实力，等于就是成了一小块区域的小头目了。

　　偷袭者似乎想起了什么，汪物业躲藏的方向转过来看了一下，立刻急速逃跑。

　　似乎刚才由于等级提升，没想边上还有一个，会发出强烈火焰的偷袭者存在。

　　“跑什么呀？真是的！”

　　无野从雪团之中跳了出来，看着急速逃跑的雪元素无奈的说道。

　　“我要对付你，刚才那道火焰就是往你身上去了！哎！”

　　无野一边说着，一边走到那两团融进冰雪中的冰蓝能量，等着冰蓝草长出来。

　　不一会，冰蓝草就从冰层之中冒了出来！

　　挥动晶石匕首，把两株冰蓝草收进玉瓶之中，再次跟了上去。

　　拥有了一家实力的冰元素，似乎有了一点智慧，比之前搞偷袭的时候更加谨慎了许多。

　　“我晕，你怕什么，有我保护你，还这么谨慎！”

　　看着躲在一边不敢轻举妄动的偷袭者，无野想也没想，就冲了出去。

　　等着这个偷袭者变强，帮自己来收集冰蓝草，真不知道要花费多少时间。

　　手中的极火弹快速释放，冲着那些强大的雪元素射去。

　　每一击，极火弹就能秒杀掉一个棕龙级别的雪元素。

　　在极火弹的威力下，没有一个雪元素能够抗的了一弹之威。

　　消灭了偷袭者进入的地盘中最强的雪元素，无野再次向着另块区域跑去。

　　身后，多在暗处的雪元素看着无野的身影消失，再次出现。

　　这一次，它以强者的身份，开始大肆对付那些和他等级低一些或高一些的雪元素。

　　等无野跑了一块区域，找了几朵冰蓝草回到偷袭者所在的区域时，那些雪元素已经全部被偷袭者给灭了。

　　偷袭者的身躯，已经成长到一丈多高，再也不是那个一甲实力的偷袭者。

　　“我靠，这么快？”

　　远远的看着那个偷袭者在那里振臂高呼，挥舞着手中巨大的冰棒，宣誓自己的地盘的时候，无野一边说着一边再次出现在偷袭者的眼前。

　　看到这个神秘的家伙再次出现，偷袭者大惊，再次急速逃跑。

　　无野身上的火灵珠气息，让偷袭者感到既熟悉又害怕，再次向着无野刚才离去的方向跑去。

　　此时的偷袭者，已经晋级到了红龙品级，已经是一个不错的小霸主元素了。

　　看着偷袭者逃跑，无野微微的笑了笑，向中心区域走去。

　　此时地面上，已经出现了几十朵冰蓝草。

　　花了几分钟时间，快速巴冰蓝草收进玉瓶，无野才取出一块香肉，一边慢慢的吃着，一边想偷袭者逃跑的方向跑去。

　　“别跑太快，哈哈！”

　　一边吃着一边笑着，跟了上去。

　　无野的心中，有一股自豪感，没想到自己一手造就了这么一个雪元素。

　　要是自己一开始就把它消灭，就没有偷袭者现在的状态了。

　　“是不是骨老也有这种感觉？哈哈！”

　　无野突然在心中笑了一下，感觉自己的角色，就是骨老一般。

　　而这个不断看到自己就逃跑的雪元素，就是自己的徒弟一般。

　　自己虽然没有教它什么，却一手造就了它的成长。

　　偷袭者跑进了无野已经采集过的区域，那里的雪元素已经不多，全被偷袭者一遇上就给干掉了。

　　在寒冰裂谷的这块小小的角落区域，就出现了一个有趣的画面。

　　一个雪元素不断的逃跑，在它的身后，一个背着重剑的少年，一边挖着药草，一边跟着后面哼哼唧唧的唱着小曲。

　　转了几圈之后，角落区域的雪元素，开始出现的雪元素，全部都是一些新出现的，身上的能量已经非常微弱。

　　偷袭者似乎不想去杀这些刚出生的雪元素，逃跑的方向也发生了改变，向着寒冰裂谷的纵深区域跑去。

　　不知不觉，无野已经采集了上百朵冰蓝草，而他却依然兴趣盎然的跟在偷袭者的身后，一路往纵深裂谷进入。

　　在无野再次看到偷袭者的时候，偷袭者已经站在一到狭长的裂道前面。

　　在裂道之中，全是红龙品级的雪元素！

　　论实力，偷袭者和它们之间的品级差不多，同样是红龙品级。

　　不过在锐气能量上，狭道之中的那些，完全比它的能量要浓郁。

　　偷袭者似乎在思考下一步的行动，在一团冰块覆盖的大石块后面，静静的看着前方。

　　“我靠，这家伙不会是在等我吧？”

　　无野的心中闪过一道疑问，不过他并没有犹豫，立刻把身上的炽热气息释放了出来，冲着狭道冲了过去。

　　当午夜冲过去的时候，偷袭者的身影才跟着出现，手中的冰棒在空中挥舞了一下。

　　无野手中的极火弹，连续的射出，把狭道之中的十几个红龙品级的雪元素，迅速剿灭。

　　在狭道的尽头，无野回头卡了一下身后的那个偷袭者，见它还呆在原地，似乎在看着自己。

　　无野慢慢的走回到狭道这边，从头开始，把地面上冒出来的冰蓝草，一朵一朵的挖了出来。

　　挖完之后，再次回头看了看偷袭者，头也不回的向着裂谷的深处跑去。

　　地面上，留下了十几道冰蓝能量，被偷袭者完全的吸收。

　　当午夜跑了一段距离之后，感受到身后传来了一阵熟悉的灵魂威压。

　　“我靠，又升级了？”

　　这种气息，和前面的已经不同，竟然直接晋级到了橙龙品级。

　　“哎，这些元素生物升级也太快了吧？”

　　无野不禁对这个偷袭的快速成长心生羡慕，要是自己也能这么快就晋级，那该多好？

　　“小家伙，加油吧！”

　　无野已经把这个偷袭者当做了自己的朋友，一路跟着它跑进了冰原裂谷，自己已经帮了它不少忙。

　　如果注定它要成为这里的元素之王，那也是它的造化。

　　从偷袭者的身上，无野想到，这里面一定有一个雪元素之王，只是不知道会在那个区域出现。

　　同时无野也知道，自己的极火弹，就算是遇到红龙品级的雪元素，照样可以秒杀它们。

　　所以他本根就不担心自己会有什么危险，这里的竞争非常的激烈，除非遇到冰雪元素之王，或许自己才需要考虑进退。

　　在冰原裂谷之中穿行了一个夜晚，依然没有遇到无野想要找的冰雪元素之王。

　　凌晨时分，无野再次遇到了偷袭者，此时的偷袭者手中，抓着一根足足有一千斤重的巨大的冰柱。

　　赫然已经是一个小元素之王，无野看着偷袭者，会心的笑了。

　　找了一个冰冻，无野在里面休息了一上午，检查了一下自己的战果。

　　发现冰蓝草已经有好几百株，再数了数之前从熔火犬王那里获得的火烈鸟魔核，发现竟然有三百多枚魔核。

　　这一战果，让无野兴奋了一上午。

　　从冰洞之中出来的时候，无野看到满地的冰蓝草，吓了一跳。

　　偷袭者竟然把这一片区域的雪元素全部给消灭了，刚出生的那些雪元素，一看到无野的身影，被他身上的火元素吓了一跳，全部瞬间消失。

　　“哈哈！好家伙！”

　　无野开始采集那些冰蓝草，竟然用了一下午的时间。

　　当夜色来临的时候，在冰原裂谷的深处，传来一波强大的灵魂波动。

　　“紫龙品级的常非锐气？”

　　无野一惊，没想到这么快，就让一个雪元素变成了紫龙品级的元素王者。

　　虽然紫龙品级的雪元素，还不知道算不算是元素之王，但是无野相信，这个偷袭者离成为元素之王的差距已经越来越近了！

　　嘭！

　　又有一道紫龙品级的灵魂威压出现，无野再次震惊。

　　“我靠，两个紫龙品级的元素王者？”

　　感受到这两股灵魂威压，无野再也呆不下去了，立刻向着灵魂威压发出的方向，急速跑去。

　　他可不想自己一手培养的元素王者，被他的雪元素给吞噬。

　　就算要杀死它，也要死在自己的手上，到时候，什么冰魄珠啊雪灵珠啊什么的，就是自己的了。

　　自有自己培养出来的雪元素王者所拥有的宝贝，才有成就感。

　　取下身后的邪重尺，无野用最快的速度，向着灵魂威压发出的位置飞掠而去。

　　地面上甚至看不到无野留下的脚印，踏雪无痕的身法，被无野发挥的淋漓尽致。

　　当午夜抵达灵魂威压释放出来的区域时，看到偷袭者的身躯，已经达到了十丈那么高。

　　在它的身前，有一个和它一模一样的雪元素，手中的冰柱也是沉重无比。

　　如果不是自己熟悉偷袭者的身影，无野甚至分辨不出，哪个是偷袭者。

　　偷袭者的实力，和另一个紫龙品级的雪元素旗鼓相当，同样是紫龙一甲品级。

　　不过这个品级，似乎已经不能和平共处。

　　“嘿嘿，看来只要你战胜了这个紫龙元素，你就是真正的元素王者了！”

　　无野的眼中一亮，自己期待的元素王者，终于要出现了。



　　第三百八十三章 神秘对手

　　“嘿嘿，看来只要你战胜了这个紫龙元素，你就是真正的元素王者了！”

　　无野的眼中一亮，自己期待的元素王者，终于要出现了。

　　“等它变成了元素之王，你就不是它的对手了！”

　　骨老的声音在无野的身体之中响起，使无野的内心震动了一下。

　　“不是还有你吗？您老要是出手，难道还对付不了吗？”无野嘿嘿一笑说道。

　　“怎么？不想继续让九幽噬天蛛帮你了？”骨老淡淡的说道。

　　“这些是元素怪物，小蛛蛛现在已经再次进入沉睡中，就算我要它出来帮我，恐怕也不会出现了！”

　　无野无奈的伸手摸了一下腰带，九幽噬天蛛已经躲回腰带凹槽之中，想要再次唤它出来，恐怕也不那么容易了。

　　“还好你没忘了我这个糟老头，我还以为，你有了九幽噬天蛛，就不要我这个师傅了！”

　　骨老好像自己受到了无野的冷落一般，带着一股酸溜溜的语气说道。

　　“这您老也生气呀？哎，我的天哪！”

　　无野一听骨老的话，就知道骨老有一股失落的感觉，随即哭笑不得的说道。

　　“你有没有发现，你培养的这个冰雪元素，遇到的这个同样是紫龙品级，拥有常非一甲锐气实力的雪元素，有什么不对劲的地方吗？”

　　骨老没有再说九幽噬天蛛的事，而是突然转移了话题，对无野提出了一个疑问。

　　“不对劲？老头子，你发现了什么？”

　　在骨老的提醒下，无野先是一惊，一边说一边向偷袭者的对手看去。

　　“对手没什么不对劲，而是同时出现了两个元素强者，你不会以为是巧合吧？”

　　骨老微微一笑，对无野说道。

　　“巧合？你的意思是有人和我一样，也在可以培养一个元素强者？然后想要取得自己想要的东西？”

　　无野何等聪慧，一听骨老的话，立刻就想到了这儿问题。

　　“我感到在对面的暗处，隐藏这一个和你一样的聪明人，就是不知道对方躲在哪里，竟然连我也感觉不到他的位置！”

　　骨老的灵魂感知力，可是无野的上百位强度，竟然也找不到对方。

　　无野立刻把身外的灵魂感知力全部收回，一点也不让它外露出去。

　　“难道这家伙是个高手？要是这样的话，那我不是给他人做了嫁衣？”

　　无野一阵郁闷，有些失落的说道。

　　“先别管雪元素，悄悄的过去看看！把那个家伙找出来干掉！”

　　骨老提醒无野说道，真是有其徒必有其师。

　　“好！只要不是我对付不了的高手，我就给他一个惊喜！”

　　话落，无野立刻取下背后的重剑，把上面的火灵珠收了起来，身外的气息，也跟着全部收了起来。

　　重剑背回身后，身躯钻入厚厚积雪覆盖的裂缝之中，向着另一个紫龙雪元素的位置悄悄摸了过去。

　　偷袭者雪元素，已经和另一到紫龙雪元素站在一起，漫天的飞雪在它们的身边飞舞，大地也在巨大的冰柱震击下剧烈的颤抖。

　　在雪元素交战的一百丈范围内，所有的积雪，全部受到两大雪元素交战所产生的盘旋锐气能量所吸，飞到了空中。

　　当无野钻进裂缝之中的时候，覆盖在岩石和树木上的积雪已经消失不见，露出了碧绿的枝叶和黑色的岩面。

　　紫龙品级的元素生物，也是强悍的，它们身上所释放出来的能量，带着冰雪的森寒之气。

　　地面上的积雪，被两大元素强者吸到身体的周围，漫天的飞雪随着它们的每一次出击，在不断的飞舞盘旋。

　　周围的空气，在急速的下降，天空变的灰蒙蒙的，竟然也下起了飞雪。

　　无野的身形快速在裂缝之中消失，一百丈外的飞雪依然在下，气温越来越低。

　　失去了火灵珠的保护，无野也感到破题的寒气像刀子一样刺疼了自己的身体。

　　体内的极火气息，在寒气的逼迫下，自动开始运行，抵抗体外迫人的寒气。

　　有了极火能量的自动运行，身体才不再感到那么难受。当无野从裂缝之中钻出来的时候，整个身躯已经被一层厚厚的冰霜覆盖，整个人看起来，就像是一个变异的雪元素。

　　除了那双乌溜溜的眼睛，身体之外已经感受不到一丝生气。

　　覆盖在身体外的冰霜，刚好可以让他完全隐藏起自己，同时和周围的环境融在一起。

　　一百丈的距离，说长也不长，说短也不短。

　　在积雪下穿行，无野把眼睛睁的雪亮，身上的气息完全收起，不敢透露出去，只能依靠身体的本能，在厚厚的积雪覆盖下，寻找那个懂得制造出一个雪元素强者的神秘人。

　　对方似乎也知道，另一个雪元素强者突然出现，很可能暗中有高手在操作，一点踪迹也没有露出来。

　　按照骨老所说，这个家伙要么是一个超越了常非品级的灰龙圣师强者，要吗就是一个懂得隐藏的高级猎手。

　　在那些猎人和佣兵之中，就有这样的强者存在。

　　不过无野相信，这个神秘人一定是后者。

　　不是一个超级猎人，就是一个懂得高级生存战术的佣兵。

　　因为一个连古老也感受不到气息的圣师强者，不可能会出现在这样的区域，就算雪元素的身上，有雪灵珠等宝贝，对于圣师品级的高级锐气修炼者来说，已经不算什么了。

　　除非他有特殊的需求，才会这么做。

　　不过能把身体一的强者气息隐藏起来，要是换做一个圣师，有这个必要吗？

　　无野在心中暗暗的思考着，对自己说：“如果我是这个灰龙品级的圣师，我绝不会把自己的气息隐藏起来！”

　　身为一个强者，一个圣师强者，会这么做吗？

　　无野的答案是不会，除非那个家伙是个超级变态。

　　“对，就是这样！”

　　无野在心中一边思考，一边继续搜索，在心里告诉自己，自己所想的，是对的！

　　无野的思想，桑然不能逃过骨老的法眼，骨老的灵魂感知力，和无野的灵魂感知力，几乎已经达到互通。

　　在无野的身体之中，无野的每一个想法，都能被骨老准确的捕捉到。

　　不过骨老并没有多说什么，在这样的环境之中，需要依靠无野自己的能力，进行准确的判断。

　　骨老不能出来帮他，只有不断的磨砺无野的心智，才能让他更快成为一个强者。

　　骨老的状态，分为三种。

　　一种是沉睡状态，任由无野怎么呼唤，他也不会理无野。

　　二种是关注状态，午夜档饿思维和心思，全都在他的感知之内，只要无野有危险，有需要，随时出现。

　　三种是附体状态，占有无野的身躯，无垠的灵魂暂时处于休息状态，身躯由骨老来掌控，或者灵魂由骨老来控制，让其他人只能感受到无野的身体气息，是一个高手的气息。

　　现在的骨老，就是处于第二种状态，但他并不想出手，他之前所说的一切，全是为了训练，让他在这种恶劣的环境下，能够找出对手，使他生存下来。

　　在寒冰的覆盖下，无野在四处搜索，就是不见那个神秘的家伙，不知道这家伙躲在什么地方。

　　越找越让无野感到这个对手的可怕，行动也越来越谨慎。

　　在百丈开外，两个雪元素，已经战的热火朝天，都想把对方干掉，吸收对方的能量。

　　无野很想出手帮一下偷袭者，不过有这个隐形的高手存在，无野又不想过早的暴露自己。

　　按照他的猜想，暗中躲着的这个家伙，一定会在关键的时刻出手对付“偷袭者雪元素。”

　　偷袭者的身上，能量在迅速损耗，它的对手似乎在一瞬间有了神奇的增强。

　　“不对啊，怎么突然增强了？难道隐藏的家伙出手了？”

　　无野看的仔细，却没有发现对方是怎么出手的！

　　只好继续静静的观战，不再去寻找那个神秘的对手，看来对方已经忍不住开始帮助自己培养的雪元素了。

　　“嘿嘿！你能帮，我也可以！”

　　无野暗暗笑了一声，把体内的碧海幽骨火，调整到最低的温度，把能量集中大哦手中，对着偷袭者身外围绕盘旋飞转的雪花，随手送出一道阴冷的能量气息。

　　漫天的飞雪，突然变的迟缓起来，飞雪之中的寒气瞬间降到极致，超越了雪花该有的温度。

　　那些飞雪，在碧海幽骨火阴冷能量的作用下，瞬间把速度变慢的飞雪，变成了坚硬的冰雹。

　　这些冰雹，被偷袭者吸附到身上，一下子让它的身躯变的坚硬无比。

　　就像穿了意见寒冰战甲，对方狂暴的飞雪能量，竟然在偷袭者的身上，发出噼噼啪啪的声响。

　　“嘿嘿！加油啊偷袭者！”

　　看到自己释放出去的能量，起了作用，无野偷笑道。

　　偷袭者受到无野的帮助，立刻从劣势逆转，手中的冰柱也并的更加疯狂起来，向着对方的身上狠狠的招呼而去。

　　就在偷袭者的冰柱砸到对手的身躯上时，另一道雪元素的身躯也起了变化，那些围绕在它身边飞舞的飞雪也瞬间结成坚硬的冰雹，被雪元素吸附到身躯上。

　　同样出现了一件寒冰战甲，身躯也变的威猛起来。

　　砰！

　　砰！

　　两根巨大的冰柱，同时从偷袭者的售中和对手的手中挥出，同时砸在对方的身上，发出剧烈的暴击声。

　　“我靠！真的出手了！这家伙尽然也懂得控制寒冰能量！”

　　看到偷袭者的对手身上，也出现了变化，无野吃惊的在心中吼了一句。

　　“碧海幽骨火！去！”

　　无野的手中，蓝色的碧海幽骨火，在温度降至最低的时候，包裹了一团雪花之后，从无野的手中再次飞射而出。

　　碧海幽骨火在飞雪的包裹下，急速射向偷袭者手中的巨大冰柱。

　　砰！

　　一声脆响，那团冰雪瞬间说准确的碰击在偷袭者手中的寒冰柱上。

　　雪花覆盖了碧海幽骨火的蓝色光泽，融进了偷袭者手中的冰柱后，偷袭者手中的巨大冰柱，立刻变了颜色。

　　碧海幽骨火的蓝色光泽，展现在透着手中的冰柱上，瞬间强化了偷袭者的武器强度。

　　砰！

　　再一次的撞击，偷袭者对手手中的冰柱，竟然在一击之下，被轰断，一半的冰柱，直接断落。

　　断落的冰柱，快要掉到地面上的时候，却突然被卷入雪元素身外的旋风之中。

　　雪元素身外盘旋的飞雪和冰块，竟然瞬间向着那半截冰柱上面吸附而去。

　　尖锐巨大的冰柱，突然在上面出现了无数的冰锥，竟然变成了一个像刺猬一样的凶狠刺芒。

　　“我靠，来狠的了？”

　　看到那半截冰柱突然起了变化，无野知道偷袭者可能要吃亏了。

　　可是无野并不想偷袭者落败，如果偷袭者成了对方的祭品，自己的一片用心，就全泡汤了。

　　“爆！”

　　无野的手在空中紧紧的一握，连结着偷袭者手中冰柱的那团碧海幽骨火，瞬间向着冰柱的外围爆射而去。

　　无数的冰锥，瞬间从偷袭者手中的冰柱上急速射出，向着那半截异变的，像刺猬一样全身布满尖锐冰锥的冰柱轰射而去。

　　就在碧海幽骨火爆射而出的时候，异变的冰锥，也急速想偷袭者的身上飞射而来。

　　偷袭者手中的冰柱在空中狂舞，那些急速射出的冰锥，带着无数尖锐的呼啸声，设想一遍的冰柱射去。

　　啪、啪、啪！

　　啪、啪、啪！

　　密密麻麻的撞击声和冰锥的断落声，从两个雪元素的武器上发出。

　　轰击而来的刺猬状异变冰柱，竟然在密密麻麻的冰锥飞速轰击下，同时化为无数的冰雪粉末，把原本灰蒙蒙的空间，变成白茫茫的一片。

　　“碧海幽骨火！再去！”

　　借着空间瞬间出现的灰蒙蒙景象，无野的手中，再次射出一团包裹着雪团的碧海幽骨火。

　　这道碧海幽骨火里面，被无野灌注了一道强大的灵魂感知力，几乎等同于他把自己的眼睛放到了偷袭者手中的冰柱上。

　　这样做，为的就是感受从另一个雪元素的身上，吸收的寒冰能量，来自哪一个方向。

　　不把这个神秘的对手找出来，无野根本就不敢现身。

　　万一对方是一个圣师高手，恐怕连骨老也对付不了他。

　　对于骨老的锐气品级，无野也不知道他倒地恢复到了什么状态，或者说对付一个圣师高手，能不能做的到。

　　这就是无野不了解骨老所造成的困惑，骨老的身躯，一直是恢复状态。

　　而骨老的真正实力，无野也不是很了解，也没有问过骨老。

　　照无野和骨老先前的交谈来看。骨老对于这个神秘的潜行者，竟也感受不到他的灵魂气息。

　　是不是就是说明，骨老的锐气品级，还不如这个神秘的家伙。

　　虽然无野一直告诉自己，这个假设是不可能存在的。

　　不过一向喜欢思考和忍耐的他，还是不愿意去冒这个险。

　　这不是他一个人的事情，在他的身上，可是有三个人。

　　一个自己，一个骨老，还有一个玛络雅女王。

　　要是真的被杀，自己死了还要牵累骨老和玛络雅，那就太不合算了！

　　这种性格，是无野自从拜师青老和骨老之后，就一直保持着的一种习惯，很少会受不住控制而狂暴。

　　要说他没有狂暴过，也不尽然。

　　在黑海城，他就狂暴了，杀了天丝城的那一批随从和那个绿衣少女的哥哥。

　　这一次的记忆，深深的藏在无野的内心深处。

　　特别是当他发现这个绿衣少女跟在星辰无语的身边，从圣王结界出来的时候，他就越发的后悔了。

　　不过已经发生的一切，就算后悔也没用，这个血海深仇，算是结下了。

　　如果那个时候，自己的身上有凝魂珠，无野一定会把绿衣少女哥哥的灵魂装起来，等到自己的能力够强的时候，还给她一个哥哥！

　　一千玉币，对于现在的无野来说，已经没有什么吸引力了。

　　一枚魔核的价值就能换到至少十万玉币，而他的储物戒指中，已经拥有了几百枚火烈鸟的魔核。

　　没有财富的时候，就算十个玉币，也是一种奢望。

　　财富来的时候，是那么的快，那么的突然。

　　想当初，青老只给了无野一千玉币。

　　白茫茫的空间，碧海幽骨火急速射向偷袭者的身躯。

　　砰！

　　雪团哎偷袭者的身上爆开，蓝色的火焰立刻融进偷袭者身躯上的那些坚硬的冰雹战甲之中。

　　嘭！

　　受到碧海幽骨火森冷能量的影响，冰雹的形态开始出现了变化。

　　融合了一道无野灵魂感知力的碧海幽骨火，按照无野的意志，把偷袭者身外的形态再次进行了塑造。

　　只见偷袭者身外，那些冰雹的形状，不再是圆球形，而是变成了鱼鳞状的鳞片，一层一层的叠加在偷袭者的身外。

　　把偷袭者的身躯，完全变成了鳞甲覆盖，就像突然出现了一件凝甲！

　　“咦！”

　　一道异响，在飞雪风暴之中出现，立刻让无野捕捉到。

　　“果然藏得很好！还以为你不存在！”

　　这道突然出现的“咦”声响，让无野的注意力，集中到了头顶上方。

　　通过刚才的异响，无野感受到，这道异响，来自头顶上方那些厚厚的积雪之中。

　　“难怪找不到你！原来躲在高处！”

　　无野一边控制着偷袭者身上的冰雹异变成鳞片状，一边极力控制着自己的气息，用最快的速度，把偷袭者全副武装起来。

　　偷袭者手中的冰柱，也在无野的控制下，变成了一把巨大的重剑，比之前的冰柱，看起来更加威武霸气。



　　第三百八十四章 意外相遇

　　头顶上方的新发现，对于无野来说，等于对方隐藏的踪迹，已经暴露在他的感知范围之内。

　　就算暂时没有发现神秘人的真身，但也用不了多少时间，无野相信，自己一定可以把他找出来。

　　受到碧海幽骨火森冷能量的影响，把偷袭者身外冰雹的形态，进行了塑造，变成了鱼鳞状的鳞片，一层一层的叠加在偷袭者的身外，出现了一件冰麟凝甲！

　　无野一手造就的偷袭者雪元素，手中的冰柱也碧海幽骨火的作用下，凝形成透明厚重的重剑。

　　偷袭者的智慧，似乎天生就比较高级，发现了自己身体和武器的变化之后，身上的气息，也跟着急速攀升变化。

　　吼！

　　一声暴怒的呼吼，从偷袭这的身上释放而出，手中的冰刃重剑，带着一股狂风暴雨的威力，向着另一道雪元素的身上撕裂而去。

　　“凝！”

　　空中突然传来一道暴喝，一团寒冰能量，急速在雪元素的身边出现，在雪元素的手中，瞬间出现一把狰狞的冰体狼牙棒。

　　砰！

　　厚重的冰刃，狠狠的劈在雪元素的头顶，狼牙棒也在瞬间顶住了冰刃重剑的攻击。

　　“瞬间凝形？我靠，这是魔阶战技吗？”

　　看到雪元素的手中突然出现的冰体狼牙棒，无野吐了一口吐沫，狠狠的说道。

　　“不错，就是魔阶战技，瞬间凝形！小子，你遇到了一个使用寒冰元素的高手了！还是一个懂得运用魔兽种族魔阶战技的魔族高手！”

　　骨老终于开口说话了，回答了无野心中的疑问。

　　“魔族？原来是魔族的人，难怪这么厉害？难道是雪魔族的？”

　　无野一边看着偷袭者跟另一个雪元素战斗，一边和骨老说道。

　　“什么雪魔族？我还没有听说过有雪魔族的，不过是一个懂得运用和控制冰雪元素的魔族少年而已！”骨老说道。

　　偷袭者雪元素，手中的冰刃重剑，横扫竖劈，招招致命，向着对手招呼而去。

　　狼牙棒雪元素，手中狰狞的狼牙棒也挥舞如风，带着漫天的雪花，犹如奔雷暴动，快速迎击偷袭者的冰刃重剑。

　　“奶奶的，这么打要打到什么时候？真是要命！”

　　无野看到这两个雪元素的实力不相上下，同时受到自己和暗中那个魔族神秘者的控制，同时在身外展现了冰麟战甲和冰刃狼牙，在短时间之内，是不可能分出胜负的。

　　“老师，你能感觉的出这个魔族的神秘人是什么人嘛？锐气品级有多高？”

　　无野有点忍不住了，向骨老询问道。

　　“感觉不出来！这家伙能够把自己的身体和周围的环境完全的融合在一起，一定时寒冰一族的兽人，或者是魔兽幻形后的魔兽人！应该不是级别特别高的锐气修炼者。”

　　骨老的声音淡淡的响起，却依然没有感知出这个神秘人的准确实力！

　　但是，骨老的心中，其实已经有了答案，只是不想告诉无野而已。

　　“好，既然武器和防御已经不能再做什么帮助，那就看看你能不能扛的住我的挪掌！”

　　无野一边说着，一边将藏在偷袭者身侧的身躯，向着狼牙棒雪元素的身后移动了一下。

　　“嘿嘿，我让你挥动不了狼牙棒！”

　　“挪掌！”

　　一道战技，迎着漫天的飞雪猛推而出，挪掌的挪移之力，急速向着狼牙棒上猛吸而去。

　　一下子，就在狼牙棒即将挥击而出的时候，被挪掌的挪移之力控制住，速度瞬间变慢了一拍！

　　嗤！

　　偷袭者手中的冰刃重剑，巧妙的在狼牙棒迟滞的瞬间，猛劈而来，一剑重击，砍在狼牙棒雪元素的肩膀上！

　　“嗤”的一声，冰刃重剑，深深的砍进狼牙棒的左边肩膀，冰刃重剑猛劈而下，将狼牙棒身躯外的冰甲也瞬间砍裂！

　　狼牙棒雪元素的身躯，在冰刃重剑的迅猛狂劈下，直间断为两半。

　　“吼！”

　　狼牙棒雪元素，悲鸣一声，身外漫天飞舞的雪花，瞬间失去了能量的控制，急速向着偷袭者的身外狂吸而去。

　　狼牙棒竟然在一招之间，直间被偷袭者秒杀！

　　巨大的身躯，化为无数的冰雪碎块和一团冰蓝色的能量，向着地面上的冰体之中融化而去。

　　“嗷！”

　　一招致命，偷袭者发出胜利者应有的狂声呼啸，手中的冰刃重剑高高举起，向周围宣誓自己的存在。

　　狼牙棒雪元素身上释放出来的冰蓝色能量，在偷袭者狂声呼啸的时候，在偷袭者雪元素的气场作用下，被它从地面的寒冰之中，全部涌向它的身躯。

　　从偷袭者的脚底，灌进它的身躯之中，和身体里面的能量融为一体。

　　偷袭者吸收了另一个雪元素强者的冰蓝能量，与体内的寒冰能量融为一体后，身上的气息瞬间出现了变化。

　　强大的灵魂威压完全阿释放出来，以肉眼可见的形态，如水波一般在他的身体周围星辰一个向外荡漾而去的能量圈。

　　“我靠，升级了！”

　　无野感受偷袭者身上的灵魂威压，竟然有一种想要膜拜的冲动，爆出一句出口后，立刻释放出极火光罩，抵制雪元素释放而来的灵魂威压。

　　“小心偷袭！”

　　骨老的声音突然出现，提醒无野。

　　“该死的！”

　　无野的身躯，立刻急速后退，一道战技瞬间释放而出。

　　“无极崩！”

　　刚猛的锐气能量，从无野的手中一拳挥出，对着头顶上方爆射而来的一团寒冰能量猛击而去。

　　“终于出现了！”

　　无野暴喝一声，身形急速后退。

　　就在无野推出无极崩的时候，在他的眼中，看到了一道熟悉的声音。

　　“我靠，是你？”

　　无极崩瞬间和空中猛击而来的寒冰元素撞在一起，砰的一声，能量四下飞射，把周围的冰雪全部震击而散，如烟花一般爆炸开。

　　“是你？”

　　空中突然出现的身影，口中同时喊了一句。

　　两道战技在空中撞击后，另一道寒冰能量尾随而来。

　　在身影出现的瞬间，想要收回至高而下的战技能量，已经不可能，依然照着无野的身上猛击而至。

　　“我靠，够狠的！”

　　“挪掌！”

　　“二极崩！”

　　接连两道战技，从无野的手中发出，身形跟着急速移动，呼吸之间横移到十丈开外。

　　轰！

　　剧烈的能量撞击，再次在冰雪漫天的空中出现，雷鸣般的声响，猛烈的能量释放，把几十丈之内的积雪，席卷而起，变成了冰雪细末。

　　“方小邪？怎么是你？”

　　无野退到冰雪粉末漫天飞舞的圈外，看着空中若隐若现的身影，惊讶的问道。

　　“无野哥哥？怎么是你？”

　　出现在被冰雪掩盖，高大的树冠之间的身影，晶石从圣王结界之中被月牙公主送出来的，寒冰翼龙族的少年：方小邪！



　　第三百八十五章 牵引冰雪之王

　　“方小邪？怎么是你？”

　　无野退到冰雪粉末漫天飞舞的圈外，看着空中若隐若现的身影，惊讶的问道。

　　“无野哥哥？怎么是你？”

　　出现在被冰雪掩盖，高大的树冠之间的身影，晶石从圣王结界之中被月牙公主送出来的，寒冰翼龙族的少年：方小邪！

　　“你怎么跑到这里来的？”

　　无野看着从树梢上飞跃而下的少年，眉头皱在一起，不可思议的说道。

　　“无野哥哥，终于找到你了！小邪想你！”

　　方小邪也不管无野怎么想的，直接就对着无野扑了上去，一把抱住他，哽咽着说道。

　　“你告诉我，你是怎么到着这里来的？你是不是应该在弯月大陆吗？”

　　无野被方小邪一把抱住，只好在他的肩膀上轻轻的拍了一下，任由他抱着，轻声的说道。

　　“狮王要送我去北冥学院，我在火牙公主不注意的时候，逃出来了！嘿嘿！”

　　方小邪以一副天真可爱的模样，对无野说道。

　　“我晕，我还想去北冥学院上学呢？你竟然还跑出来了！你想干嘛？”

　　无野只好拉着方小邪的肩膀，把他从自己的身上推开，看着他的眼睛说道。

　　“上学又不好玩，这里多好，我躲起来，根本没有人能够找到我！嘿嘿！”

　　方小邪似乎特别喜欢这种寒冷的环境，如鱼得水，在这里玩的不亦乐乎。

　　“哎，这也难怪，圣王结界忽冷忽热，难怪你喜欢着冰原裂谷了！”

　　无野无奈的摇了摇头，说道。

　　“无野哥哥，那个雪元素是你培养起来的吗？难怪这么厉害！我还以为只有我可以培养出这么厉害的雪元素呢！”

　　方小邪看着还在那里振臂狂吼的雪元素，兴奋的说道。

　　“是我一时好玩，给培养出来的，我叫它偷袭者！这家伙的灵气比较高，具有一定的智慧，和其他的雪元素不同！”

　　无野看着那个手拿冰刃重剑，身形已经达到几十丈高的雪元素，此时的偷袭者，应该算得上是这里新的强者：冰雪之王了！

　　“好玩？我是想制造一个冰雪之王，带它去帮我杀掉一个对手的！没想到被你的雪元素给杀了！哎！”

　　方小邪在无野的面前，灰心丧气的说道，竟然少了一份倔强，多了一份纯真。

　　“我把这个偷袭者送给你好了！对了，你要杀谁？一个对手？这里还有比这个冰雪之王更强的魔兽吗？”

　　无野想了想说道，按照他的猜想，除了雪元素之外，一定是还有其它的魔兽存在。

　　“嗯，一匹魔狼！实力非常的强，我和它对战了一个月，竟然胜不了它！”

　　方小邪的眼中，闪过一丝兴奋的光芒，同时又出现了一道沮丧的神色。

　　“魔狼？这里竟然还有狼族存在？是雪狼王？”无野惊讶的问道。

　　“嗯，是血狼王，拥有常非九甲的实力！我开启了魔核裂变的能力，也无法战胜它！”

　　方小邪说道这里，一把拉住无野的手臂说道：“我们把冰雪之王引过去，去对付雪狼王，你说好不好？”

　　“你能把这个冰雪之王带走吗？它现在的实力恐怕也已经达到常非九甲了吧？”

　　无野看了一眼已经成为冰雪之王的偷袭者，它身上的气息，比之前增加了好几倍，估计已经达到九甲实力了！

　　“我可以的，只要我利用我的冰雪控制能力，把自己的身形隐藏起来，然后用我的寒冰能量去吸引它，冰雪之王就会被我的寒冰能量牵引，跟着我走的！”

　　方小邪一边说着，微微一笑，身形竟然在冰雪之中开始慢慢的消失，整个身躯竟然变的透明起来，犹如寒冰一般。

　　“这样也可以？我靠，太变态了！”

　　看着方小邪竟然可以巴神去和周围的冰雪融为一体，让无野大开眼界，同时也为寒冰翼龙族的特殊天赋感到既新奇又羡慕。

　　“嘿嘿！怎么样？是不是很好玩？”

　　方小邪的身影，再次出现在无野的身前，对着无野笑着说道。

　　“何止好玩，简直就是变态！难怪连我的老师也感受不到你的存在，太强大了！”

　　无野已经无法形容，魔兽家族的这种先天就有的特殊天赋，除了羡慕还是羡慕。

　　“好，那我去牵引冰雪之王，你在后面跟上，我们往东边去，那里有一座狼牙山，雪狼王就住在山上的一个寒冰洞里！”

　　方小邪嘻嘻一笑，一边说着，身形再次出现在变化，直接变幻出了寒冰翼龙的本体。

　　同时蓝色的龙身，开始渐渐淡化下去，和周围的寒冰化为一体，变成了透明的玻璃体。

　　“无野哥哥，我在空中牵引它，你后面跟上啊！”

　　方小邪一边说着，透明的身躯瞬间向着冰雪之王的头顶上方飞掠而去，在透明的龙身周围，浓郁的寒冰能量向着他的身躯凝聚。

　　方小邪腾空而去，周围的气温急速下降，有了极火能量罩的保护，依然可以感受到温度的急剧变化。

　　那些纷飞的冰雪，一落到地面上，立刻凝结，地面上的雪花，也变的坚硬无比。

　　踩着厚厚的积雪，为了节省自身的能量，无野再次取出那枚火灵珠，返点高身后邪重尺的那道孔口上，被莲花图案紧紧的包裹着。

　　有了火灵珠的热能释放而出，在无野的身外，形成了一个向外释放出一尺左右红光的温暖空间。

　　把无野的身体与外界的严寒环境隔离开，任由寒风肆虐，也不能靠近无野的肌肤一分。

　　“嘿嘿！这火灵珠真不错，可以给我节省不少极火能量！”

　　受到火灵珠的防护，无野嘿嘿一笑，看着冰雪之王果然按照方小邪所说的，在他释放出来的寒冰能量诱导下，开始向着冰原裂谷的东边移动。

　　“小邪这家伙，真是不错，新奇的玩意还真不少！”

　　虽然已经无法看清楚方小邪的位置，却能按照冰雪之王移动的速度和方向看清楚大概的位置。

　　等到冰雪之王移开了原来对战的区域，无野才开始动身，向着交战的位置走去。

　　冰雪之王先前对战雪元素的那个位置，方圆百丈之内，形成了一个巨大的圆形图案。

　　在圆形图案的中间，没有任何的冰雪出现，在圈外，则依然有着厚厚的积雪。

　　在那个百丈方圆的圆圈中间，无野看到一朵雪白的莲花在那里怒放！

　　“我靠，捡到宝贝了！竟然是难得一遇雪莲花！”

　　看着中间位置的那朵巴掌大的清新花朵，无野的心情激动无比！

　　竟然是噬火丹中唯一需要的一朵雪莲花，也被他找到了！

　　噬火丹卷轴上记载，雪莲花，长在冰原裂谷，和冰蓝草并生，万里无一，极难出现。

　　此花盛开之时，就是冰雪之王出现的时刻，冰雪之王的气息消失后一天之内，随即凋谢！

　　雪莲花生长的必要条件之一：高级的雪元素强者的冰蓝能量孕育而成，雪元素消失后留下的能量，有一定的几率生长出雪莲花。

　　雪莲花，可以克制变异火焰和魔兽身上的火焰，炼制噬火丹最重要的材料之一！

　　看到这道信息，无野的内心狂吸喜，急忙掏出晶石匕首和玉瓶，小心翼翼的从冰雪之中，把雪莲花给挖了出来。

　　在雪莲花的根部，还有一团冰蓝色的浓郁寒冰气息存在。

　　虽然和那些被冰雪之王吸走的能量相比，已经微乎其微，但是却孕育出了这朵万里难寻的雪莲花。

　　这是意外的收获，让无野对寒冰裂谷有了更深的认识，如果以后还需要这样高级的材料，他还会再来的。

　　这是无野现在心中所想的，要是可以的话，他真希望能多挖几朵这样高级的雪莲花带走。

　　可惜，雪莲花出现的几率实在是太低了，就元素强者这一关，就几乎是不可能的。

　　雪元素要是没有向无野和方小邪这样好玩的背后操控者存在，它们之间只会互相杀戮，很难出现一个真正的元素强者。

　　不过，无野的心中，已经有了未来再来这里需要怎么去做的想法，这一次的冰原裂谷之行，让无野感到非常的值得。

　　看着冰雪之王已经跑出了一段距离，无野跟着抬腿就走，有了冰雪之王的气息存在，在它身边几百丈范围内，等级比它低的那些不管有还是没有的，冰雪元素和其他喜欢生活在冰原裂谷的其他魔兽，根本就不敢出现。

　　这种强悍的灵魂威压，实力低的冰雪元素，很有可能在受到气息影响下，直接爆裂身躯。

　　那些能承受的住这股灵魂威压的雪元素，早就跑进那些裂缝或者冰洞之中藏了起来。

　　一路跟在冰雪之王的身后，根本就没有任何的危险存在。

　　反而让无野一路上，采集到了更多的冰蓝草。

　　无野已经不知道自己采集了多少冰蓝草，冰蓝才对他来说，已经失去了兴趣。

　　只不过他除了自己今后炼丹所必须的储备之外，从这些冰蓝草上，看到了很多很多玉币的影子！

　　储备药草和玉币，对于无野来说，同样是非常重要的事情。

　　没有玉币，就无法换到需要的补给给其他材料，更无妨在今后的修炼中获取更多的资源。

　　看到了玉币，就好像看到了自己每日剧增的锐气品级！

　　手中的动作，已经变成了一种机械性的挖掘！

　　“哎！一种材料突然出现太多，也不是什么好事啊！一个字，累！”



　　第三百八十六章 雪狼森林狼牙山

　　用最快的速度挖掘出冰面上的冰蓝草，向着已经跑出一段距离的冰雪之王追去。

　　冰原裂谷的东面，地势和雪元素所在的位置截然不同。

　　雪元素那里，只能看到厚厚的积雪，看不到积雪下的岩石和树木。

　　狼牙山下，同样是一片冰原，只是少了巨大的裂谷和巨岩。

　　冰原一眼望去，朦朦胧胧，似乎无边无际。

　　冰原上有着无数参差不齐的大树，大树被积雪覆盖，只看到大树的轮廓。

　　整片的树林，每一棵树的树枝全部结着冰凌，就连树干上也是积雪和冰凌覆盖。

　　树林之间，能看到一道道灰白色的矫健身影，那是成群的雪魔狼。

　　寒风中，不时传来一声声魔狼的呼啸声，同时在这些魔狼的中间，还有雪元素在游荡。

　　冰雪元素之王，在方小邪的无形寒冰能量的吸引下，进入了雪狼森林。

　　那些雪魔狼，看到冰雪之王进入，立刻发出一声声怒吼。

　　强者的入侵，对它们的地盘构成了威胁。

　　虽然那些小型的雪元素也同时在雪狼森林之中出现，却威胁不了雪魔狼。

　　冰雪之王的进入，立刻引起了一阵躁动。

　　出于对地盘的防守意识，无数的雪狼对着冰雪之王，发出厉声呼啸。

　　冰雪之王一路所过之处，不管是小型的雪元素，还是那些等级低的雪魔狼，全在它的攻击之下。

　　每一次的挥动，在冰刃重剑下，就有一道身影消失或者倒下。

　　雪魔狼在冰雪之王的冰刃重剑下，身躯直接被砍断，失去了生命力的雪魔狼，身躯失去了能量的保护，血液也来不及流出来，瞬间就化为冰雕。

　　在冰雪之王离开时，就有雪元素扑了上去，把雪魔狼身上的寒冰能量吸走，据为己有。

　　那些雪魔狼，被冰雪之王的肃杀气息所震撼，只能远远的咆哮着，却不敢靠近。

　　只有那些没有来得及逃跑的雪魔狼，在冰雪之王手中的冰刃重剑下失去了生命。

　　那些雪元素，根本就没有任何逃跑的机会，只能呆在原地一动不动的等待着冰雪之王横扫而过，最后破体消失。

　　雪元素爆体之后，释放出来的稀薄的冰蓝能量，立刻被冰雪之王吸走，变成了它的补品。

　　冰雪之王如入无人之境，一路肆虐，向着雪狼森林中杀去。

　　在森林的中间位置，有一座狼牙山，山上有一个狼头形标志的洞穴。

　　洞穴之中的雪狼王，全身赤白，有着一双深蓝色的眼眸。

　　此时正站在洞口，看着茫茫雪山下，迷蒙的雪狼森林。

　　一连一个月的时间，一直有一个异族前来挑战自己，雪狼王已经有些习惯面对着每天的挑战。

　　这个时间又是习惯性的挑战时间，雪狼王从自己的洞穴之中迈步而出，全身雪白的狼毛，在寒风中飞舞，蓝色的眼眸，流露出一股狼王孤傲的气势。

　　期待中的异族少年，并没有出现。

　　一连一个月的时间，那个少年多是在这个时刻，来到洞口，向雪狼王发起挑战。

　　可惜今天却没有等到少年的出现，当雪狼王扫视了一番四周，没见到异族少年身影，想要返回洞穴的时候。

　　却感受到，从狼牙山下，雪狼森林之中传来了一阵阵雪狼的齐声怒吼。

　　雪狼王的眼眸一道寒光闪过，它知道自己的对手到现在没来，一定是带来了什么帮手！

　　洞口寒风呼啸，雪狼王站在洞口的一块巨石上，静静的等待着对手的出现。

　　狼牙山，是雪狼王的地盘。

　　狼牙山不比雪狼森林，森林之中的雪狼，只是一些棕龙品级的低级雪狼！

　　根本就没有资格进入雪狼王所居住的狼牙山，它们全是雪狼王的子民，却有着严格的等级划分。

　　雪狼山上，分为十三级。

　　最靠近雪狼森林的那一层，是级别最低的。

　　不过只有那些拥有棕龙九甲实力的雪狼，才能在这一层森林之中出现。

　　第二层是红龙品级的雪狼势力范围，这里的雪狼，双眼瞳孔，全是血红色。

　　实力越高的红龙雪狼，眼睛之中的血红色彩，就越浓郁。

　　一眼望去，实力不够的话，会受到雪狼红色瞳孔的影响，这眼神透着一股嗜血的肃杀之气。

　　第三层，橙龙品级的雪狼所处的势力范围，这些橙龙品级的雪狼。

　　它们的眼眸，颜色则是橙色的。

　　第四，第五，第六，第七，一直往上，直到山顶的位置，品级会越来越高。

　　而雪狼的数量，却在不断的减少，实力达到常非九甲的，只有雪狼王一只而已。

　　这个金字塔形的雪狼山，普通的魔兽和人类，独行的话，根本就很难上到山顶去。

　　没等到山顶，就会被狼群给咬死，就算不给咬死，也会被累死。

　　雪狼王的实力，也不过是紫龙品级，常非九甲而已。

　　这样的实力，只能说明一个原因，那就是在这冰雪世界之中，提升实力，是一件非常艰难的事情。

　　雪狼山的山顶，又称为狼牙山。

　　每一只雪狼王，只要等级提升一个品级，就会在山顶上重新叠加一个新的巢穴。

　　雪狼王晋级，其他的雪狼也跟着直接在雪狼山上提升了一个高度。

　　雪狼王以下的这些雪狼，其实就是雪狼王的守护者。

　　想要对战雪狼王，就要先过了雪狼王前面的这些重重关卡。

　　只有方小邪这样超级无聊的魔族少年，才会以魔族本体飞上山顶，直接挑战雪魔狼。

　　越级挑战，对于雪魔狼王来说，是不可容忍的。

　　因为失去了下面那些雪狼的关卡，那些雪狼就不会参与挑战，当雪狼王死亡或者失败。

　　身在雪狼王下面的雪狼，就会自动成为雪狼山上新的雪狼王。

　　就算实力没有前一只雪狼王的实力强悍，依然可以成为新的狼王。

　　现在的雪狼王，其实就是一只受到越级挑战成功后的受益者，直接从狼王座下，直接晋级为新的狼王的。

　　要不然，怎么会只有紫龙九甲这么低的实力？

　　每一只雪狼王，都会不断的受到座下其他雪狼的挑战，不过挑战不成功的话，就是死亡。

　　除了同类的挑战，还有其他魔兽种族和锐气高手的挑战。

　　全部都是生死之战，只有方小邪这一次的挑战，却没有结果。

　　打不过直接就遁走，让雪狼王感到很无奈又很不安。

　　进入雪狼山，方小邪的身影终于不再隐身，显出了本体在空中振翅飞行。

　　冰雪之王一路挥动冰刃重剑，向着山上杀去。

　　在冰雪之王的身后，一个身外有着一道红色光影的少年，在急速的奔走。

　　地面上那些变成了冰雕的雪狼，被少年手中的橙色火焰融化出狼爪，然后被取走。

　　巨大的冰雪之王，在前面一路肆虐，无可匹敌。

　　在它的身后，则有一个收狼爪的少年，在不断的忙碌着，脸上露出得意的神色。

　　雪狼山上的雪狼，被冰雪之王杀的鬼哭狼嚎，根本就阻挡不住冰雪之王的脚步。

　　有一些根本就不敢靠近冰雪之王。

　　前三批雪狼，根本就没花冰雪之王多少时间，就冲了上去。

　　山上的能量气息，已经不用方小邪去可以牵引，冰雪之王就已经被深深的吸引。

　　成为强者，提升自己的品级，冰雪之王只有杀掉跟自己品级相同的另一个对手，取走它身上的能量，才能晋级到更高的品级。

　　冰雪之王对于实力的提升，比人类修炼者并不会少多少热情，对于实力的渴望，同样拥有强烈的欲望。

　　这是一种源自本能的渴望，是每一个锐气拥有者内心的渴望。

　　冰雪之王冲到第四层，这一层，是黄龙绝地品级雪狼所在的位置。

　　拥有绝地锐气的雪狼，跟下面三层的雪狼有着明显的差距。

　　黄龙绝地的雪狼，拥有了一些高级的战技，魔阶战技。

　　不再是只会依靠身体的本能来战斗。

　　冰雪之王进入黄龙绝地这一层的时候，就不再那么快速的冲了过去。

　　那些雪狼，每一次的嗷叫，都能召唤出本能的战技。

　　这种战技，就是搬运战技。

　　无数的冰块和巨石，从雪狼的嗷叫声中，向着冰雪之王的身上攻击而来。

　　冰雪之王对于这种攻击，根本就没什么反应，就算攻击在它的身上，也是不痛不痒。

　　可是跟在冰雪之王身后的少年无野，感受就完全不一样了。

　　只能藏在巨石的后面，躲避那些巨石和冰块的突然袭击。

　　在冰雪之王的冲锋和杀戮下，冰雪之王终于冲到了第五层。

　　无野也跟着它的脚步上了第五层，山下已经一片狼藉。

　　第五层的雪狼，拥有绿龙法藏品级的锐气能量，这一层的雪魔狼，比下面那一层的雪狼更加凶猛。

　　它们的攻击，也不再是搬运攻击，而是出现了魔兽幻影战技。

　　每一只雪狼，都可以幻化出和本体一模一样的幻影身躯，向着冰雪之王的身上攻击而至。

　　这种攻击，属于灵魂攻击。

　　只要拥有灵魂感知力，就会受到绿龙法藏品级的雪魔狼幻影战技的伤害。

　　可惜冰雪之王，并非拥有灵魂感知力的魔兽，而是元素生物。

　　这种灵魂战技对于冰雪之王来说，也是毫无所惧。

　　不过跟在冰雪之王身后的少年无野，却有了另一种恐怖的感受。

　　如果不是先天就拥有超级的灵魂力量，或者说不是在净莲火池之中淬炼过，这一关，他就挺不过去。

　　雪魔狼释放出来的灵魂幻影战技，除了拥有真实的攻击效果，还有强大的灵魂波动。

　　在冰雪之王身体周围百米范围内，有着一股强大的群狼身上释放出来的灵魂波动，直接震撼着周围一切的生命体。

　　这一关，冰雪之王竟然没有杀死一只雪魔狼，不过却把这些雪魔狼给逼退了一般的区域。

　　当冰雪之王登上第六层的时候，无野已经感到自己的灵魂瞬间得到了超脱。

　　从那种痛苦的灵魂威压下释放了出来，全身感到无比的舒适，好像生命重生一般。

　　“真是太厉害了！”

　　掏出了灵魂力量攻击的第五层，无野尝尝的呼出了一口浊气。

　　第六层，属于蓝龙西达品级的魔狼控制。

　　第六层的魔狼，竟然拥有一种狼色的火焰，这些蓝色的火焰，并非极火，而是魔火。

　　无野进入这里，就像看到了一个神奇的世界。

　　这里的冰块和雪花，全是蓝色的。

　　这些火焰，竟然不是炽热的，而是极冷的火焰。

　　火焰的温度竟然和碧海幽骨火的森冷火焰有的一比，虽然品级不一样，火焰的强度也没有碧海幽骨火焰这么极品。

　　如果没有碧海幽骨火，无野一定不会放过这些魔火。

　　冰雪之王进入第六层，已经能感受到更高位置上的雪狼王的气息。

　　冰雪之王很想立刻冲上去灭掉雪狼王，不过这些蓝色的魔火，对于冰雪之王的吸引力，并不比获得雪狼王的能量诱惑力少多少。

　　大肆的虐杀，在冰雪之王的手中展开，厚重的冰刃重剑，带着狂风暴雨的凶猛气息，向着蓝龙品级的雪魔狼身上绞杀而去。

　　蓝色的火焰，在雪狼的身上猛烈的燃烧着，冰雪之王手中的冰刃重剑，砍向蓝龙雪狼的时候，竟然不能一剑破除那些蓝色火焰释放出来的防御屏障。

　　实力相差一个品级，但是这些火焰所释放出来的强悍防御能力，让冰雪之王开始变的异常暴怒。

　　如果换成高温火焰，冰雪之王或许并不喜欢。

　　不过这种极冷的火焰，对于冰雪之王有着巨大的吸引力。

　　冰刃重剑，在碧海幽骨火的强化下，在那些蓝色火焰的对抗下，依然坚硬无比，锋利异常。

　　蓝龙魔狼，不断的释放身上的蓝色火焰，幻化出一道本体幻影，带着火焰战技，向着冰雪之王的身上猛击而去，巨大狰狞的狼头，撕咬着冰刃重剑。

　　可惜，冰刃重剑并非普通的武器，经过了极火极致森冷火焰的强化，比狼牙比直达要坚硬多少倍。

　　蓝龙魔狼释放出来的幻影战技，本根就不能对冰雪之王的身躯造成伤害。

　　反而那些蓝色的火焰，所释放出来的幻影战技，被冰雪之王不断的吸收。

　　这些蓝色的火焰能量，在冰雪之王的身上，逐渐凝聚，渐渐的出现了之前消失的冰麟战甲。

　　冰凌战甲的颜色，由冰凌状的透明颜色，吸收了蓝色魔火之后，转变出了淡淡的蓝色。

　　冰麟甲的颜色，还在不断的加深，鳞甲的厚度也在不断的提升。

　　身外的能量越聚越多，冰雪之王的气息也变的越来越强。

　　当冰雪之王终于杀掉一只蓝龙雪魔狼的时候，雪魔狼身上的蓝色魔火，直接飞出体外，向着冰雪之王的身上飞窜而去。

　　吸收了蓝龙魔狼身上的蓝色火焰之后，冰雪之王身上的冰鳞甲紧握冰刃重剑局部位置，瞬间覆盖了颜色深蓝的厚实的冰甲，完全的成形。

　　冰鳞甲凝实，冰雪之王的气息变得更加霸气，手中的冰刃重剑，挥舞的更加快速。

　　第六层的额雪魔狼，数量比下面的更少，不足一百只。

　　然而，蓝龙雪魔狼的攻击，雪碧下面五层的纳西额雪魔狼，要猛烈和凶残的多。

　　冰雪之王不断的杀向那些蓝龙雪魔狼，想要获取它们身上的蓝色森冷火焰。

　　上百只蓝龙雪魔狼，开始的时候只是一只只的向着冰雪之王的身上攻击。

　　当冰雪之王杀掉了第一只蓝龙雪魔狼之后，这些雪魔狼就开始往后快速退去。

　　可惜冰雪之王病友要放过它们的意思，而是开始穷追猛打，不断的用冰刃重剑击杀它们。

　　蓝龙雪魔狼开始往后退去，渐渐到额开始集中在一起。

　　集中后的雪魔狼，释放出来的火焰幻影战技的威力就变的大了起来。

　　冰雪之王的攻击速度也跟着变慢，想要往前推进一点点也很难做到。

　　它们就这么开始一点一点的耗着，进行长时间的缠斗。

　　山顶的雪狼王，已经感受到来自山下的强烈挑战气息。

　　不过，它也看到咯额空中再次出现的那个魔族少年，只是此时的少年，却是以魔族本体在空中飞翔而已。

　　在雪狼王的俯视下的第六层，那里有一股强烈的能量气息和凶猛戾气。

　　雪狼王知道，这一定是这个魔族少年带来的帮手。

　　魔狼王能够成为狼王，除了实力很强，还需要有一丁点的智慧。

　　这种智慧，只有强者才会拥有。

　　对于魔族少年带来这个帮手，雪狼王也能感受到，并非是魔族的同类，而是其他强者。

　　只是不知道为什么，魔族少年竟然没有上来挑战自己。

　　而雪狼王的高傲，也不会下去帮自己的那些火狼去一起对付那个入侵者。

　　无野在远处看着冰雪之王挥动着手中的冰刃重剑，绞杀掉一只火狼。

　　火狼的尸体，被冰刃重剑一刀砍断之后，狼身被甩到冰雪之王的身后。

　　无野用挪掌的吸力，把火狼的尸体吸了过去，取走了它们的兽爪后，在火狼的身上寻找是不是有魔核。

　　竟然每一只蓝龙火狼的身上，都有一枚蓝色的魔核，是火属性的魔核！

　　这一发现，让无野感到非常的吃惊和兴奋。

　　要是杀光这里的所有魔狼，那就是上百枚的火属性魔核！

　　魔狼的魔核，品级和火烈鸟的魔核有的一比，对于无野来说，又是一笔巨大的财富！



　　第三百八十七章 高处不胜寒

　　雪狼森林雪狼山，每一层的高度由底下到最高点，呈现金字塔的形状，往高处攀升。

　　整座山从外表看上去，根本就看不出里面有什么分别。

　　此山说高不高，说低也不算低。

　　山上怪石嶙峋，古树苍穹，狼声嗷叫，白雪皑皑！

　　在雪狼山颈部位置，即将达到峰顶的那片区域，此时却依然是战火连天，惨不忍睹。

　　无数蓝色的火焰，在空中变成一只只雪狼的幻影，向着一道几十丈高的雪元素身上，疯狂的攻击而去。

　　那是冰雪之王，和雪狼山上的蓝龙雪狼在生死搏杀。

　　巨大晶莹的冰刃重剑，在冰雪之王雪元素的手中，横扫竖砍，向着不断进攻自己的那些蓝色火焰幻狼的身上招呼。

　　寒风、飞雪、戾气，组合成一道漫天飞舞的诡异画面。

　　离冰雪之王和蓝龙雪狼百丈开外，一个少年的身影，在怪石之间悄然移动。

　　地面上蓝龙雪狼的尸体，被这个少年伸手一吸，就吸到身前。

　　少年以掌为刀，一道蓝色的火焰在手掌之间出现，化火为刃，手起刀落，利索的砍掉蓝龙雪狼的魔爪。

　　“好东西啊，嘿嘿！”

　　少年一边开心的笑着，一边在雪魔狼的头部砍去。

　　在雪魔狼的头颅之中，一枚蓝色的魔核，呈现在他的眼前。

　　这已经是第十枚雪魔狼的魔核，这些魔核的品质，价值数万玉币。

　　这种魔核，是北冥大陆独有的，在其他的区域，根本找不到。

　　而数量也只有百枚左右，雪魔狼并不是第一次受到如此惨重的灭族攻击。

　　每隔几年，雪魔狼一族，就会受到这种攻击。

　　只是这一次，却格外的无情。

　　雪元素之中，出现了一个可以和现在的雪魔狼狼王实力相聘美的冰雪之王。

　　这是能量的掠夺之战，是王者之间互相吞噬彼此能量的战争。

　　“嗷！”

　　“吽！”

　　雪魔狼的怒吼声和冰雪之王的呼吼声混合在一起，当又一只雪魔狼死在冰雪之王的冰刃重剑下，蓝色的魔火被冰雪之王迅速吸附到身上。

　　冰雪之王的身躯，已经全部覆盖上蓝色的冰鳞甲，就连手中的冰刃重剑上，也出现了冰麟。

　　“吽！”

　　冰雪之王的气势立刻大涨，竟然好像已经达到了紫龙九甲的顶级状态。

　　全身覆盖了冰鳞甲的冰雪之王，手中的冰刃重剑呼呼挥舞了几下，把攻到身前的火狼幻影撕裂。

　　对着高处振臂怒吼一声，转身就走！

　　“我靠，这就要走了吗？我还想多拿几枚火狼魔核呢！”

　　看到冰雪之王向着最高处的魔狼王攻去，无野只好急速撤退。

　　他可不想自己成为这些蓝龙雪狼的攻击目标。

　　“无野哥哥，我们走了！杀狼王去！”

　　高处的方小邪，对着地面上渺小的身影喊了一声，身躯急速升高，振翅向着至高点飞去。

　　冰雪之王巨大的身躯，移动的速度并不慢，如一朵巨大的云块，向着山顶移动。

　　无野的身形，再怎么快，也快不过冰雪之王。

　　失去了攻击目标的火狼，嗅觉何其灵敏，立刻发现了无野的身影。

　　立刻向他扑来，蓝色的幻影战技，如风卷残云一般，向着无野后背攻击而至！

　　“我靠，真的冲我来了！”

　　火狼的嘶吼和强大的灵魂威压，让无野感到一丝紧张。

　　一道锐气能量在手指间一闪而过，一枚雷能珠出现在他的手中。

　　“让你们尝尝雷爆的味道！”

　　大叫一声，手中的雷能珠，就向着狂奔而来的火狼砸去！

　　“嘭！”

　　嗤嗤！

　　一声巨响，无数的雷芒在雷能珠落地后炸响，向着疯狂扑上来的火狼撕裂而去。

　　背后的邪重尺出现在他的手中，橙色的极火瞬间覆盖在重剑的剑身上。

　　“万恶屠魔碑！”

　　巨大的能量瞬间从中间商释放出去，橙色的重剑幻影轰的一声，轰击在那些扑击而来的火狼幻影上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　用尽了全力释放而出的战技，万恶屠魔碑，让无野用尽了体内百分之八十的锐气能量。

　　一招释放而出，锐气培养液和补气丹已经出现在无野的手中，直接丢进口中吞了下去。

　　一招过后，邪重尺立刻被收进储物戒指中，无野的身影几乎在瞬间，就出现在那些树顶上。

　　“小邪，等我！”

　　对着空中的方小邪大叫一声，身形如一只大雁，在树冠上急速跳跃。

　　大树之间相隔四五丈的距离，却没能阻挡住无野急速飞跃而去的脚步。

　　“来了！”

　　原本已经飞到高处的冰翼蓝龙，看到树顶上狼狈逃窜的身影，嗷叫一声，俯冲而下。

　　“接住我！”

　　在无野的身前，是相隔几十丈的一棵大树，这个距离无野已经无法直接飞跃过去，只能看着急速俯冲而下的冰翼蓝龙，大叫一声，牙一咬，就弹跳而起。

　　尖锐的风声，从无野的头顶上方急速掠过，一道蓝色的身影，瞬间接住了腾跳而起，又急速下坠的身躯。

　　在无野的身后，几道龇牙咧嘴，浑身冒火的火狼幻影战技，如一只只苍鹰，向着他的后背飞击而来。

　　“无野哥哥，你的实力怎么降的这么低了？”

　　寒冰翼龙回头问了一声，振翅一闪，龙身急速攀升，向着山顶升腾而去。

　　在他们的身后，留下了无尽的狼吼和渐渐缩小的蓝色光影。

　　嗷呜！

　　山顶上方，巨大的狼头状洞穴的前方，几十丈高的冰雪之王，已经出现在那里，冰雪之王的脑袋，竟然好狼王巢穴的洞口几乎相平。

　　浑身雪白的狼王，张开巨大有力的嘴巴，向着冰雪之王咧嘴发出一声嘶吼。

　　身上又白又长的狼毛，根根直竖而起，从狼王的身上，释放出一道肉眼可见的波澜状能量。

　　空气的温度瞬间急速下降，地面上的冰雪，无风自动，向着冰雪之王的身上呼啸而来。

　　“好强的灵魂威压！”

　　站在寒冰翼龙的背上，无野依然能感受到狼王的怒气，还有那股傲视一切的狼威。

　　狼王的灵魂威压，就像一道突然刮起的北风，带着额一股刺疼的寒气，从狼王的身上，向着四周扩散。

　　冰雪之王的身上，同样释放出一道强悍的能量威压，冰雪之王的身外，已经被蓝色的保护火焰包裹，犹如一位死神，高举手中的冰刃重剑，向着狼王扑去。



　　第三百八十八章 魔族特殊能力：核变储存空间

　　“就让它们互相厮杀吗？”

　　看着翼龙脚下，身形开始迅速变大的雪狼王，带着一股凶悍的气势冲向冰雪之王，无野说道。

　　“我本来打算带着冰雪之王来一起对付雪狼王的，现在遇到了你，计划就要改变一下了！况且冰雪之王和雪狼王的实力旗鼓相当，先看看再说！”

　　化身为寒冰翼龙的方小邪，以龙族深沉的龙鸣之声，回答到。

　　“狼王的洞穴之中，会不会有什么宝贝？”

　　无野看着高处的狼牙山顶，透着凶悍气息的狼头巢穴洞口，似乎有闪光在里面闪动！

　　“不清楚，就算有，也不会藏在洞里，而是藏在我们魔族独特的储物空间之中。”

　　方小邪想也不想，说道。

　　对于魔族的能力和生活习惯，方小邪作为寒冰翼龙族的一员，当然比无野更有话语权。

　　“魔族独特的储物空间？是什么空间？”

　　听到方小邪的话，无野不明所以，疑惑的问道。

　　“魔核空间！”方小邪说道。

　　“魔核空间？魔核还能开启储物空间吗？”

　　听到这么新奇的回答，无野皱了皱眉头问道。

　　“不错，我们魔族，有一种特殊的能力，就是魔核裂变！最普通的能力，就是‘魔核空间’！往高深方面进化的裂变能力，就是核芽、核丹、核元！”

　　方小邪在无野的询问下，开始告诉他，关于魔族这种神秘的力量！

　　“魔核空间？那要是本体被杀之后，储存在魔核储存空间的宝贝，不就跟着消失了？”

　　想到这里，无野就问了出来，按照常规的逻辑，杀死了本体，就算取出魔核，外人也无法打开这个神秘的储物空间。

　　要说安全程度，的确是比储物戒更高，就是不知道运用储物空间的效果会怎么样？

　　“如果开启了魔核储物空间，里面可以有一个和自己的本体差不多大小的储物空间，按照实力的大小，储物空间可以拉伸。像狼王这样可以变身的，储物空间也可以拉伸到变身后的大小！”

　　方小邪毫不保留的把魔核裂变的秘密，告诉了无野，让无野仿佛看到了另一个神秘的空间。

　　“你也有这样的储物空间？这个空间会储存什么东西？”

　　无野继续问道，他的想法越来越多，对魔核裂变的兴趣也越来越浓。

　　“魔核裂变，是魔族很高级的存在，并不是所有的魔族，都可以拥有这种能力！我是遗传了我父母的血脉，先天就拥有这种能力！”

　　方小邪调转龙头，看了无野一眼，骄傲的说道。

　　“那你要是有，那你的储物空间不是很大吗？”

　　无恶意兴致不减的问道，他很想知道，这样的储物空间会把什么东西存在里面。

　　“我不清楚，反正我的自己够我储存需要东西，我喜欢吃高级药草，所以就把这个空间用来储存药草和食物，就这么简单！”方小邪说道。

　　“那你说，魔狼王会喜欢什么？要是把它干掉，会出现什么宝贝？”无野邪恶的想着，对方小邪说道。

　　“拥有这中储物空间，要是储存了其他的东西，在身体死亡的时候，空间会关闭，里面的东西就会掉出来！等下干掉狼王，就知道里面藏了什么了！”方小邪自信的说道。

　　“也对，那就等着看看！这狼王到底会藏了什么宝贝在里面！对了，你要干掉狼王，为的是什么？”

　　无野对方小邪要杀狼王的动机，又发生了兴趣，忍不住问了出来。

　　“我只是路过这里，看到这只狼王的实力不是很高，一时兴起，就找它玩玩。没想到这狼王竟然超出了我的能力之外，所以我看它不顺眼，要杀了它解恨！”

　　方小邪说出了要杀狼王的动机，竟然是为了好玩和斗气！

　　“哎，原来如此！”

　　听了方小邪的话，无野一阵无语，不过同时又感到很庆幸。

　　“嘿嘿，不过，要不是你和狼王斗气，我也遇不上你，更不会得到这些火狼的魔核，哈哈！好，干得好！”

　　无野竟然哈哈一笑说道，竟然为方小邪所做的一切感到兴奋不已。

　　“你就别笑话我了，反正我就是看这只狼王不顺眼，我就是要干掉它！”

　　方小邪有些不好意思的说道，语气之中却有着一股倔强的傲气。

　　“好，我又没说你不能干掉它，谁叫这只狼王招惹我们的方小邪，方哥哥呢，哈哈！”

　　无野站在寒冰翼龙的背上，豪情万丈，开怀大笑道。

　　“等它们身上的能量快要耗尽的时候，我们在出手对付狼王！”

　　方小邪振翅飞到狼王巢穴的洞口位置，从高处开始观战两大紫龙品级的高手对战，身形依然是寒冰翼龙的形态。

　　“小邪，我进狼王的洞穴看看！”

　　无野看到身下就是狼王的巢穴，还是忍不住要激情怒一看究竟，对方小邪说了一句，就直接跳了下去！

　　在寒冰翼龙的脚下，就是一块吐出狼王巢穴的巨石，这个位置，正是狼王俯视山下的观望台。

　　站在这里，雪狼山下的一切尽在眼中。

　　虽然无野的眼里还不能一目看清山中一切，却也基本能把山下发生的一切看个大概。

　　“果然是王者住的地方，霸气！”

　　说了一句，无野在看了一眼展翅翱翔在头顶上方的方小邪，快速向洞中跑去。

　　邪重尺，也从储物戒指中取了出来，背到身后。

　　这是他的习惯，这把重剑，背在身后，可以当盾牌使用，可以安全的保护自己的后背。

　　虽然背回邪重尺，对于自己的行动有些阻碍，不是那么利索，但无野宁可这样背着它行动。

　　有了邪重尺的身后，就算面对等级高处自己几倍的魔兽和对手，他的心中也有一股强烈的安全感。

　　狼王的洞穴，并非很大，只有三丈高左右。

　　洞穴之中，并非毫无光亮，反而是先的很亮堂。

　　在洞顶上方，有能够释放出淡淡光泽的月光石镶嵌其中。

　　洞中全是晶莹的白色玉石堆砌而成，也不知道狼王是从哪里搬来的。

　　从狼王洁白的狼毛来看，这狼王的孤傲可见一斑。

　　洞中，有着一股淡淡的玉石能量蕴含其中，白色的玉石，光滑如镜，可想而知，当狼王看着于是之中自己的形象，一定非常的陶醉。

　　“这些虽然是玉石，品级却不高，哎！竟然连但是的品级也算不上，真能装！”

　　看着打造成狼王洞穴的这些洁白的玉石，无野无奈的叹息了一声。

　　这些玉石虽大，却只是普通的装饰玉石，根本不能和天魔蛛洞穴之中的晶石相比。

　　找来找去，竟然毫无发现，除了玉石就是玉石，真不知道这狼王除了喜欢收集这些洁白的玉石之外，会有其他什么爱好！

　　看了一圈，无野对于杀掉狼王之后会掉落什么稀奇古怪的宝贝，已经失去了兴趣。

　　“看来就算杀了它，也没有什么好东西，哎！”

　　无野叹息了一声，转身就走！

　　“等一下！难道你没发现什么值钱的东西？”

　　身体之中，骨老的声音突然响了起来。

　　“好东西？有什么好东西吗？全是一些普通的玉石，没有什么宝贝！竟然连西战森林之中的魔蝎都比不上，魔蝎洞穴，还有一株魔蝎草，这里竟然什么也没有！”

　　无野转身，再次看了一眼狼王洞穴，对骨老说道。

　　“这没眼光！就算这玉石是普通的，也一定来之不易，你看到过这么多洁白的普通玉石吗？狼王用这些玉石来打造自己的洞穴，一定是有目的的！你在仔细找找！”

　　骨老的声音再次响起，只是没有说里面究竟会有什么好东西！

　　无野再次按照骨老的话，在里面转了一圈，把灵魂感知力释放到极致，可惜依然一无所获。

　　“什么也没有啊，您老不会要我把这些玉石全搬走吧？”

　　无野只好对古来无奈的说道，他已经对这里失望了。

　　“你不是有一块龟壳一样的东西一直没用吗？拿出来看看！”

　　骨老突然提起无野从七彩城之中得到的那块看似龟壳的东西，要是骨老不说，他已经把这玩意忘记了。

　　“龟壳？小酒妹妹给我的龟壳？”

　　一道锐气在无野的手中一闪而过，在储物链之中翻出了那块只有拳头大，奇怪的贵客装的东西。

　　“你把锐气能量输到里面试试！”

　　骨老的声音再次响起，提醒道。

　　“锐气？好！”

　　手臂上纯净的锐气，瞬间向着手掌中抓着的龟壳上涌去。

　　“咦！发光了！”

　　锐气能量输到龟壳上的时候，那块鬼东西，竟然散发出一股，和洞穴之中的玉石光泽一样的白玉色光芒！

　　“拿着它再去找一遍！”

　　骨老说道。

　　手中握着发出白玉色关泽的龟壳，无野慢慢转身，一点一点慢慢的向着狼王洞穴中再次走去。

　　无野已经想到骨老的用意，所以拿着龟壳的手臂，在向前走的时候，把它靠近那些白色的玉石。

　　洞穴靠近洞口位置的区域，什么也没有发现，只有那些白色的玉石组成的岩壁。

　　当无野走到洞底的时候，却有了意外的发现。

　　在洞底的位置，洁白的洞壁上，出现了一块颜色和玉石墙壁不太一样的暗影，这道暗影，在龟壳散发出来的光芒映照下，有着明显的不同！

　　“有发现，哈哈，还是您老厉害！”

　　看着那团暗影，无野兴奋的说道。



　　第三百八十九章 日月精华

　　“有发现，哈哈，还是您老厉害！”

　　看着那团暗影，无野兴奋的说道。

　　洁白的洞壁上，一块暗影，在龟壳散发出来的光芒映照下，有着明显的不同！

　　“你知道这是什么吗？”

　　骨老的声音再次响起，对无野问道。

　　“这是什么宝贝？怎么会在玉石之中？”

　　看着那团暗影，灵魂感知力竟然被阻挡住，无法扫视里面的状态。

　　“你这一块玉石全部取出来，看看就知道了！”骨老神秘的说道。

　　“怎么取？把它砸破吗？”

　　看着光洁的玉璧，无野产生一股将要把把它破坏掉的负罪感，说道。

　　“不能砸破，只能把它割出来！用你的锐气，凝聚极火成一线，划开玉石！”

　　骨老淡淡的说道，语气之中，也有一丝小小的激动。

　　“好！”

　　说干就干，在玉璧上做了记号，收起龟甲，立刻动手。

　　精纯的锐气，从气海之中，灌注到手臂上，分出一丝极火，从手指尖飞出，凝聚成一道一尺长的橙色火焰。

　　火焰在灵魂感知力的控制下，收缩成发丝般大小，极火的光泽却变的鲜艳异常。

　　细致的极火，在无野的操控下，向白色的玉璧穿刺而去。

　　白色的玉璧，一碰到细致的火焰，立刻被割开一条细小的裂缝。

　　很快就在玉璧上割出一个方形，用灵魂感知力控制火焰，伸到玉璧暗影的底部，把整个暗影部分与玉璧分离了出来。

　　“吸掌！”

　　分离出暗影部分，手掌轻按在那块方形的玉石上，一道锐气从无野的手中猛吸而出。

　　嗖！

　　一声轻响，长方形的一块玉条，就被他从白色的玉璧上，一下子拉了出来。

　　“咦，是液体！这是什么东西？”

　　拉出玉条，无野感到在玉条之中，出现了一阵荡漾，就像水袋之中的水在晃动。

　　“先把它收起来，慢慢告诉你！”

　　骨老的灵魂感知力，一直在关注着无野，见他把玉条拉了出来，才说道。

　　“好！不过你先告诉我不行吗？”

　　无野随手把玉条装进储物链之中，对骨老说道。

　　“这是好东西，以后还有用，好好收着，这里面的宝贝，叫日月精华！”骨老说道。

　　“日月精华？是什么宝贝？没听说过！”无野疑惑的说道。

　　“日月精华，是这块玉条中的东西，就是里面感觉像水的液体！只有这些玉石才有这种自动存储日月精华的能力。”

　　骨老停了一下，似乎是在想接下去该怎么告诉无野。

　　过了一会才继续说道：“日月精华，是一种可以直接服用的天地灵液，也可以用来炼制丹药！一枚丹药里面，加入一滴日月精华，丹药的品质就可以提升一个品级！”

　　“一个品级？这么厉害？我靠，这绝对是宝贝呀，哪里还能找到日月精华？我们去多找一些怎么样？”

　　无野一听骨老的话，立刻兴奋的说道，这么好的东西，找到越多越好！

　　“日月精华非常的稀少，当年，我也只找到了一口日月精华，炼制骨玉戒指的时候，就是靠它，我才能把里面的空间弄起来，寄身在其中！你说好还是不好？不过你能找到这一块装满日月精华的玉条，已经是大造化了！”

　　骨老似乎回忆起了自己的过去，有些伤感的说道。

　　“老师，不对啊，你不是说你是玉神吗？难道你以前并非灵魂体？而是和我一样的？”

　　无野听出了骨老的话里面，似乎藏着什么东西，却不愿意告诉自己，好奇的问道。

　　“你现在知道太多，对你并不好！等你以后变强了，我在告诉你吧！”

　　骨老说到这里，就不在出声了，让无野忍不住胡思乱想了一番。

　　“不告诉就不告诉吧，反正以后你要告诉我，自会和我说的！”

　　“嘿嘿，这么好的宝贝，看来可不能随便浪费，我还想喝一口尝尝味道呢！”

　　看了看那个被隔出一大缺口的岩壁，无野又走了上去，在边上割下一大块白色的玉石丢进储物戒指中带走。

　　拍了拍手，才转身向洞外走去。

　　来到洞外，空中的寒冰翼龙，已经感受到无野出来，转身问道：“有什么发现？”

　　无野嘿嘿一笑，说道：“全是玉石，我弄了块玉石带走，做个纪念。”

　　“玉石？玉石有什么好带的，这种玉石不过是装饰而已，你在动力这么久，还以为你找到了什么宝贝了呢！上来，我们等下可以收拾残局了！”

　　方小邪降低身躯，让无野跃上它的龙背。

　　站在翼龙的背上，翼龙的身躯微微下沉了一下，振翅一动，飞上空中。

　　在狼王巢穴前，白色的雪狼王，已经全身伤痕累累，冰雪之王也失去了一只手臂！

　　“这么惨烈？好强悍！”

　　看着下面两大高手作战，无野然不住惊讶的说道。

　　“差不多了！就快完事了！他们彼此想要掠夺对方身上的寒冰能量，只有杀了对手才行！”

　　方小邪振翅飞到更高的位置，一边看着决斗，一边对无野说道。

　　“下面的火狼，怎么没有上来帮狼王？”

　　看着山下那些冒着蓝色火焰的火狼，无野疑惑的问道。

　　“我也不清楚，估计狼王死了，它们就可以角逐新的狼王宝座，所以不会来帮狼王吧！”

　　“这么无情？难道狼王死了，它们不怕被灭族吗？”

　　“冰雪之王要是把狼王杀了，它们才会上来，用最短的时间，把冰雪之王也干掉！两者一定是两败俱伤！到时候火狼再对付冰雪之王就简单了！”

　　“我靠，这么阴险啊？”

　　无野和方小邪一边猜测，一边看着，一边聊着。

　　说话间，只见冰雪之王手中的冰刃重剑，突然则断，身上的冰凌甲也在瞬间消失！

　　“我晕，冰雪之王要败了吗？”

　　看着冰雪之王身上突然出现的变化，无野吃惊的说道。

　　“等等！”

　　方小邪也是一惊，却发现，冰雪之王在冰刃重剑断落的瞬间，身躯突然收缩成一团，全身的能量，全部集中到手中的断剑上。

　　吽！

　　嗷！

　　两声怒吼，同时发出，冰雪之王手中的断剑，一剑插进雪狼王的肚子之中。

　　雪狼王也在这一刻，一口咬在冰雪之王急速缩小的身躯上，那个位置正是冰雪之王的脖子。

　　砰！

　　两声巨响传出，雪狼王和冰雪之王同时倒在地上！

　　再看冰雪之王，巨大的身躯已经消失，在面上出现了一枚拳头大的冰蓝色珠子。

　　雪狼王最后睁开蓝色的眼睛，看了一眼消失的冰雪之王，不甘的闭上了眼睛，一个刚刚崛起的狼王，就这样失去了宝贵的生命。

　　“快上！”

　　无野大声喊了一句，寒冰翼龙立刻振翅往下放俯冲而去。

　　急速达到地面，无野一把抓起那枚冰蓝色的珠子，手中出现了一把锋利的晶石匕首，对着狼王的头部刺去。

　　“快点，火狼冲上来了！”

　　寒冰翼龙身在高处，看到狼王一死，山下的火狼就感受到了狼王的气息消失，立刻往上冲来。

　　一枚洁白的狼王魔核，出现在无野的手中，一道锐气闪过，手中的魔核和背后的邪重尺，被无野收进储物戒指中。

　　闪身一跃，就跳上寒冰翼龙的背上。

　　“走！”

　　方小邪振翅而起，直向高空飞去。

　　地面上，无数的狼嗷怒吼，和蓝色的火焰幻狼身影，向着空中飞来。

　　“哈哈！成功了！”

　　无野大笑着，从储物戒之中取出那枚珠子和魔核，拿在手中爱不释手的看着。

　　“这是冰魄珠，可以抵御高温，放到水里，直接就可以凝水成冰！”

　　方小邪转头看了一眼无野手中的东西，说道。

　　“你要吗？给你好了！我要这个魔核就可以！”

　　无野把冰魄珠往方小邪的前面一伸，说道。

　　“我不要，你拿着好了！我只是为了好玩，这些我拿着也没用！”

　　方小邪摇了摇头，一边向北面飞去，一边低声发出一阵阵龙吟，两人很快就消失在北方的尽头！

　　狼牙山上，几十只火狼，开始互相攻击，实力差一点的，在边上团团围住里面互相攻击的火狼。

　　它们在期待新的狼王出现，狼王的尸体，已经在其他火狼的口中变成了它们的食物。

　　翼兽广场，一个身穿黑袍，背着一把奇怪重剑，身形高大俊秀的少年，和一个看起来只有十来岁，皮肤黝黑的少年，一起，出现在一块布告牌前面。

　　这里，正是弯月大陆犇犇家族的翼兽飞行点。

　　“老板，换奖励！”

　　黑袍少年，看了一下布告牌，对着边上的翼兽老板喊道。

　　“咦，你不是前面来换过奖励了吗？怎么这么快又来换了？”

　　翼兽管理者，还是前几天无野看到过的那个人，看到无野呼喊自己，陪着笑脸问道。

　　“对啊，我又找打了一些材料，看看能换到什么好东西！”无野说道。

　　“你找到了什么材料？先拿出来看看吧！”

　　“喏，就是这些冰蓝草！我换一百株！”

　　“一百株，你竟然去了冰原裂谷？果然不简单啊，年纪轻轻，就敢去闯冰原裂谷！”

　　看着无野拿出一百株冰蓝草，翼兽管理者，一边接过药草，一边拿出一张图纸，放在无野面前，让他挑选上面的物品。

　　“咦，竟然可以换一枚火烈鸟的魔核吗？”

　　看着图纸上画的物品，无野一眼就看到上面画着的那枚火红色的魔核，问道。

　　“这不是火烈鸟的魔核，是火蜥蜴的魔核！价值比火烈鸟的魔核要差一点点，你要吗？舅舅给你拿！”

　　犇犇家族的翼兽管理员，见无野一眼看中了那枚火红色的魔核，心中暗暗高兴。

　　“切，火蜥蜴的魔核虽然不是很多，和火烈鸟的魔核比起来，那颗是差远了，怎么指挥差一点点，不要不要！”

　　无野听到翼兽管理员说这事火蜥蜴的魔核，才想起，自己曾经获得的火蜥蜴魔核，和这枚确实是一样的，自己竟然误把火蜥蜴的魔核当做是火烈鸟的魔核了！

　　“你这里有日月精华可以交换吗？”

　　无野突然想起了日月精华，就向管理员问到。

　　“日月精华？是什么东西？”

　　“咦，日月精华是什么？”

　　翼兽管理员和方小邪同时问道，一脸的茫然。

　　“哦，没有就算了！我不要魔核，我要换一百株火树银花药草！给我药草吧！”

　　无野想了想，决定把自己之前给的那些火树银花给换回来。

　　“火树银花吗？可以，不过，只能一百株换五十株！你要换吗？”

　　翼兽管理员依然一脸微笑的看着无野，却让无野感到一阵恶寒。

　　“我靠，我才给你一百，现在要换回来，却只能换一半呀？真坑！”

　　无野无奈的翻了翻白眼说道。

　　“嘿嘿，规矩就是这样的，我们只给奖励，或者交换其他不是你们送过来的物品，你要换回你自己先前收集的材料，那只能换一半了！”

　　翼兽管理员，一脸诚恳的模样，无野想发作一下，也不太可能。

　　“好，五十就五十！给你两百株冰蓝草，换一百株火树银花！”

　　无野再次取出一百株冰蓝草，在犇犇家族的翼兽管理者的手中，换回了一百株火树银花。

　　“无野哥哥，你换这些药草做什么？难道是也拿来吃的？这些又不好吃，随便找找都有一大把！”

　　边上的方小邪，看着无野拿出两株冰原裂谷的冰蓝草，交换了一百株火属性的火树银花，皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，这些拿来做豆豆吃的，可好吃了！”

　　无野邪邪的一笑，拿了火树银花就走！

　　“我们接下去去哪里玩？”

　　方小邪拉住无野的衣角，睁着一双纯真的大眼睛问道。

　　“要不，我们去学院玩吧？你看怎么样？”

　　无野任由方小邪拉着自己的衣角，一边走一说到。

　　“学院？我不去，那里又不好玩！人类那么多，人类多是邪恶的，我不要和他们在一起！”

　　方小邪似乎对人类有偏见，一点也不喜欢在人群之中生活。

　　“不会啊，我们去了学院以后，我给你做糖豆吃，用你喜欢吃的药草给你做丹豆吃，要不要吃？”

　　无野见方小邪不想去学院，还是从半路上跑出来的，要是火牙公主也在学院，那一定很着急想找到他。

　　还是要先把方小邪送到学院去再说，自己也要先去学院看看，一路走来，已经走了几年的时间，到现在依然没有踏足学院一步，想要学更多的东西，没有进过学院，只跟着骨老的话，自己的见识也不能提高！

　　竟然是全大陆最著名的学院，一定有过人的地方，只有见过识广，把别人的好东西全学会，自己才能把自身的实力提升的更快。

　　自己这样漫无目的四处乱跑，也不能有一个好环境让自己去提升，他需要一个清净的环境，让他静下来学习炼丹。

　　“真的给我做丹豆吃？你不骗我？”

　　方小邪拉住无野的衣角，不让他走，睁着一声乌溜溜的大眼睛问道。

　　“噗！”

　　看着天真可爱的方小邪，无野忍不住噗的一声笑了出来，摇了摇头说道：“我怎么会骗你！以后你就是我的弟弟，你看可好！我无野没有母亲和父亲，你也是，我们以后就像兄弟一样，你要吃什么，我就给找！”

　　看着方小邪，无野想到了几年前的自己。

　　和方小邪比起来，自己没他这么幸运，有独特的天赋，也知道自己的母亲在哪里！

　　不过现在，两人之间，几乎是一样的，成了流浪的少年。

　　无野还是决定先去学院看看，只要进入了学院，就有了一个固定的地方，其他的只能走一步算一步了！

　　其实无野还担心方小邪，在外面四处跑，又不喜欢人类，要是遇到高手，自己恐怕也救不了他！

　　还是把它带到学院去最好，要是火牙公主也在，那就交给她们火狮族，自己也就不用再为他费心了！

　　毕竟魔族的战技，完全是依靠血脉之力，战技也是有限的，要是学院之中有一个好的炼丹环境，自己也可以全身心的投入学习。

　　同时也能把方小邪血脉之力完全激发出来，要想变强，他还是需要向人类修炼者学习。

　　“好，只要你不骗我，我就跟你去！”

　　方小邪低着头，想了一会，咬了咬牙，似乎下了决心，愿意跟无野去东渡学院。

　　“嗯，我以后用这些药草给你炼制丹豆给你吃，这样你也不用饿肚子，我也可以学习炼丹，不是很好吗？”

　　“还有，你说火牙公主美不美？”

　　无野对方小邪眨了眨眼，问道。

　　“美，不过火牙公主好凶，我不喜欢跟她一起，我要和你在一起！”

　　无野没想到方小邪会这么说，只好继续说道：“听说学院里有你们寒冰翼龙一族的其他美女，你不想去看看？”

　　“我们翼龙族的美女？真的？”

　　方小邪一听到有自己龙族的美女，立刻来了精神，小脸也微微发红，看着无野问道。

　　“咳咳！有，一定有！我们去看看不就知道了吗？”

　　无野只好用咳嗽来掩饰自己的心虚，心中想到：“要是说没有，你愿意跟我去吗？”

　　“行，那我变身，我带你走！”

　　方小邪一边说着一边双手结印，就要变回龙身！

　　“等等，不要老是动不动就变身好不好？你这样做在人类世界是很危险的！以后没有我的答应，你不能变身，知道吗？就保持现在的样子就好！”

　　“咳咳！我们乘坐翼兽去学院吧，有了翼兽的带领，我们也不用怎么找，直接就可以到学院的门口了吧！走！”

　　无野一边说着，一边向着记忆中，星辰无语和绿衣少女一起离开的方向走去。

　　那个位置，正是飞往北冥学院的翼兽飞行点。



　　第三百九十章 翼兽的分别

　　“这里是去学院的吧？租一只翼兽去学院要多少玉币？”

　　站在翼兽管理者的边上，无野一边看着边上的翼兽，一边向翼兽管理者问道。

　　“你是新来的吧？我这里的翼兽分很多种，你看，这里的是普通的蝙蝠翼兽坐骑，只要五十个玉币！这里的雪魂翼兽坐骑，要一百玉币！还有这些，是翼龙坐骑，两百玉币！还有这些，是金翼翼兽坐骑，要一千玉币！你？需要租哪一种？”

　　翼兽管理员看着无野，上下打量了着他，似乎在猜测这个少年，是不是一个富家子弟。

　　看他们俩的年龄，并不大，身边也没有什么保镖之类的，不太像是什么豪门精英子弟。

　　不过出于商人的本能，他还是把所有的翼兽坐骑，给两个少年做了一下全面的介绍。

　　“哦，你这里的翼兽倒是很全面的吗？其他的飞行点，其他没有这么多的花样！能告诉我为什么吗？”

　　无野本想随便租一只翼兽就走，不过听了翼兽管理者的话，却激起了他的好奇心。

　　一千玉币，可以从弯月帝国乘坐大型的，有空中之舟美称的翼龙兽飞跃几万里来到北冥大陆了。

　　而现在要去学院，一只金翼翼兽，就要花一千玉币，这里面一定有什么玄机。

　　无野很想了解一下，为什么会有这么多的讲究。

　　“小兄弟，你是第一次来我们北冥大陆上学吧，那我就告诉你这其中的秘密好了！”翼兽管理员说道。

　　“废话，要不是第一次来，还问你价格呀？”无野回了一句。

　　“嘿嘿，事情是这样的，我们北冥大陆的东渡圣学院，每两年，就有一次特招，面向全大陆招收岁数满十五岁的锐气修炼者，看你们的气息，就知道你们也是修炼锐气的少年英雄！”

　　翼兽管理者娓娓而谈，虽然让无野感到有些啰嗦，不过也没有多说什么。

　　“继续！”无野点了点头，说道。

　　“除了每两年特招一次之外，学院每天都在临时招生点，设置了一个测试锐气的点，只要符合要求的，就招收那些没赶上特招时期的学子进校，不过这里面确有一些不同。”

　　“不同？怎么不同了？”无野问道！

　　“特招的，会挑选出一批特别优秀的学生，进入内阁学院学习，临时招收的，却没有这样的机会，只能等到下一次特招的时候，再进行比试，达到要求了才能进入内阁学院学习！”

　　翼兽管理者看着无野，说的很是仔细。

　　“哦，还有这样的事情！那！下一次的特招，在什么时候？”无野问道。

　　“下一次的特招，是明年的春季！现在进学院的话，只能在外院学习一年左右的时间！我认为，你们现在外院学习一年，更有机会进入内阁！”

　　翼兽管理者的语气和蔼，就像一位长辈在对后辈侃侃而谈。

　　“这些翼兽，有这么多的种类，其中有什么玄机？”无野问道。

　　“嗯，问的好，既然是新来的，我就免费把我知道的秘密告诉你好了！”

　　翼兽管理员说到这里，看了一眼无野和方小邪，那意思是原先是要收费的。

　　无野也不说话，他已经遇到过这些奸商，自己要是一个不注意，就会被他们在不经意之间，拿走玉币，自己还想谢谢他们！

　　“快点说吧，我们很是很急的！”

　　方小邪已经有些等不及了，觉得这个翼兽管理员太啰嗦了，忍不住嘟囔了一句。

　　“别急别急，听我慢慢道来！说快了怕你们骂我不是？”

　　翼兽管理员见方小邪这个小家伙这么着急，反而更加得意的把语气说的更慢了！

　　“小邪，别急，先听他怎么说！”

　　无野看了一眼方小邪，伸手拍了拍他的肩膀。

　　用灵魂感知力传了一道声音到方小邪的耳中，说道：“我们第一次去学院，要留个好印象！听我的，先听一会！”

　　方小邪听到无野这么说，却见他嘴巴没动，就知道是在说悄悄话，随即点了点头。

　　“继续！”无野说道。

　　“还是这位小兄弟有耐性！好，这翼兽的区别就在于，有高级和低级之分！”

　　“高级怎么样？低级又如何？”无野问道。

　　“先说低级的，低级的价格便宜，也说明租用的学生，身家低，背景不好，不是什么大家族的精英，所以！！！”

　　“所以怎么样？”

　　“所以，等你们租用了低级的翼兽，来到学院的时候，就不会引起那些导师的注意，想要进内阁的几率也就少了很多！”

　　“原来如此！”

　　无野有些明白了，说白了，就是这个翼兽管理员想要自己多掏玉币，而这个钱，确实自己心甘情愿给他的！到时候，还真的会想要感谢他！

　　“这里的翼兽，从二十到一千，价格不同，层次也不同，越高级的，九月能显示你们的身份！怎么样？高级的金翼兽，可不是什么人都能花钱租的，你们要不要来一只？”

　　翼兽管理员两眼微微发光，看着无野，他知道这个少年一定有钱。

　　“嗯，看来还不错，到时候可以装一下牛掰，震慑一下那些所谓的学长！”

　　无野点了点头，说道。

　　“好，那就给你来一只金翼翼兽，让你一道学院，就引起所有人的目光！到时候，不光是你的学长会关注你们，还有学姐，学妹，和那些导师，都会对你格外关注！”

　　翼兽管理员一边说着，一边笑着，他知道这笔生意已经谈成了了！

　　“不用了！”

　　无野突然说了一句，把已经小成一条线的一手管理员给说的，呆在那里几秒时间没反应过来！

　　“不用了？你不想租金翼翼兽了？”

　　翼兽管理员诧异的问道，按照他多年的管理经验和看人的眼光，眼前这个少年，可不是一个舍不得玉币的人。

　　从他的身上所散发出来的气息，还有边上这个看起来有些像异族的少年，这两人绝对和其他的学子不一样。

　　被无野这么一说，翼兽管理员明显有些失落的感觉。

　　这种感觉只有他自己知道，这不是业绩的问题，而是自己看人竟然看不准的失落感。



　　第三百九十一章 讨价还价

　　翼兽管理员的失落感，尽在无野的眼中，他在心中嘿嘿一笑说道：“我不用租一只！我要租两只！”

　　“什么？你？你要两只？是不是真的？”

　　翼兽管理员还没有从失落之中回过神来，听到无野的话，还以为自己听错了！

　　“对，我要两只金翼翼兽，我的同伴一只，我自己你一只，有问题吗？”

　　无野的手中，锐气一闪，粗线了一张晶莹的玉卡，在翼兽管理员的眼前晃了一下。

　　“可以可以！当然可以！”

　　翼兽管理员笑的两眼眯成了一条直线，就要转身给无野准备金翼翼兽去。

　　“等等！我要租两只，难道没有优惠吗？”

　　无野把伸到翼兽管理员面前，拿着玉卡的手臂缩了回来，说道。

　　“优惠？咳咳，这个、这个可以有！”

　　翼兽管理员没想到眼前这个小家伙，竟然还有这么一手，一时之间有些措手不及。

　　“优惠多少？”无野笑眯眯的看着翼兽管理员说道。

　　“这个吗？只能少量的优惠，每只优惠十个玉币，你看怎么样？”

　　翼兽管理员心疼的说道，这可是抢他饭碗里的钱啊，少一个就少一个，这一个玉币，也是他的业绩。

　　“太少了，我给你一千五百个玉币，租两只金翼翼兽，你看怎么样？”

　　无野说道，手中的玉卡在面前不断的晃动。

　　“咳咳，这可不行！从来没有这样的先例啊！我说小兄弟，你这也太少了！”

　　翼兽管理员原本以为可以在无野的手中大赚一笔，没想到虽然租了两只，却一下子少了四分之一的利润，这要是答应他，那可太对不起自己了。

　　“两只一千五百玉币，我要十只金翼兽！”

　　无野突然语气一变，看着翼兽管员说道。

　　“什么？十只？无野哥哥，你疯了？”

　　边上的方小邪，看着无野，就像看着一个白痴，傻傻的说道。

　　“你真要十只？”

　　翼兽管理员也吓了一跳，这两个人一下子租十只金翼兽，绝对对是第一次见到！

　　“不错，我要十只金翼兽，除了十只金翼兽，还要其他的翼兽各十只！怎么样？这笔生意能做不？”

　　无野挺了挺健壮的身躯，淡淡的说道，好像这上万的玉币并非玉币，而是粪土。

　　“成交，其他的翼兽，也给你优惠四分之一！哈哈！小兄弟就是痛快！”

　　翼兽管理员深怕无野反悔，立刻伸手，从无野的手中一把抢过那张玉卡，在一块验证玉卡的器具前晃了一下，证实里面有足够的玉币，立刻在器具的凹槽上划了一下，器具上闪出一串上万的数字。

　　玉卡里面的玉币，就被划走了上万的玉币。

　　“走！”

　　无野从翼兽管理员的手中拿回玉卡，对身边的方小邪喊了一句。

　　翼兽管理员，用最快的速度，给无野准备了四十只翼兽，场面异常的壮观。

　　“咦，好威武啊！”

　　方小邪看到这么多的翼兽同时在身边飞，眼神也变的不一样了！

　　“要的就是这种效果！哈哈！”

　　无野一边说着，闪身就跃上了一只蝙蝠翼兽的背上。

　　“嗯？你不呆在金翼兽的背上？”

　　翼兽管理员奇怪的问道，就连方小邪也呆在地上没有动！

　　“这只低一些，金翼兽太高了！”

　　无野脸不红气不喘的说道，同时从蝙蝠翼兽的背上，跳到另一只金翼兽的背上。

　　“切，这么点高也跳不上去啊？”

　　方小邪看午夜从蝙蝠翼兽的背上跳到另一只背上，才知道无野的想法。

　　“哈哈，有钱就是好！上来，我们去学院，让那些学姐学妹看看我们的小邪弟弟有多帅！”

　　无野对着地面上的方小邪喊了一句，手臂挥动了一下。

　　“哈哈，果然是好玩，那我独自乘坐一只好了！”

　　小邪闪身一跃，就出现在一只金翼翼兽的背上。

　　“老板，把这些翼兽的队列变一下，让十只金翼兽排在最前面，其他的翼兽飞在后表面跟随，到达学院的时候，在空中盘旋而下，其他的翼兽先下，金翼兽最后下！”

　　无野转身对地面上的翼兽管理者说道，语气之中充满了豪气。

　　“好，我给你安排！”

　　翼兽管理员立刻掏出一块玉牌，直接捏碎。

　　不一会，就在翼兽管理员的注视下，一道黑色的裂缝出现。

　　“我晕，时空传送！”

　　无野看到地面上突然出现的黑色能量光圈，就知道翼兽管理员竟然用时空传送玉牌，把家族的翼兽驾驭者给召唤了过来。

　　“这上万玉币的威力还真不小！”

　　无野的心中暗暗的想着，看来自己这一次，让这个翼兽管理者的业绩又提升了一笔。

　　只见翼兽管理者，在地面上跟那个几个，突然从黑暗光圈之中出现的家族翼兽驾驭者，说了几句，那几个驾驭者就从地面上闪身跃上几只翼兽的背上。

　　每一个翼兽驾驭者，分别坐上一种一翼兽中的一只，整个队形也开始出现了变化。

　　有了翼兽驾驭者控制队形，就是不一样，此时的无野和方小邪，感觉自己的突然就成了这个队列中的主宰者。

　　翼兽方阵开始慢慢的向空中整齐的飞升，就连其他飞行点的驾驭者，也以羡慕的眼光看向这边。

　　“这家伙又在坑人了，哎！”

　　“看来又是一个富二代啊！就喜欢装牛掰！”

　　“哎，我们怎么就没有遇上这么败家的富二代呢？”

　　“你这里就算遇上富二代有没看头，人家是去学院装牛逼去的，跟我们不一样啊！”

　　“这两个家伙不是刚刚赚了几万玉币吗？这么慢辛苦赚了一笔，竟然一下子就花光了？真是败家子！”

　　远处看热闹的翼兽管理员和一些刚到的乘客，对着空中之指指点点，有的摇头，有的羡慕。

　　就在无野的翼兽方阵升空离开后不久，在翼兽管理者的前面，又出现了两个劲装少年。

　　“老板，刚才的方阵，是怎么回事？”

　　其中一个少年问道，另一个只是微笑着看着，并不说话。

　　“两位小兄弟也是要去东渡圣学院的吗？”

　　翼兽管理者眉开眼笑的看着再次出现的两位少年，说道。

　　“不错，我们也是要去学院，刚才的翼兽方阵也是去学院的吗？是什么人租的？这么大的手笔？”

　　其中一个少年，眼中露出一股羡慕的眼神说道。

　　“欢迎两位，你们也是新来的吧？”

　　“我这里的翼兽分很多种，你看，这里的是普通的蝙蝠翼兽坐骑，只要五十个玉币！”

　　“这里的雪魂翼兽坐骑，要一百玉币！”

　　“还有这些，是翼龙坐骑，两百玉币！还有这些，是金翼翼兽坐骑，要一千玉币！你？需要租哪一种？”

　　“我们就要刚才一样的，需要多少玉币？”

　　“刚才的两位，每一种翼兽，租了十只，你们要是也这样租，我可以给你们和他们的价格一样，给你们优惠五百玉币，怎么样？”

　　“好，你给算一下，需要多少玉币？”少年豪气的说道，看来也是个富二代。

　　“十只金翼兽每只一千玉币，十只就是一万。普通的蝙蝠翼兽每只五十，就是五百玉币。雪魂翼兽坐骑，每只一百玉币，十只就是一千玉币！还有这些，是翼龙坐骑，每只两百玉币，十只就是两千玉币。”

　　“总共只要一万三千五百玉币！我给你们优惠五百玉币，只要一万三，怎么样？”

　　翼兽管理员一边给少年仔细的算着价格，一边在心中暗暗的笑着。

　　“不就是五百玉币吗？不用优惠，只要再都来十只翼兽，就行！”

　　少年挥了挥手，似乎对于五百玉币根本就不放在心上。

　　“好，够爽快！就送你十只翼兽陪衬！一万三千五百玉币，成交！”

　　翼兽管理员没想到刚才的少年所引起的效果这么好，立刻就又有生意上门了！

　　“再来十只金翼兽，我要二十只！嘿嘿！”

　　少年的手中出现了一张玉卡，送到翼兽管理者的手中。

　　“哈哈！小兄弟，一看你就是大家族出来的，果然有气魄，到时候学院里的美眉，全被你们给吸引了！哈哈！”

　　翼兽管理者连忙接过玉卡，验证了一番之后，就把卡里的玉币给划走了！

　　“我要比之前的还要壮观！哈哈！林兄，你看如何？”

　　少年转身，对身边的少年说道。

　　“我没意见，听柳兄的！”

　　边上的少年只是微微一笑，并没有多说什么！

　　“好，我给你们安排方阵，等一下！”

　　翼兽管理者已经两眼眯成一条细线，两个嘴角笑成月亮湾。

　　只见翼兽管理者的手中，再次出现了一张玉牌，直接捏碎。

　　很快，在他们的面前，就出现了一道黑色的能量传送门，从传送门之中，出来了几个一看就翼兽驾驭者。

　　翼兽管理员跟几个刚出现的驾驭者说了几句，那些驾驭者就纷纷发出一声召唤，边上的翼兽，立刻振翅而起。

　　“两位，请上翼兽坐好，其他的我已经安排好了，保证你们到了学院之后，轰动的不得了！”

　　翼兽管理者一边笑着，一边恭维的说道。

　　“老板，我们也去学院，翼兽什么价格？”

　　就在翼兽起飞的时候，又有几个人从远处跑了过来，对翼兽管理者说道。

　　“欢迎欢迎！两位，你们先走！方阵已经就绪！”

　　翼兽管这的心情无比的激动，今天的生意，可是特别得很红火！这个时候，他反而有些想念第一个想出这个方阵的那个，刚刚离去黑衣少年了！

　　今天的生意，全是拜他所赐啊！



　　第三百九十二章 好大的场面

　　北冥圣学院东渡外院

　　测试场外，络绎不绝的有学子，从空中乘坐翼兽盘旋降落。

　　有新来的入学年轻学子，也有从外试炼归来的学子。

　　外院翼兽飞行点，设在一座连接着外院内陆的，一个说不上大，也不算太小的岛上。

　　从空中看去，外院连接着内海的陆地，就像一只神龟，在汲取大海之中的海水。

　　所以，这个岛又叫鼋头岛，也是北冥圣学院的门户。

　　和鼋头岛连接的是一条宽敞的珊瑚通道，两侧陡峭，高百米左右。

　　汹涌澎湃的海潮不断的撞击在鼋头岛和那条通道上，发出剧烈的轰鸣声。

　　连着珊瑚通道的位置，是一片长着奇形怪状树木的陆地。

　　在陆地的外围，很多年轻人，背剑跨戟，行动迅速的在人群之中穿梭行走。

　　中间的位置，是一片空旷的场地，在场地的中央，有一个八角形的高台。

　　在八角形的边上，有几块晶莹的像玉石一样的石柱，耸立在那里。

　　“快看，那是什么？”

　　人群之中，突然有人仰望南边的天空。

　　在隔了一片海域的空中，从海水的另一边，一片黑压压的乌云向着外院这边飞来。

　　“那是翼兽方阵，我靠，好多金翼翼兽，这是谁呀？”

　　“冒着金光的乌云？哦，是金翼兽，好大的场面，是哪个精英家族的子弟来上学了？”

　　“是十只金翼兽，难道是整个家族的子弟一起来的吗？”

　　外院所有人的目光，全部被空中金光闪闪的气场所吸引。

　　就连正在盘旋而下的那些普通翼兽，也发出了一阵阵惊叫声。

　　正准备降落的翼兽，纷纷往边上退去。

　　还没有降落到地面上的那些翼兽，下降的速度也在加快，金翼翼兽张开双翼，就像一块被阳光穿透的云层，金碧辉煌，有着一股骇人的气场。

　　“哪里是十只，你没看到后面还有几十只翼兽吗？”

　　“我靠，这是谁啊，这可是我的梦想啊，骑一只金翼翼兽，带一群金翼翼兽四处显摆一下，这有多帅啊！”

　　“果然如你所说，这家伙竟然只骑乘一只金翼翼兽，而带着几十只其他翼兽，简直就是一个败家子！”

　　“好帅！你们知道这个帅哥是哪里来的吗？”

　　“花痴！”

　　“我喜欢帅哥怎么了？你有本事也来一个，哼！”

　　……

　　“啁啁……”

　　空中传来一声声金翼翼兽的唳啸声，转眼之间，黑压压一片翼兽就来到鼋头岛的上空。

　　十只翼兽，最先到达鼋头岛的上空，身后跟随的几十只其他翼兽，组成了一条盘旋的飞行巨龙图案，在空中急速盘旋飞舞。

　　来到鼋头岛上空的时候，金翼兽身后，几十只蝙蝠翼兽和雪魂翼兽，还有翼龙兽，纷纷飞到金翼翼兽的前后左右，形成了一个万兽朝宗的方阵阵型。

　　“啁啁……”

　　再次从空中传来一阵金翼翼兽的唳啸，十只金翼翼兽开始盘旋而下，就像一道金色的彩虹从空中直灌而下。

　　“快看，这家伙后面还带着几十只翼兽！”

　　“我靠，败家子！”

　　“这家伙真是个变态，有了这几十只翼兽在这里装逼，后面还呆了这么多！切嘁！”

　　“就是，这不是在耻笑我们这些先来的穷吗？太过份了！”

　　“哎，你们就别羡慕嫉妒恨了，谁让人家有钱呢！”

　　“就是！人家是帅哥，高富帅，你们之前来的时候，怎么也学人家摆一下场面呢？”

　　“啁啁……”

　　唳啸声中，空中的金翼兽已经全部降落在地面上，空中的那些翼兽似乎也感受到了远方再次出现的金翼兽，发出了一声声急促的呼啸声。

　　当金翼兽背上跳下两个少年，金翼兽再次盘旋而上，回到翼兽方阵之中。

　　神奇的一幕开始出现。

　　金翼兽向着刚刚跃下翼兽背的两个少年俯冲而来，几十只翼兽，一只一只接在一起，在少年的头顶上方盘旋而下。

　　当快要到地面上的时候，突然向着南方的天空急掠而上。

　　就像一条飞舞盘旋的丝带，盘旋飞舞之后，向着天际飞去。

　　“哈哈！好有气派！”

　　在黑袍少年的身边，看起来只有十来岁的少年，开心的拍手笑道！

　　“走！进去看看！”

　　两个少年也不看跟着自己飞掠而来的翼兽群，径直向着珊瑚通道走去。

　　在众人的瞩目的目光注视下，黑袍少年带这十来岁的另一个少年，带着高富帅的光环，向耸立的几根晶莹的石柱位置走去。

　　那里，正是对外招生，测试个人锐气等级的测试点。

　　“快看，后面来的，竟然比之前的这个家伙还会装逼，竟然有五十只翼兽这么多！”

　　“好像和前面来的这连个家伙，不是一伙的。”

　　“真是气死我了！”

　　“不错，来一个还好说，竟然来两个装逼的，兄弟们，我们上去揍他们！”

　　“好，等他下来，我们一起上！”

　　……

　　“啁啁……”

　　十只金翼兽带着几十只其他翼兽，已经出现在鼋头岛的上空。

　　空中传来了金翼兽的唳啸声，那些已经等待很久，想要降落到地面的学子，只好继续等待这翼兽方阵先下去。

　　面对金翼兽，其他的翼兽，只能先委屈自己，在一边呆着。

　　金翼兽不但身躯庞大，气息更是包含这翼兽王者的凌厉之气，其他的翼兽，根本不敢靠近它们。

　　……

　　“咦，无野哥哥，这些家伙好像在议论我们和后面跟来的那几个家伙！”

　　“别管他们，等下跟在我们后面来的这个家伙，要挨揍了！”

　　“为什么要揍他们，我们不也是这样来的吗？”

　　“嘿嘿，来一次，其他人会觉的很震撼，来的多了，实力强的人，就受不了这种被藐视的心理，会感觉人穷气短，所以就受不了了！”

　　“无野哥哥，你这个也懂？真是太厉害了！”

　　“嘘，小声点，我们已经很威风了，其他的别管，哈哈！”

　　……

　　“帅哥，你们是哪里来的？是不是要入学？”

　　就在无野和方小邪达到晶石石柱的时候，在石柱的边上，一个看上去长得极为标致的少女，脸颊微微发红的看着无野和方小邪，说道。

　　“对，美女你好，我叫无野，他叫方小邪！我们俩是来入学的！”

　　……

　　“啁啁……”

　　鼋头岛上，金翼鸟已经从空中降落，再次发出一声唳啸之后，向着南边飞去。

　　“兄弟们，上去揍他们！”

　　“上，欺人太甚，打他……”



　　第三百九十三章 不可置信的等级

　　“咦，那边怎么了？有人在打架！”

　　招呼无野和方小邪的美少女，看到鼋头岛那边乱哄哄的，忍不住惊叫道。

　　“嘿嘿，那边新来的几个家伙再装牛逼，其他人看不下去了，估计在揍他们！”

　　无野耸了耸肩膀，回头看了一下，说道。

　　“刚才不是你们两个先下来吗？他们怎么不打你？”

　　美少女弯了弯可爱的脑袋，嘟着小嘴说道。

　　“美女，你是寒冰翼龙族的吗？”

　　边上的方小邪，看了看这个可爱的少女，问道。

　　“我不是寒冰翼龙族的，我叫韩雪萌，你们可以叫我萌萌！”

　　美少女带着羞涩的表情，看着无野身边的方小邪说道。

　　“哦，原来韩美眉，我们两个要入学，请问需要什么手续吗？”

　　无野拍了拍方小邪的肩膀，说道。

　　那意思是，不要着急，以后会遇见你们龙族的美眉的。

　　对于方小邪，无野的心中有着一丝欺骗他的内疚感，不过要是不骗她一下，他又怎么会跟着自己来学院呢！

　　“等等，我叫我的学长告诉你们，其实我也是刚来的！”

　　韩雪萌脸色微红，俏声说道。

　　“怎么了萌萌？是不是新来的这两个家伙欺负你？”

　　一道猥琐的声音，从石柱后面传来，一个看起来比较帅气，又多了几分猥琐的少年，从石柱后面转了出来。

　　刚出现的少年，狠狠的瞪了一眼无野和方小邪，语气不善的说道。

　　“飞影哥哥，他们没有欺负我，这两位是新来的学弟，我不知道怎么告诉他们入学手续，还是你来告诉他们吧！”

　　韩雪萌拉住刚出现少年的一只手臂，嘟着小嘴说道。

　　就连无野看了，也觉的这个美少女有一股说不出的动人味道。

　　“是你们两个要入学吗？”

　　被眼前这个萌美眉唤作飞影的猥琐少年，看了一眼无野和方小邪，不耐烦的说道。

　　“你好，我叫无野，他叫小邪，很高兴见到学长！我们要入学，需要什么程序？”

　　无野看着这个猥琐少年，尽量用友善的语气说道。

　　“那好，把你们的手放在石柱的晶石上，先看看你们的锐气合不合格！”

　　猥琐少年语气傲慢的说道，伸手在石柱的一块晶石上指了一下。

　　“我先来！”

　　方小邪抢先一步，走到石柱的面前，把手放在晶石上！

　　一道锐气从方小邪的手中释放而出，无野清晰的感觉到，小邪竟然用了魔核裂变的能力。

　　晶石上立刻出现一道紫色的能量颜色，同时出现了一个月牙形的标志。

　　“什么？紫龙一甲？你是霸者？”

　　猥琐少年一看竟是上面的显示，吓了一跳，惊异的看着眼前的少年，身躯往后退了一步，说道。

　　“哼！”

　　方小邪把手臂缩回，冷冷的瞪了一眼这个刚刚还用傲慢的语气和自己说话的学长。

　　“合格吗？”方小邪问道。

　　“合格，合格！”

　　猥琐学长，伸手在自己的额头擦了一下，在这一瞬间，额头上已经冷密布！

　　“霸者？不可能吧？这位弟弟看起来才十岁左右吧，怎么这么厉害？”

　　边上那位叫做韩雪萌的美眉，看到上面的显示，瞪着一双纯真的美目说道。

　　“是不是出错了？能不能再测试一下？”

　　韩雪萌走到方小邪的身前，一把抓起方小邪的手臂，看了看说道。

　　“噗！”

　　没想到方小邪被韩雪萌一把抓住自己的手臂，一道电流瞬间流遍全身，鼻子之中就流出了一道鼻血。

　　“你怎么了？”

　　韩雪萌看到方小邪突然流出鼻血，眨动着动人的双目，看这方小邪，伸手就去帮他擦拭！

　　“别动，快放开他的手！”

　　边上的猥琐少年，一步走到韩雪萌的跟前，把她的手拉开。

　　“姐姐，你不要这样！”

　　方小邪也是急速往后退去，躲到无野的身后，一边说着，一边擦了擦鼻子。

　　流露出一股害怕的眼神，他不知道为什么，当韩雪萌的手碰上他的手臂的时候，竟然有一股触电的感觉。

　　“萌萌，你不要随便碰其他人的身体，你看，他多被你碰的流鼻血了！”

　　猥琐学长叫叶飞影，比无野他们早了一年来到学院，是特招进来的学生。

　　却没有通过比试，进入内阁学院。

　　第一眼看到身边的韩雪萌，就深深的喜欢上了她，此时更是被韩雪萌的动作给气的不行！

　　看到方小邪被韩雪萌一把抓住手臂，就流出一道鼻血，心中很不是滋味。

　　觉得韩雪萌被方小邪猥琐了，要不是看方小邪未成年，又有霸者的实力，他估计要冲上去揍方小邪了。

　　“他怎么了？”

　　韩雪萌还是一脸不解的看着方小邪，对拉开自己的叶飞影说道。

　　“别管他怎么了，以后不要随便去碰别人的身体，知道吗？学院里的坏人很多的！”

　　叶飞影一把抓住韩雪萌的手，用自己的衣服，在她的手上擦了一下，瞪了一眼方小邪。

　　“我是坏人吗？”

　　方小邪听叶飞影说坏蛋两字，立刻从无野的身后跳了出来，流露出一股骇人的气场说道。

　　“怎么？想打架吗？”

　　叶飞影身为学长，就算方小邪的实力很强，不过在萌妹子面前，可不想掉份，挺了挺胸膛，说道。

　　“小邪，学长不是说你，乖！”

　　在方小邪的边上，无野一把抱住他的肩膀，轻声说道。

　　小邪的性格有些暴躁，对人类又没什么好感，无野真怕他随便出手跟人家打架。

　　刚来这里就和人家动手，总是不太好。

　　“学长不要生气，我这个小邪弟弟没有恶意！”

　　无野把方小邪拉到身后，用友善的语气说道。

　　“好了，别闹了，我只是觉得这个小弟弟的实力有些不对劲，是不是这个测试器坏了！”

　　韩雪萌看了看方小邪，又看了看测试器，对拉住自己的少年叶无影说道。

　　“我带他去那边测试一下看看！萌萌你现在这里看一下！”

　　叶飞影对韩雪萌说了一句，就要让无野和方小邪到另外一个竟是测试台走去。

　　“别测试了，你这个测试台没坏，他的实力确实如此。我试一下就知道了！”

　　无野对叶无影摆了摆手手说道，身躯往前走了一步，站到晶石测试台的面前。

　　这边的动作，已经引起了其他的人注意，已经有几个人往这边围了过来。

　　“刚才是谁啊，霸者？真的是霸者吗？”

　　“谁信啊，这么小酒成了霸者，那我们不是全都要被气死了？”

　　“我看是测试器坏了！一定是坏了！”

　　……

　　身边围观的人开始议论纷纷，都在为方小邪的测试感到不可能。

　　无野把自己的手臂放到石柱上的那块晶石上，释放出自己的锐气。

　　锐气能量涌进晶石之中，进食的颜色立刻变成棕色，同时出现了三个弯月形的图案。

　　“棕龙三甲？咦，这样看来，没有坏啊！”

　　叶无影看到无野的锐气显示，围着石柱上下打量了一下，喃喃的说道。

　　“恩没坏！”

　　无野也回答了一句，看到上面显示的数据，和自己现在的真实实力虽然有所差别，但确实是自己被压制后的锐气等级。

　　“小弟弟，你再测试看看！”

　　边上的韩雪萌依然用不可置信的眼神看着方小邪，以不可置信的语气对方小邪说道。

　　无野看了一眼方小邪，用灵魂感知力凝聚自己的一道声音，传进他的耳中，对他说道：“你看，这就是你不克制自己带来的结果！以后可要注意一些啊！”

　　方小邪听到无野传进耳中的声音，撇了撇嘴，不置可否的点了点头。

　　等到无野退到一边，再次来到石柱的面前，把手臂放到晶石球上。

　　依然是紫色的变化，一个弯月形的图案显示在上面！

　　“真的是紫龙一甲？这是霸者品级！”

　　边上围观的人一看到上面现实的图案和颜色，立刻往后急速退了几步，一脸骇然的看着这个看起来只有十岁左右的少年。

　　“年纪太小了吧，十五岁以下，学员是不收的！”

　　“不会吧，这么小就是霸者？我的天哪！”

　　“我还不如死了算了！这世界真是太疯狂了！”

　　“我去，这是真的吗？这是真的吗？不可能，绝对不可能！”

　　……

　　“怎么不可能？难道我的实力高就不可能吗？”

　　方小邪缩回手臂，看了一眼边上围观的人，歪了歪脑袋，说道。

　　“你跟我去那边看看，要是那边也显示紫色，我就信！”

　　叶飞影以不可置信的眼神看着眼前的方小邪，本想上去抓他的手臂，却又缩了回来。

　　一个霸者，可不是他能招惹的，但是刚才的测试结果，却让他觉的很不合理。

　　“测就测！”

　　方小邪瞪了一眼叶飞影，又害怕的看了看韩雪萌，跟着叶飞影往另一块测试台走去。

　　“哎！”

　　边上的无野看着大家一脸不可置信的样子，忍不住叹了一口气。

　　看来这个学院里新来的学子之中，有方小邪这样实力的人，非常少，才会有这么多人觉得额不可思议。

　　不过要是无野不知道方小邪的秘密，其实他业局的刚才的测试不太可能。

　　“你在这里在测试一下，要是也是紫色的，我马上去叫我们的院长过来！”

　　叶无影看着方小邪走到石柱的面前，皱了皱眉头说道。

　　“好！”

　　方小邪站在石柱的面前，再次伸出手臂。



　　第三百九十四章 上官千音

　　方小邪把手掌放在上晶石上的时候，晶石的颜色，再次变成了紫色，依然是一个弯月形的图案浮现而出。

　　“行了吗？”

　　方小邪瞪了一眼叶无影，一边缩回手臂，一边说道。

　　“等一下，我去叫六道教官！”

　　叶无影此时已经确定眼前的这个少年，的确有紫龙品级，急忙往外院跑去。

　　边上，围观的人已经有几十个，全都以不可思议的眼神看着眼前这个看起来只有十来岁的小小少年。

　　无野已经被其他人完全无视了，看了看四周，无野在边上找到一个入学登记的地方，写下了自己的名字，一问之下，才知道还需要进行一项战技比试，才算真正的通过。

　　围着方小邪的那些新生或者老生，对方小邪指指点点，正在悄悄的议论着。

　　无野走回前面的那个测试点，却看到那个叫韩雪萌的美眉，正在和一个比她更美的少女在聊些什么！

　　当无野走过去的时候，两女同时停止了说话，看向无野。

　　“是不是我打扰到你们了？”

　　无野伸手摸了摸鼻子，尴尬的耸了一下肩膀说道。

　　“千音姐姐，他是和那个小不点一起来的，是小不点的哥哥！”

　　韩雪萌拉住身边哪位美女的皓腕说道，一双水汪汪的大眼睛，煞是好看。

　　韩雪萌梳着一头马尾辫，穿着一件裹胸小背心和小皮裤，再套了一件有着白色毛发的皮袄，应该是雪狐皮什么做的，脚上穿着一双火红色的皮靴，整个人看上去既可爱又乖巧。

　　“你是新来的？”

　　韩雪萌手中拉着的美少女，有着一头黑色的青丝，青丝分成三缕，左右两边的肩膀，各披着一缕。

　　身上穿着一件薄薄的，透明的丝袖长裙，一件玫红裹胸紧紧的包裹着胸口的那两团饱满，就像一个成熟的蜜桃。

　　此时，被韩雪萌叫住千音的美少女，正用柳眉微嘁，用那双妩媚的丹凤眼冷冷的看着无野，却让无野感到，她的眼神之中充满了挑逗的味道。

　　“咳咳，这位千音姐姐，咳咳，我是新来的，还没经过入学比试，不知道什么时候可以进行笔试呢？”

　　千音的语气，明显带着一股敌意，让无野感到有些莫名其妙！

　　“难道我就这么讨人厌吗？”

　　无野在心中低估了一句，虽然并不觉得自己很帅，但也不至于，一遇到美女就到被敌视的地步！

　　“这是我的上官千音姐姐，你叫什么名字？”

　　边上的韩雪萌，似乎并没有感觉到上官千音对无野的敌意，用萌萌的语气，对无野问道。

　　“哎，真受不了！”

　　看着韩雪萌的模样，无野的心中一阵无语。

　　“怎么可以这么萌？真要命！”

　　无野眨了眨眼睛，对韩雪萌友善的笑了笑，说道：“我叫无野，你可以叫小野！”

　　“哦，原来是小野哥哥，那个小不点是你的弟弟吗？”

　　韩雪萌看了看远处，那个被一大帮人包围着的方小邪，对无野说道。

　　上官千音依然用她的凤目盯着无野，好像要把他整个人看穿一般，一阵风吹过，肩头的青丝随风飘散，薄薄的丝质套裙，迎风飞舞，一股清新的侠骨柔情，从她的身上释放而出。

　　无野差点就流出了口水，这简直就是传说中，超凡入圣人间绝尘的圣女形象！

　　除了看过绝色的玛络雅女王，这个叫上官千音的少女，是无野见过的最美的，最有女人味的美女。

　　和火狮族的火牙公主，有一股相似之处，只是一个火热，一个冷艳。

　　如果没有玛络雅女王给自己留下了深刻的印象，无野一定会觉得，这个上官千音，是他所见过的，最美的异性。

　　“小不点？你是说方小邪？”

　　“就是和你一起来的那个霸者，他看起来就是一个小不点，不过他的锐气还厉害，竟然是紫龙常非品级的，他是霸者吗？”

　　韩雪萌以一种崇拜的眼神和语气对无野说道，让无野感到有些哭笑不得。

　　自己搞了那么大的场面来学院，竟然抵不过方小邪的一个霸者实力表展现。

　　唯一值得他开心的，就是跟着他后面，同样租了一大群翼兽前来学员报到的那个叫柳中元和林海的，竟然莫名其妙的被一大帮人打了一顿。

　　当他们走过无野身边的时候，无野忍不住想笑，却碍于有美女在身边，强制忍住了。

　　柳中元额和林海走过无野身边的时候，他们的脸上全是脚印，身上的衣服也破烂了！

　　两人看上去特别的狼狈，无野假装自己看不见他们，跟韩雪萌说这话。

　　没想到这两个家伙，灰头土脸的来到无野的身边，就不走了。

　　上官千音本来想和无野说些什么。目光却被这两个家伙给吸引过去了！

　　“你们也是新来的？”

　　上官千音，一手遮住诱人的红唇，双目已经笑成了一轮弯月，却没有笑出声来。

　　不过一个强忍着不让自己笑的人，身躯的肢体语言却无法掩饰。

　　只见她胸前的两团饱满，在有节奏的颤动着，真是说不出的诱惑。

　　无野已经经历了玛络雅女王的几次色诱考验，留了几次鼻血之后，对于这样的情形，已经有了一点点的免疫力。

　　不过新来的两位少年，他们的目光却忍不住被上官千音那丰满的颤动给吸引了过去。

　　“坏了！”

　　无野心中暗叫一声不好，还没等他回头去看，就见上官千音原本还在强忍着暗笑，不断颤动的身躯，突然在无野的眼前消失。

　　嘭！

　　嘭！

　　在无野的身后，传来了两声异响，接着就听到两声落地声！

　　啪啪！

　　无野有些哭笑不得回头，看着地面上躺着的两个帅气少年，四脚朝天的躺在那里。

　　他们估计自己是怎么就躺在地上的，也没弄清楚，这一脚挨的可真是冤。

　　“两位，没事吧？”

　　无野转身，同时往后退了一步，嘴上却满怀关心的问道。

　　“干嘛打我？你这疯女人！”

　　“我靠！”

　　林海和柳中元两人，每人同时挨了上官千音一脚，在无野询问的时候，才反应过来，怒吼了一声！



　　第三百九十五章 这个女人，真要命

　　“眼睛往哪里看的？”

　　上官千音在转瞬之间，已经回到原来站的位置，就像没动过一般。

　　可是躺在地上的林海和柳中元两人，胸口位置，一道清晰的脚印，却清楚的告诉他们俩，这一脚就是说话的这个美女送给他们的。

　　“你？你怎么这么野蛮？我们不就是看了一眼吗？又没让你掉一块肉，野蛮的女人！”

　　林海从地上一骨碌爬了起来，狠狠的瞪了一眼这位，刚才踹了自己一脚的绝色美女，恨声说道。

　　林海也踉跄的从地上爬了起来，就在他摇摇晃晃站起来的时候，噗的一声，吐了一口猩红的鲜血。

　　“林海！你怎么了？”

　　身边的柳中元，看到林海竟然吐血，急忙一把将他抱住。

　　吐了一口血，林海已经有些站立不稳，整个上半身几乎全挂在柳中元的肩上。

　　“学姐，你下手太重了！”

　　无野惊叫一声，也跟着上前一大步，帮着扶住林海摇摇欲坠的身躯。

　　“我、我没事！不关她的事，是之前的那些人，把我打伤的！”

　　林海无力的擦了擦嘴角的鲜血，眼神无力的看了一眼上官千音，又挤出一丝笑容看了看无野，说了声：“谢谢！”

　　“不是她吗？”

　　无野故意装出一副很惊讶的语气说道，其实他也知道不是上官千音踢的，只是为了上官千音之前对自己透出的敌意，故意那样说的。

　　“这么没用？轻轻的踢一脚就差点挂了？”

　　上官千音看着眼前这个吐了一口鲜血的少年，心中悸动了一下，喃喃说道。

　　在她的脸上，看到了一丝桃红，显然是为自己刚才冷不防出手，有一丝内疚。

　　“不是千音姐姐打成这样的，我可以作证！是你们在飞行点那边被其他人打的！”

　　韩雪萌连忙跳了出来，用很萌的语气，为上官千音开脱。

　　“就算不是被学姐直接踢成这样的，也套不了干系！人家走到这里还没吐血呢，这一脚下去，就直接吐了血，要是报告院长和导师知道，我看学姐一定会受罚！”

　　无野没有理会韩雪萌，而是嘴角微微上扬，看着上官千音说道。

　　“哼，要告就去告，姐姐我敢作敢当！踢了就是踢了，大不了一个月不能出去试炼，哼！”

　　上官千音听了无野的话，微微发红的脸色一正，对无野怒目而视，挺了挺傲人的丰满，冷冷的说到。

　　那丰满之上，两粒微微的突起，在薄纱掩饰的桃红色裹胸下，有着一股诱人垂涎的嫉妒诱惑力。

　　无野急忙把眼神看向韩雪萌，这个上官千音貌似很不喜欢异性看她的胸部。

　　可是，却老是拿丰满的胸部在异性面前高傲的挺立，这种要命的诱惑，无野觉得还是不要去招惹的好。

　　不过，他的眼角余光，却还是忍不住盯着那两粒突起蓓蕾上狠狠的看了两眼。

　　“这个女人，真要命！”

　　无野在心底喷了一句，嘴上却不敢说出来。

　　从上官千音的身上，仿佛看到了一丝玛络雅女王的身影。

　　“算了，我们是刚来的，还不要去招惹院长他们了！”

　　林海已经被无野和柳中元两人扶着，在晶石石柱的边上，盘腿坐下。

　　林海一边双手结印，开始努力疗伤，一边对无野说道。

　　“你这伤太严重了，他们干吗要打你？还把你打成了重伤？”

　　无野一边仔细观看林海的伤势，一边再次挑起林海和柳中元两人，对上官千音的仇恨值！

　　无野说这话的时候，有意无意的看了一眼上官千音。

　　“哼！你不就是想说是我把他打成重伤的吗？我去找导师拿疗伤药给你补偿！哼！”

　　上官千音唰的一下往前走了一步，横在无野的身前，高傲的仰着圆润的下巴，举起她的拳头，在无野的眼前晃了一下，咬着银牙恨声说道。

　　就在上官千音抬脚往学院迈出一步的时候，无野突然说道：“找导师拿药？难道你不怕倒是询问你拿药的原因？然后真的惩罚你吗？”

　　“这……？不要你管，你不是很想倒是惩罚我吗？别以为有个紫龙常非品级的弟弟，就很了不起！你弟弟要是天赋这么高，立刻就会被送去内院学习！而你……哼哼，到时候看我怎么收拾你！”

　　上官千音的内心，虽然有一丝内疚感，不过她却对无野有一种说不出的敌视，这种感觉，好像是天生俱来的，转而成了一种讨厌的情绪。

　　或者这股情绪，跟他的弟弟有关，一个只有十来岁的少年，竟然已经拥有霸者的实力，而眼前的这个家伙，身后背着一块像黑炭一样的大块头，是真是假还不知道的武器。

　　而且听韩雪萌说，这家伙来的时候，两个人乘坐几十只翼兽，十只金翼兽前头引路而来。

　　这样的少年，除了会装牛逼装酷之外，基本上什么都不会，更增加了上官千音对他的讨厌情绪。

　　可惜无野却不知道，自己已经得罪了眼前这个极品美女，只是觉的自己莫名其妙的就被她讨厌和敌视，有些搞不清头绪而已。

　　凡事总是有好有坏，韩雪萌一见到无野，就对他有好感，而上官千音却一看到他就讨厌他。

　　也不是无野所能控制的，像他这种幼稚的小帅哥，对女人的诱惑和吸引力，还是只停留在一些刻意体现出来的行为上。

　　就像几十只翼兽开路而来，场面够大，也很吸引人，可惜飞行点在外院之外的海边，这效果并不是很大！

　　最倒霉的就是林海和柳中元两人了，同样是第一次来圣学院，本想装酷来着，却不想成了众矢之的，还挨了一顿暴打！

　　竟然没有人记住他们的形象，反而已经把装酷被打的糗事，传进了外院之中，这也不是他们所能料到的。

　　“我弟弟是紫龙品级，和我又有什么关系？他强是他强，我迟早也能和他一样强！”

　　无野虽然知道，方小邪体现出来的实力完全不是按照常规来的，却懒的解释，只是一字一顿，清晰的说了一句。

　　对于上官千音的挑衅，他就当没听见，也懒得去理会。

　　上官千音的实力，应该在红龙品级，在她的胸前，有一个红色的弯月形徽章挂在那里。

　　之前并没有注意那里，反而被她胸前的两团丰满给吸引了过去。

　　此时心无旁骛，没有一丝邪念，却突然看到了这个不一样的标志。

　　当无野看到这两个徽章的时候，仔细一想，就知道，这一定是学院对于所有人在实力上的一种具体体现。

　　只要你的实力达到了一个品级和等阶，就会有不同的颜色和弯月形的徽章来展现你的真实实力。

　　一种颜色，分别代表一个品级，从棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白、黑、这样的循序排列下来，每一个品级就全部一目了然了。

　　那一个弯月形的徽章，应该就是代表一甲实力了！

　　弄明白了这一点，无野觉的心中雪亮，自己的实力是棕龙六甲，要是和上官千音对战，除非自己动用极火，不然只有挨打的份。

　　经过他仔细的思量之后，无野还是觉得不要让上官千音真的对自己产生仇恨的好。

　　“这点伤，其实也不算什么！我之前几乎每天都受这样的伤，吃点疗伤药就好了！”

　　无野看了一眼上官千音，手指在储物戒上一弹，一道锐气一闪而过，在他的手中，就出现了一只玉瓶。

　　“你有疗伤药？干嘛不早点拿出来？”

　　上官千音一看无野的手中出现了玉瓶，一股怒火就往上涌，转身就是一脚踢出。

　　“砰！”

　　一声巨响从无野的身上传来，接着就传来一声惊叫声！

　　“啊！”

　　“千音姐姐，你怎么了？”

　　边上一直没有说话的韩雪萌，看到上官千音突然出手，还以为这个黑袍少年也要像林海一样吐血。

　　却没想到，上官千音一脚踢出之后，突然往后连退了好几步，惊叫一声之后，才稳住身躯。

　　“好大的发弹力！你身后背的是什么鬼玩意？”

　　脚上传来一阵酸麻的感觉，上官千音刚才的一脚，起码有五百斤的力气，要是踢在一棵普通的树上，直接就可以把碗口粗的树干踢断。

　　不过作为锐气修炼者，一般而言，五百斤以下的力道，并不可能一招致命，也不会让他受重伤。

　　最多就是来个懒驴打滚什么，难看一点的，也就是来个恶狗扑食那种，和地面来个亲密接触什么的。

　　可惜让上官千音大感意外的是，意料之中的恶狗扑食的场面没有出现，自己却被无野身上的黑色怪异武器产生的反弹力，直接推的连连后退十来米，才稳住身形。

　　这股反弹力，比上官千音自己踢出去的力道，翻了两倍左右！

　　“我靠，我在帮你，你竟然出手打我！”

　　无野被踢了一脚，从身后的邪重尺上，传来微微震动，一点感觉也没有。

　　不过，被美女踢了一脚，他总不能什么事也没有吧？

　　所以在背后传来微微震动的时候，无野急步往前猛冲了三步，才站在韩雪萌的身前，怒叫了一声。

　　“你不想我帮你是吧？好，我把这瓶疗伤药砸了！”

　　无野一边怒喊一声，就举起手中的玉瓶，要往地面上砸去。

　　无野的动作，使全场的人，大惊失色，蹲在林海身边的柳中元更是急切的大喊了一声：

　　“不要砸！”



　　第三百九十六章 一瓶疗伤药

　　“你不想我帮你是吧？好，我把这瓶疗伤药砸了！”

　　无野一边怒喊一声，就举起手中的玉瓶，要往地面上砸去。

　　无野的动作，使全场的人，大惊失色，蹲在林海身边的柳中元更是急切的大喊了一声：

　　“不要砸！”

　　柳中元想要去抢无野手中的玉瓶，已经不太可能，但他还是猛的站了起来，就要向无野冲去。

　　“给我！”

　　一道萌萌的萝莉声音突然响起，站在无野边上的韩雪萌，一把抓住无野的手臂，从他的手中把玉瓶夺了过去。

　　“你？干嘛抢我的疗伤药！让我把它砸了算了！哼！”

　　无野可以把“疗伤药”和“砸”字喊的特别大声，同时坏坏的看着上官千音，装出一副盛怒的模样。

　　“无野哥哥，你就不要和千音姐姐生气了，你看看千音姐姐被你气成什么样了！”

　　韩雪萌抢过玉瓶，就往林海的身边奔去，同时对无野做了一个鬼脸。

　　“你这个混蛋，我饶不了你！”

　　远处的上官千音，往前走了一步，伸手指着无野的鼻子，狠狠的说道。

　　“哎！”无野摇了摇头，叹息了一声，对上官千音说道：“我等你！”

　　无野知道，自己莫名其妙的跟眼前这个无比漂亮迷人的美女，算是结下梁子了！

　　盘坐在地上的林海，在柳中元和韩雪萌的帮助下，服下了那瓶疗伤药。

　　原本有些苍白的脸色，渐渐有了血色，委顿的神情，也出现了变化。

　　“这是什么疗伤药？效果这么好？竟然比我们学院出售的疗伤药效果还要好？”

　　不知什么时候，先前离开的叶飞影，出现在水晶测试石柱的边上，出声问道。

　　“我自己炼制的！”

　　无野想了想，还是说出了这瓶疗伤药的出处。

　　“你自己炼制的？你是炼药师？”

　　所有人听到无野说出是自己炼制的这句话，全都一惊，同时问道。

　　“算是吧！来这里上学的路上，刚刚学会的，就炼制了一瓶看看！”

　　无野耸了耸肩膀，淡淡的说道。

　　所有人全都傻傻的看着无野，就像看到一只稀有动物。

　　要知道一万个锐气修炼者当中，几乎只能出一两个炼药师，要是想成为炼丹师的话，那就更少了。

　　“你是火属性的？”

　　韩雪萌眨了眨眼，傻傻的问道。

　　所有人听了她的话，全部感到无语，觉得这话好傻。

　　“不是火属性的，能炼丹吗？”

　　所有人的心中全是这样的想法，不过，没有一个觉的很好笑。

　　因为，之前没有一个人发现，眼前这个少年，竟然是火属性的！

　　而且，还是一个能够炼制出比学院里出售的疗伤药，品质还要高的疗伤药。

　　无野说自己是第一次炼制的这瓶疗伤药，而且只有一瓶，边上只有一两个人相信他。

　　其他人可不信，无野炼药的时候，只会炼制一瓶。

　　要知道，炼药的时候，成功的几率并不高，除非是炼药高手，才有可能把炼药的成功几率提升到惊人的地步。

　　就算是大师级别的炼药师，也不可能一次只炼制一瓶药水，而且是一次就炼制成功的。

　　只有经过数次的尝试，才能将药水和丹药炼制成功。

　　炼制丹药的话，那成功的几率就更低，损耗的材料也会更多。

　　“谢谢你的疗伤药！”

　　喝了疗伤药的林海，气息明显好转，恢复的速度，也是以所有人可见的惊人速度在恢复。

　　柳中元把林海扶了起来，也是一脸的感激，无野看在眼里，知道自己在这两个家伙的身上，获得了好感。

　　“哼！有什么了不起的！多少钱？我赔你玉币，算我买你的！”

　　上官千音眼神闪动了一下，不过倔强的她，告诉自己，眼前这个家伙自己不会因为他是炼药师，就改变自己的态度。

　　“嗯嗯，千音姐姐说的是，你说吧，要多少钱？我们出双倍的！”

　　韩雪萌走到上官千音的身边，转身对无野说道。

　　显然，她的行动，证明了自己，是和上官千音站在同一条阵线的。

　　“你知道我的疗伤药耗费了我多少材料吗？我的疗伤药，只送给朋友，不是拿来卖的！”

　　无野看了一眼已经恢复正常的林海和柳中元，再看着上官千音说道。

　　“一瓶疗伤药而已，装什么装？我们学院里面的疗伤药，也不过是五十个玉币一瓶而已！”

　　叶无影也走向上官千音和韩雪萌的身边，冷冷的看着无野，说道。

　　无野无所谓的摸了摸鼻子，眼底闪过一道寒光，瞬间消失。

　　依然是一副微笑的神色的，看了一眼叶无影，把叶无影的锐气品级看了个大概。

　　叶无影的锐气品级，是红龙一甲锐气品级，看他的能量积蓄强度，竟然是依靠自己的努力提升上来的。

　　这种依靠自己的修炼提升上来的锐气品级，比那些依靠丹药的帮助，提升上来的锐气修炼者，要强悍的多。

　　这种区别，从对方身上释放出来的气息，也能感受的到。

　　不过，无野能看出来，完全是因为他自己的原因，品级的大起大落，让他的锐气基础比一般的修炼者都要更强、能量气旋更加浓郁。

　　“我的疗伤药效果这么好，可不是普通的疗伤药可以比的，每一瓶里面我都加了日月精华！你们知道什么事日月精华吗？”

　　无野弯了弯嘴角，眼神冷漠的扫视了一眼站在一起的两女一男，邪邪的一笑，说道。

　　“装怎么了？看看你们知不知道日月精华这件宝贝，嘿嘿！”

　　无野在心中暗笑道，就连自己都还是第一次听骨老提起，这几个家伙，如果不是炼药师，那就更不可能知道了！

　　“日月精华？你就吹吧？你怎么不说你用了上古神龙留下来的神龙精华？嘁！”

　　叶飞影听无野说了一个陌生的名字，想想天地之间的日月怎么有这种精华，日光，月光，倒是听说过。

　　至于日月精华这种鬼东西，就算有，也不可能只有眼前这个新生才会有。

　　自己在北冥学院外院已经一年了，见过学院组织的炼药比赛，也不下十场了，但从来没有听说过，有人使用过日月精华这种东西！

　　“就是，你说是什么就是什么？你也可以说你把天地的一部分炼制在这疗伤药里了，还有山水精华啊，大地精华啊，甚至可以说把上古玄帝的遗物精华炼制在这疗伤之中！神经病！”

　　上官千音接过叶飞影的话，用嘲弄戏虞的语气说道。



　　第三百九十七章 听说你被一帮人给揍了

　　“你们不信？不信就算了！”

　　无野无可奈何的摸了摸鼻子，笑了笑说道。

　　“我信！”

　　一道苍老的声音，从远处传来，人未至声先到。

　　“星辰院长？”

　　“院长怎么来了？”

　　“院长您好！”

　　上官千音、叶飞影、韩雪萌，三人同时转身，看向身后出现的老者。

　　“千音，飞影，你们先去那边帮一下六道教官的忙，那边新生比较多！”

　　突然出现的老者，一头银须银发，却满面红光，肌肤红润，一副不老顽童的容颜。

　　看着来到身前的老者，无野的眼中一丝异样神色，一闪而没。

　　这星辰院长的实力，深不可测，身上的气息就像普通人一样，完全没有强者的那种霸道之气，却有着一股祥和之气。

　　一眼望去，就有一种想要扑上去拥抱的冲动，这是多么强悍的魅力？

　　无野的心中，也瞬间出现了一到波澜，就像看到了一个有着真实身躯的骨老，突然出现在自己的眼前。

　　“咦，小混蛋，你竟然也来了吗？”

　　一声娇俏的声音，从远处响起，一个熟悉的靓丽身影，像一阵风一般，瞬间就出现在众人的面前。

　　“星辰无语？难道这位星辰院长，和你是同一个家族的？”

　　看到突然出现的身影，无野感到一阵头疼，同时把她和眼前的老者联系在一起，脱口问道。

　　“院长爷爷，您也在啊！”

　　风一样出现的美女，正是和无野同乘巨型翼兽空中之舟一起来到北冥学院的星辰无语。

　　此时的星辰无语，身上已经换了一套衣服。

　　一头乌黑的青丝，自然顺滑的垂挂在胸前，一袭薄纱套在一件银白色的长裙外，看上去宛若不食人间烟火的超凡仙子。

　　一阵海风迎面而来，刺目的阳光，从云层中直射而下。

　　披在星辰无语胸前的黑色长发，在海风吹拂下，微微扬起。

　　金色的阳光，照在那乌黑的长发上，黑色的长发，表面的颜色竟然出现了紫色的变化。

　　就像玫瑰的花瓣，撒落在秀发之上，整个人看上去，就像一朵盛开的玫瑰，迎着海风，在云端摇曳。

　　看着这个让自己头疼的女人，无野的眼神，竟然在一瞬间出现了迷失。

　　感觉自己和她相识了很久一般，宛若仙子的星辰无语身上，没有野蛮之气，没有那股纠缠不休的霸道感觉。

　　无野觉得她比玛络雅女王还要美，这股感觉竟然持续了好几秒，被一声苍老的声音打断了思绪，无野才惊觉，自己竟然迷失了几秒时间。

　　而这股迷失的感觉，好像回家的感觉，就像沉浸在思恋的母亲的怀抱种感觉。

　　“不可能！绝对不可能！怎么会有这种温馨的感觉？”

　　无野在心中询问自己，同时告诉自己，刚才出现的一切，全是幻觉。

　　“语儿，你怎么来了？”

　　鹤发童颜的星辰院长，看到突然出现的星辰无语，笑意盈盈的问道。

　　“我和他认识，所以过来来看看！”

　　星辰无语瞪了无野一眼，转而笑着对星辰院长说道。

　　“哦，原来如此！既然是你的朋友，那就好！”星辰院长点了点头说道。

　　“好什么？谁稀罕和她做朋友！”无野在心中嘀咕了一句！

　　星辰院长转身看向无野，依然一脸的和蔼可亲，笑容满面的对无野说道：“你刚才说你炼药的时候放了日月精华？是真的？”

　　“院长，您别听他瞎说！哪里有什么日月精华这鬼东西？嘁！”

　　本想离开的叶无影和上官千音两人，看到星辰无语出现，又停了一会。

　　听到星辰院长向这个看起来像无赖的少年无野询问，叶飞影忍不住说了一句。

　　星辰院长没有多说什么，只是举手在空中摆了一下，示意他们两个不要说话。

　　见星辰院长信以为真的样子，叶无影和上官千音才举步向另一个测试台走去。

　　在那个测试台后面的八角台上，已经出现了几个身影，竟然开始入学最后一道程序，战技演示。

　　“就是这个玉瓶里装的疗伤药！”

　　韩雪萌还站在星辰院长的身后，并没有跟着上官千音和叶飞影两人离去，不知道为什么，看到星辰无语过来，韩雪萌觉得这个令千音姐姐生气的家伙，可能会很难堪。

　　这是一种直觉，直接在星辰无语出现的时候，就出现在韩雪萌的心头，一闪而过。

　　直觉告诉她，这个学姐不但认识无野，还和无野有过节！

　　韩雪萌听星辰院长问起，就把还抓在手中的玉瓶，上前一步送到星辰院长的跟前。

　　“哦，你就是刚刚喝下这瓶疗伤药的入学新生？”

　　从韩雪萌的手中接过玉瓶，星辰院长看了一眼边上站着的林海，问道。

　　“正是学生！我叫林海，来的时候被其他的同学打了一顿，受了点上，幸亏喝了这位同学给的这瓶疗伤药，才恢复到现在的状态！”

　　林海对星辰院长礼貌的弯腰行礼，同时以尊敬的语气说道。

　　星辰院长鹤发童颜，虽然没有什么灵魂威压释放而出，却让看到他的人有一种膜拜的冲动。

　　这种实力，已经超越品级的高地，已经体现在人格魅力的层次上。

　　如果这种魅力体现，是用锐气品级转化而成，那这位星辰院长的品级，恐怕已经达到了玄阳等级，甚至更高的等级！

　　这样的能力，已经不是无野等新生可以揣摩的透了，只有崇拜的份。

　　“对了，那边的小朋友，也是和你一起来的？”

　　星辰院长手中抓着玉瓶，却没有追问日月精华的事，似乎已经从玉瓶上清楚的知道了一切。

　　无野心中雪亮，如果眼前的星辰院长，实力达到了他所不能观摩的境界，那么自己所谎称的玉瓶之中有日月精华的话，就一定会被他看穿。

　　不过既然这位星辰院长没有提起，无野也装作什么也不知道的模样，不问就不说。

　　反正林海已经恢复正常，就算没有使用日月精华，这瓶疗伤药的效果也已经超出了大家的期望。

　　而自己是一个炼药师的身份，也将会在不久之后被大家所看到的。

　　既然迟早要知道，现在能体现特殊的效果，同时可以得到两位，喜欢学自己装牛逼的富有少年的好感，也是大有收获。

　　“院长是说方小邪吗？他是我带来的，我把他当弟弟看待，他是魔族的人！”

　　无野并不想隐瞒什么，魔族、兽族、人族、三族的人，一定在学院之中不少。

　　魔族和兽族的人，有的天生就有特殊的天赋，实力完全不能用普通的常识来理解。

　　而方小邪要想进入学院，一定会让学院知道他的身份，等于这一切今后也不会是什么秘密。

　　就像自己是从幽海大陆水族来的，相信就算自己不说，学院也会了解的很清楚。

　　“嗯，这个我已经知道，他的身上，有魔族的特殊印记，学院可以通过测试获得所有人的血脉信息。”

　　星辰院长点了点，继续说道：“既然你当他是你的弟弟，那我就和你说一下，他的年龄按照常规要求，是不能入学的，不过介于他的魔族天赋，学院还是决定收他进来。”

　　“哦，那谢谢院长了！”

　　无野知道，这一切只是表面上的，就算现在不收，到时候只要找到火牙公主，以贵族的身份照学院，一样可以进来。

　　不过无野并不想说破，能按照正常的程序进校，当然也是好的。

　　“还有一点，魔族的少年，将会和其他族群的学生分开，能力强的，还会直接送进内院学习！”

　　星辰院长的语气就像是在发布学院的院规，本来这种院规要是从一个严厉的人口中说出来，就会显得跟刻板。

　　而从星辰院长的口中说出来，却让大家都有一种很自然的感觉，觉得这一切都是那么的合理，那么的不可违抗。

　　“那是当然，一切全由学院做主！”

　　无野的心中，也是有这样的感觉，恭敬的回答了一句。

　　“就算我不答应，又能如何？”

　　在无野的心中，另一道声音喃喃的说道，这是他那颗逆向成长起来的心灵之中，自然而然产生的回响。

　　“恩恩，欢迎你们来学院入学，希望你们顺利进入学院，也希望你们能成为精英中的精英！”

　　星辰院长说到这里，不再多说什么，衣袖一挥，就转身而去。

　　无野清楚的看到，星辰院长把自己装疗伤药的那个玉瓶，被他受尽了衣袖之中。

　　“姐姐，你是这里的教官吗？你真漂亮？”

　　韩雪萌一双大眼睛萌萌的看着星辰无语的脸，觉的她的气质实在是太完美了，竟然比上官千音姐姐还要漂亮一些。

　　这种漂亮，完全是那种收放自如气息上的控制能力。

　　眼前的星辰无语，在星辰院长的面前，竟然展现出一股教官般的特殊气质。

　　而当院长离开的时候，当她的眼神看向无野的时候，却瞬间换了一种气质，变的有些野蛮的感觉，竟然和上官千音一样的气质，在她的身上展现了出来。

　　“小混蛋，听说你来的时候被一帮人给揍了？”

　　星辰无语以捉弄的语气对无野说道，眼神中透着一股幸灾乐祸的神色。

　　“谁说是我被打了？我这么帅的帅哥，谁舍得打我？”无野无奈的瞪了一眼星辰无语，说道。

　　在他的心中，另一道声音同时响起：“只要你不来给哥哥我找麻烦，我就谢天谢地了！”



　　第三百九十八章 真会占人便宜

　　“真是个混蛋！你这样算帅哥的话，学院里的所有帅哥，全要去跳海了！”

　　星辰无语瞪了一眼无野，做出一副呕吐状，说道。

　　“噗！”

　　边上的韩雪萌听到星辰无语对无野的形容，忍不住笑声破口而出。

　　“你看，小妹妹都忍不住笑你了，脸皮这么厚的人真是少有！”

　　星辰无语继续挖苦这无野说道，一副得意于形的模样。

　　“不跟你胡扯，你那是啥眼光？这两位帅哥帅不？在你眼里，恐怕没有什么帅哥存在了，真怀疑你的性取向！我们走！”

　　无野把头一抬，丢下一句，对身边的林海和柳中元挥了挥手，就向八角台走去。

　　“无耻之徒！”

　　星辰无语咬着银牙，恨恨的说道。

　　“姐姐，我叫韩雪萌，也是刚来的，你好！”

　　韩雪萌不知道为什么，一看到星辰无语，就喜欢上了这位美若天仙的她，一口一个姐姐，叫的好不亲热。

　　“来，我们也去看看，你办好手续了吗！”

　　星辰无语看到这个可爱的韩雪萌，也一下子就被她萌萌的形象给吸引了，笑意盈盈的说道。

　　“我有两个朋友在这里，一个是上官千音姐姐，一个是叶飞影哥哥，姐姐你认识她们吗？”

　　韩雪萌扑闪着可爱迷人的大眼睛，看着星辰无语，一双大眼睛就像会说话一般，让人一见犹怜，想要抱她一下的冲动。

　　“以后会认识的！我也是前几天刚来的！你就叫我阿语姐姐好了！”

　　星辰无语感到这个小美美蛮可爱的，拉住她的手臂，就往里面的八角台走去。

　　八角台上，一位新生已经在上面展示他的战技和实力。

　　“这上面的家伙是谁？看起来很厉害的样子！”

　　“厉害什么？花拳绣腿！信不信我上去后，一招就摆平他？”

　　……

　　“这是什么战技？”

　　“不是战技吧，全是近身搏斗的身法和技巧而已！”

　　“哦，原来如此！看起来很牛的样子！”

　　“牛吗？又不是西战大陆来的，你以为是金牛族的吗？牛哥屁！”

　　……

　　“兄弟你是哪的？”

　　“我吗？你猜！”

　　……

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“南龙！”

　　……

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“西战！”

　　……

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“北冥！”

　　……

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“天丝！”

　　……

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“通天！”

　　……

　　场外，新生的数量竟然络绎不绝，每一个人都在打听边上的和自己站在一起的同学，来自哪里！

　　回答各不相同，问题却几乎如出一辙。

　　“兄弟你是哪里的？”

　　“问你妹！”

　　……

　　“兄弟，你太不厚道了，我妹没来，要来了就好了”

　　“我晕，白痴”

　　“哦，原来你是来自白痴，咦，不对啊，有白痴这个大陆和家族吗？”

　　“……”

　　“小混蛋，怎么还不上去表演一番？”

　　星辰无语竟然直接走到了无野的身边，边上乱糟糟的声音，也没有破坏她的好心情。

　　不知道为什么，自从来到学院之后，就觉的自己心情特别的好！

　　“我叫无野，无字家族的无，天苍苍野茫茫的野！”

　　无野听到这个熟悉的声音，就感到一阵头疼，怎么老是阴魂不散的跟着自己，郁闷的头也没回，直接回答了一句。

　　“哦，原来小混蛋叫无野吗？你们有认识一个叫无野的小混蛋吗？”

　　星辰无语一手遮住自己的红唇，笑吟吟的对着身边的新生们问道。

　　“不认识！小混蛋倒是知道，不就是几个蛋混在一起的蛋吗？”

　　……

　　“我晕！”

　　听到边上一个出奇的回答，无野感到一阵狂晕，天下无奇不有，今天奇人真是特别的多。

　　“噗！这位童鞋，你的回答真是太妙了！”

　　“噗！这位学长，你真的好好玩哦！”

　　星辰无语和韩雪萌听到这位新生的回答，忍不住再次笑出声。

　　“嘿嘿！两位美眉，很高兴认识你们，我叫二郎！请教两位美女的芳名是？”

　　边上的新生听到美女夸赞自己，得意的急忙自我介绍，同时转身询问星辰无语和韩雪萌的名字。

　　“我叫韩雪萌！二郎哥哥，你好好玩哦！”

　　韩雪萌天真无邪，喜欢就是喜欢，毫不掩饰的表达了出来，同时也把自己的名字告诉了二郎！

　　“你可以叫我语师姐！”

　　星辰无语狡诈的一笑，却以很自然的语气回答道。

　　“哦，雨师姐，你好！美女的名字好奇怪啊！”

　　新生二郎听到星辰无语的自我介绍，感觉有些别扭，却一时之间也想不出哪里不对劲。

　　“真会占人便宜！”

　　无野听出了星辰无语话里的玄机，撇了撇嘴说道。

　　“哼！”

　　星辰无语的小女人性子又出来了，轻声哼了一下。

　　“语师姐？这个也没什么错啊！怎么算是占人便宜呢？”

　　边上的韩雪萌可没有听出哪里不对，听见无野反驳星辰无语，喃喃的嘟囔了一句。

　　“萌萌，原来你在这里啊！害我好找！”

　　说话间，叶飞影从人群之中走了过来，一把拉住韩雪萌的手臂，说道。

　　“喂，你想干嘛？”

　　星辰无语见一个陌生的少年闯了过来，拉住韩雪萌的手臂，眉头一皱，直接就一拳轰了出去，同时冷厉的喊了一句。

　　“砰！”

　　刚拉住韩雪萌的叶飞影，被星辰无语直接一拳轰倒在地，差点背过气去。

　　“你？你干嘛打我？咳咳！”

　　被星辰无语一拳轰倒在地，叶飞影那个郁闷的，连说话也几乎说不清了。

　　肺部一阵刺疼，咳嗽了两声，才痛苦的喊了一句。

　　“语姐姐，别动手，他是我的叶飞影哥哥！”

　　韩雪萌根本来不及阻止星辰无语，就已经看到叶飞影被轰倒在地。

　　急忙摇动手臂，对星辰无语喊了一句，急忙上前去拉叶飞影。

　　“你的哥哥？一个你们不是一个家族的，怎么会是你的哥哥？”

　　星辰无语好像很健忘，韩雪萌才刚刚跟她说过，自己有两个朋友在这里，其中一个不就是被她轰倒在地的叶飞影？

　　“这个、这个、我一时也说不清，不过他真的我的朋友，语姐姐你别打他！”

　　韩雪萌一边拉住叶飞影的手臂，把他从地上拉起来，一边对星辰无语说道。

　　不过她的心中，却有一股忍不住想要偷笑的冲动，对星辰无语无意识的保护自己的行为，感到一阵温馨！

　　在这个远离家族的陌生学院，能有一个保护自己的学姐，真是一件幸福的事情。



　　第三百九十九章 装吧你就

　　“这个、这个、我一时也说不清，不过他真的我的朋友，语姐姐你别打他！”

　　韩雪萌一边拉住叶飞影的手臂，把他从地上拉起来，一边对星辰无语说道。

　　不过她的心中，却有一股忍不住想要偷笑的冲动，对星辰无语无意识的保护自己的行为，感到一阵温馨！

　　在这个远离家族的陌生学院，能有一个保护自己的学姐，真是一件幸福的事情。

　　“哦，我好像想起来，你叫叶飞影？”

　　星辰无语听韩雪萌这么说，才急忙一手遮住红唇，以惊异的语气和内疚的表情说道。

　　“哎！无脑的女人！”

　　看到星辰无语被叶飞影拉住了注意力，无野哀叹一声，急忙身躯一猫，从人群中钻了过去，逃到另一边去。

　　他好像看了一道熟悉的身影，一个背着厚重巨盾的大个子身影。

　　“无野兄弟，哦不对，这位学友，刚才谢谢你的疗伤药！这是我的一点心意，请你收下！”

　　钻进人群的无野，没走多远，就被刚分开不久的林海和柳中元两个家伙给拉住了手臂！

　　“没什么！我已经说了，我的疗伤药，只送朋友，不卖钱！”

　　被林海和柳中元拉住手臂，无野眼中背着后盾的身影瞬间消失，不由的一阵郁闷，笑了笑，对林柳两兄弟说道。

　　“这个我们知道，是这样的，听前面的那位学长说，你的疗伤药比学院出售的疗伤效果还要好！所以、所以我们想问学长再要一点，只是又不能让你白给我们，只能用玉币换一些，你看可以吗？”

　　林海有些不好意思的看着无野，手中一小袋玉币，看数量布下千枚。

　　可以看出，林海是想从无野这里再多购买几瓶疗伤药防身，而现在的林海，身上的伤势还没有全部痊愈，要是节选去上去演练战技，遇到有人挑战的话，可能又会受伤。

　　所以，只有从无野这里再购买几瓶高效的疗伤药防身，是他最好的选择。

　　“我的疗伤药，只送不卖，只要是我的兄弟，我免费奉送，如果不是，十万一瓶也不出售！”

　　无野知道这个时候，说什么多没用，这两个家伙已经被自己的疗伤药的效果所震撼，越是不卖，他们或许越想要。

　　“十万一瓶？”

　　“……”

　　“我们没有那么多的玉币！”

　　林海听到无野说十万也不出售，郁闷的无话可说。

　　不过说话的同时，他和柳中元互相对视了一眼，点了点头。

　　只见林海和柳中元同时对着无野抱拳，一起跪了下去，说道：“老大，以后我们做你的兄弟！请收下我们！”

　　看着林海和柳中元两人意外的举动，虽然无野也想过几种可能，却没有想过，他们会挡着这么多人在自己的面前下跪！

　　所谓英雄膝下有黄金，这种礼仪，对于无野来说，虽然不是第一次遇见，但也并不多见。

　　已经成熟，见好就收，是无野的性格！

　　“你们不后悔？”

　　无野看着单膝跪在自己面前的林柳两人，摸了摸鼻子，淡淡的问道。

　　在他的身体之中，骨老的声音也同时响了起来。

　　“小子，真会收买人心啊，这两个少年不错，很有潜力！”

　　“嘿嘿！那是，我小野看上的人，当然要有潜力才行！”

　　“装吧你就！”

　　骨老说了一句之后，又沉默了下来，不再说话。

　　“我们不后悔，我们现在的实力虽然不强，但是我们相信，只要给我们时间，我们一样可以成为强者！”

　　柳中元这个时候，义字当头，为了林海这个兄弟，振声说道。

　　“好！起来！其实我已经当们是我的朋友了，只是你们非要逼我，呵呵，起来吧，兄弟和朋友之间，只是一线之隔，好兄弟，你们俩够意思，很有义气，我喜欢！”

　　无野蹲下身，把林海和柳中元从地上扶了起来，朗声说道。

　　林海和柳中元互相对视了一眼，眼底一抹坚定的眼神一闪而过。

　　“呵呵，我知道你们俩，在你们之前，我也租了四十只翼兽，想要装一下牛逼，却不想你们也学我，还让你们呢挨了一顿揍，说起来，不好意思的是我！”

　　无野扶起柳林两人，不好意思的笑了笑，随手在储物戒上一弹，分别拿出了两枚储物戒。

　　储物戒是普通的那种，不过每一枚的价格，起码也在五万玉币左右！

　　在这两枚储物戒指中，无野早就准备好了一些疗伤药和一瓶锐气培养液放在其中！

　　“这个给你们，里面有我储存的疗伤药和一瓶二品以上的锐气培养液！算是我给你们的见面礼！”

　　两枚储物戒，分别交到林海和柳中元的手中，摸了摸鼻子说道。

　　“二品以上锐气培养液？你是二品炼药师？”

　　“……”

　　“侥幸而已，算是吧！”

　　无野微微一笑，转身而去，留下柳林两兄弟面面相觑！

　　两人释放出一道锐气和灵魂感知力，探到储物戒之中仔细观看了一番。

　　这种储物戒，里面的空间只有五个平方左右储存空间，放不下大型的物体。

　　但是用来储存疗伤药等药水，还是可以放很多。

　　两人看到里面分别放着二十瓶疗伤药和一瓶以透明水晶瓶装着的药水，知道这就是那瓶二品以上的锐气培养液，忍不住感动了一番。

　　两人再次眼神互相对视了一番，点了点头，眼底一抹欣喜之色一闪而没。

　　“咦，那个小混蛋呢？”

　　星辰无语一转身，无野的身影已经消失，忍不住在地上顿了一脚，双手叉腰，生气的说了一句。

　　“咦，火牙公主？”

　　一个转身，星辰无语又看到了一个熟人，来这里已经两天，却好没有见过火牙公主的身影。

　　星辰无语比无野早了几天来到学院，已经进入学院外院设置的临时接待处。

　　不过今天能看到这么多的熟人，也并不意外。

　　除了看到无野之外，其他的一切也多是很正差的事情。

　　无野能这么快就来到学院，有些出乎星辰无语的意料之外。

　　今天的外院招生，和前几天不同，学院好像又特别的安排，不知道是要安排新生进内阁学院还是什么。

　　所以，很多已经进入学院的新生，又在今天出现了。

　　转了一圈，没看到无野的身影，星辰无语原本有些不开心。

　　本想再找一下无野的麻烦，却被他溜了。

　　每一次戏弄这个小混蛋，星辰无语的心中，就有一股说不出的痛快感觉，这股快感让她很期待。

　　谁叫这个小混蛋不给自己火灵蛛，不对，是九幽噬天蛛！

　　如果把九幽噬天蛛给自己，那么未来的玛络雅女王，可能就是自己最强的护卫。

　　玛络雅女王所拥有的天魔蛛一族，虽然不是魔族最强的，可是天魔蛛一族，却是最难消灭的魔兽一族。

　　几千年来，什么魂族，鬼族，他们的高手全部被上古的高手封印，变的越来越低调。

　　不过，天魔蛛一族，高手虽然没有魂族和鬼族的强，却有着强悍的生命力和持久力。

　　玛络雅女王，更是每隔个上百年，就会重新出现，生生不息，让各大魔族和其他大路上的家族都感到很头疼。

　　这里面的原因，其实大家心里都清楚，那就是庞大的魔龙山脉。

　　魔龙山脉几乎连接着整个天灵大陆各大版块，而天魔蛛一族，却不管是什么恶劣的环境，都可以生存下来。

　　似乎永远消灭不完，而玛络雅女王重新出现的时候，整个大陆就会面临她们的挑战。

　　魔龙山脉里面有着宝贵的物质资源，除了药草和丹石，还有魔兽的魔核，全是从魔龙山脉之中获得的。

　　有了天魔蛛一族，这些资源的获得，就不那么容易了，进山的佣兵和猎人，还有各大家族组织的人员，进山之后，就会受到除了魔兽的攻击之外，还有天魔蛛一族神出鬼没的偷袭。

　　这些偷袭，来自天魔蛛一族之中，那些拥有驭虫天赋的，拥有人形身躯的天魔蛛家族的高手的驭虫攻击。

　　惧怕毒物，是人类天生具有的恐惧感，水火并不可怕，还能给人类带来生活的保证。

　　对于锐气修炼者来说，水火运用的好，更是能让自己的锐气修炼之路，速度更加的快，实力也会变的更强。

　　可是那些毒物，只有炼药师和医师们才能解决。

　　而那些解毒的药水，却贵的离谱。

　　炼药师的数量更是稀少，除了稀少，炼药师的脾气，更不是普通人能理解的。

　　因为他们总是以高高在上的姿态出现，而那些锐气修炼者，却不得不去巴结他们，从而换取他们的好感，从炼药师的身上得到自己所需要的药水和药丹。

　　至于炼丹师，那就更是极品的存在。

　　一旦有真正的炼丹师出现，走到哪里，哪里就把他们当神一样的供奉着，简直就像天上的太阳和月亮一般耀眼。

　　每一个家族，总是希望自己的家族子弟，可以培养出一两个炼药师，和炼丹师。

　　可是这种职业，除了需要一定的天赋之外，还需要一个好的学院和导师的教导。

　　“火牙公主！好久不见！”

　　星辰无语来到火牙公主的面前，嘻嘻一笑，喊了一句！

　　“是你？你也来这里了？无野哥哥呢？和你一起来了吗？”

　　火牙公主其实已经远远的就看到了星辰无语，不过她并没想到，星辰无语会主动过来和自己打招呼。

　　因为，星辰无语的实力，远远的超出了自己好几个品级。

　　女人都是容易产生互相敌视心理的，特别是美貌的女人。



　　第四百章 刀锤抗衡

　　“嘻嘻，你是说那个小混蛋吗？刚刚还在，一转眼就跑了！”

　　星辰无语眨了眨眼，看着一头火红色长发披肩的美丽少女，笑嘻嘻的说道。

　　“他真的来了？”

　　火牙公主眼神之中流露出一股柔情之色，转头往边上寻找那个背着怪异重剑的少年，却没有在人群之中找到那个少年身影。

　　火牙公主并不在意星辰无语叫无野小混蛋，不单单是她的锐气品级比自己高，还因为在她第一次见到无野的时候，她们两个在圣王峰的时候，已经在一起了。

　　这里面的交情，并不是她所能了解的，她们两人之间的恩恩怨怨，火牙公主也不想去深究。

　　只要不是对无野有敌意的人，也不需要去刻意提防对方。

　　况且，眼前的这个星辰无语，虽然貌美如花，有着普通少女所不可企及的成熟魅力，火牙看在眼里，却并不在意。

　　星辰无语的年龄，明显比无野要大很多，就算他们之间的关系有些不寻常，却不太可能有暧昧关系。

　　“你别找了，等下只要他上台表演防身战技，不就能看到了吗？”

　　“嗯！”

　　就在两人聊天的时候，八角台上出现了变化。

　　一个少年走上八角台，少年的手中手握长刀，竟是在圣王峰见过的那个唐重。

　　“有没有人上来挑战？”

　　唐重一上台，也不演示战技，长刀在八角台上一杵，对着台下喊了一句。

　　“我靠，太嚣张了！”

　　“哼哼，这家伙是谁啊？这么嚣张！”

　　“上去揍他，让他知道什么叫山外有山，人上有人！”

　　“我晕，说这么多干嘛，上去打！”

　　“好，看哥哥我揍他！”

　　……

　　只见说话的少年，一跃而起，从一人多高的台下，跃过铁围栏，进入八角台。

　　“竟然真有不怕死的！”

　　唐重手中的长刀猛的提起，闪闪发光的刀刃，显然是锻造了一层钛合金，显得异常锋利。

　　刀身比他的身高，高出了两尺左右，刀刃部分明晃晃的在阳光下闪着寒光。

　　“嘭！”

　　一道能量罩突然从八角台的上空出现，把篮球场大小的八角台，整个包裹在其中。

　　“各位同学，为了安全起见，八角台现在封闭！在里面比试的人，我们学院会关注每一个细节，比试以不致命为准，如有什么致命招式出现，我们的导师会及时制止！”

　　一道苍老的声音在八角台的四周响起，在另一个石台上，哪位鹤发童颜的星辰院长反手而立，微笑着对众人喊道。

　　他的声音听起来低沉而有力，就像在每一个人的耳边响起。

　　在能量罩的上方，同时出现了一个身材魁梧的教官。

　　这位教官灰袍着身，在他的胸前，有一个灰色的弯月形胸章。

　　“灰龙天根，圣师品级的教官！”

　　“好强大啊！竟然是圣师教官！”

　　“看他胸口的徽章，灰色的弯月，这是灰龙一甲品级吗？”

　　“对，胸章就是实力的标志！”

　　“什么时候，我才可以挂上这样的胸章？”

　　“努力吧骚年！”

　　……

　　八角台上，刚出现的少年，一看模样，有些猥琐，在台下看的人之中，叶飞影多看了一眼，心道：“这家伙，竟然比我还猥琐！”

　　“兄弟，你很有胆气，来吧！”

　　唐重手握长刀，冷冷的看着上台的少年，对方的实力尽收眼底。

　　“嘿嘿，你我实力差不多，别以为你有一把钛合金强化的武器，就了不起！我也有！”

　　台上的少年，伸手在储物戒上一抹，一道锐气一闪而过，一把巨大的锤子出现在他的手中。

　　锤子的长度，竟然也和唐重手中的长刀一样长，黑色的长柄高高的竖立。

　　“嘭！”

　　长锤出现，发出一声巨响，轰在黑色的八角台的台面上。

　　这八角台的台面，全是黑色的天丝木所做，即坚韧又富有弹性。

　　“我的锤子，同样是魔铁合金锻造，长两米二，和你的一般无二。锤子重五百斤，有种就来试试！”

　　少年抬腿一脚扫在巨大的锤体上，竖立的锤子咻的一下，翻了个转，锤体朝上，再次矗立在八角台上。

　　“耍酷吗？还是看看你的实力吧！五百斤而已，重的武器你是没见过吧？看刀！”

　　“野蛮冲锋！”

　　唐重手中的长刀一横，瞬间向着对手冲去。

　　野蛮冲锋战技，是集中了全身的锐气能量于一点，用最快的速度向对方猛冲而去。

　　“来的好！”

　　学生甲猛的提起台上的黑色重锤，在手中突的转动起来，猛的向前送去。

　　“一锤定音！”

　　黑色的重锤，带着旋动的音律，砸下猛冲而来的唐重。

　　唐重前冲的身躯，还没冲到学生甲的面前，就看到黑色的巨锤向自己砸来。

　　手中的长刀，在他急速转动下，扫向前冲的重锤上。

　　“砰！”

　　一声巨响，伴随着火光四射，两人瞬间条换了一个位置。

　　“不错！有几下子！”

　　唐重冷哼了一声，手中的长刀急速在腰间转动飞舞，身躯凌空翻跃，三百六十度翻转后，再次狠狠的斩向新生甲。

　　“狂风斩！”

　　看到唐重的身影，如一道车轮想着自己腰斩而来，新生甲也不甘示弱。

　　手中的长锤再次急速转动，身躯凌空向着侧翼一跃，凌空翻向唐重的右侧。

　　“猛虎出山！”

　　巨锤带着一声虎啸，当头向着唐重砸去。

　　“哐！”

　　沉重的锤子，从空中锤子砸落，躲过了腰斩而来的长刀，瞬间进行反击。

　　刀锤相加，再次火花四射。

　　八角台的台面上，一道气浪噗的一声，震荡而起，如一道水波，向着八角台的边缘激荡而去。

　　“我靠，这家伙的锤子好霸气啊！五百斤的威力真不小！”

　　“这么重的武器还能用的这么好，果然是强悍！”

　　“哎，我要是被他砸了这么一下，估计腰杆也要断了！”

　　“就是，我看还是用刀的家伙厉害，你们看他的长刀挥舞的水泄不通，招招致命，要是被磕上一下，估计直接被腰斩！”

　　“这家伙好像是南龙大陆来的！”

　　“南龙的高手竟然也跑学院来，这北冥学院，真是卧虎藏龙！”

　　“高手多了去了，你们没见过两年一次的特招比赛，那才叫一个强。”

　　“对，去年特招的时候，就有几个特别强悍的据说是从七彩城来的精英，兄妹两个连胜了十场！”



　　第四百零一章 设庄开赌

　　“连胜十场？我靠，真有这么强？”

　　“不信拉倒，我也是去年来的！亲眼看到的！”

　　“去年来的？那你怎么还在这里？”

　　“哎，说起来全是泪，太痛苦了！没能选进内院！”

　　“听说内院的选拔很严厉，这是怎么回事啊？听说今天有特别节目，是不是又要内选进内院的？”

　　……

　　“你们说，上面比试的两个，谁能剩？”

　　“我看差不多，谁也胜不了谁！”

　　“打赌，敢和我打赌不？我赌玩刀的能胜出！”

　　“我赌锤子剩！”

　　“我晕，我本钱不够，我可不能和你们赌，我还要留着买药水呢！”

　　“谁开赌？谁开赌？我赌一百玉币！”

　　“我也赌，谁来开庄？我赌十个玉币！”

　　……

　　“竟然没有土豪出来开庄吗？这么精彩的比赛，没有赌博，真没劲！”

　　“就是！”

　　“……”

　　“大哥，那边有人要开赌局，我们去看看呗！”

　　不知什么时候，林海和柳中元竟然找到了无野，出现在他的身边。

　　看着无野带着坏坏的表情对他说道，脸上有一丝火热的期盼之色。

　　“哦，开赌？赌多大的？”

　　“有人压一百玉币，也有人赌十个的，多少多有！”

　　“好，无看看！”

　　无野听到有人赌博，马上来了精神，跟着林海和柳中元两兄弟就像另一侧走去。

　　“你们在宣传一下，让那些想赌的都来！”

　　无野转身对林海说了一句，脸上一道邪邪的笑容浮现。

　　“哦，大哥的意思是我们要搞一笔大的吗？”

　　“嗯！几百几十的没意思，反正我的手头上还有一些玉币，估计进了学院也没什么用了！”

　　“没用？怎么会？”

　　“嗯，我打听了一下，进入学院以后，就会使用学院内部专有的冥豆来代替！”

　　“冥豆？是什么东西？”

　　“据说是一种存在玉卡里的锐气豆，只能在学院内部使用，和玉币的价值差不多！”

　　“还是老大厉害，竟然了解了这么多！”

　　“嘿嘿，玉币虽然没什么用了，不过能赢就赢，以后还是用的到的！”

　　无野一边对身边的柳中元说着，一边往前挤去。

　　“今天的人怎么这么多？不是临时的吗？怎么看起来像特招的样子！”

　　“据说有特别的节目，那些老生全跑出来了！”

　　不一会，两人就来到到了闹哄哄的八角台另一侧。

　　“有没有人开庄啊，我要赌一把！”

　　“土豪快来开庄！”

　　……

　　“有多少人要赌的？我来开庄！”

　　在众人喊叫声，无野的声音跟着响了起来。

　　“兄弟们，有人开庄了，快来下注！”

　　无野才一开口，边上就开始哄叫了起来，一袋一袋的玉币伸到无野的面前。

　　“好，要赌的来这边！”

　　无野嘿嘿一笑，转身来到八角台边上的一水晶石柱边上，那里有一个圆形的石桌子，刚好可以用来堆放玉币。

　　“柳哥，来，在这里写几个字，刀字左边，锤字右边！”

　　无野站到石桌的后面，对着桌面一指说道。

　　“好！”

　　柳中元听无野竟然叫自己柳哥，心下大喜，能让自己的老大叫哥的，能不开心吗？

　　柳中元也不知道用了什么手法，竟然在石桌上留下了两个字，竟是以锐气凝聚而成，石桌上留下了两个棕色的大字：刀、锤！

　　“来，要赌的看好位置，把自己的玉币装好，做上记号，赌谁赢就放哪一边，每一笔赔率一比一！”

　　说话间，上千的玉币就出现在石桌上，一枚枚晶莹的玉币闪烁着诱惑的荧光。

　　“才一千玉币就要开庄吗？太少了吧？”

　　“就是，我一个人就要赌一千玉币，那其他人怎么办？”

　　边上的人开始起哄，看着桌面上上千的玉币竟然嫌少。

　　“嫌少吗？这个可以不？玉卡里面有百万玉币，要赌就来！”

　　无野的手中锐气一闪，一张玉卡就出现在手指间。

　　“晶卡能划吗？这里好像不能使用晶卡吧！”

　　又有人开始起哄，竟然看不上玉卡里面的玉币。

　　无野呆了一下，心想也是！

　　说道：“行，除了玉币，什么都可以拿来赌，我用等价的物品来赔偿！”

　　说完，圆形的石桌上，再次出现了一排火红色的魔核，这足足有十枚火烈鸟的魔核被无野拿了出来！

　　“这是火烈鸟的魔核？我靠！大土豪啊！”

　　“赌，我压一万，赌锤子胜！”

　　“我靠，一枚火烈鸟的魔核，价值可是十万，一万怎么赔？”

　　“那你说怎么办？”

　　看着大家七嘴八舌的叫着，无野双手一抬，说道：“除了魔核，还有疗伤药和锐气培养液！你们看如何？”

　　指尖锐气一闪，桌面上再次出现二十瓶玉瓶装着的疗伤药！

　　一股疗伤药的醇香在宗人的鼻子下飘了起来，这味道，一闻药香就知道是上等的药水。

　　“我压，一百玉币加一枚魔核赌锤子赢！”

　　“我也压，压十枚玉币行不行？”

　　“行，压多少多可以！要压的速度！”

　　无野嘿嘿一笑，锐气再次一闪，桌面上再次出现一堆透明的灵魂珠出现在上面，起码有上百枚。

　　“这是什么？这玩意有什么用？”

　　“这都不知道？这是圣王结界之中的灵魂珠，比疗伤药还要好，不但可以补锐气，还可以补灵魂力量！”

　　边上有人一眼就认出了这些东西，大喊了一句。

　　林海也在这个时候回到了无野和柳中元的身边，看着石桌上的晶卡、魔核、疗伤药、灵魂珠，一时之间傻傻的不知道说些什么好。

　　“好东西啊，压、我也压！”

　　疗伤药和灵魂珠的出现，让边上下注的这些家伙全红了眼，手中的玉币一袋一袋往桌子上扔。

　　“快下注啦，再不下注就没机会了！”

　　“我压十万玉币，你输了给我一枚火烈鸟魔核，我去做飞行点的任务去，哈哈！”

　　“我也压十万！”

　　“我压一千，赢了要灵魂珠！给多少？”

　　“灵魂珠一百一枚，药水一千一瓶，魔核十万一枚，少于一百的以玉币兑换！快下注！”

　　“林哥柳哥，你们两看好这些赌注！”

　　无野心中暗笑，对身边的林海和柳中元说道！

　　“我靠，有下注吗？在哪里？”

　　一道低沉的声音从围着的人身后传来，听声音就知道这家伙的锐气品级不低！

　　哗！

　　前面包围着的人全分了开去，只见一个背着黑色后盾的健壮少年，从八角台边上走了过来。

　　“我靠，你急什么？我们还没下注呢！”

　　“让开，我下一万玉币，没有一万的全部走开！”

　　厚盾少年一把分开挡在身前的那些新生，往石桌边上走来。

　　“咦，怎么是你？”

　　“哈哈，格里，快来帮哥哥一把！”

　　厚盾少年，竟然是和无野分开不久的盾魔格里。

　　“野哥？这是你开的庄？”

　　盾魔格里走到无野的身边，一把抱住无野，吼了一句。

　　“我靠，你想抱死我吗？快放开我，哥哥我不搞基！”

　　“我靠，谁跟你搞基，我这是激动呀，你不是说在树林边等我吗？什么时候跑这里来了？”

　　盾魔格里放开无野，转身看了一眼石桌上的赌注物品，惊讶的张着嘴巴，说不出话来。

　　“这是你的？这些魔核哪里来的？好多魔核啊！”

　　盾魔格里看着那火红色的魔核，惊异的吼道。

　　“嗯，是我的，我看看，你的厚盾上竟然也有一枚魔核，不错！”

　　无野看到盾魔格里身后的额黑色厚盾上，镶嵌着一枚火红色的魔核，正是和石桌上放着的火烈鸟魔核，一模一样。

　　“来，我给你再按上两枚！”

　　无野一把抓起桌上的火烈鸟魔核，把魔核按进了盾魔格里身后的黑色后盾上，剩余的两个气孔之中。

　　“哈哈，谢谢野哥！不过你这里开赌，我拿你的魔核不太吉利，我的一万玉币算赌资好了！”

　　盾魔格里的手中，一袋玉币啪的一声丢在石桌上。

　　此时的石桌上，玉币、魔核、药草啥的丢了一大堆！

　　压刀字上的和压锤子上的数量竟然相差无几，说明台上比试的两人，看好他们的人竟然各占一半。

　　无野看着桌上的物品，嘿嘿一笑。

　　附在盾魔格里的耳边说了一句，又在林海和柳中元的耳边，悄声说了一句。

　　八角台上的比试，已经到了火热的程度，两人竟然不相上下，好像一时之间分不出高低。

　　“我靠，这是要打到什么时候？怎么不下重手？”

　　“就是，这是在表演？怎么看起来不像是比试啊！”

　　“奶奶的，老子还想赢一把去翼兽飞行点换布告的任务奖励呢，怎么还分不出胜负？”

　　“下重手啊，混蛋！”

　　“下重手！下重手！”

　　“出绝招啊，我靠，搞什么？”

　　台下下注的家伙，看着石台上的比试虽然看起来很激烈，却没有胜败的痕迹出现，开始对着石台大声的额叫喊着。

　　有了第一道声音，就有人附和！

　　很快，在赌桌的前面，那些下注的新生老生，开始大声的叫嚷着，纷纷起哄！

　　在无野的身前，放在石桌上的魔核、玉卡、药水和灵魂珠，全部被他收了回去。

　　只留下那些下注的物品，堆积如山！

　　叫嚷声中，石台上终于出现了变化，长刀和重锤砰的撞在一起，两者同时向后倒退十几步才站稳。

　　“好，台上的两位可以住手了！”

　　能量罩上方，传来了教官的声音，盘坐悬浮在能量罩上的教官，随着能量罩的淡化，身躯也飘落在石台上。

　　“你们两人，旗鼓相当，不分胜负！到此为止！”

　　教官的话，让台下一片哗然。

　　“我靠，竟然不分胜负，这怎么可能？”

　　“赌注，赌注！”

　　这时才有人想起自己的赌注，全部转身扑向石桌！



　　第四百零二章 兄弟会和

　　“赌注，赌注！”

　　这时才有人想起自己的赌注，全部转身扑向石桌！

　　“都别动！”

　　一声暴响，在石桌前响起。

　　接着，一道飞盾幻影从盾魔格里的手中飞出，瞬间把冲到石桌前的新生和老生，全部隔离开来。

　　“我靠，防御盾墙？”

　　“我的赌注，我的赌注，还我赌注！”

　　“还给我们，还给我们！”

　　飞盾幻影构成的防御盾墙外，那些下注的学生，全部在石桌前叫嚣着，要拿回属于自己的赌注。

　　“各位，愿赌就要服输！我这里没有和战的赌注，只有输赢的赌注，没有分出胜负，那么庄家就通吃！这个赌桌上的规矩，你们不会不懂吧！”

　　无野身边的林海刷的一下，跳到石桌上，隔着幻影防御墙，对着前边一众人等，大喊道。

　　“不行，没有和门赌注，就是不分胜负，不分胜负，就要退庄！”

　　“还我们赌资，不还就打！”

　　“对，别以为躲在防御盾后面，就那你们没办法！”

　　“咻！”

　　无野的手中，再次出现一枚普通的储物戒，石桌上的赌资，全部被他收进储物戒之中。

　　收好赌资，无野才对释放出幻影防御盾的盾魔格里说道：“好了，先把防御盾墙撤掉！”

　　“咻！”

　　团团包裹住石桌的防御盾墙，在盾魔格里的手中，瞬间撤离，防御能量完全消失！

　　“咦，赌资被他藏起来！”

　　“赌资呢？把赌资拿出来！”

　　……

　　“各位学长，愿赌服输是赌桌上的规矩！你们难道还想抢不成？”

　　无野在盾魔格里撤掉了防御墙之后，站到了石桌上，手中捏着那枚装了赌资的储物戒，在眼前晃了一下说道。

　　在无野的身边，林海，柳中元，盾魔格里三人并排站在那里，严然一个战斗小队已经成型。

　　“谁叫你不把和门开出来，没有和门，就要还我们赌资！”

　　“……”

　　石桌前的新生们又开始叫嚷了，很多人下了重注，就这么输了也不甘心！

　　“如果你们想拿回赌资，那我们八角台上分高低！我开出和门，只要是我们输了，或者打和了，多算你们赢！”

　　无野转身，跳下石桌，让林海他们也跳了下来，站到自己的身边。

　　“怎么打？”

　　听到无野的话，石桌前的新生们问道。

　　“我们这里有四人，你们也派出四个。和我们打，可以一起也可以分开，怎么样？打不打？”

　　无野胸有成竹的对着前面的这些新生说道，眼神之中露出一股邪邪的笑意。

　　“等等，还有我！”

　　人群后面，一个手拿冰蓝色棍棒的少年，走了上来，看着无野一脸的微笑。

　　“九妹？”

　　无野看到这个出现的少年，微微一愣，惊讶的喊道。

　　“小野，你可来了！没想到格里所说的那个兄弟，就是你，哈哈！”

　　来人正是震，也就是无野在天魔蛛洞穴之中遇到的少年九妹。

　　“请问，我可以加入吗？”

　　在震的身后，一个手拿长刀的少年，走了过来，身上锋芒毕露，正是刚才在石桌上与大锤子打和的少年唐重。

　　无野看着走过来的两人，一脸的微笑，眼底流露出一股邪邪的笑意。

　　“九妹，你说的你那个会用火的兄弟就是我的这位小野兄弟吗？”

　　盾魔格里看到震走到无野的身边，会心的点了点头，就知道这家伙和无野之间的交情，不是一日两日了。

　　心中有一丝郁闷，没想到在自己认识无野之前，这个震，就已经和无野认识了。

　　要是论辈分排下来，那自己只能当老二了。

　　“对，就是他，没想到小野和你这么早就认识了，哈哈，以后我们就多是好兄弟了！”

　　九妹在盾魔格里的手臂上拍了一下，哈哈大笑道。

　　盾魔格里高大的个子，站在那里，就像一座小山，加上他身后的后盾，给人一种无法震撼的感觉。

　　一下子，四人变成了六人，整个对列的气势，立刻变的强大了不少。

　　看着并排站在石桌后的六个少年，那些新生不说话了。

　　刚才唐重和盾魔格里显示出来的实力，可是有目共睹的，这些新生的实力全都不怎么样，如何能够临时组建一个小队和他们几个打？

　　“咳咳，你们还打吗？”

　　无野往前动了一下，双手撑在石桌上，看着前面站立的一排人，邪邪的一笑，说道。

　　“嘁！”

　　……

　　所有人多不说话了，不光是唐重的长刀有了威慑力，刚才盾魔格里体现出来的强悍防御力，就几乎达到了牢不可破的地步，如果实力没有达到比他更高的等级，想要突破幻影盾防御，几乎是不可能的。

　　“怎么回事？”

　　一道声音从远处传来，叶飞影和韩雪萌，还有上官千音带着刚才释放出能量罩的导师走了过来。

　　刚才的话，正是从那个导师的口中发出的。

　　这位导师，看起来三十岁左右的年龄，身材和盾魔格里一般高大，有着一股强悍的灵魂气息从身上释放而出。

　　“教官，他们欺负我们，把我们的赌资全赢走了！”

　　新生们看到学长带着圣师级别的导师过来，急忙打小报告。

　　“哦，赢了多少？”

　　没想到这个教官导师不但没生气，反而流露出一股惊讶的眼神，那眼神分明告诉大家，他对这个赌资也很感兴趣。

　　“也不多，就是一些玉币和魔核而已！”

　　看着实力强大的导师走来，无野硬着头皮接口说道。

　　“给我看看！”

　　六道教官伸手放到无野的身前，那意思分明就是要没收这些赌资。

　　“我靠，这是要抢劫吗？”

　　无野无奈的耸了耸肩，一边暗骂一句，把手中的储物戒交了出去。

　　六道教官接过储物戒，一道锐气一闪而过，探进储物戒中观察了一番，眉头皱了一下，说道：“也不多啊！”

　　“咳咳！”

　　无野尴尬的咳嗽了一下，装作没听见。

　　“这样吧，听说你们组了小队要和大家比试一番是吧？这个储物戒先留我这里，你们上台挑战一番，看看有没有人愿意跟你们打，只要你们赢了，这枚戒指和里面的东西就还给你们，要是输了，就还给下注的人，有没有意见？”

　　六道教官环视了一下四周，说道。

　　“我们没问题，你问他们！”

　　无野耸了耸肩膀，一边摸着鼻子，一边说道。



　　第四百零三章 走上八角台

　　“这样吧，听说你们组了小队要和大家比试一番是吧？这个储物戒先留我这里，你们上台挑战一番，看看有没有人愿意跟你们打，只要你们赢了，这枚戒指和里面的东西就还给你们，要是输了，就还给下注的人，有没有意见？”

　　六道教官环视了一下四周，说道。

　　“我们没问题，你问他们！”

　　无野耸了耸肩膀，一边摸着鼻子，一边说道。

　　“行，那你们上五个人吧，留下两个继续开赌，不过赌资不管输赢，学院抽两成，没有问题吧？”

　　六道教官说完，在石桌上一挥，瞬间出现了一道分界线，中间的位置，留下一个和字。

　　大家看着六道教官，面面相觑，不知道该说些什么！

　　“这和坐庄的赌怎么赌啊？”

　　边上的新生们一时之间没了主意，大家互相看着，不知道该如何是好！

　　“我来做庄！”

　　一道倩影突然出现，以为有着火红的长发，长发几乎达到腰间的美丽少女突然出现！

　　“哇，好美的学妹，我压，我压大盾小队赢！”

　　“我也压，我晕，我该压谁呢？对手是谁？”

　　“是你们自己啊！你们不是要挑战这个小队吗？”

　　火红色长发的魅力少女，对着大家微微一笑，一股迷人的气息瞬间把所有的新生迷的七荤八素的。

　　“等等，先看看有谁挑战他们！”

　　“对！”

　　原本想要下注的学生，转头向八角台看去。

　　无野已经点好了五个人，向石台上走去。

　　留下林海一个人在石桌的边上，继续看着大家来下赌注。

　　无野、盾魔格里、唐重、震、柳中元，五人先后登上了八角台，往中间一站，就给人一股强大的气场释放而出。

　　无野身后的厚重重剑和盾魔格里的厚重重盾，更是格外的瞩目！

　　六道教官，从八角台下飘身而起，几乎没看清他是怎么动作的，就飞上了八角台。

　　达到圣师级别的锐气修炼者，已经可以御气化翼，超越了自然的力量，这股力量也是所有学生向往的神奇力量。

　　八角台的高度并不是很高，六道教官上台，给人一种飘逸的超凡感觉，所有人全部屏住呼吸，看着他胸前灰色的弯月胸章，眼神之中流露出一股羡慕的神色。

　　“各位新生，现在进行新的比试，小队比试。”

　　“现在站在台上的这些人，是临时组合在一起的新生和老生。”

　　“你们有没有人愿意上来挑战他们的？胜出者，将有机会进内院学习高深的战技，同时学院将奖励最强小队的学员，每人三十个冥豆，就是这个冥豆晶卡，这个晶卡老生们都知道，是我们学院内部的专用货币，有没有人愿意组队挑战的？”

　　六道教官在八角台上走了一圈，对着台下朗声说道。

　　远处，一位鹤发童颜的老者，一边抚摸着雪白的胡子，微微笑着看着八角台，银发白须在微风中拂动飘洒，一副仙风道骨的长者风范。

　　“这是打群架吗？我们多时新来的，这怎么打？”

　　“就是，我们要单挑！我们要单挑！”

　　“……”

　　“好，单挑也可以，你们先下去，留一个在这里就行！”

　　六道教官听到台下的喊话，点了点头，对无野等人说道。

　　他的目光却直接盯着无野的眼睛，似乎已经看出，几人当中，无野才是真正的老大。

　　“行！兄弟们，你们先下去到石桌哪里等我，第一个我先来！”

　　无野拍了拍九妹和盾魔格里的肩膀，淡淡的说道。

　　“老大，还是我来吧！”

　　盾魔格里转身，对无野说道。

　　“我来！”

　　震一把拉住无野的手臂，看了看盾魔格里，说道。

　　“不用争了，你们先下去，第一场还是我来！”

　　无野微微一笑，眼底有一丝感动，没想到震和自己分开这么久，感情还是那么浓。

　　“……”

　　“好吧，听你的！”

　　盾魔格里皱了皱眉头，点了点头说道。

　　“嗯，你们先下去，第二场比试，我们看情况再决定！”

　　无野依然微笑着，在震和格里的身上轻轻推了一下，示意他们先下台。

　　“走！”

　　几人在无野的示意下，跃下八角台，向石桌的位置走去。

　　“好了，现在台上只留下了一位了，有没有人要上来比试的，胜出者，奖励三十冥豆！”

　　六道教官继续在八角台上走了一圈，对着台下说道。

　　声音虽然不大，却清晰的在每一个人的耳边响起。

　　“我来！”

　　一道倩影从人群之中走了出来，正是和无野有点小过节的上官千音。

　　“千音？你的等级比他高，已经越级了！”

　　六道教官看着上官千音说道，级别的差距，让六道教官也不好同意他们的比试！

　　“让她上来，我接受她的挑战！”

　　无野似乎并不担心，上官千音的锐气品级，和他有六甲差距，这要是接受挑战，基本上是没什么可打的！

　　不过无野自己已经同意了，六道教官也不好说什么，只是点了点头，意味深长的看了一眼无野，说道：“那好，我会在八角台上不下结界防护罩！”

　　无野摸了摸鼻子，无所谓的点点头。

　　他似乎又一种错觉，从六道教官的身上，感受到一种很奇怪的气息。

　　上官千音很快就走到了八角台上，笑意盈盈的看着无野，眼底流露出一股戏弄的眼神。

　　“哼哼，你就得意吧，谁赢还不一定呢！”

　　无野的心中暗道，对身边的六道教官说道：“我准备好了！”

　　六道教官站在两人的中间，说道：“千音的品级比你高了七甲，所以，只要你能坚持不败，就算你赢！”

　　“他一定会输的！”

　　上官千音自信的看着眼前的无野，说道。

　　“我靠，不输就算赢啊，这明摆着是送死吗？”

　　“就是，这级别相差太多了！”

　　“我压美眉赢！压一万！”

　　“我也压，压美女一定赢，一千玉币！”

　　“大家快来，让庄家大放。血了，稳赢的赌注啊！”

　　“我也压，我也压！”

　　石桌前面，一下子涌上来一大批下注的学生，手中的玉币，全部压在女方的身上，压在无野这边的尽然一个也没有！

　　“我靠，这些家伙，竟然没有一个看好大哥的！”

　　“别理他们，我相信野哥，他一定不会输的！”

　　“真的不会输吗？这等级相差太多了吧？”

　　“就是，大哥这是怎么了，竟然相差七甲的实力也接受挑战！”

　　“你们别担心，野哥不会做无准备的挑战，真要是输了，我们到时候可以揍他！”

　　“好吧，我们相信你们两个说的！”

　　“……”

　　“要相信我们的老大，一定不会输的！”

　　石桌前，柳中元和林海，还有震，几个人也为无野的挑战捏了一把汗。

　　输赢倒还是其次，不过这男人都是要面子的，万一输了，那就可能在新生之中抬不起头了！

　　就算是等级有差距，可是输在一个女人的手里，让这些家伙的心中无法承受。

　　“好，既然准备好了，那就开始吧。”

　　六道教官的身躯，瞬间腾空而起，飘向八角台的上空。

　　从他的身上，一道能量瞬间出现，把整个八角台笼罩其中。

　　八角台下的这些新生们，根本就看不清这能量罩是从哪里出来的。

　　如果是从教官的身上释放出来的，这也太强悍了。

　　在能量罩上，六道教官再次盘腿而坐，整个人就那么漂浮在八角台的上空，飘然若仙，让无数的学生羡慕不已。

　　“你真准备和我打？”

　　站在八角台上的上官千音，静静的看着身前的无野，对他说道。

　　“不打也要打，谁让你非要上来和我打呢？又不是我想打，是你想打！”

　　无野摸了摸鼻子，用淡淡的语气对上官千音说道。

　　“我看你还是认输吧，你不是我的对手！”

　　上官千音依然笑意盈盈的看着无野，就像看着一个不懂事的孩子，面对自己强大的实力，这家伙竟然接受自己的挑战。

　　这种心理素质，就算他输了，也让上官千音觉得这家伙和其他的人不同。

　　在心中，对无野的厌恶感，也随着无野接受了挑战，而减弱了几分。

　　“哼哼，我之前已经和说过了，我等你！”

　　无野看了一眼上官千音，依然是以淡淡的语气不卑不亢的态度，对她说道。

　　“傲慢的家伙，既然你不认输，那就别怪姐姐了！”

　　上官千音听了无野刚刚说的这句话，语气开始变的冷淡了许多。

　　这场架，对于上官千音来说，可以不打，只是为了无野刚才所说的这一句话，她才走上了八角台。

　　女人，永远是这么不能得罪，一句话说不好，可能被她们记恨一辈子。

　　“喂，你们到底打不打啊，不打的话给我下来，我上去打！”

　　“就是，真是太磨蹭了！打不打？我们可是下了重注了！”

　　八角台下，看着台上两人似乎不想动手，全部尖声叫嚣着。

　　“你看，我不打也不行，他们不答应！”

　　无野转身看了看台下的那些叫嚣的人，对上官千音说道。

　　“我可以让你三招，我不还手进攻你，只要你能在我手下过得了十招，就算我输！”

　　上官千音心中虽然有气，但从实力上，的确是自己占了很大的便宜，就算赢了对手，也会留下话柄。

　　不过箭在弦上，不得不发，谁让这个该死的混蛋，接受了自己一时的冲动，所发出的挑战呢。



　　第四百零四章 越级挑战，调戏

　　上官千音，依然是一头黑色的青丝，分成三缕，左右两边的肩膀各披着一缕。

　　一件薄薄的，透明的丝袖长裙，披在一件玫红裹胸外，紧紧的包裹着胸口的那两团饱满，如一个成熟的蜜桃。

　　上官千音柳眉微嘁，用那双妩媚的丹凤眼冷冷的看着无野，眼神之中充满了挑逗的味道。

　　上官千音的实力，是红龙品级，在她的胸前，有两个红色的弯月形徽章挂在那里，胸前的两团丰满更加显得诱人。

　　这个标志，只要实力达到了一个品级和等阶，就会有不同的颜色和弯月形的徽章来展现。

　　一种颜色，分别代表一个品级，从棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白、黑、这样的循序排列下来，每一个品级就全部一目了然了。

　　那一个弯月形的徽章，就是代表一甲实力了！

　　无野觉的心中雪亮，自己的实力是棕龙六甲，要是和上官千音对战，除非自己动用极火，不然只有挨打的份。

　　两人之间的真实差距，只有四甲，被邪重尺压制后，差距起码有七甲。

　　这样的差距，要想打赢对方，真的不敢想象。

　　这个时候，无野在众目睽睽之下，也不可能借用骨老的灵魂力量，这也不是真正的生死决斗，借用别的力量虽然并没有说明不可以，但骨老是无野的底牌，他可不想让自己暴露太多的秘密。

　　可惜，极火对于我也来说，也不是随便可以使用的，这么漂亮的美眉，如果使用极火去对付，一旦极火焚身，就有可能让她化为乌有！

　　无野抬头看了看漂浮在空中的六道教官，突然邪邪的一笑，心中有了主意！

　　六道教官意味深长的那句话，在无野的脑海之中一闪而过。

　　“那好，我会在八角台上不下结界防护罩！”

　　这句话，说明在这个结界之中，会有特殊的防护作用，就算自己使用了极火，也不会让眼前的这位美女有生命危险！

　　“嘿嘿！好，十招是吧，这可是你说的！”

　　仔细观察了一番后，无野不再磨蹭，话声刚落，就发起了攻击。

　　对方说了要让自己三招，这三招抢攻，就是自己抢占先机的最好时刻。

　　七甲差距，就算倾尽全力，在对方的眼里，也像一个成年人和半大孩子之间的对抗。

　　所以，无野决定倾尽全力，在三招之内，逼对方出手，如此一来，上官千音所说的三招不还手，就会撂下话柄，而无心再战。

　　“我忘了告诉你，我的锐气是火属性的！”

　　“火焰掌！”

　　暴喝一声，一道锐气能量从无野的手中猛劈而出，化作一股橙色的火焰，如一匹疯狂的野马，破空而去，斩向上官天音。

　　“火属性，哼哼，我早就知道了，我也忘了告诉你，我也是火属性的锐气！”

　　上官千音冷哼一声，在火焰掌刀飘射而来的瞬间，身躯瞬间急转，纤纤玉腿在八角台上微微一点，如一道惊鸿，飘向无野的右侧。

　　“嘿嘿，你中计了！”

　　看到上官千音往自己的身边急速飘移而来，无野邪邪一笑，嘴角微微翘起，一道战技从手中爆发而出。

　　“吸掌！”

　　吸掌怪异的吸力，对着上官千音的身躯猛的迎击而上，无声无息的拉扯着上官千音飘动的身躯，使她前移的速度瞬间加快。

　　“哼！”

　　听到无野暴喝而出，上官千音就已经感觉到自己的身躯突然加快了飘逸的速度，微微一愣，冷哼一声，立刻挥出一掌，在自己的身前甩出一个三百六十度的圆弧。

　　手臂一轮，圆弧瞬间形成，一道强大的排斥力，从划出圆弧的白嫩如藕的玉臂上弹射而出一道反弹之力。

　　同时把无野猛吸而去的力道阻断，如果不是答应三招不还手，上官千音真想一巴掌拍过去。

　　“好手段！”

　　无野再次暴喝一声，身躯急速转动，接连释放而出两道战技。

　　“天雷步！”

　　“挪掌！”

　　身躯在释放出天雷步的瞬间，竟然逆向而动，身躯瞬间腾空而起，脚踩七星步伐，如一道闪电，倒挂而起，在空中漫步了一圈。

　　奇怪的战技，变幻出奇怪的身法，一个好好的身躯，突然头下脚上，凌空漫步，就像倒空翻一般，转动了三百六十度。

　　转动的身躯，至上而下，接着身躯的惯力，猛的推出一道灌注了全身锐气能量的“挪掌”战技。

　　“砰！”

　　上官千音刚刚隔断了，从无野手中所释放出来的吸力，身躯猛的停止前移，借着一手划出的三百六十度圆弧的阻断推力，急速向原来的方向倒退而去。

　　看到无野的身法突然出现变化，正准备再次变换方向，突然一道巨大推力往自己退后的身躯猛推而来，心中一惊，心道：“这家伙的战技好生怪异！”

　　其实如果没有三招不还手的限制，上官千音就不会这么狼狈，只要轻轻一拂，就能化解推吸的力量。

　　三招一过，上官千音感到自己在这三招之中，就像被一个流氓调戏，心中有了一股子的火。

　　“三招已过，哼！”

　　上官千音眼色一冷，轻喝一声，立刻释放出一股灵魂威压，往无野身上汹涌而去。

　　“惊鸿剑！现！”

　　上官千音剑指一竖，在她的指尖，一团红色的火焰瞬间冒了出来。

　　红色的火焰，在上官千音的指尖，竟然被凝聚成一道火红色的火焰之剑。

　　火焰之剑如剑指一般大小，在上官千音的指尖上一寸的高度，释放出炽热的温度，在慢慢的转动。

　　“三招已过，竟然不能逼她动手还击，靠！”

　　无野的心中，一阵郁闷，本以为自己突然使出怪招，有一定的机会让上官千音出手还击。

　　三招已过，接下去怎么打，就要看自己怎么发挥了。

　　无野看着上官千音手中的火焰之剑，眼睛瞬间眯成一条线。

　　如果自己不是对极火有所了解，这火焰之剑的出现，一定会让自己吃尽苦头。

　　这种红色的火焰，并非极火，而是一种从魔兽的身上获取的魔火。

　　和普通的火焰比起来，依然是非常霸道的一种火焰战技。

　　把火焰凝聚成火焰之剑，无野之前从没试过，看着那把凝聚而成火焰之剑，上面的锐气能量和火焰极为浓郁，似乎凝聚了上官千音一股子的火气。



　　第四百零五章 第三招

　　把火焰凝聚成火焰之剑，无野之前从没试过。

　　看着那把凝聚而成火焰之剑，上面的锐气能量和火焰极为浓郁，似乎凝聚了上官千音一股子的火气。

　　“飞蛾扑火！去！”

　　火焰之剑在上官千音的手中瞬间飘射而出，如一只飞蛾，扑闪着火焰之翼，向无野飞射而去。

　　“我靠，这是要秒杀老大吗？”

　　“老大小心！”

　　“这个女人疯了吧？”

　　……

　　“给力啊！干掉他！”

　　“打败他，我就赢钱了！哈哈！”

　　“干掉他，干掉这个家伙！”

　　……

　　“这些家伙，真是要钱不要命！”

　　“老大加油！”

　　“嘿嘿，老大，发挥你的能力吧，让大家看看你的厉害！”

　　……

　　围观的新生们大声的叫着，就像自己的在八角台上对战一般，在台下，使劲的挥舞着紧握的拳头。

　　八角台下，围观的人越来越多，就这么一会时间，也不知道是从哪里跑出来的。

　　这所北冥东渡学院，显的好神秘，新生们所看到的，只有一个球场打的八角比试擂台和一个瞭望用的高台。

　　传说中的圣学院，连个墙角也看不到。

　　不过，不断神秘出现的这些戴着徽章的学长们，却足以证明，圣学院就在这个附近。

　　“千音怎么上去了？这场比试还要打吗？这一招估计就把她的对手秒了吧？”

　　“那个背着重剑的家伙是谁？怎么和千音上了八角台？这是找死吗？”

　　“这个家伙倒是有几分胆气，竟敢越级挑战，七甲差距竟然也敢接受挑战！”

　　“就是作死的节奏！”

　　“我看这家伙有些神秘，敢越级挑战，不会这么简单！”

　　“有什么神秘的？不过是想出出风头而已！”

　　“……”

　　“那边有开赌的，要不我们也去赌一把如何？好久没使用玉币了，都快忘记我还有玉币这种东西放在储物戒里了！”

　　“没悬念！”

　　“走，玩一把去！”

　　“赚死坐庄的，这一看就没什么可比的买竟然还敢开庄！”

　　……

　　“美女，这里开多大的赌盘？”

　　“你有多少？你随便下好了！”

　　“兄弟们快来，美女开庄，大小随便下，哈哈！”

　　“美女？你哪里的？好漂亮啊！”

　　“嘻嘻，学长，我刚来的！我美吗？”

　　火红色长发及腰的美女，对着走过来的几位胸前戴着弯月胸章的少年眨了眨眼，无限魅惑。

　　“美，竟然和学院里的校花一样美，太好了！”

　　“美女，你刚来的呀，以后哥哥罩着你，谁敢欺负你，来找我，我帮你干掉他！”

　　“去去，一边去，要找也是找我，对吧，美女！”

　　“我比他们实力都要强，美女，你是那个大陆来的？以后哥哥罩你！”

　　“你们别争了，快下注吧！”

　　“好！我压是万玉币！红龙一甲的胜，哈哈！”

　　“我也压一万玉币！红龙美女剩！”

　　“哎，几位学长帅哥，你们这是跑来坑我的吧，这实力悬殊，你们偏要压实力强的，分明是要看我破产呐！”

　　“哦，那我压一个玉币，让美女开心一下好了！哈哈！”

　　“美女，我们你这里压冥豆不？我没玉币，只有冥豆！”

　　“随便啊，你压了，其他人也会压，有赌有赔，尽管压好了！”

　　“好，我把这个月积累的十个冥豆全部压上，你可别耍赖啊！哈哈！”

　　“我靠，你这家伙疯了吗？连冥豆也拿来赌啊，你不怕输了进不了天灵塔吗？”

　　“嘁，我只怕赢的太少！”

　　“天灵塔以后再说，我还想出去试炼一番呢，老呆在学院没劲！”

　　“好，先赢点玉币再说，我们要是出去试炼，可以用玉币买点魔核回来做任务换冥豆！”

　　“我压一千玉币！”

　　“靠，才一千呀，你没听美女说，随便压吗？我压五十万，全部身家！”

　　“你们真是太欺人了，有你们这样欺负美女的吗？哎！好吧，我就压少一点，压一百万吧！”

　　“嘿嘿美女，不好意思啊！看来是要你破产了！”

　　……

　　“谁破产还不一定呢！”

　　坐庄的红发少女，眨了眨有着长长睫毛的双眸，嘻嘻一笑，暗笑道。

　　“……”

　　火焰之剑，如一只飞蛾，扑闪着火焰之翼，从上官千音的手中飘射而出，向无野飞射而去。

　　“果然是飞蛾扑火，夺命飞剑！”

　　无野的眼睛，已经眯成了一条细线，瞳孔收缩成针眼般大小！

　　“万恶屠魔碑！”

　　最强的战技，集合了无野全部的锐气能量，集中到他的手臂，向着从背后瞬间飞射到手中的邪重尺上。

　　暴喝声中，邪重尺猛击而出，一道一米宽三丈长的能量剑幻影，从邪重尺商报社而出，在无野的挥动下，猛击而去。

　　“这就是你最强的战技了吗？”

　　上官千音飘射出火焰之剑，以灵魂感知力控制着化出飞蛾火焰之翼的飞剑，向着无野的身躯攻去，同时期待对手能释放出一道战技来破解自己的攻击。

　　无野释放出来的战技，的确很强，可惜只有一招的锐气能量来支撑。

　　上官千音清楚的感觉到，无野身上的锐气，在释放出这一招战技之后，锐气瞬间从他的身上消失了百分之九十左右。

　　“吃我一招！”

　　无野暴喝一声，万恶屠魔碑战技，三丈长的巨大的能量，已经和化作飞蛾的火焰之剑撞在一起。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，两道战技在空中相遇，火花四射，能量爆炸出来的气浪，往包裹着八角台的能量罩上撞击而去。

　　“哈哈！我看是胜局已定了！连锐气都已经使用了百分之九十了，还打个屁！”

　　“嘿嘿，美女，看来这回你要输惨了！嘿嘿！”

　　“还是准备赔偿吧，我看也不用再继续了！”

　　……

　　“我靠，就这么一招，就让这个家伙失去了全身能量，还打个屁，哈哈，我们赌赢了！”

　　“我晕啊，我还赌了一千玉币，赌重剑少年赢的，这回惨了！”

　　“你丫的真笨，就你一个人会下注赌男的赢，真是白痴！”

　　“我靠，你们，你们，赢了就赢了，嚣张什么！”

　　……

　　“咦，那家伙吃了什么？”

　　“是灵魂珠！”

　　“我靠，这家伙竟然是从圣王结界出来的！”

　　“我靠，这家伙喝药水了！那是什么药水？”

　　“是他之前拿出来什么疗伤药吗？”

　　“不是，不是疗伤药，之前拿出来的是玉瓶装的！”

　　“对，那是玉瓶，这个是水晶瓶！”

　　“红色的药水，是什么丹药？”

　　“谁知道，竟然有药水随身带着，难怪敢耗尽全部锐气，有点意思！”

　　“这药水也不便宜吧？要是打输了，这家恐怕要输的很惨！”

　　“这美女怎么多这么强悍，要是换成我，非得好好教训一下这个上官千音不可！”

　　“你？得了吧，你的实力才棕龙九甲而已，想和千音打，恐怕你也不是她的对手！”

　　“我就说说而已，你当什么真啊！真是的！”

　　“闭嘴，让我好好看会！这家伙有点意思，竟然吃了灵魂珠和锐气恢复液之类的药水！这药水的效果貌似不错，竟然一下子恢复了百分之五十的能量！”

　　“……”

　　“你只有一招的锐气能量，现在才恢复百分之五十，看你如何抵挡我的第二招！”

　　上官千音看到无野丢出战技的瞬间，脸色立刻显得委顿了不少，但同时看到这家伙竟然在快速服用药水和从什么结界之中获得补品。

　　“就算有药水和补品，也无法让你快速恢复到最佳状态！哼！”

　　“惊鸿剑，飞蛾扑火！小子，再接我一剑！”

　　上官千音怒气上涌，心中流露出一丝冷冷的笑意。

　　“我就不信，你的能量恢复有我的攻击速度快！哼！”

　　“惊鸿剑，飞蛾扑火！去！”

　　冷哼声中，从指间飞窜而出的火焰之剑，再次向无野的身上激射而来。

　　“好快的攻击速度！灵魂珠，我吃！”

　　一枚拳头大的灵魂珠，瞬间从无野的手中出现，也不知道他用了什么方法，竟然让这么大的一枚灵魂珠瞬间变形，丢进了他的口中。

　　接连喝了一瓶锐气培养液，又急速吃了一枚小行灵魂珠，让他的锐气瞬间恢复了百分之五十。

　　百分之五十的能量，根本不能发挥出万恶屠魔碑战技的攻击效果，唯有再吃下这枚拳头大的超级灵魂珠，才能把剩下的能量全部补回来！

　　一大枚灵魂珠丢进口中，迅速融化转换成一股能量，补充这消耗的灵魂感知力和体内的锐气。

　　“玄龟摆尾！”

　　“二极崩！”

　　手中的邪重尺瞬间往前甩去，跟着就猛击而出一掌，刚猛的力量，紧随这邪重尺的身后，轰击而出！

　　“砰！”

　　邪重尺飞射而出，瞬间撞在飘忽不定的“飞蛾”火焰上，竟然把这道由小变大的火焰之剑成功拦截。

　　一声巨响，邪重尺被火焰飞蛾猛撞后，直接反弹而起，向着原路弹飞而来。

　　“砰！”

　　再次有从空中传来一声爆裂的撞击声，紧随其后的刚猛战技，砰的一声轰在弹飞而回的邪重尺上！

　　把反弹而来的力道，阻挡了一半，黑色的玄金链紧紧的抓在无野的手中，身形急速后退，在邪重尺弹射反击而来的瞬间，退到邪重尺轰砸在八角台台面点的后面。

　　距离计算，妙到毫颠，只要稍微少退后一分，邪重尺就会砸在无野的身上。

　　八角台的台面，发出剧烈的震动，一波无形的震动波向着八角台的边缘急速涌去，消失在能量罩上。

　　“第三招！”

　　“万恶屠魔碑！在接我一招！”

　　砸在身前的邪重尺瞬间被无野吸到手中，全身能量，瞬间爆涌到手臂上，在再次向着上官千音攻去。



　　第四百零六章 神奇的药水

　　“再接我一招！”

　　“万恶屠魔碑！”

　　砸在身前的邪重尺，瞬间被无野吸到手中。

　　全身能量，瞬间爆涌到手臂上，在再次向着上官千音攻去。

　　“恢复的好快！”

　　上官千音心中一惊，没想到无野的锐气恢复的这么快。

　　“这灵魂珠的效果竟然这么好？”

　　无野反守为攻，而且速度极快。

　　“哼，我倒要看看你有多少要水和补品！”

　　“惊鸿剑！”

　　“飞蛾扑火！”

　　火焰之剑，飘射而出，扑闪着火焰之翼，向无野第二次飞射而去。

　　“砰！”

　　毫无悬念，两大战技，再次碰撞在一起。

　　不同的是，这一次是无野先下的手，占据了主动。

　　“哼！”

　　“小心了！我又来了！”

　　上官千音在战技碰撞的瞬间，再次凝聚一道红色的火焰之剑，从指间飞射而出！

　　……

　　“我靠！这女人好变态！”

　　“好快的凝聚速度！”

　　“这学姐，是想要野哥的命吗？”

　　“放心，有教官在上面守着，死不了！”

　　“哦，是吗？那就好！只要不死，输了就输了吧！”

　　“你丫的，你才会输，没看到野哥在全力反击吗？”

　　“好吧！野哥加油！”

　　……

　　“咻！”

　　一只玉瓶从无野的手中飞射而出，在他用最快的速度喝光里面的药水后，直接丢了出去。

　　“我靠，野哥还会使用暗器啊？”

　　“你傻啊，什么暗器，他是急了！”

　　“怎么说？”

　　“自己看！笨！”

　　“我就是看不明白才问你呀，你个大块头四肢发达头脑简单！”

　　“信不信我揍你？”

　　“嘻嘻！哷！！！”

　　……

　　“你们两别吵还不好，真烦人，没到野哥已经被逼的很难堪了吗？”

　　“额！”

　　“大哥喝药水的速度好快啊！”

　　“嘿嘿，大哥喝药水的模样好帅！”

　　“帅哥屁，这喝的全是钱，懂不！”

　　“不懂！！！”

　　“滚一边去！”

　　“玉币能喝吗？怎么是喝的是钱呢？”

　　“滚蛋！白痴！”

　　“刚才喝了一瓶，就开始反击了！你们没看出点什么吗？”

　　“一瓶？不是喝了一瓶药水，还除了两枚灵魂珠吗？”

　　“笨蛋，我说的是刚才，不是前面的那第三招！”

　　“哦，是吗？我貌似没看清楚，就看到的大哥扔出去一个玉瓶而已！”

　　“对，就是那个玉瓶！大哥只喝了一瓶药水，就把全身的锐气完全补充回来了！”

　　“这能说明什么？”

　　“白痴！说明药水的作用强啊，一瓶可以抵前面的三种，你们能猜出是什么好东西吗？”

　　“对啊，好像比给我们的疗伤药和培养液的效果还要好！”

　　“我们的大哥看来是一个炼丹高手！要不就是真正的富二代精英！你们有意见吗？”

　　“没有，我相信老大是精英，所以我认他做我的老大！”

　　……

　　“喂，几位大哥，能商量个事？”

　　“说，什么事？”

　　“我能把我的赌注话很换一下吗？”

　　“你想怎样？”

　　“我要换哪个男的赢，就是你的大哥！你看行吗？”

　　“滚！”

　　“晕！不能换就不换，干嘛骂人？”

　　“信不信我一巴掌拍死你？”

　　“我走，你们这些人，真是不讲理！”

　　“滚！！！”

　　……

　　“喂，几位哥哥，那上面的是你们的老大吧？”

　　“对，你想怎么样？”

　　“不怎么样，不过我看好他，一定能赢那个女的！”

　　“哦，兄弟，有眼光！”

　　“是啊，压了一千玉币在他身上，开始的时候还以为自己押错了！现在看来，我是押对了！哈哈！”

　　“我晕，原来这里的一千玉币，是你压的啊！好，有魄力！就算你押错了，我也当你是我的朋友了！哈哈！”

　　“那我们交个朋友呗！”

　　“行，你叫什么名字？”

　　“我吗，我叫屠夫！大家都叫我流浪的屠夫！”

　　“哦，屠夫？这名字霸气！好，不管输赢，交你这个朋友了！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　“第五招来了！”

　　“万恶屠魔碑！”

　　……

　　“惊鸿剑！”

　　“飞蛾扑火！”

　　……

　　“喂，你们两个，就不能换一下战技吗？这来来回回的，就这两招，你们不烦吗？”

　　“就是啊，怎么光是用着两招啊，就没有别的战技了吗？”

　　“你们不烦，我们看的也烦了！”

　　“换一招战技好不好啊！”

　　“晕啊，这是什么比试啊，怎么就会这两招啊！”

　　……

　　“我靠，你们以为我想啊！不用这招，我扛不住啊！”

　　无野虽然全部心神面对上官千音的进攻，不过他早就学会了一心三用一心五用地步！

　　八角台下不断的有人起哄，他也一一清晰的听进耳中。

　　他也想换一个战技，换了战技，就不用再依靠喝地灵液来补充锐气了。

　　这一瓶一瓶地灵液喝下去，他自己也喝的心疼了！

　　虽然把地灵液的地灵巢也给断了过来了，不过这种地灵液生产的速度却不快。

　　上次也不过装了三十多瓶，就基本把地灵巢之中的地灵液给灌光了。

　　要想再次有这么多的地灵液出现在地灵巢之中，也不知道需要多少时间。

　　上次，估计是犬王舍不得喝，才留下了这么多，便宜了自己。

　　这一次，为了和上官千音斗气，一下子就喝了两瓶了。

　　接下去还有五招，不喝这个就不能把锐气能量在瞬间恢复。

　　回复不了锐气，就不能使用万恶屠魔碑，来对抗上官千音的惊鸿剑！

　　台下在疯狂的叫喊着，无野却正为自己喝了地灵液而心疼不已。

　　“奶奶的，等老子比你强了，一定把今天的损失补回来！上官千音，我一定要把你按在我的身下，把你给办了！”

　　无野一边释放出“万恶屠魔碑”，一边在心中恨恨的想着。

　　和上官千音的对战，完全是靠药水的支撑，台下的人，只是无聊的看着台上的少年，被一个妙龄少女虐待，在不断的喝着药水。

　　而这种药水的效果，竟然无比的强悍，一瓶下去，顺好的全部锐气，就完全补充了回来！

　　虽然台上的少年，从气息上判断，只有棕龙三甲的实力，可是三甲的能量，也是惊人的。

　　能够用一瓶要睡就完全补回来，这种药水，绝对不是凡品！

　　“真是太无聊了！这是在比喝药水吗？”

　　“你真是饱汉不知饿汉饥，这药水也是一种实力的体现啊！”

　　“就是，你去喝药水试试，一瓶下去，锐气全部补回来，这种药水，你见过吗？”

　　“哎，这特嘛就是高富帅比有钱的比试，是不？我们穷屌丝比不起！”



　　第四百零七章 灵魂技：号餮幻影

　　能够用一瓶要睡就完全补回来，这种药水，绝对不是凡品！

　　“真是太无聊了！这是在比喝药水吗？”

　　“你真是饱汉不知饿汉饥，这药水也是一种实力的体现啊！”

　　“就是，你去喝药水试试，一瓶下去，锐气全部补回来，这种药水，你见过吗？”

　　“哎，这特么就是高富帅比有钱的比试，是不？我们穷屌丝修炼者比不起！”

　　……

　　“第七招！还有三招！”

　　“万恶屠魔碑！”

　　无野无奈的大吼一声，三丈万恶屠魔碑的能量，向妙曼的身影轰击而去。

　　已经喝了六瓶地灵液，坚持到第七招，信心也开始逐渐变的强大。

　　“嘁，太没新意了！又是这招！”

　　“这样打，真的能坚持到第十招吗？”

　　“十招估计没药水了吧！这么好的药水，他是哪里弄来的？”

　　“我看再来一招，这家伙就落败了！”

　　“我们学院里，好像也没有这么美好的药水吧？”

　　“你们知道这是什么药水吗？”

　　“那边赌桌上好像出现过十瓶，难道这家伙把原本要输给我们的丹药药水给喝了？”

　　“妈的，这家伙太可恶了！不输也就算了，还把我们的没有输的赌资让教官给没收了！”

　　“美女，替我们干掉他！”

　　“对，干掉他，干掉他！”

　　……

　　“第七招吗？你能坚持到第十招吗？你的药水快喝完了吧？哼！”

　　“下面的人，可是很想要我把你给废了！哼哼！”

　　“……”

　　“接招吧，有没有药水，不用你担心！”

　　“第八招！”

　　“……”

　　“第九招！”

　　“……”

　　“还有最后一招！咳咳！”

　　无野显出一副痛苦的模样，胸口急速的起伏着！

　　接连快速的释放九招万恶屠魔碑战技，这是有史以来的第一次！

　　而这么强大的大面积攻击战技，竟然全部在空中，就被上官千音一道小小的火焰飞剑战技，给消耗掉了。

　　“哼哼，先熬过这第十招再说！”

　　上官千音猛吸一口气，芊芊玉手在眼前一晃，冷哼一声，再次释放出一道比“飞蛾扑火”战技还要强大的最后一道战技，第十招战技。

　　“惊鸿剑！”

　　红色的火焰，在上官千音的纤手玉指上，瞬间化为十道形状、颜色、大小，一模一样的火焰之剑！

　　“星火燎原！去！”

　　“……”

　　看着上官千音的战技突然出现变化，无野的眉头瞬间邹在一起，一道火焰之剑，已经需要他用最强大的战技来对付。

　　足足喝了气瓶地灵液，在应付了过来。

　　这一次，却突然出现了十道火焰飞剑，而且强度比之前一道火焰飞剑的强度要墙上十倍！

　　“难道她刚才也吃了药水或者丹药？”

　　一道疑惑，从无野的心头瞬间闪过。

　　刚才上官千音的手臂横这从她的眼前一晃而过，一定是也在这一瞬间使用了什么强大的丹药和药水。

　　“接连使用这么强大的战技，一定也有损耗！”

　　无野自己也是使用火焰的行家，上官千音使用的红色，是一种魔火，这种火焰虽然自己不是很了解，但是火焰都有共同的特点，需要强大的灵魂感知力来控制。

　　如果上官千音并不是一个炼药师，那么她的灵魂感知力一定就是她的缺陷所在。

　　“哼！拼了！”

　　一只玉瓶再次飞快的从无野的手中飞射而出，在空中宝成细碎的碎块，向着上官千音飞射而去。

　　虽然在空中，就被上官千音释放出来的强大气场，瞬间爆成粉末。

　　不过却为无野争得了零点零几秒的时间，让上官千音稍微分心了一恍惚。

　　“灵魂技、号餮幻影！”

　　邪重尺砰的一声，被无野插在八角台上。

　　一只身形巨大的凶兽，突然从无野的身上释放而出。

　　巨大的身形，占据了三分之一的八角台空间。

　　巨大凶猛的兽头，竟然直冲能量罩的顶部。

　　“嗷吽！”

　　一声凶猛怪异的吼叫声，从幻影巨兽的身上释放而出，强大的灵魂威压瞬间从能量罩之中释放而出。

　　“啊！这是什么？”

　　“救命啊！是魔兽！”

　　“这个混蛋释放了什么？是高阶魔兽吗？”

　　“宗师品级的魔兽？怎么可能？”

　　“是圣王结界之中的兽王号餮！”

　　“号餮兽王怎么被他收走了？这怎么可能？”

　　“天哪，这魔兽要是冲破能量罩可怎么办？”

　　“大家退后！大家快退后！”

　　……

　　巨大的魔兽幻影从无野的身上释放而出，就像真实的号餮兽突然觉醒，而这时凶兽，竟然藏在这个看起来一点也不上眼的少年身上。

　　八角台下，所有人全部一阵骚乱，不由自主的往后急速退去！

　　竟然一下子退到了测试台柱的后面，和八角台之间保持了一大段距离。

　　大家心中所想的完全一样，那就是一旦有什么变故，就直接逃跑。

　　怕死，是每一个人与生俱来的。

　　更何况，是在这么突然的情况下。

　　“大家别慌！这是战技，并不是真的魔兽出现！”

　　一道苍老的声音，从八角台的上空响起，正是站在瞭望台上看着广场比试的星辰院长。

　　“哦，星辰院长还在，那就好了，不用担心了！”

　　“吓死我了！这家伙简直就是一个变态！”

　　“真带劲啊！你们不是说这比试没味道嘛，现在不是给你们一个大惊喜？哈哈！”

　　“竟然会使用灵魂战技！这家伙确实好变态！”

　　“灵魂战技，不是需要拓印吗？”

　　“不错，就是需要拓印的战技，这个家伙只有三甲实力，竟然就拥有灵魂战技，很强，很变态！”

　　……

　　“什么？灵魂战技？”

　　“该死的！”

　　处在无野正对面的上官千音，面对的灵魂威压就更不用说了，差点就让她浑身一颤，就跪了下去。

　　手中强大的“星火燎原”战技，也在这一颤之间，能量瞬间消失了一半！

　　上官千音的精神恍惚了几秒，一惊之下，急忙咬了一下舌头，才清醒过来，可惜手中飞射而去的星火燎原战技，战技上面的能量，因为灵魂感知力瞬间减弱，而瞬间失去了原来一半的强度。

　　“怎么会有这么强的灵魂战技？”

　　“号餮兽？圣王结界中的兽王？”

　　“混蛋，想不到你还有这么一手！”

　　“该死！”

　　面对无野突然释放出来的灵魂战技，让上官千音感到一阵苦闷。

　　不过这么强大的灵魂战技，如果真的是拓印战技，那么就需要强大的灵魂能量来唤醒这道战技。

　　“哼，没有了灵魂感知力的支持，我倒是要看看你如何分辨我这十道‘星火燎原’战技的侵袭！”

　　轰！

　　强大的灵魂反压，从上官千音的身上爆发了出来，被压回她体内的灵魂感知力，在短时间内，犹如一道逆浪，席卷着体内另一波灵魂感知力，伴着红龙一甲实力的锐气，窜向飞射而去的十道飞剑。

　　“想接上吗？没那么容易！”

　　“挪掌！”

　　“二极崩！”

　　“砰！”

　　身前的邪重尺，在一股强大的挪移之力的作用，飞射而起，同时在刚猛的一拳轰击下，飞射向上官千音，带着一股狂风暴雨的撕裂声势。

　　“一剑燎原！破！”

　　上官千音看着后发先至，飞向自己的厚重重剑，虽然不把这把重剑看在眼里，但业务不想就这么被它砸中。

　　急速控制一道星火飞剑，在空中转了一个弯，向自己的身前发出急速的拦截救护。

　　砰！

　　火焰飞剑瞬间轰击在重剑上，发出一道炸雷般的巨响。

　　“什么？免疫火焰？”

　　上官千音出来控制一道强度变弱的火焰飞剑回来拦截援护自己外，其他九道飞剑，依然上下翻飞，向着无野急攻而去。

　　预料中的爆裂声，没有出现，黑色厚重的重剑，只是稍微减弱了一点飞射而来的速度，依然以一股凶悍刚猛势头，向着上官千音身上飞击而来。

　　“九星踏月，回护！”

　　此时，上官千音才感到这看起来不起眼的笨重重剑，竟然可以抵抗自己的魔火侵蚀，才意识到这把重剑的威力，不容小觑。

　　急忙全力以赴，控制着九道剑火回护自己，只要九道剑火回护之后，留下一剑之火，那么无野同样不死即伤。

　　这么强大的灵魂战技释放而出，一定会出现短暂的灵魂感知力的虚弱期，只要有这么一秒时间的虚弱，身躯的反应速度就会变慢，星火燎原之剑，就会给他的身躯来个透心凉，洞穿他的身躯。

　　就断由教官掩护他，那么这场竞技比试，也将以无野失败而落幕。

　　“回护吗？可笑！雷能珠！爆！”

　　放弃了所有的防护之力，全力一击而出，眼看九道飞剑就要射到身上，却把上官千音逼的放弃了绞杀无野的机会，全力回转护体。

　　就算她秒杀了无野，短暂的灵魂虚弱，行动变的迟缓，短短的零点零几秒的时间，也足以让上官千音和无野同归于尽。

　　重剑轰射而去，因为不惧火焰的煅烧，无野才能有恃无恐，否则也是死路一条。

　　前有重剑飞射轰砸，跟在重剑身后，无野扔出了一枚雷能珠。

　　“嘶啦啦！”

　　剧烈的银色闪电，突然从飞射到上官千音身前的重剑上，爆裂而出。

　　“该死的！这是什么？雷芒爆裂吗？”

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪！”

　　强烈的能量碰撞，像鞭炮的爆炸声，又像天雷爆响，从八角台上释放而出。

　　九道火焰之剑，在阻击上重剑的时候，被重剑身上爆涌而出的银色雷芒轰碎。

　　“该死的混蛋！我要杀了你！”

　　“千手雷音，鼎天指地！定！”



　　第四百零八章 千手雷音，舞动乾坤

　　强烈的能量碰撞，像鞭炮的爆炸声，又像天雷爆响，从八角台上释放而出。

　　九道火焰之剑，在阻击上重剑的时候，被重剑身上爆涌而出的银色雷芒轰碎。

　　“该死的混蛋！我要杀了你！”

　　“千手雷音，鼎天指地！定！”

　　上官千音身法急速变换，双手手指再次飞射出十道火焰，双臂急速挥动！

　　如葱玉指以一种难以置信的速度，急结出一个印记。

　　在她的身边，突然出现无数的手臂，把上官千音的身体包裹在手臂幻影的光圈之中。

　　厚重的重剑，抛出一道箭矢穿梭般的弧度，像一道彩虹砸向曼妙的身躯。

　　“砰！”

　　重剑从上官千音的头顶砸落，砰的一声，竟然让上官千音的身躯随着八角台的台面往身下沉去。

　　不过只是的转瞬之间，举得力道，被千手雷音战技释放出来的幻影给卸掉，天丝木所做的八角台台面，和上官千音的身躯随即弹回。

　　一道气浪从幻影光团边上轰的一下，崩散而出，形成一道有形的灰尘光圈，向着边缘溃散而去。

　　“我靠！这是什么战技？好多手臂啊！”

　　“这位美女是上官千音？看她的等级不过红龙一甲而已，竟然可以释放出这么强悍的战技！”

　　“这战技，是魔阶还是人阶的？”

　　“很强，玄、天、地、人、魔、五阶战技等级之中，估计在人阶以上！”

　　“上官家族的战技果然强悍！”

　　“哼哼！你们只看到了表面的，却没有看到真正的微妙之处！”

　　“微妙？什么微妙？你这么厉害，你来说说，刚才那一招妙在哪里？”

　　“视之不见，听之不闻，你们真是希夷！”

　　“我靠，你敢骂我们？想死吗？”

　　“你懂什么叫希夷吗？白痴！”

　　“什么希夷我倒是不懂，不过你刚才骂我白痴，我听懂了！兄弟们，给我揍他！”

　　“我靠，同学动口不动手，你们、你们这群无赖！救命啊！教官救命啊！”

　　“救你妹，是你自己找死，不做死就不会死！接着打！”

　　……

　　“接的好！天雷步！”

　　一声暴喝，黑色的身影瞬间凌空漫步，飞身而上，向着擎住重剑的上官千音的头顶腾空而去。

　　“大哥好身法！打败她！”

　　“打败她，给我们狂野一族争光啊！”

　　“狂野一族？大块头，我们的组织叫狂野一族吗？”

　　“嗯？什么狂野一族？”

　　“我晕，是你自己刚才喊的啊，为我们狂野一族争光！不是吗？”

　　“对，以后我们兄弟就叫狂野家族，进入学院之后，我们就成立一个狂野兄弟会，怎么样？”

　　“好，狂野兄弟会，狂野兄弟会霸气威武！”

　　“哇，狂野吗？疯狂吗？哈哈！我们是狂野一族！”

　　……

　　“再接我一招！”

　　“二极崩！”

　　黑色的身影，如凌波微步，踏空而行。

　　瞬间从八角台的台面飞身窜到上官千音的头顶上方，头下脚上，猛的轰出一拳。

　　刚猛的劲气，凝聚了无野全身的锐气，如流星赶月，猛砸在被上官千音托举着的个黑色重剑上。

　　“怎么会这样？”

　　“我的锐气能量怎么突然消失了？”

　　无野的腾空身姿和近身攻击，在千钧一发之间，爆发而出。

　　上官千音刚刚接住厚重的黑色重剑时，瞬间震撼无比。

　　感到自己身上的锐气能量，在接住对方投射而来的重剑之时，突然消失了一半。

　　失去了一半的锐气，托住黑色重剑的双手，也同时感到重量在瞬间增加了一倍。

　　“好沉的武器！”

　　“咦，我的锐气品级？我的锐气品级竟然降低了一半！怎么会这样？”

　　“砰！”

　　上官千音还没有从震撼中回过神来，头顶上方已经有一股狂暴的刚猛力道向着她的手臂爆涌而来。

　　“千手雷音，舞动乾坤！旋！”

　　狂暴的力量从上而下，向着上官千音的手臂狂涌而来，几乎要震断她的手臂。

　　暴喝声中，再次使出一道超越了自己极限的强悍战技，擎举的重剑被上官千音猛的往上方推去。

　　同时把体内仅存的全部锐气从双臂上爆涌而去，在上官千音的身体周围，再次出现一道道手臂幻影，犹如千手挥舞。

　　两股强大的力量，在重剑上相撞。

　　“嗡！”

　　一阵震人耳鼓的轰鸣声，从重剑的剑身上传出。

　　八角台外包裹着的能量罩，竟然在嗡嗡声中发出一阵颤抖，犹如水波一般荡漾！

　　“已经是第十一招了！你输了！”

　　重剑并没有离开上官千音的双手，依然重重的压在她的头顶！

　　“十一招又如何？我恨你！”

　　重剑底下的上官千音，听到上方传来的喊叫声，红颜一怒，娇喝一声，猛的抬腿往上方踢去。

　　“千手雷音，踢破苍穹！擎天一脚！”

　　猛地抬腿狂踢而上，一脚踢在黑色重剑上，笔直的一字马瞬间形成。

　　以脚代替了双手，黑色重剑瞬间腾空一尺。

　　“想跑？没那么容易！竟然跟我耍赖吗？”

　　“耍赖又如何？”

　　“星火燎原！”

　　“九星踏月！”

　　重剑离开手掌，体内的锐气瞬间恢复了百分五十。

　　能量恢复，十道红色的火焰，再次从上官千音的十指指尖飞射而出。

　　向着黑色重甲上方的黑衣少年飞袭而去，就像长了眼睛一般，分取少年的面部五官和五脏六腑的位置。

　　“臭女人，输了还耍赖吗？”

　　“那就别怪我！”

　　“天罗网爆！极火困雷音！”

　　嗤嗤！！！

　　橙色的火焰，如一团妖艳的火云，瞬间从黑色的重剑上方突然出现。

　　像一张巨大的火焰渔网，包括黑色的重剑，向着重剑的四周下方如瀑布一般急速爆涌而去！

　　“那是什么？”

　　“是火云能量吗？”

　　“这家伙是云族的吗？橙色的是火焰吗？”

　　“这家伙使用了什么战技？”

　　“变态，太变态了！”

　　“橙色的、橙色的、橙色的极火？是变异的极火！”

　　“极火？竟然有极火？”

　　“千音姐姐小心！”

　　“该死的，不要伤害千音！”

　　“我靠，我的赌注，我的赌资啊！”

　　“完了，要输了！我压了一千玉币啊！”

　　“一千，你才一千，我可是压了一万，加一枚魔核！我靠！”

　　“你们这么点算什么？我压了上百万的玉币啊！”

　　“我靠，你好有钱啊，我才压了十万！”

　　“你们？你们好有钱啊？你们这么多钱是哪里抢来的？”

　　“找死吗你？我这么帅要枪吗？”

　　“我靠，你竟然是小白脸？”



　　第四百零九章 我要入会

　　“你们？你们好有钱啊？你们这么多钱是哪里抢来的？”

　　“找死吗你？我这么帅要枪吗？”

　　“我靠，你竟然是小白脸？”

　　“滚蛋！你才是小白脸！嘁！”

　　……

　　“什么？极火？变异的极火？”

　　看着头顶上方，橙色的极火从天而降，上官千音心下大骇！

　　身形一动，就想用最快的速度，往极火笼罩的圈外跑去！

　　“住手！”

　　“别动！”

　　轰！

　　能量罩上方，突然传来一声暴喝！

　　整个能量罩笼罩的空间，瞬间凝固！

　　橙色的火焰在即将接触到上官千音身躯的瞬间，完全停止了下来！

　　“空间凝固？”

　　“我靠，教官威武！”

　　“竟然使用了空间凝固战技！教官好霸气！”

　　“哎！结界战技就是强悍啊！”

　　“是啊！竟然可以让结界中的战技也完全凝固！太强大了！”

　　“这就是高手和我们的区别啊！”

　　“我要成为强者！我要成为强者！”

　　“……”

　　六道教官的身影从空中飘然而下，落在上下攻击的奇怪姿势前！

　　“起！”

　　只见六道教官伸出一手，隔空对着黑色的重剑，轻轻一抬。

　　黑色的重剑，瞬间拖着上面的黑袍少年，飘向空中，轻轻的悬浮在空中。

　　“解！”

　　轰！

　　橙色的火焰，瞬间爆涌而下，向着八角台的台面流淌而下，冒起一阵青烟。

　　咻！

　　上官千音的身躯，瞬间解除了定型，从原来的位置瞬间冲到六道教官的身边！

　　“啊！”

　　看到六道教官出现，上官千音脸色微微一红！

　　“哎！还是输了！”

　　上官千音红着脸，看了一眼六道教官，又用幽怨的眼神，瞪了一眼，被六道教官控制着飘在一人多高，黑色重剑上方释放出橙色极火的少年无野一眼。

　　咬了咬牙，头也不回的，向着八角台的边缘走去。

　　“你赢了！收起你的极火吧！”

　　六道教官，用淡淡的声音说道。

　　可是他的眼神之中，却透着一股兴奋的火焰之色。

　　“收！”

　　橙色的火焰，在少年轻喝声中，完全消失！

　　“这就赢了吗？嘿嘿！”

　　“得了，别得了便宜还卖乖！”

　　六道教官微笑着看着被自己放到八角台上的黑袍少年，说道。

　　“嘿嘿，侥幸而已！”

　　无野一把抓起邪重尺，哗啦啦一声，一根黑色的玄金链出现在手中，身形一动，就把重剑背到身后。

　　“老大赢了！老大赢了！”

　　“哈哈，我就知道老大会赢！狂野兄弟会威武！”

　　“狂野兄弟会威武！”

　　……

　　“大哥，你们是狂野兄弟会的吗？我要入会！收下我吧！”

　　“我也要入会，收我收我！”

　　……

　　“行！你赢了！下去吧！”

　　六道教官用异样的眼神，看着眼前的黑袍少年，手臂一挥，让无野下台而去。

　　“好了，第一轮比试，五人组狂野小队胜出！”

　　“还有没有人上来比试的！请五人小队，狂野组合再派一个人上来接受挑战！”

　　在上官千音下台的时候，六道教官把能量罩收起。

　　此时，看到少年无野大步走到五人小队的石桌前，再次对着台下喊道。

　　“野哥，第二局让我去！”

　　边上，背着厚重巨盾的盾魔格里，往前一站，对着无野喊道。

　　“我去，我去！”

　　“让我上去，老大最后的那一招太霸气了！哈哈，我也去露个脸！”

　　“你们还是别去了！让格里去！”无野说道。

　　“不是吧，老大，你刚才那么风光，到现在依然风光无限！让我去呗？”

　　“老大，我和林海两兄弟一起上，行不？”

　　“还是让我去吧？野哥对不起，让我去吧！”

　　“干嘛说对不起？你做了什么对不起老大的事了？”

　　“算了，过去的还提他干嘛？”

　　“还是格里大哥去吧！”

　　听着身边一个个个抢着要上八角台，无野心中虽然很开心，但是这比试可不是儿戏。

　　第一场虽然胜了，后面的强者要是再来一个，估计没人担的下来！

　　“……”

　　“为什么要让大块头去？”

　　“就是啊，我们也很强的好吧！”

　　一个个听无野说要让盾魔格里上去，心中全都不服。

　　其实他们是看到无野之前的风光和帅气，全都心痒难耐，也想上去表现一番。

　　“你们别争了！还是让格里上去，刚才你们也看到了！上来挑战的，全都事超过我们好几级的，我不是不信任你们，而是怕你们受到伤害！”

　　“额，好吧！”

　　“大块头，可别输了，不然我们合起来揍你一顿！”

　　“嘿嘿，你们看我，像是会输的人吗？”

　　“哈哈，大块头的厚盾，不错，一定可以坚持十一招的！”

　　“咦，为什么是十一招？”

　　“这还不知道？”

　　“就是！”

　　“哈哈，我明白了！”

　　“明白啥？”

　　“老大顶了十招后赢了，大块头还是不行，需要十一招，才能赢，哈哈！”

　　“哎，我服了你们了！我能赢，也是侥幸而已！”

　　“格里大哥你先上去吧，我需要调息一会，刚才喝了太多药水和补品，需要消化一下！”

　　无野一边挥手让格里上台，一边走到石桌的后面，在石柱的边上盘坐而下。

　　在盘坐而下的时候，眼神从一个俏丽的身影上一扫而过！

　　两道眼神，瞬间碰撞在一起，两人会心一笑！

　　没有过多的言语，微微闭上双眼，盘腿而坐，很快，无野就进入了忘我的冥修状态！

　　“给老大守护！不要让任何人靠近！”

　　“嗯！我们知道！”

　　“大块头你去吧！老大，我们几个会守护的！”

　　“嗯，那我上去了！”

　　……

　　“好，狂野小队又上来了一个大个子！有没有新同学和作为学长的同学，上来挑战这位使用盾牌的大个子？”

　　六道教官用爽朗的声音，对着八角台下喊了一句，同时轻飘飘的绕着八角台八个角，转动了一圈。

　　他的声音，朗朗而起，传到了八角台下每一个人的耳中。

　　此时的八角台下，因为无野刚才精彩的一战，引来了上千名学院老生们围观。

　　这些老生，就像突然从天降一般，也不知道他们从哪里出来的！

　　不过看到六道教官刚才使用的空间凝固战技，大家知道，圣学院里的教官们，全都是高手，圣师的力量，可不是这些新生可以揣度的。

　　只好继续等待下去，反正来了，就是要进圣学院的，早晚都可以进去，也不在于一时！

　　“哎，连输了两把，这把还要赌一下不？”

　　“我靠，我把老本全输了！靠！”

　　“要不我们加入这个狂野兄弟会吧？如何？”

　　“那也要人家收我们啊！你没看那么多人抢着进会吗？”

　　“不试试怎么知道？听说他们也是新来的！”

　　“不是全部新来的，有几个是学长！”

　　“学长个屁，早一点来就是学长呀？”

　　“那你说不是学长，什么才是学长？”

　　“看实力，没有实力，那什么当学长！”

　　“好吧，你厉害！那你说，刚才有极火的那个家伙强不？”

　　“实力不强，药水的效果很强！”

　　“我们还是进会吧，要不以后进圣学院，准会被欺负！”

　　“好！去问问！收我们的话，我们也加入！”

　　……

　　六道教官转了一圈，脸上流露这一股淡淡的笑意，虽然看起来很和蔼的样子，却有一股强大的威压释放而出。

　　每一个看到他的眼神的人，全都心神一颤！

　　“这是什么战技？难道是灵魂威压？”

　　“这个六道教官的眼神好奇怪，竟然可以驱动我的心神！”

　　“晕！”

　　“教官的眼神好强大！”

　　“喂，你知道这个教官是什么家族的吗？”

　　“不知道，你问这个干嘛？”

　　“我觉的教官的眼神很奇怪，眼神之中似乎有一股火焰！”

　　“火焰？神经病，谁的眼中会有火焰？想死不成？”

　　“真的，我这的看到了一团火焰！很神奇的火焰！”

　　“白痴！”

　　“哎，不信算了！”

　　……

　　“没人上来挑战他吗？那我先让他自我介绍一下！大家有想要挑战的，可以上来！奖励依然很丰厚！三十个冥豆的晶卡一张！”

　　六道教官依然是那种语气，依然是那副笑容，对着上千的学生轻声的说道。

　　可是这轻轻的声音，却清晰的在每一个学生的耳边响起。

　　“教官！我可以问一个问题吗？”

　　盾魔格里看着六道教官，一本正经的问道。

　　“问吧，我知道都可以全部告诉你！”

　　六道教官似乎耐心极好，对着盾魔格里，就像是对自己孩子一般，用和颜悦色的语气说道。

　　“这个冥豆，到底是干吗用的？咳咳，我是新来的！”

　　盾魔格里一只听六道教官说，冥豆的，不过只有三十个而已，却在他的口中，被说成很多很丰厚。

　　所以，盾魔格里就忍不住问了出来，要是不问一下，憋着实在难受！

　　“白痴，浪费我们的时间吗？以后进了学院不就知道了！”

　　“就是，怎么没人上去挑战他？”

　　“你上去挑战吧，我看你也是使用盾牌的，可以一战成名！”

　　“我去？我去了怎么打？我是防御的，两个防御的一起大眼对小眼，在台上浪费时间吗？”

　　“我晕，算我没说！”

　　……

　　“怎么没人上去挑战大块头？没有这么强大吧？”

　　“大块头威武！狂野兄弟会威武！”

　　……

　　“太强大了，竟然没人敢上去挑战！我要入会，我要入会！收下我吧！”



　　第四百一十章 奉献、荣誉、努力

　　“教官！我可以问一个问题吗？”

　　盾魔格里看着六道教官，一本正经的问道。

　　“问吧，我知道都可以全部告诉你！”

　　“这个冥豆，到底是干吗用的？咳咳，我是新来的！”

　　盾魔格里好奇的看着六道教官，问道。

　　“嗯，看来大家对这个冥豆很感兴趣，既然你问了，那就给你解释一下好了！”

　　六道微微一笑，环视了一下八角台下上千名的学生，说道：“进入学院的同学都知道，我们北冥东渡圣学院，用另外一种货币来代替玉币，就是这种冥豆！”

　　“其实，冥豆是大同学们对这种货币的简称，它真正的物体，是冥晶，是一种用来提升修炼实力的能量结晶，储存在这种冥晶晶卡里面。”

　　六道教官停了一下，再次说道：“这冥晶，也就是所说的冥豆，就是让你们在进入学院之后，专属的修炼豆，有很多修炼场合，都能用的到！所以，它的价值远远超出玉币的价值！”

　　盾魔格里微微点了点头，似乎听懂了，继续问道：“超出玉币的价值？超出多少？我们又怎么获得这种冥晶冥豆？”

　　六道教官赞许的看着盾魔格里，点了点头，说道：“台下的同学，你们说，这冥豆的价值值多少？”

　　只见台下整齐的回答了一句：“无价！”

　　“那这冥豆如何获得？”六道教官朗声问道。

　　“奉献、荣誉、努力！”

　　整齐，响亮的回答声，响彻广场的上空，那是所有已经进入圣学院的老生们嘹亮的回答。

　　“不错，就是：奉献、荣誉、努力！”

　　“只要你们做到这三点，获得冥豆的途径有很多，要是做不到，获得的途径只有一条，那就是现在！”

　　六道教官脸上的微笑，依然不减，可是他的语气，却变的威严了很多。

　　“教官，我们也想上来比试啊，可是越级比试，会被扣冥豆！你这不是在让我们犯错吗？”

　　台下，不知道是谁，幽怨的喊了一句，立刻引起很多的回响。

　　“是啊，这大块头愿意接受我的挑战吗？愿意的话，我来挑战他！”

　　“就是，只要他同意，我也来挑战！”

　　“……”

　　六道教官环视了一下八角台下的众多学生，双手往后一摆，玉树临风的身姿，说不出有多帅。

　　引的台下众多女生，发出一阵尖叫。

　　“越级挑战，学院是禁止的，不过，只要台上的学员自己同意，我们也不反对！”

　　六道教官意味深长的看了一眼台下角落里，被几个新学员团团防护着的某位黑袍少年，转身对台上的格里说道：“你愿意接受台下那些学长的挑战吗？”

　　“嘿嘿，我愿意一试，不是还有教官你吗？”

　　“嗯，不错，有胆识！”

　　“好，既然这位新学员愿意接受大家的挑战，那么愿意上来的，请上台！不过品级限制在超过这位学员一品至两品之间！”

　　听到盾魔格里自己同意接受台下的挑战，六道教官点了点头，但是还是做了一点限制。

　　不过这种限制，已经没什么悬念了！

　　超过盾魔格里两个品级的话，就是绿龙品级的法藏高手到蓝龙品级的西达高手！

　　两个品级之差，最高的差距可以达到十八甲，一甲对九甲的差距，甚至比之前的那一战，更加有难度。

　　“我来挑战他！”

　　台下，一位绝地五甲品级黄龙学员，话刚落下，就纵身跃起，窜上了八角台！

　　“我叫烛火正南，绝地九甲，黄龙品级！”

　　跃上八角台的学员，是一位个字和盾魔格里差不多，皮肤黝黑的健壮少年。

　　身后，背着一把长弓，和一把宽口重剑。

　　虽然看起来黝黑，却全身充满了爆发力。

　　“好，不错，正南，你也来学院几年了，几次可以提升自己的实力，都放弃了。连内院也不进，你的实力，虽然只有绝地九甲，黄龙品级，可你的底子，其实早就该到法藏级别了！你们现在的品级相当，可以一试！”

　　六道教官看着眼前出现的黝黑少年，似乎极为熟悉，忍不住赞许了一番。

　　“谢谢教官的培养！我知道，是该我奉献的时候了！”

　　黝黑少年，并不多言，只是恭谨的对六道教官弯了弯腰，说了一句。

　　“哇，这家伙看起来像个远程攻击的猎手，你们说大块头能赢吗？”

　　“不是说只有绝地九甲，黄龙品级吗？同级别的，怕什么？”

　　“你没听六道教官说，这家伙其实可以突破到更高的法藏品级了吗？”

　　“就是，真是奇怪，别人都想破脑袋想要快速提升自己的实力，这个家伙竟然压制自己的锐气，不让等级提升，是什么原因？”

　　“天下变态的家伙多了，有什么好奇怪的！”

　　“不错，野哥之前的等级，早就到了橙龙雄英品级，现在却突然变成了只有棕龙三甲的实力！你们说是为什么？”

　　“我晕，老大的等级原来这么高吗？这怎么可能？”

　　“不错，这是真的，几年前，他的等级就已经达到棕龙九甲左右了，现在却回落到这么低，真是奇怪！”

　　“老大就是神秘，我太崇拜他了！”

　　“你嫁给他好了！”

　　“我也想啊，可我是哥，不是妹，求老大搞基，不知道老大喜欢男的不？”

　　“去死，你才搞基！老大是那种人吗？”

　　“是你自己说的，要我嫁给老大啊，不搞基，我怎么嫁？”

　　“噗，白痴啊你，你还真像嫁给老大吗？”

　　“嘻嘻，你们说话真逗！”

　　边上的妹子，虽然没有听懂这些猥琐的家伙聊天的内容，却被他们之间的融洽气氛给感染了，然不住用玉手遮住嫣红的小嘴，偷笑道。

　　“美女，你是哪里来的？谢谢你替我们老大开庄！”

　　“不谢！”

　　“美女，你是我们老大的朋友吧？你好迷人啊，我们可以做朋友吗？”

　　“可以啊，只要成了霸者，我就和你做朋友！”

　　“不是吧，我是土豪，不是霸者，可以和我这个土豪做朋友吗？”

　　“去去去，你算什么土豪？输了十万玉币就身无分文了！我才是土豪！”

　　“滚一边去，竟然敢喝哥哥抢妹子，你找死啊？”

　　“嘿嘿，这妹子又不是你的，等成了你的妹子再说吧，哈哈！”



　　第四百一十一章 狂野之剑、恨剑无锋

　　“大块头太霸气了！好！就让我正大光明口齿清晰地把这句话讲出来：是的！大块头！我爱你！我要得到你！我要一辈子和你在一起！”

　　“花痴！”

　　“……”

　　“很浪漫不是吗？”

　　“越说越来劲了是吧？”

　　“奇哉！妙也！”

　　“你个傻子！”

　　“今遇大块头，方知大块头非吾辈所能及，莹火之光岂能与浩月争辉，大有夺天地造化之势，惊天地，泣鬼神！”

　　“神经病！”

　　“大块头足有力挽狂澜之势，此乃我们狂野兄弟会之幸，我之幸啊！学院虽有变态之流，却无一人似大块头，有扭转乾坤之能。”

　　“够了，别淫荡了！”

　　“我对大块头之景仰如滔滔江水一发不可收拾；如黄河泛滥，连绵不绝，惟有五体投地方能现吾辈之意。”

　　“没救了！别理他了，这家伙疯了！”

　　“哎！大块头有这么帅吗？我怎么没看出来？”

　　……

　　“别吵了，好好看，这个背着大弓的家伙，看起来很厉害的样子，不知道大块头能不能在他手下坚持几招呢！”

　　“那是什么弓？看的出来吗？是天丝木做的吗？”

　　“不是，天丝木的颜色虽然很黑，却没有他身上这把弓这么有气势，此弓绝非凡物！”

　　“哇靠，那大块头不是危险了？”

　　“这倒也不会，还有教官在看着呢，死不了！”

　　“哦，那就好！这家伙从哪里跑出来，竟然和我们狂野兄弟会作对？”

　　“你没听他刚才说的吗？是时候奉献了！奉献什么？”

　　“难道学院想通过这场比试挑选人才？然后送到神秘的结界之中去特别培养？”

　　“应该不是，这北冥学院，只有一个内院，就算送，也是送到内院的，应该是其他的事情！”

　　“我靠，我好紧张！”

　　“紧张什么？既然老大已经胜出，那么接下去，我们一个一个多上去比试一下，只要胜出，就能和老大在一起！”

　　“不错，我看学院在搞怪，估计是有什么不可告人的秘密！”

　　……

　　“我知道一点内幕！”

　　边上一只不说话的红发美少女，突然插话说了一句。

　　“你知道？你不是新生吗？你怎么知道？”

　　“嗯！先别说这个，等大家比试完了，我在告诉你们！”

　　红发美少女，微微一笑，不再说话。

　　“晕，美女，不能吊我的胃口啊！到底是什么秘密啊？”

　　“别问了，总会知道的！”

　　“嘻嘻！”

　　红发及腰，双眼如星辰，峨眉粉黛，一身轻纱包裹的曼妙少女，轻轻扫视了一眼身后在结印打坐的少年，轻声叹了一口气，继续向八角台上看去。

　　“烛火正南？好奇怪的名字！我叫格里，外号盾魔，领教学长的战技，来吧！”

　　砰！

　　厚重的黑色重盾，从盾魔格里的背上被甩了下来。

　　碰到八角台台面的时候，荡起一圈烟尘涟漪。

　　“好重的盾牌！”

　　烛火正南眉头皱了一下，从对方的身上，看到了一个故人的身影。

　　“你很强，像我的一个朋友！”

　　黝黑少年，看他的身材和脸型，和他的实际年龄，似乎有很大的区别。

　　不过北冥学院最低的入学年龄是十五岁，最大的是二十五岁，这个家伙，应该也在这个年龄段之间。

　　盾魔格里在心中细细打量了一番眼前的这个黝黑少年，在心中揣度对方的年龄和实力。

　　如果对方仙子的年龄只有十五岁，那么这个家伙很可能具备了一股强悍的爆发力，是未来的霸者。

　　不过，看他的外表，不可能这么小的年龄，应该在二十岁之间。

　　还有五年的时间，只要他的实力，达到常非品级，就是一个霸者。

　　霸者实力，是格里的追求和梦想，看到一个和自己一样具备了这种可能性的对手，不禁产生了一股要战胜他的欲望。

　　“如果你能打败我，我也可以和你做朋友！”

　　“嗯，能不能胜，手下见高低！我要动手了！”

　　黝黑少年烛火正南，手掌一张，放在肩膀上，慢慢的往上凌空推去。

　　身后那把宽厚的巨剑，竟然随着他的手势，开始一点一点的提了上去。

　　当整把巨剑全部提出，突然调转了一个个，剑柄瞬间垂直调了一个个头，落到少年的手中。

　　“很帅！”

　　盾魔格里看看着身前少年出剑的手势，忍不住赞了一声。

　　“过奖！来吧！”

　　烛火正南手中的巨剑在身前一横，摆开了攻击的架势，冲着盾魔格里说道。

　　“一级幻盾，凝！”

　　盾魔格里暴喝一声，一道盾牌的幻影能量，瞬间从他的手中释放而出。

　　“二级幻盾，凝！”

　　“三级幻盾，凝！”

　　三重幻盾能量，接连释放而出，在格里的身体四周，把他牢牢的包裹在其中。

　　“好强的防御！”

　　八角台下，所有人的心中，都产生了这种感觉。

　　“这家伙牛啊，竟然有三重凝形战技！”

　　“是啊，跟他一起，一定很有安全感！”

　　“所有的凝甲战技，只拓印一种，果然是变态！”

　　“就算这家伙成不了霸者，如果继续拓印这一种战技到九级，也不敢想象！”

　　……

　　“狂野之剑！”

　　“剑挽狂澜！”

　　浩瀚的剑气，有如平静的海面，突然狂风肆虐，巨浪滔天，带着一股怒吼，向着盾魔格里猛斩而去。

　　“砰！”

　　身形未动，巨剑已经撕裂了结界时空！

　　哧啦啦！

　　剑气如虹，强悍的巨剑锋芒，猛烈的、直击在幻盾之上，发出震耳欲聋的爆裂声。

　　八角台下的所有学员，全被这一剑之力所震撼，全都张口结舌的看着台上的比试，全场鸦雀无声，连针掉落地面的声响，几乎都能听闻的到。

　　那一剑，仿佛砍在每一个学员的心上，感到浑身不自在。

　　“剑挽狂澜！好霸气的战技名字！”

　　“狂野之剑？这家伙怎么使用的战技，和我们狂野兄弟会的名称一样？”

　　“这家伙是什么人？难道和我们的老大有一腿？”

　　……

　　“好强的战技！不错！”

　　“你的防御也很强！再来！”

　　“狂野之剑！”

　　“恨剑无锋！”

　　“杀！”

　　霸道的剑气，凝聚了黝黑少年烛火正南的黄龙绝地品级能量，简直就是快如闪电，猛如惊雷，有着撕天裂地的气势。

　　“飞盾！阻！”

　　厚重的黑盾幻影，瞬间把盾魔格里身外围绕守护的三重凝盾，瞬间凝聚在一起，出现三重能量，如黄河决堤，怒海巨浪，阻击在闪电般斩杀而来的剑影上。

　　“镫！！！”

　　两股巨大的能量，撞在一起，发出洪钟般的声响，伴随着四射飞溅的火花，在八角台上爆炸。

　　唰！

　　唰！

　　两位发出战技少年，竟然旗鼓相当，各自在战技能量撞在一起的瞬间，身躯急速往后不受控制的猛退而去。

　　同时退到八角台的边缘，可想而知，这剧烈的战技碰撞，产生的推力，有多么的强悍。

　　如果不是八角台有教官布下的防护结界能量罩的保护，估计离八角台最近的那些学员，也要受到池鱼之殃！

　　“一甲对九甲，竟然能够做到这样的程度，实在是太强悍了！”

　　“大块头威武！大块头霸气！”

　　“格里，好样的！”

　　“格里大哥，我崇拜你！”

　　“对，以后除了老大，我就崇拜你了！”

　　……

　　“少主，你看正南能战胜那个使用厚盾的家伙吗？”

　　“这个家伙有点超乎我的意料之外，虽然只有绝地一甲的实力，却能和正南吴家实力抗衡，或许不久的将来，能够成为一位霸战！”

　　“少主，要不要拉他加入我们家族？为我们所用！”

　　“你去了解一下，这个家伙的底细，速速回来报告！”

　　“是！”

　　……

　　“怎么样？”

　　“少主，那边有一个开赌局的，那个使厚盾的家伙，好像是那些开赌局的一起的！”

　　“开赌局？学院不是禁赌吗？怎么会让这些人在这里开赌局？”

　　“因为这些是新生，还不是圣学院的学员！”

　　“嗯知道了！那这个家伙来自哪里？属于那个大陆？是什么家族的？”

　　“报告少主，小的仔细打听了一下，这个家伙刚来的时候，就和那边开赌局的一个叫住‘震’的家伙一起，去了火烈山，还被他打到了一枚火烈鸟魔核！”

　　“火烈山？北冥大陆边境的火烈山？”

　　“对，就是那里！据说整个天灵大陆，只有那里出火烈鸟，而且还盛产火属性的火烈鸟魔核！”

　　“这么说，这家伙倒是有点门道，一般人去火烈山，都需要准备噬火丹，才能活着回来！他刚来这里，应该没有机会得到噬火丹，有点意思！”

　　“少主，怎么办？要是这家伙打败了烛火正南，我们在学院内的声望就会受到损伤！”

　　“这个烛火正南，自从跟了我，他的心却一直没有归属我，还在等他的那个不知道跑哪里去的老大！真是可恶！”

　　“是啊，正南要是愿意跟我们进内院，我们也不用一直留在这里两年了！”

　　“正南的心虽然不在我这里，可他的震天弓却着实厉害！不带他进内院，我们的实力就损失一半！”

　　“我已经通过其他途打听到，内院里面的竞争异常的激烈，根本就没有这种教官防护，没有实力，进去很可能横着出来！不带上他和小春，我们还是先不用进内院！”



　　第四百一十二章 千锤一炼，幻影分身

　　“狂野之剑！”

　　“恨剑无锋！”

　　“杀！”

　　“飞盾！阻！”

　　“镫！！！”

　　唰！唰！

　　两位发出战技少年，竟然旗鼓相当，各自在战技能量撞在一起的瞬间，身躯急速往后不受控制的猛退而去，同时退到八角台的边缘。

　　“咦！没想到你的战技除了防御强，也能发出攻击！再来！”

　　“狂野之剑！”

　　“恨剑无锋！”

　　黝黑少年烛火正南，再次发出同样的战技。

　　霸道的剑气，快如闪电，猛如惊雷，再次以撕天裂地的气势，狂劈而出。

　　“又是这一招？”

　　“幻盾凝形，缩！”

　　盾魔格里身边，围绕盘旋的三级凝形幻盾能量，瞬间在他的头顶和身前，形成三层重叠的能量防御墙。

　　在接触到烛火正南猛劈而来的剑气时，瞬间凝聚成一点，集中所有的防御力量，阻挡了这迅猛的一剑。

　　轰！

　　八角台随着能量的碰撞，发出剧烈的颤抖。

　　台下四周，离的很近的学员，全部感受到了来自台上释放而出的猛烈杀气。

　　不由自主的往后退去，这种来自心灵的威胁，就像高手的身上，释放出来的灵魂威压效果。

　　漫天的火花，震耳欲聋的猛烈撞击声，回荡在八角台四周的上空。

　　“我要下注！我压一百玉币，赌背着长弓的烛火正南赢！”

　　“欢迎下注！给赌资坐上自己的记号，买定离手！”

　　“我也压，这场比试太精彩了，中级高手的比赛，很久没有看到了！”

　　“想不到，不是特招开学时期，也能有这么精彩的比试！”

　　“我也压一下，我看很快就要分出胜负了！我压一千玉币！”

　　“我想压冥豆！可惜你们这里没有冥豆赔！”

　　“现在没有，以后也会有，只要你敢压，我们就会赔给你！”

　　“就是，没听教官说，赢了比试，就有三十个冥豆奖励吗？”

　　“不错，好，那我就把这个月的所有冥豆压在这里！记得输了要赔给我双倍的！”

　　“当然，连本带利，双份！”

　　……

　　战技能量，在强雷的碰撞轰击之后，开始溃散。

　　“轮到我攻击你一招了！”

　　“灵魂之锤！现！”

　　“千锤一炼！”

　　抵挡住烛火正南的第三招，盾魔格里心中的豪情瞬间爆发。

　　心中强大的自信，让他再重重防御下，反守为攻。

　　透明的灵魂之锤，出现在他的手中，暴喝声中，凝聚了黄龙绝地一甲锐气，瞬间暴击而出。

　　巨大的灵魂之锤能量，从手中释放而出。

　　那把灵魂之锤，竟然突兀的瞬间变大了几十倍，看上去并不是幻影能量，却又觉的，这就是幻影能量。

　　“竟然还有武器没拿出来？小看了你！”

　　烛火正南见盾魔格里使用后盾防御战技，接连阻挡了自己的三连招进攻，正想再次发起冲击。

　　却看到对方的手中突然出现了一把晶莹的透明锤子，还没来得及仔细看，就已经感受到，一把巨大的锤子，凌空砸来。

　　凌空而来的巨大锤子，犹如一座小山，从空而降。

　　“飞流之上！遁！”

　　烛火正南的身躯，在巨大的灵魂之锤，即将轰击到头顶的瞬间，急速盘旋飞舞，犹如一道旋风，瞬息之间漂移而出。

　　就像一叶随风，跟着巨锤带出的狂暴劲气，轻盈而迅速的飘射而出，从空隙处窜上了空中。

　　手中宽厚的巨剑，就像他的身体延伸，成了可以由他身体驾驭的翅膀，载着身躯，在空中盘旋飞舞。

　　飘射到空中的烛火正南，身影外围急速盘旋飞舞的“翅膀”，突然消失。

　　一道橙色的光华，瞬间在急速盘旋的身影上凝聚。

　　“那是什么？是极火吗？”

　　“怎么可能？竟然又有一个拥有橙色极火的变态出现了！”

　　“不对，那不是极火，是凝聚的能量！”

　　“橙色的能量？不对，怎么会放弃黄龙能量，而使用品级较低的橙龙能量？”

　　……

　　“是剑？不对，是能量之箭！”

　　“少主，正南终于使用能量之箭了！看来这一局，他赢定了！”

　　“正南的能量之箭，总是在对手意外的时候射出，简直就是夺命之箭！”

　　……

　　“大块头小心！”

　　“我靠，这家伙好变态，怎么有这么强大的能量之箭？”

　　“这是极火能量！竟然可以凝聚极火能量变成能量之箭，变态啊！”

　　“我还以为只有我们老大拥有橙色的极火，没想到这个家伙也有！”

　　“大块头不会有事吧？”

　　“……”

　　“能量之箭？靠！”

　　面对突然出现的橙色凝聚，盾魔格里的心中一惊，心中瞬间出现了熟悉的一道身影，还以为无野突然出现在自己的面前，成了自己的对手。

　　间不容发之际，已经不容盾魔格里做出太多的思考。

　　本能的释放出全身最强的防御战技。

　　“号餮幻影分身，吞噬！”

　　嗷呜！！！

　　手中的厚盾，突然一阵颤抖，中间的三块魔核，在盾魔格里强大的黄龙一甲锐气能量激发下，释放出三道火红色的能量。

　　能量飘射到空中，已经成形，幻化出一只张开巨口，眼如烈日，光芒万丈的号餮兽幻影。

　　号餮兽仰天狂啸，四蹄狂奔，如一道异时空坠落而下的天际陨石，向着如流星一般自空中奔射而来的橙色能量箭吞噬而去。

　　嗷！！！呜！！！

　　劲猛的能量箭，疯狂的号餮幻兽，在眨眼之间，就在八角台的上空奔袭在一起。

　　巨响之后，橙红两团能量，像一团耀眼的烟花，在结界罩中爆裂。

　　八角台下，所有人目瞪口呆，已经无法形容和绚丽的战技，深深的为拥有黄龙绝地品级的两大高手的战技所震撼。

　　“我的妈呀，这还是人吗？这是什么战技呀？”

　　“竟然有上古魔兽的凝形战技！太强了！”

　　“这家伙竟然也进过上古结界，不但有灵魂之锤，还有号餮兽的幻影分身凝形战技，天哪！”

　　“哥哥好帅啊！我好喜欢你耶！”

　　“大块头威武！”

　　“烛火正南，好样的！干掉他！为我天丝七彩杨威！”

　　……

　　“烛火正南，是那个离开我的好兄弟烛火正南吗？”

　　已经冥息恢复了一段时间的无野，耳边似乎听到了一个熟悉的名字，心头剧烈的颤抖了一下！



　　第四百一十三章 和局！反噬

　　“烛火正南，是那个离开我的好兄弟烛火正南吗？”

　　已经冥息恢复了一段时间的无野，耳边似乎听到了一个熟悉的名字，心头剧烈的颤抖了一下！

　　八角台上，两大黄龙绝地品级的少年高手，正以强大的战技，在强悍的厮杀着。

　　台下，无野的冥息状态，正处于关键时刻。

　　却突然若有若无的听到一声呼喊，听到一个熟悉的名字！

　　体内的锐气能量，在冥动的瞬间出现了絮乱。

　　他的身体，跟着颤抖了一下，气海之中的锐气气旋，已经膨胀到他无法控制的地步。

　　加上这一瞬间的冥动情绪，更是不受控制的疯狂涌向他的四肢百骸！

　　“我忍！压制！”

　　无野的心头，出现短暂的强制命令。

　　爆涌而出的锐气，却已经如绝提之水，疯狂的席卷着他的经脉和五脏六腑。

　　“控制你的情绪，集中注意力，引导你的锐气能量，让它们涌进你的全身细胞！不要压制它们！”

　　骨老的声音，在无野的身体之中响起。

　　“我吃了太多的灵魂珠和地灵液，比试的时候来不及完全消化，现在它们开始反噬我的身体了！”

　　无野听到骨老的话，焦急的说道。

　　“这就是好强的结果，幸好你的身体基础扎实，不然菲奥爆体不可！”

　　“地灵液就算是熔火犬王，也不会像你那么一瓶接一瓶的喝！”

　　骨老叹息了一声，轻声说道。

　　“你所使用的战技，只消耗掉了最容易吸收的那部分，留下一大半的能量，没有被吸收，沉淀在你的体内，还好有灵魂珠和锐气培养液的辅助吸收，不然经脉也会跟着爆裂！”

　　“我也不知道会这样！现在怎么办？”

　　无野以灵魂力量，跟骨老在体内用最快的速度交流。

　　这种速度，随着他的思想和心思在迅速的沟通，几乎可以忽略交流的时间！

　　“让能量释放到你身体的每一个肌肉细胞里去，进行能量转化！”

　　骨老作为无野的老师，对无野现在的处境非常的清楚，虽然状态很不好，却还不至于爆体而亡，只能在边上不断的教导他把这股狂暴的能量做出最好的处理。

　　“嗯，知道了！”

　　回答了骨老一声，无野的心神，急速涌入那股从气海丹田之中爆涌而出的能量上，让它们向着全身各处的经脉奔涌而去。

　　体内的地灵液，在身体的经脉之中，产生了强大的吸力和撕扯力量，就像要巴他的全身经脉给绞断一般。

　　痛苦，无限的痛苦。

　　全身的肌肉和经脉，就像被千万条虫子哎撕咬一般，麻木、巨疼、钻心、颤抖，浑身几乎不受自己的控制。

　　围在无野身边的那些人，已经被八角台上的厮杀吸引，竟然没有看到浑身颤抖的无野。

　　去过注意到，一定会看到，无野的身体，已经被汗水湿透。

　　不是汗水，是浑浊的液体，从无野的身体之中溢出。

　　还带着一股淡淡的血腥味道，浑浊的汗水，竟然是红色的，就像全身在流血。

　　每一个毛孔，也在这一刻，疯狂的张合着，就像离开水的鱼，突然回到水中，急促的呼吸着水中的氧气。

　　猛烈的张合，快速的呼吸着身外的新鲜空气。

　　在无野的身外，随着红色液体越来越多，身体渐渐变的朦胧起来。

　　热气腾腾的白色水雾，把他的身躯，渐渐的笼罩其中，身躯就像处在迷雾之中。

　　砰！

　　咔嚓！

　　无野听到自己的身上，不断发出爆裂声，随着一阵阵麻木的刺疼感出现，身体之中，好像有什么东西断裂了。

　　感到自己的骨头也开始崩裂，变成了碎块。

　　双腿失去了知觉，好像已经不是自己的了。

　　接着自己的头部，也失去了知觉，只有一道清晰的痛苦感，依然存在。

　　麻木感向着全身奔袭，颈部，胸部，腿部，腰部，渐渐的，全身失去了感觉，好像整个身躯都不是自己的了。

　　身体之中，只留下一道痛苦的感觉，不断的爆裂声和崩断声，在耳边炸响。

　　已经分不清，是来自体内，还是体外。

　　如果没有了那种痛苦的感觉，无野巨虎觉得自己已经不存在了，就像自己只是一个虚弱的灵魂意识，随时可能在风中飘散。

　　“好，停！”

　　能量罩上空，传来了六道教官的呼喝声。

　　用最强的战技，对杀了几招的烛火正南和盾魔格里，双眼凝视对方，正在酝酿心的战技。

　　刚才的一击，两人同时消耗了全身一半的锐气。

　　想要再次发出强大的战技，需要一点时间来积累。

　　“怎么回事？少主，你看，正南的灵魂之箭，竟然没打败这个家伙的变态防御！”

　　“你都说是变态了，当然就是很强，这家伙我喜欢，有机会让他加入我们！”

　　“少主有眼光！要是厚盾加入我们队列，能成为们的佣兵或者家臣，那就更好了！”

　　“最好是这样，只要他加入我们，有了他和正南，我就如虎添翼，到了内院，恐怕也能成为强者的团队了！”

　　“就怕他不答应加入我们天丝团队！”

　　“你去搞定他，只要给他足够的诱惑，不怕他不来！我就不信，还有人抵得住诱惑的！”

　　“是，少主！我会用尽一切办法，让他加入我们！”

　　“嗯，先去好好打听一下，这家伙最细的换的是什么！”

　　“好，我这就去！”

　　……

　　八角台上，六道教官再次从能量罩的上方缓缓降落，飘站在八角台的中间，把烛火正南和盾魔格里份了开来。

　　“你们两个多很强，一个善攻，一个善于防守，很好！你们不用打了，平分秋色，和局！”

　　“……”

　　“我靠，这怎么回事？才这么几招，就结束了？”

　　“我的赌注，我的赌注，奶奶的我又赌输了吗？”

　　“我们抗议，我们抗议，让他们继续打！还没分出胜负，怎么就不打了？”

　　“对，我们下了重注，连输赢也没分出来，怎么就接结束了？”

　　“说好的十一招呢？怎么才几招？对了他们过了几招？”

　　“不是说十一招吗？你数了没有？”

　　“没数，不过……好像……大概……应该……是几招来的？”

　　“……”

　　“是四招吗？怎么才四招就结束了？”

　　“这没道理啊，大块头对这个黄龙五甲的黑小子，竟然只用了四招吗？就结束了？”

　　……

　　嘭、嘭、嘭！

　　台上站着的两人，都在急促的猛吸着空气之中的锐气能量，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　心脏分别在剧烈的跳动着，各自都清晰的听到自己心脏的跳动声。

　　教官的及时喊停，虽然让他们有些意外，却也恰到好处。

　　就算两人在打下去，依然是一个防守，一个进攻，谁也奈何不了谁，再长的时间，依然分不出胜负。

　　“我怎么没有压和局！我晕啊！”

　　“靠，这教官搞什么？我怎么就没看出他们这是和局？难道就不能有一个胜出吗？”

　　“哎，又输了！坑爹的比赛，不赌了！”

　　“你拿什么赌啊，全输光了吧？要不把你的衣服呀上吧？哈哈！”

　　“滚！你不也一样？”

　　“嘿嘿！输了就输了，钱乃身外物，没有了我们再去赚！”

　　“就是，玉币在进入学院之后，就没什么用了！”

　　“对，不出去试炼，玉币在学院里就是玩具，没啥用！”

　　“真的？”

　　“当然，进了学院，就是用另一种好东西，冥晶卡，俗称冥豆！”

　　“那怎么得到冥豆？”

　　“我晕，你刚来的吗？没听教官说，比试赢了就有嘛？”

　　“就是上这个八角台吗？不早说！我去试试！”

　　“你？还想上去比试？得了吧你！你的实力很强吗？”

　　“没看过你怎么知道我强不强！”

　　“你有台上的那几个强吗？”

　　“嘿嘿，为了冥豆，值得一试！或许等下上台的人，实力还不如我呢！”

　　……

　　“你很强！”

　　“你也很强！”

　　台上，在六道教官一左一右站着的两为健壮少年，分别看着对手，说了一句。

　　“希望你不会成为我的敌人！”

　　“你也是！”

　　两人分别说了一句，就准备下台而去。

　　“等一下！”

　　六道教官叫住了两位想要下台的少年，在他的手中，出现了两张晶卡！

　　“这是你们的奖励！拿着，好好使用！”

　　“这就是冥晶卡？给我们的？”

　　盾魔格里看着教官送出来的晶卡，有些意外的说道。

　　“不错，就是给你们的！正南是老学员，知道这冥豆晶卡的价值！你还是新来的，以后自然也会知道！”

　　盾魔格里接过晶卡，仔细的看了看，也不知道到底有什么用，嘿嘿一笑，把晶卡收了起来。

　　“这晶卡里面的冥豆，进了学院你就知道怎么用了！是好东西！”

　　烛火正南对着盾魔格里说道，在这短短的几招较量中，两人似乎彼此有了好感。

　　产生了一股英雄重英雄的情绪，两人都有一股相见恨晚的感觉。

　　“你……？”

　　烛火正南在即将下台的时候，对盾魔格里说了一个字，却没有继续说下去。

　　“你是不是想说，看到我，想到了你的一个朋友？”

　　盾魔格里已经不是第一次见到会这样问的人，之前遇到“震”的时候，那家伙也这么说。

　　此时，也是出于好玩，随口说道。

　　“不错，正是如此！”

　　“我刚才释放出来的能量之箭，就是我的哪位朋友送给我的！已经很久没有见到他了！”

　　“你？你刚才使用的橙色能量之箭，是不是有极火的味道？”

　　盾魔格里突然想起刚才的那一箭，眉头一皱，问道！



　　第四百一十四章 古道无仙

　　“你？你刚才使用的橙色能量之箭，是不是有极火的味道？”

　　“我不知道是不是极火，这箭是魔核引发的能量之箭！”

　　“我有一个好兄弟，就是拥有这样的变异极火！你？是刚来的？”

　　盾魔格里想了想，问道。

　　如果这个家伙在和自己比试之前就已经来了，应该看得到第一场比试！

　　“不错，我一来，就看到你上台了！你的兄弟？叫什么？”

　　烛火正南微微一愣，身躯有些僵硬，感觉到有一股异动，在自己的心中出现！

　　“我带你去看看！你看到了，就知道是不是你的朋友了！走！”

　　“好，请！”

　　两人说完，纵身跃下八角台，向着台下闹哄哄的角落走去！

　　“少主，你看，正南没有回来，而是跟着那个大块头走了！”

　　“我看到了，你去看看，到底是怎么回事！”

　　“是！”

　　身才隽秀，一袭青衫的少年，英俊的脸庞微显怒气，却含而不发，眼神精光闪烁，给人一种英武不凡的感觉。

　　此人，正是在西战大陆边缘，和无野相遇，又用一枚凝魂珠，从无野的手中换走了烛火正南的，天丝帝国来的精英少年古道无仙！

　　善使长枪，随身有十个家族成员跟随他，一路而来，以他为首！

　　古道家族，以修炼一种古道修炼秘技而著称，其真实的来历，没有人知道。

　　此时，在远远的位置，看着台上跃下两位少年，不知道心中到底在想什么，深沉的眼神之中，透着一股朦胧的气息！

　　“好了！第二轮比试已经结束，狂野小组的人请上台！其他愿意挑战的请上台！”

　　六道教官随手把能量罩收起，再次对着台下喊道。

　　“老大呢？”

　　来到石桌前，盾魔格里随口问道。

　　同时也受到了大家热烈的拥抱欢迎，同时也对这个和盾魔格里一起来的少年送上敬佩的眼神。

　　“老大在这里！咦，竟然连身影也看不清楚了！”

　　“你们不要去打扰无野哥哥，现在是关键时刻，可能到了瓶颈了！”

　　“什么？瓶颈？难道要升级了？”

　　“……”

　　“你的兄弟也叫无野？”

　　跟在身后的长弓少年，一听到这个名字，脸上立刻激动不已！

　　“不错！就是无野！难道就是要找的朋友？”

　　“我想，就是他，叫这个名字的应该不多！”

　　“他是不是从北冥大陆那边过来的？身后背着一把厚重的有橙色莲花图案的重剑？”

　　“不错，正是如此！”

　　“主人，我终于找到你了，你终于来学院了！”

　　烛火正南立刻对着身影朦胧，被雾气包裹的位置，单膝跪了下去！

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道！”

　　“哈哈！我们狂野兄弟会，又多了一位高手，哈哈！”

　　“欢迎你加入我们狂野兄弟会！哈哈！”

　　“你先起来吧，无野哥哥现在在冥修恢复，需要很长的时间，等他醒来，你们再续兄弟之谊吧！”

　　“不，就让我长跪在这里给他守护！”

　　烛火正南跪在无野的身边，就是不愿意起来，在他的脸上，竟然有一行不知道是幸福的，还是痛苦的泪水！

　　“哎，那就让他跪着吧！没想到，你实力比我强，与野哥认识还在我之前，以后你就是我的二哥！”

　　“对，南哥！欢迎你加入！”

　　“南哥威武！”

　　“那你不是小三了？哈哈！”

　　“我去，叫我三哥，我比你们认识的更早！嘿嘿！”

　　“去去去，一边去，小三轮不到你当！我才是小三哥！”

　　“你？好吧，九妹！”

　　“我晕！说了我叫震！不许叫我九妹！”

　　“好，以后九妹就是三哥！我只能算是四哥了！晕！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　“这场谁上？”

　　“野哥是没法安排了，二哥又是刚来，我看就听四哥的好了！”

　　“咦，怎么不是听三哥的？”

　　“嘿嘿，我抢了你老三的位置，这指挥作战，就让你这个四哥威武一把好了！”

　　“哈哈！我喜欢，好，就冲你这句话，我格里以后就管你叫三哥了！”

　　“嘿嘿！”

　　“让我上吧。”

　　边上，手握长刀的唐重，挺身而出，向盾魔格里说道！

　　“你不是已经比过一场了吗？”

　　“那一场不是代表狂野小队的，这把才算！”

　　“嗯，不过不知道教官答不答应，你先上去，要是教官不许，就换一个！刚好可以看看挑战者的实力！”

　　盾魔格里有的时候显得笨笨的样子，这个时候，对战术安排却格外的条理分明。

　　“好！”

　　“哎，那我们就不和你争了！二哥之前说的好，该是奉献的时候了！每一个加入我们狂野兄弟会的，都要做出奉献，为了荣誉而努力奉献！是吧！”

　　“不错！唐重，你上！既然野哥说之前的一切不和你计较，我也不多说什么，不过，你知道的，现在不比在上古结界！你懂的！”

　　盾魔格里眼神犀利，瞪了一眼唐重，语气有些乖张的说道。

　　“我明白！”

　　唐重手握长刀，在众人注目下，走向八角台！

　　“他做了什么？”

　　“是啊！我很好奇，难道他做了什么对不起老大的事情吗？”

　　“以后你们或许会知道，不过现在这些不是重点！”

　　“好了，你们别说了，等无野哥哥醒来后再说吧！这场比赛很重要，可能关系到我们狂野兄弟会今后的命运抉择！实力强的都可以上去比试一番！”

　　“美女，你知道什么内幕，和我们先说一下呗！”

　　“我想教官应该等下还是会说的，还是听教官怎么说吧！”

　　……

　　“好，这位上台的，是之前已经和另一名学员热身过的新学员！现在是代表了狂野小队上来的，允许他再进行一场比试！有谁愿意上来一战的？”

　　六道教官看着唐重上台，点了点头，竟然默许他第二次上台！

　　“这家伙的实力貌似不错啊，红龙级别的，刀锋锋利，出手狠辣，不知道谁会上去挑战！”

　　“你上去试试？”

　　“我？我不是他的对手！还是你上吧！”

　　“我才不去！上去丢脸我可不干！”

　　……

　　“少主，正南竟然找到了先前离开他的那个少年，在那边长跪着，怎么办？”

　　“可恶！”

　　“先别管他，现在轮到我们上去了！萝莉控，你上！”

　　“好！我去！”

　　在隽秀少年古道无仙的身边，一位貌美如花的少年，挺身而出，锐气一闪，手中就出现了一把天丝木为柄的长枪！



　　第四百一十五章 萝莉控？唐三？

　　“两位先通报名字，等下我会布下结界，希望你们全力以赴！当然，虽然不会有生命，但也难免受伤！”

　　六道教官在两位上台的学员之间，挥手示意了一下，说道。

　　“唐重！红龙九甲！”

　　“罗力控！红龙九甲！”

　　“萝莉控？晕！”

　　“罗霸天的罗，力量的力，控制的控！不是你想的萝莉控！不过说实话，很多人叫我萝莉控！你不是第一个这么想的人！”

　　“……”

　　“罗霸天？你是幽海水族的？”

　　唐重眼神一冷，看着眼前的貌美少年说道！

　　“知道罗霸天，就是水族的？你叫唐重？那你还是唐天麟的人？”

　　貌美少年；罗力控，听对方话语之间，虽然只是带了一点点的仇视心理，却有着一丝嘲笑的味道，立刻反唇相讥，说道。

　　“不错，我正是唐天麟的儿子，唐重！”

　　唐重手中的长刀一横，怒目而视，身上的锐气瞬间攀升，锐气战技开始在手中凝聚！

　　“……”

　　“你是南龙开天帝国的唐家三王子？唐三？”

　　“唐三已经不存在！在你面前的只有唐重！”

　　“唐天麟每一年，都从我们天丝城天丝木运输队伍中，掠夺大量上等的天丝木，你知道这意味着什么？”

　　貌美少年罗力控，有着一副美丽容颜，几乎胜过之前的上官千音。

　　“废话少说，想发泄，就来！看你一副不男不女的样子！你家三哥虽然不搞基，却也不想和你纠缠不清！”

　　“找死！出口伤人，新仇旧怨一起算！”

　　“古道轮回枪，刻骨铭心！杀！”

　　黑色的枪杆，如毒龙出海，锋锐的枪尖直指神念手握长刀的对手唐重，朝他的胸口猛刺而去。

　　八角台的上空，一道透明的能量结界光罩，不知道何时已经布下，里面的一举一动，却依然清晰的映在众人眼中。

　　赌桌前，已经聚满了下注的人，石桌上的之前的赌资，早已被装进了储物戒之中，赌资越聚越多，想要翻本的人，也越聚越多！

　　“开赌了开赌了，这里的赔率一赔二，快来下注咯！”

　　“我晕，又有人开赌了，去看看！”

　　“一赔二的比率，不错，我们去翻本！”

　　狂野兄弟会的石桌前，那些还没有下注的，急忙往另一边跑去。

　　已经下注的开始后悔，在那里骂骂咧咧的！

　　“我们这里赌资丰厚，还有冥豆可以赔，要赌的快来下注啦！”

　　看到另一侧，有几个新来的贵族学员，看到开赌能大赚一笔，开始和狂野兄弟会这边抢生意。

　　“三哥，那边的跟我们抢生意，要不要我们去砸了他？”

　　“他们是新来的，估计眼红了！你去了解一下，他们是哪里来的，有多少本钱！”

　　“好！林兄，我们去看看！”

　　“柳哥，就我们两个去？”

　　“走吧，又不是去打架，先去看看！”

　　“好吧！”

　　……

　　八角台上，一个来自天丝帝国七彩城，一个来自南龙大陆开天城。

　　两族之间似乎有着深仇大恨，此时一言相讥，立刻爆发了一股强悍的怒气。

　　天丝少年罗力控，一上手，就用上了古道家族的古道轮回枪，刻骨铭心这一招狠辣的夺命战技。

　　长枪如毒龙，看似笔直刺向对手，在唐重的眼中，却看到一个个急速转动绽放的枪花。

　　“早就听说天丝帝国有一个古道家族，古道枪法更是神出鬼没！那就让你尝尝我的‘逐日刀法！’”

　　“逐日、烈风刺！”

　　长刀如风，急斩而出。

　　虽斩犹刺，刀尖所向，如狂吹吹劲草，带出一轮闪光。

　　“钛合金的刀刃？果然是把好刀！”

　　“你是看刀，还是看战技？”

　　“战技虽好，没有好武器，有什么用？”

　　“好武器，只有凝甲武器才是最强的，你有吗？”

　　“我没有，难道你有？”

　　“晕！”

　　“嘁！”

　　……

　　叮！

　　长枪和长刀，在两者之间的空中瞬间相遇。

　　尖锐的枪尖，和半月形的刀尖，竟然在同一个弧度下碰击在一起。

　　发出一声清脆的声响，一点火花，在碰击之间发出，犹如燎原之火。

　　“枪法不错！可惜，也不是很强！”

　　“强不强，不是你说了算！在吃我一枪！”

　　“古道轮回枪，一柱擎天！杀！”

　　……

　　“好怪异的名字，难怪叫做古道轮回枪！”

　　“古道家族，乃是天丝帝国的大家族，精英中的精英！竟然也来北冥学院，不是有九幽学院吗？”

　　“这你就不知道了！来这里的，并不一定是来学战技的！”

　　“那是来干什么的？”

　　“帝国派学员过来，为的是交际，结识各大陆的少年精英，以备战时所需！”

　　“为了战争而交际？”

　　“不错！”

　　“我晕！好复杂！”

　　“是！”

　　“好吧，我无语！”

　　……

　　“一柱擎天？邪恶的人，才会有这么邪恶的战技！受死！”

　　“逐日、血月、凝辉！杀！”

　　暴喝一声，唐重的手中，接连狂劈出两道刀影，一上一下，急速拦截萝莉控的一柱擎天！

　　一柱擎天战技，听着战技的名字，似乎有些异样的感觉。

　　不过台下众人，在看到有如毒龙探穴的枪身幻影时，就已经有些目瞪口呆了。

　　长枪直指唐重的两腿之间，却另外生出一道幻影，直指唐重的额头眉心！

　　这是真正的战技枪法和刀法的较量，几乎没有使用锐气能量。

　　可是那种迅速和强悍的肃杀之气，却比锐气能量凝聚的战技，看起来更加的令人热血沸腾。

　　逐日、血月、凝辉战技刀法使出，在八角台上，空中的气息，随着刀刃划过，出现了一片血红。

　　就像空中突然出现了被狂斩的死灵，释放出来的血腥血雾。

　　“好邪恶的战技啊！难怪叫血月、凝辉了！”

　　“这家伙是来之南龙的唐家三少？三王子？是不是前不久跟大皇子闹翻的那个唐家三王子？”

　　“应该就是他！哎，不管在哪里，夺权的游戏，永远不会停止！”

　　“难怪跑到这里来了！据说兄弟两之前还在圣王结界之中相遇，出来不久，就传来唐天麟要立新王候选人！这家伙看来也是权力角逐中的失败者！”

　　“不是亲眼所见，还是不要乱说的好！每个帝国都很复杂，小心被报复！”

　　“说的也是！谁知道是真是假！”

　　“看来是风雨欲来，风烟满楼了！”

　　“嘁！”

　　……

　　结界能量罩之中，空中的幻影被血腥的红色气息所包裹，刀法的痕迹，却清晰的在众人的眼中。

　　快速闪动的枪花，也在血腥的红色气息下，枪尖绽放这朵朵红梅，煞是好看！

　　砰砰砰！

　　快速的攻击，快速的拦截，刀枪相加犹如电光火石！

　　这迷蒙的血红色气息，不但没有阻挡大家的视线，反而让这场比试，显的更加精彩。

　　“这个家伙的枪法好厉害！唐重这家伙，不知道能不能战胜？”

　　“古道家族的枪法，神出鬼没，不知道出处！”

　　“唐重竟然是南龙的三王子？你们听到边上的议论了吗？”

　　“听到了，不过，这又有什么关系？”

　　“南龙开天帝国的唐天麟唐天皇，竟然允许三子竞争皇位继承者，这种手段太残忍了吧？”

　　“兄弟反目，哪里没有？”

　　“哎！”

　　“虽然有些不太正常，却也算是正常！”

　　“怎么说？”

　　“我想，应该是各大陆各大强者，在准备新一轮的角逐了！”

　　“你是说三百年一次的天劫？”

　　“应该是！”

　　“晕，三百年怎么这么快？”

　　“快吗？”

　　“三百年一次的幽海大陆板块上浮！哪里据说埋藏这大量上古宝藏！”

　　“听说的？”

　　“你不知道？”

　　“那里是地狱！”

　　“为什么？”

　　“你们家族，难道没有幽海大陆的上古传说？三百年天劫，知道指的是什么吗？”

　　“我也是听说过，却没有明白其中的真正含义！”

　　“那我就告诉你吧，天劫，其实就是一场浩劫！对于锐气修炼高手来说，是这样的！”

　　“按照推算，天劫来的时间没这么快吧？”

　　“快了！”

　　“晕！”

　　“还有多久？”

　　“大概还有三到五年！”

　　“对三到五年？不知道我有没有机会参与这场天劫游戏！”

　　“或许有机会！只要你成为一名霸者、锐者、控者、魁者！就有参与游戏的机会！”

　　“好遥远的感觉！三到五年，让实力提升到四大霸强！我会努力修炼的！”

　　“只要你进入这块上浮的幽海大陆，就有机会得到各种上古秘技！还有凝甲凝形战技和装备！就算上古的兽魂也有可能得到！”

　　“兽魂算什么！我听上辈们说，那里，有魔魂和仙魂，各种上古帝王品级的灵魂，都有机会让你得到！”

　　“至尊？帝灵？”

　　“不错！”

　　“天哪！上古最强者的灵魂！我要是得到一个，整个天下都是我的了！”

　　“何止天下，就算你想要闯入另一个结界空间，或者制造一个结界空间，都可以！而你，就是那个空间的主宰！”

　　“好想到时候上幽海大陆看看！五年，五年，我一定要成为强者！”

　　“呵呵，就算你想，也不一定可以！每一个锐气修炼者，都想去那里！所以，所谓的天劫，就是人间地狱！”

　　“上古神墓，你们知道吗？”

　　“什么上古神墓？”

　　“幽海有一座上古神墓！封印着上古最强的魂族和鬼族的灵魂！”

　　“果然是人间地狱！”



　　第四百一十六章 小周天

　　“好想到时候上幽海大陆看看！五年，五年，我一定要成为强者！”

　　“就算你想，也不一定可以！每一个锐气修炼者，都想去那里！所以，所谓的天劫，就是人间地狱！”

　　“上古神墓，你们知道吗？”

　　“什么上古神墓？”

　　“幽海有一座上古神墓！封印着上古最强的魂族和鬼族的灵魂！”

　　“果然是人间地狱！”

　　逐日、血月、凝辉，刀刃划过之处，出现了一片血红。

　　就像空中的死灵，释放出血腥的血雾。

　　古道轮回枪，一柱擎天战技，如毒龙探穴，枪身幻化出无数的幻影，长枪直指唐重的两腿之间，却另外生出一道幻影，直指唐重的额头眉心！

　　这是真正的战技枪法和刀法的较量，几乎没有使用锐气能量。

　　强悍的肃杀之气，令所有围观者，感到热血沸腾。

　　两者的实力不相伯仲，全在红龙九甲品级，唯一能分出高低实力，就看彼此的战技是否强大。

　　枪走游龙，刀如狂风，瞬间之间，搏杀了几个来回。

　　血月凝辉和一柱擎天在飞快的穿梭中彼此化解，留下一片令人眼花缭乱的幻影。

　　罗力控和唐重的身影在对装了一招之后，瞬间分开，手握长枪的罗力控，眼神之中杀气凌然，一腔怒火在对战中，越积越炽热，双眼微眯，瞪着唐重咬牙切词的说道。

　　“如果可以，我很想杀了你！”

　　“你我两族，怨气积累，已经不是一天两天，如果你有本事，那就放手过来！”

　　唐重心中一横，说道。

　　虽然他知道，自己现在和开天帝国的距离越来越远了，可是他身为南龙大陆开天地过三王子的身份，却始终在。

　　那些与南龙大陆有仇恨的人，看到来自南龙大陆的自己，想要找自己的麻烦，自己也无法避开，只能扛着。

　　“狂风斩！”

　　暴喝一声，锐气能量从肠道上释放而出，银灰闪烁，刀锋凝形，在空中劈斩而出一道弯月刀刃，向着罗力控狂斩而去。

　　“古道轮回、浪子回头！”

　　枪影闪烁，一股浓郁的锐气能量，从罗力控手中的长枪上释放而出。

　　“枪法不错，可惜你的火候不够！”

　　唐重猛喝一声，狂风斩接连释放而出，一道道弯月刀影，从刀刃上不断的劈斩而出。

　　枪影幻化，空中突然出现金色的花纹，一股哀愁的气息，在空中释放而出！

　　“浪子回头，金不换！穿心之痛，终有悔！”

　　罗力控一边以长枪挑开那一道道弯月形，凌厉劈斩而来的能量之刃，口中念念有词。

　　手中的长枪舞动如车轮，脚踩七星奇步，向着唐重的身前不断逼近！

　　长枪所向，形成一道尖锐的能量光罩，在他的身前成形，随着身躯的不断逼近，气势越来越强悍！

　　两人完全激发了体内的锐气，气穴之中，已经凝成液态的锐气能量，疯狂的向着手中的武器爆涌而去，随着手中武器的疯狂砍劈击刺，快速消耗着！

　　天空中的红日，在刀锋之下，也变的暗淡了许多，炽热的能量，仿佛被刀锋吸引。

　　空中，黑云也开始在八角台上凝聚，天空也显的昏暗了许多！

　　八角台下，被朦胧的水雾笼罩的少年无野，感到体内的锐气，越聚越多，从身体之中四肢百骸，不断的产生一股股浓郁的锐气能量，在经脉之中乱窜。

　　这些能量，就像隐藏在每一个穴位上，又像是在血液之中，突然就出现了。

　　经脉之中的每一个穴位，全部被这些锐气能量所占据，身躯已经毫无知觉。

　　只有灵魂感知力依然清晰，能够感受到，自己气海之中的锐气气旋，在快速的向着那些能量冲击而去。

　　好像气海之中的能量，收到了那些突然出现的锐气能量的牵引。

　　原本不是很宽大的经脉，在爆涌而出的气血能量的冲击下，第二次拓宽。

　　记得第一次也是如此，只是第一次的时候，自己身上的经脉，细如发丝。

　　锐气能量冲击的速度，也没有像这一次这么疯狂。

　　锐气气旋，在阴海气穴之中，飞速的盘旋旋转，把气海之中的能量飞快的甩了出来。

　　蒲扇大小的气旋，随着能量的爆涌而出，在急速的变小。

　　看着这股好不容易达到棕龙六甲等级的能量，在飞速的消失，无野只能干着急，却没有任何办法。

　　只能听骨老的嘱咐，让能量自由的从气海中冲出，向着全身各处爆涌而去。

　　其实，无野自己也感受到。从气海之中冲击而出的能量，只有一条经脉的冲击速度特别快。

　　在阴海气穴周围的各处经脉，爆涌而去的能量，只是在一点一点的推进。

　　而向着胸口位置爆涌而去的速度，却异常的快。

　　因为这条经脉比其他的经脉更加的宽大，犹如小拇指般粗细。

　　不过随着齐海忠的能量杯挤压旋飞而出的时候，这条经脉的宽度，也在快速的变宽，变大。

　　锐气能量，从小腹部的阴海气穴直冲到他的胸口檀中，胸膛位置，就有了知觉，那股麻木的感觉跟着消失。

　　感觉到身体恢复了一点感觉，无野的心中大喜。

　　立刻集中所有灵魂感知力，挤压气海附近的那些能量，把大部分的锐气，挤压到胸部！

　　锐气在檀中位置盘旋了一圈，再次向着他的脖子冲击而去。

　　用了一炷香的时间，这股能量已经冲到了他的头顶。

　　而其他位置的经脉，却只有推进了一小段的距离。

　　锐气能量积聚头顶百汇位置，头部也跟着恢复了一些感觉。

　　最重要的是，灵魂感知力感觉到自己灵海之中的那两朵极火莲，也在快速飞转，同时在自己恢复意识的时候，释放出一股能量，融合进疯狂不安的冲击能量之中。

　　有了极火产生的灵魂能量的补充，气海之中的能量被更快的速度抽离而出，在头顶位置越聚越多。

　　轰的一声，那团积聚的锐气，突然如江河决堤，向着他的后背急冲而去，从玉枕直流而下。

　　达到他的身后肺腧位置，按照后脊柱的延伸，一节一节往后腰位置冲去。

　　说来也奇怪，气海之中的能量，并没有因为能量的急速冲击，而完全从气海之中消失。

　　反而当锐气能量重大后腰位置的时候，那些在小腹阴海气穴附近的那些不安份的，突然凭空出现的能量锐气，竟然被丹田阴海气穴中那道旋转的气旋吸引，向着阴海之中流去。

　　无野的灵魂感知力，完全处在往后要爆涌而去的那些能量上，也不知道丹田气海附近的变化。

　　只是丹田阴海附近的位置，开始有了一点点的知觉。

　　能量冲击的力道越来越猛，因为随着这团能量的前进，脊柱胸骨附近的那些絮乱的能量，全被不由自主的吸收到了这团能量之中。

　　遮天以最快速度冲击而开的经脉，宽度已经达到了拇指般粗大。

　　能量再次直冲而下，瞬间就到了双腿之间的会阴位置。

　　肿胀感随即产生，当这个位置的能量积聚到不能再多的时候，分开三道，向着左右双腿位置，和小腹位置急速爆涌而去。

　　当这其中一股回到丹田气海的时候，无野感到自己的灵魂跟着颤抖了一下！

　　这种愉悦舒适快乐的感觉，就像神曲得到了重生。

　　这种感觉，已经不是第一次出现，却依然让无野感到有一股想要哭的冲动。

　　前胸后背，完全恢复了知觉，灵魂感知力，甚至可以驱逐那些被被牵引的絮乱锐气能量，让他们加入到这团行走了一个小周天的能量流当中来。

　　能量冲击的路线，走了一圈，也即是一个小周天，让无野的身体有了强烈的真实感觉。

　　向着双脚分流冲击而去的两道能量，经过一段时间的努力，冲到了脚底位置。

　　双腿有了一半的知觉，经脉也在不断的变宽。

　　胸部和背部脊柱之间的锐气能量，越聚越多，就像海聚百川，那团能量锐气，在这之前绕行一个小周天的经脉之中穿行的速度，比之前缩短了一半。

　　那天经脉，随着能量的不断强大和速度的越来越快，还在不断的快速变宽。

　　拇指大小的经脉，承受着大量被吸引过来的无主能量，犹如一条河流，突然汇聚了暴雨过后的磅礴雨露，突然就涛声怒吼，飞流奔走。

　　经脉在这怒吼的能量流动下，宽度越来越大，开始的拇指大小，已经变成两指的宽度和大小。

　　冲击到双腿的时候，就像九天银河飞流直下，冲击在会阴位置的时候，急速向着脚底位置流窜而去。

　　停滞在脚底的能量，在这些梦冲而来的能量冲击下，冲向细小的经脉，开始向腿根位置，在压力下流窜而去。

　　每移动一寸，脚部的知觉就恢复一些，经脉之中的能量就汇聚更多更强。

　　小周天之中的能量，在胸口位置的时候，也向着双手手臂快速流窜而去。

　　手臂的经脉，经常使用来运气，比脚部的经脉更宽。

　　虽然那些气穴被絮乱的能量阻滞，依然在小周天恩呢过量的冲击下。很快就重开了一个个穴位。

　　经脉的宽度也在变大，拇指大小的经脉，在急速扩张拉伸。

　　那些能量不断的被急速流动的能量吞噬，被归入正途。

　　大半个身躯恢复了知觉，身体却有一种无法形容的痛苦感，这种痛苦的感觉越来越强。

　　一半来自絮乱能量的不断出现，一半来自全身的经脉，在不受控制之下被无限扩张拉伸。

　　这种痛苦，就像无数的蚂蚁在是要自己的心脏和吞噬自己的身体。



　　第四百一十七章 龙纹

　　朦胧的雾气，红色的气息，越来越浓。

　　在雾气前守护的烛火正南，立刻感觉到无野的变化，紧张的从地上站了起来。

　　灵魂感知力想要冲进红色迷雾之中，却只能挤进去一点点，依稀能看到朦胧的一点点身影。

　　里面的身影，的确是自己想要找的少年无野，不过此时的无野，却眉头紧皱，身上不断的溢出一些浑浊的红色液体。

　　拼尽全力，灵魂感知力才冲到无野的皮肤附近，才看清这些应该是他体内在往外排出浊气，才放下心来。

　　手中已经握上黑色的震天弓，紧张的站在迷雾身边，开始为无野全力守护。

　　盾魔格里也感觉到了迷雾的异常，同时也看到烛火正南的举动，连忙移到无野的身边。

　　身后背着的厚盾，也同时抓在手中。

　　“怎么样？野哥没事吧？”

　　盾魔格里警惕的问道，对于这个与无野似乎有着深厚情谊的陌生二哥，盾魔格里其实还是有些不放心。

　　不过人家实力在那里，如果要是想对无野不利，估计也不是难事！

　　那一跪，让盾魔格里稍微对他放心了一些，要不然，手握长弓站在无野的身边，格里根本就不会让他站在无野的边上。

　　盾魔格里和边上另一个人对视了一眼，从对方的眼中，看到了一股信任的眼神，也就不再说什么，只是微微问了一句。

　　守在石桌边上的红发少女，身躯也已经移到那团朦胧的迷雾附近，似乎只是无意的移动了一下身体。

　　却刚好阻挡在无野的正对面，挡住了前面来来往往的视线。

　　“大家小心一些，等下可能会有什么事情发生！”

　　红发少女轻声的对身后几位少年说了一句，语气之中却有着一股威严。

　　围在无野身前的几个少年，同时转身看了一眼血红色颜色越来越浓郁的位置，同时流露出一股震撼的眼神，手中同时紧握武器，严阵以待。

　　八角台上，刀枪交战还在继续。

　　从纯粹的招式比试到了锐气能量比试，狠辣的招式，变成了霸气过招。

　　古道轮回枪每一枪刺出，都能看到一片灰蒙蒙的云雾飘起，在与血月凝辉刀刃月影相遇的时候，灰红交击，就像天变的云霞被结印到了八角台上。

　　异象，一道异象突然从八角台上出现。

　　能量罩中的灰红战技能量，突然冲破了能量结界，向着八角台下某个角落飘射而去。

　　“怎么回事？”

　　“注意守护！”

　　台下众人一脸的惊愕，发出惶叫声！

　　最惊讶的，莫过于守护在迷蒙红雾边上的狂野兄弟会的人，看到异象突起，全都紧张万分！

　　所有人全都看到了这道不寻常的能量，从能量罩之中飞出，全都看向能量飘射之处。

　　“能量吸收？这是怎么回事？”

　　“难道要升级了？”

　　“这家伙是谁啊？竟然能够吸收结界中的能量。”

　　八角台上，唐重和罗力控还没有发现自己释放出的战技能量杯外面的无野吸收。

　　依然在不断的释放战技，向对方攻去。

　　能量罩上空的六道教官，却已经发绝了这一不寻常的现象！

　　却并没有做什么，只是微眯着眼睛，看着那团鞥梁向外飘去。

　　当能量越来越多飘射出去的时候，唐重和“萝莉控”终于意识到自己的身上，杀气开始变淡。

　　两人交手的速度也跟着变慢，最后完全停止了下来。

　　因为没释放出一道战技，就感到自己身上的能量在急速流失！

　　“丫头，你不是恨他吗？现在出手正是最好的时机！”

　　“用什么办法，可以让其他人不发觉，不知不觉的干掉他？”

　　“魂族有一道战技，叫住噬灵术！只要释放噬灵术，可以让他的灵魂受重伤！或者直接变成白痴！”

　　“我恨不得她立刻死去！”

　　“生不如死的感觉，你已经尝过了，应该知道这种感觉比死更难受！”

　　“那就是放噬灵术，让他先变成白痴！”

　　“你走到那边角落去，我把噬灵术释放到红色的能量中，贯入他吸收的能量中去！”

　　“嗯！”

　　八角台下，一位绿衣少女，在众人惊愕的时候，悄然来到能量罩下的某个角落位置，伸手按到能量罩上。

　　一团黑色的能量，瞬间从能量罩上窜了上去，如一条毒蜈蚣，隐入那团灰红两色的灰色能量之中。

　　在众人错愕中，红色的雾气之中，突然出现了一团金光，金色的光芒犹如一条金龙，突然从角落下飞窜到空中。

　　“吽！”

　　龙吟声响彻广场的上空，金色的龙纹张开巨口，瞬间把空中灰红色的能量吞进肚子之中，转眼间窜回到能量迷雾之中。

　　“啊！！！”

　　一声嘹亮的吼叫声突然在龙纹消失后响起，角落下盘坐的身影，突然从红色的雾气之中出现。

　　包裹着盘坐身躯外围的红色雾气，随着金色龙纹的消失，迅速散去。

　　“怎么回事？刚才那是什么？”

　　“传说中的锐气化龙？竟然是真的？”

　　“那是龙纹？”

　　“金色的龙纹？这怎么可能？”

　　“这家伙是谁？怎么会有龙纹能量？”

　　“竟然升级了？”

　　“红龙一甲？刚才是多少？”

　　“从棕龙三甲直接升到红龙一甲？怎么可能？”

　　……

　　“噗！”

　　角落位置，绿衣少女突然喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白！

　　“怎么会这样？”

　　“快走！这家伙身上的血脉觉醒了！”

　　“可恶！”

　　“别说话，快走！找个安静的地方先疗伤！”

　　“你不是说可以让他变成白痴吗？”

　　“这家伙的灵魂非常的强大，还有龙之血脉，现在突然觉醒，看来命不该绝！以后再说，快走！”

　　“噗！”

　　“哼！我饶不了他！”

　　绿衣少女眼中火冒三丈，可惜苍白的脸色已经不能让她继续留在这里，急速转身离去。

　　“以后会有机会的！互助你的心脉，先把龙噬之伤疗好！”

　　“嗯！”

　　“该去哪里？”

　　“那边，那边有个珊瑚洞穴！”

　　“师傅，你记得一定要帮我杀了他！”

　　“放心，这家伙活不了多久！北冥大陆，乃是我们魂族的故乡！来到这里，他死定了！”

　　“你不是说这里还有你的魂族子弟吗？怎么到现在还没有出现？”

　　“已经来了！只是你没有看到而已！”

　　“先别管那么多，先疗伤！”

　　“嗯！”



　　第四百一十八章 组团试炼

　　“吽！”

　　随着一声虎啸龙吟高昂的呼啸声传出，盘坐在地面上的身影缓缓的站了起来。

　　当他看向四周的时候，所有人全都感到浑身一震！

　　那眼神，犹如天上的流星，有着一股金色的火焰在闪烁。

　　“无野哥哥，你冲破瓶颈了？恭喜你哦！”

　　“谢谢火牙公主，我只是侥幸而已！！”

　　全身站起的少年，微薇的笑着，看向身边贺喜的话语，眼神中的金色火焰一闪而没！

　　“老大，你好厉害啊！竟然升级了！这是红龙品级了？”

　　“我感觉是，你看他的手指，颜色变成了红色了！”

　　说话中，所有人看着少年的手指，拇指上有一片猩红，在视线中慢慢消失。

　　“野哥，你这是提升了多少品级？我靠，这是要让我们这些修炼的全部气死吗？”

　　“哎，老大就是老大！不说了！”

　　“跟着老大混准没错！”

　　“我们什么时候有这么多的兄弟了？”

　　少年看了一下四周，已经不下二十人，全部激动的看着自己。

　　“野哥，这些全是刚刚加入我们狂野兄弟会的！”

　　“正南，真的是你？”

　　“是我！”

　　在无野的身边，鸽子和盾魔格里差不多的黑衣少年，手握长弓，背负巨剑，话虽少，眼神之中却流露出一股温暖的神色。

　　“好！我们终于团聚了！”

　　“嗯！”

　　没有过多的言语，似乎两者之间，已经心有灵犀，不需要过多的言语！

　　“好了，你们两位可以结束比试了！”

　　八角台上，能量结界散去，六道教官再次出现在台上。

　　他的眼睛从无野的身上一扫而过，似乎有话要说，却没有任何表露。

　　“我靠，怎么又不打了？”

　　“教官，搞什么？怎么还没分出胜负，又不打了！”

　　“我们的赌资怎么办？”

　　“嘘，你们不知道学院禁赌吗？只有学院才能开赌局，学员是不能开赌局的！”

　　“我靠，不早说！”

　　“说了你也不会听呀！”

　　“哥哥我还没进学院呢，干嘛不能赌？”

　　“对，我们还不是学员，最后赌一把不行吗？”

　　“行，你说了算！不过输了也不能埋怨！”

　　“靠！”

　　……

　　远处高台上，银发白须的老头，看着角落上的一举一动，依然一脸的微笑！

　　一道声音传进他的耳中，只见他微微点了点头，摸了一把胡子，点了点头，没有作声。

　　两者之间竟然在用隔空传音交谈，只见台上的六道教官，对着老头点了点头，再次对台下的学院说道！

　　“今天单人的比试，到此为止！”

　　……

　　“不比了吗？”

　　“还这么早，怎么不比了？”

　　“各位学员，知道今天为什么这么多人出现在这里吗？”

　　六道教官双手反倒身后，看着台下众多学员，说道。

　　“为什么？”

　　所有人的心中，全都有这样的一个疑问，却没有人出声回答。

　　“学院前一批外出特训的学院不久前回来了，在魔龙山脉，遇到了天魔蛛一族！他们正往我们北冥大陆而来！”

　　“天魔蛛一族？不是一只藏在魔龙山脉吗？”

　　“不错，这位学院说的对，不过来自天丝大陆的学院应该知道，天魔蛛一族，曾经疯狂的攻击天丝大陆，把七彩城包围了一年之久！”

　　“什么？天魔蛛一族什么时候这么强悍了？”

　　“……”

　　“难道我们要去和天魔蛛魔族干仗？”

　　“哈哈，天魔蛛一族不是找死吗？”

　　“就是，躲在魔龙山多好，竟然敢发动战争！”

　　“让我们去收拾他们，让他们灭族！”

　　“哈哈！”

　　……

　　“现在取消比试，只要是来到我们学院的，不管年龄多大，我们全部收下了！”

　　“没有锐气品级的也收吗？哈哈，太好了！”

　　“不过进学院之前，有一个任务，只要你们完成任务，就可以跟老学员一起，进入我们圣学院的结界中，正式成为我们学院的一员！”

　　六道教官，微微一笑，台下的一切尽收眼里，嘴角微微上扬，继续说道。

　　“哇，今天运气真好，这么好的事情，竟然被我们遇上了！”

　　“喂，要我们去攻打天魔蛛，你不考虑一下吗？”

　　“攻打？只要我们去了，到时候看到情形不对，可以跑啊！只要回来，就能进学院，为什么不去！”

　　“说的也是！”

　　“嘿嘿，还有，听说天魔蛛一族的少女，身材火辣，可以抓一个当奴隶！嘿嘿，你懂的！”

　　“嘿嘿！你小子和我想到一块去了！哈哈！”

　　……

　　“我们去！我们去！”

　　“好，我想，来到这里的，基本都是已经有一定锐气基础的，没有锐气基础的，要是还有的在这里的话，就不要勉强了！还请下一届招生的时候再来！这也是为了你们的安全着想！”

　　“我晕，没锐气基础的还是不让进学院呀？”

　　“你来这里竟然连一点基础也没有？那你来这里干嘛？”

　　“嘿嘿，其实我只是跟过来先看看而已，了解一下学院的气氛！”

　　“真不怕死！其他大陆到这里，起码要乘坐一个月的翼兽，难道你不怕路上遇到魔兽有生命危险？”

　　“我不是其他大陆的，我是本土好青年！”

　　“晕！”

　　……

　　“带队的老学员上台！挑选你们需要队友！”

　　六道教官对着台下喊了一句，立刻有十个背着武器的学员上了台！

　　“咦，你们看，那个和野哥打了一架的美女也在上面！”

　　“那个上官千音？”

　　“好像是叫什么音！”

　　“就是她！”

　　……

　　“好了，先给大家介绍一下，这几位，是我们学院排除的老学员兼队长！将由他们带领你们到魔龙山脉去试炼，时间为一个月！不管最后的结果如何，只要你们活着回来，全部进入我们学院！到时候将会组织内院挑拨比试，强者将有机会进入内院学习！”

　　六道教官走到十位老学员的前面，看了一眼后，对着台下的新学员说道。

　　“之前的比试，我们学院已经初步了解了你们这一批临时前来入学的大致实力，虽然只是一小部分，却让我们学院看到你们的能力不弱！好现在开始由几位老学员挑选单人和团队队友！被点名挑中的新学员和老学员，你们就集中到队长指定的位置去！”

　　六道教官面带微笑，扫视了台下一圈，上千人站在台下，静静的等着。

　　虽然新生们的心中各怀心思，但是想要进入学院的思想，是一致的！

　　“无仙，你先来挑选你需要的人吧！”

　　“好！”

　　台上，赫然有古道家族的古道无仙。

　　“古道家族的，出列！”

　　古道无仙对着身后大手一挥，立刻有十位少年手握长枪，整齐的出现在他手指所知的位置。

　　看到犹如军队出来的家族少年整齐的站在那里，古道无仙点了点头。

　　抬头望向无野，无野也微笑着看向他。

　　两人的目光，在空中交融，对视了足足有一分钟。

　　古道无仙才把视线转向他身边的黝黑少年烛火正南，并没有开口说话。

　　不过他的眼神告诉其他人，他要烛火正南回到他的队列中去。

　　烛火正南并没有动，脸上也没有任何表情，只是静静的站在那里。

　　见烛火正南没有反应，古道无仙对六道教官说道：“我要狂野小队加入我们！”

　　“不行！狂野小队的，我要了！”

　　“千音？教官要我先挑选的，现在还轮不到你来挑选！”

　　“不行，我就要狂野小队，其他的我可以不要！”

　　“好了，你们别争了！由狂野小队自己决定，看看他们想加入谁的队伍！”

　　“教官你？”

　　“我要他们加入我雷音小队！”

　　“等下！狂野小队，现在有两个小队要你们加入，你们决定加入哪个队伍？”

　　六道教官竟然放下架子，征求狂野小队自己的意愿，这一点，让古道无仙感到很意外。

　　边上的上官千音，听到教官这么说，立刻有些生气的哼了一句。

　　要是让他们自己选，拿自己准没机会！

　　“我可以不选吗？”

　　无野向前走了一步，面带微笑的说道。

　　“狂野小队，你们不要他们两个小队，可以来我们小队！欢迎你们的加入我们西战小队！”

　　“我们九曲小队也不错哦，帅哥要不要考虑一下？”

　　“哼，我们南龙才是最强的！来我们小队好了！”

　　“我们云魂小队也不错，要不要来？”

　　“我们魔龙小队也很强，来我们这里吧！”

　　“你们找死呀？竟然和我们古道抢人？”

　　“嘁，古道很了不起吗？生死存亡没得商量，谁能抢到就是谁的！”

　　“我们巫族小队也不错！”

　　“来我们金族小队吧！”

　　……

　　六道教官听着哥哥小队队长在向狂野小队示好，竟然没有阻止，只是在边上看着。

　　“想不到你们狂野小队还这么抢手！这就是实力展示后的结果！大家也多看到了！”

　　“谢谢大家的厚爱！不过……是不是非要选一个小队才行？”

　　无野环视了一下身边看着自己的小队人员，这些家伙的眼神，分明告诉自己，只要他决定去哪里，他们全都跟随。

　　“好，我选择上官千音的雷音小队！”

　　无野摸了摸鼻子，回答到。

　　“咦，你为什么选我？”

　　上官千音听到无野最后的决定，诧异的问到。

　　“因为你是美女！哈哈！”

　　“晕！”



　　第四百一十九章 狂野兄弟会

　　“你为什么选择我？”

　　上官千音没想到无野竟然会选择自己，诧异的问道。

　　原本还以为这家伙，不会来自己的雷音小队！

　　本想，只要这个混蛋来自己的小队，到时候可以报台上的一剑之恨。

　　没想到那么多人抢这个家伙，自己挑选他进队的机会，反而小了很多。

　　可要是眼看着他被其他小队选走，自己的心中一定很不爽！

　　还有教官在这里发话，就算自己想要拉他进队，也不太可能。

　　“因为我大哥觉得你很美，所以选择你！哈哈！”

　　边上，一个猥琐男接过上官千音的问话，猥琐的回答道！

　　“哼！”

　　上官千音虽然没想到无野会进自己的队伍，可是也不会傻到他是因为自己长得好看，才来的！

　　这分明是想给自己一个措手不及，但是自己是那么好惹的吗？

　　上官千音脸色阴晴不定的看着狂野小队，冷哼了一声，算是接收了狂野小队！

　　“老大，我们真的要跟着这个学姐吗？你不怕她到时候刁难你？”

　　唐重已经从台上走了下来，来到无野的身边，见无野答应了上官千音的邀请，疑惑的问了一句。

　　他最不想的，就是加入天丝古道小队，要是加入了古道无仙的队伍，估计自己只能离开狂野兄弟会了！

　　“刁难怕什么？总比带你进入天丝古道小队要强，不是吗？”

　　“只要你加入古道的队伍，其他的随便！”

　　“正南，以后你就不要回去了！凝魂珠，如果他需要，我可以送一把还给他！”

　　无野拍了拍身边的烛火正南，再往台上的古道无仙身上瞟了一眼，说道。

　　“你要是不叫我离开，我就不离开！”

　　烛火正南简单有力的回答了一句，那意思，只要无野让他离开，他就离开，不让他走，就随时在他身边，随叫随到。

　　“好兄弟！”

　　无野对烛火正南离开这么久，却依然对自己这么坚定的回归，感到很高兴！

　　用一枚凝魂珠换了他的自由，无野的心中，一只非常难过。

　　因为烛火正南从一开始，就是自愿跟着自己的，有是自愿为了一枚凝魂珠，离开了自己。

　　分开了这么久，江山依旧，情谊依旧。

　　这份友谊，不是随便能够的到的！

　　无野并不清楚，烛火正南为什么一开始就要认自己当他的主人，而自己只想和他成为好兄弟。

　　从西战大陆一直同乘玄武来到西战大陆边缘的启明家族，时间虽不长，却已经留下了深刻的印象。

　　“主人，请不要叫我兄弟，我从一开始就只想跟随你！”

　　烛火正南依然是简短意骇的说这么一句话，表情也没有什么变化，可他坚定的眼神，却告诉身边所有人，他的一切只属于无野。

　　“南哥！你是我的偶像，我好喜欢你，你好酷！”

　　“那你还喜欢谁？”

　　边上，盾魔格里不怀好意的看着说话的二郎，问道。

　　“二郎也喜欢四哥！就是你格里哥！”

　　“嘿嘿，你小子蛮会做人的，哈哈！”

　　“老四，你不能欺负其他兄弟，还有我这个三哥在呢！”

　　“你？好吧，九妹！我爱你还不行吗？”

　　盾魔格里被“震”说了一句，不好意思的笑笑，说道。

　　“爱就算了！晚上陪我聊聊天就行！”

　　震见格里还是不改口，依然叫自己九妹，随即坏坏的笑道！

　　“你？聊什么天？我可以是清白的！你别伤害我！”

　　盾魔格里随即做出一副很受伤的样子，双手抱在胸前，一副小女人的模样，热的身边所有兄弟哈哈大笑道！

　　“以后再叫我九妹，晚上就来陪我聊天！哼哼！”

　　被唤作九妹的震，做出一副恶狠狠的模样，对盾魔格里挥了挥手！

　　“哎，怕你了！以后就叫你九哥好了！”

　　“你？晚上洗好你的菊花，来陪我聊天，听到了吗？”

　　“三哥？为什么要洗菊花？菊花不是直接可以煮了泡茶吗？”

　　“噗……！哈哈！”

　　“滚！”

　　“……”

　　八角台上的上官千音，随即再次点了包括叶飞影和韩雪萌在内的一批新学员和老学员，加上狂野小队的，百余人左右。

　　那些被点名的全都走到了上官千音指定的位置，可是，唯独狂野兄弟会的，依然留在石桌边上。

　　看着这些不听话的家伙，上官千音有一肚子火，又不好爆发出来。

　　只能在心中恨恨的想着：“到外面一定让你好看！”

　　被狂野兄弟会的兄弟包围着的无野，感到突然一阵冷风吹来，忍不住打了一个喷嚏。

　　抬头看了一眼八角台，见上官千音满目怒火，邪邪的弯了弯嘴角，笑了一下！

　　其他各队在六道教官的指示下，也跟着挑选自己的队友！

　　新生当中除了狂野小队，其他一些在测试的时候，等级高的，先后被早就盯上的老学员给挑走了！

　　上千学员，全部被一个个挑走，留下一些没有锐气基础的，在一边看热闹，有的开始乘坐飞行坐骑开始离去。

　　没有基础的，为数并不多，很多都是北冥大陆的，陪家族子弟前来报名的，看到他们要出去试炼，有人忧有人喜，各怀心思回家族复命去了。

　　“老大，我们要不要过去？”

　　狂野小队，林海走到无野的身边看了看问道。

　　“嗯，赌资全部收好了吗？”

　　无野看了看红发美少女火牙公主，问道。

　　“全在储物戒指中，有几百万的玉币！还有几张晶卡！”

　　火牙公主微微一笑，把储物戒送到无野的身前。

　　“把晶卡给我，把晶卡给教官，其他的你先收着！”

　　无野随手从火牙公主的手中接过几张晶卡，向上官千音指定的位置走去。

　　“走，跟着老大！”

　　柳中元和林海两人对身边的人喊了一句，迅速跟了上去。

　　跟在无野身边最近的，依然是盾魔格里和烛火正南。

　　两人一左一右，把唐重隔在身后。

　　唐重微微叹了一口气，知道自己和无野之间的距离，自从圣王结界最后看着他们两个逃出来之后，自己和他之间的距离就被拉开了！

　　方小邪也不知道被学院安排到了什么地方去了，也没有和无野道别。

　　不过无野还是一边走，一边对身后的火牙公主用灵魂感知力，传了一句话：“火牙公主，小邪已经被我在冰山裂谷撞到，带到这里来了！”

　　“谢谢野哥哥！”

　　火牙公主其实已经在见到无野之前，就看到了被院长带走的方小邪，知道院长要把他送进内院，也放心了。

　　只是没有跟无野提起，此时，听到无野的传音，微微一笑，点了点头！



　　第四百二十章 寒霜

　　“火牙公主，你也要跟着吗？”

　　知道火牙是公主身份的盾魔格里，走在她的前面，回头对着她问了一句。

　　“反正学院需要我出去，我跟着哪个小队都是一样！”

　　火牙公主对着盾魔格里微微笑了一下，轻声回答了一句。

　　“咦，这位美女是位公主吗？是哪个大陆的？”

　　“晕，来这里的，不是贵族就是皇族，哪里管得过来！什么王子公主都不重要！”

　　“那什么重要？”

　　“实力！有了实力，可以打造属于自己的王国！”

　　“嗯，有道理！你说我们以后能有自己的王国吗？”

　　“问你自己！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　台上挑够了队友的老学员，从台上纷纷跃了下来，来到众人身边。

　　这些人当中，有一部分，使他们自己家族的，也有他们的朋友！

　　新生被十个小队给瓜分了，竟然是上官千音的这个小队新生最多！

　　那些看到新生有三分之一，被上官千音选走的老学员，心中不禁暗笑。

　　虽然狂野小队中的五人，实力确实不错，可是其他那些没有展示过战技的，就不一定有那么强的战技和实力了！

　　当无野带着狂野小队和后来加入狂野兄弟会的新生们，走过古道无仙身边的时候，感受到古道无仙冰冷的眼神。

　　在他身边的十几个家族少年，全都带着一股敌意看着自己。

　　古道无仙的眼神，透着一股一般人没有高傲，这股傲气，来自他高高在上的贵族血脉。

　　无野没有说话，只是对他点了点头，径直走向上官千音。

　　烛火正南走在无野的身后，靠近古道无仙的时候，被他身边的家族子弟一把抓住了手臂。

　　“你真不回来？”

　　烛火正南看着抓住自己手臂的古道家族少年，没有说话。

　　“放开他！”

　　与烛火正南以及盾魔格里并列而行的火牙公主，跟着停了下来，眼色一冷，呵斥了一句。

　　“你是什么人？去恶你不要管我们古道家族的闲事！”

　　“古道家族？天丝城据说有个古道家族很牛，是不是你们？”

　　在烛火正南的身后，被盾魔格里一只叫九妹的震，也跟着说了一句。

　　“既然知道我们古道家族，劝你不要自惹麻烦！”

　　古道家族的少年，依然抓着烛火正南的手臂，对手拿冰蓝色短棍的震说道。

　　“寒霜、现！”

　　震的手中，射出一道冰蓝色的能量，向着抓住烛火正南手臂的家伙激射而去。

　　“小心！”

　　一声呵斥，一道水波状的能量，在冰霜能量还没有设在家族少年身上的时候，从古道无仙的手中释放而出。

　　一只纤长的手掌，向前一推，手掌中有如粘着一面透明的水盾，瞬间阻挡了震的手中，激射而出的寒霜能量。

　　砰！！！

　　寒霜能量砰然射在水波能量盾上。

　　嗤！！！

　　透明的水波能量盾，在寒霜的攻击和作用下，发出一声异响，一团白色的寒气从能量盾上冒起。

　　咔嚓！

　　一声脆响，能量盾竟然直接被寒霜冻成寒冰，接着在咔嚓一声中，碎裂后掉落在地面。

　　“寒冰能量？你是什么人？”

　　古道无仙回了一下手掌，看着手掌上飘起的白色寒气，冷声问道。

　　“你管我是什么人！”

　　震没有继续攻击，眼睛一翻，说道。

　　“少主，这家伙会不会是东魔大陆学神山的人？”

　　身边一个家族少年，附到古道无仙的耳边，轻声的说了一句。

　　古道无仙微微举起手掌，眯着眼盯着他上下打量了一眼，没有说话。

　　只是把举起的手掌，微微的挥动了一下，让身边的家族少年退后几步！

　　“少主……！”

　　“好了，让他走！”

　　古道无仙的话有着一股不容分辩的威严，只是他的眼睛却越眯越小，眼眸中，闪着一道寒光。

　　无野回头看了一眼，弯了弯嘴角，继续向上官千音走去。

　　身后的几个兄弟，无野是知道的，真要是动起手来，无仙的手下也讨不到什么便宜。

　　烛火正南离开无野的时候，只是有初步的锐气基础，分开几年，已经到了黄龙绝地九甲！

　　这种修为和进步的速度，就算无野自己的实力没有倒退，估计也做不到这一点。

　　这其中，到底有什么部位他人所知的秘密，除了阿南自己，其他人也无法想象。

　　但是无野至少可以猜到一点，就是古道无仙，一定在烛火正南的身上下了本钱来培养他。

　　这种培养，就算花再多的本钱，在无野看来，也不过是一种利用的关系。

　　如果没有自己的出现，烛火正南一定还会继续跟在古道无仙的身边，为他效力。

　　现在自己从他的身边把阿南要回来，也对得起那枚廉价的凝魂珠了。

　　“要恨就恨吧！无野哥哥可不怕你们恨我！”

　　无野回头之际，在心中暗暗的哼道。

　　“你舍得过来了？”

　　上官千音看到无野走了过来，没好气的说了一句。

　　“不过来可以吗？”

　　无野装作一副害怕的模样，贼兮兮的说道。

　　“实力不怎么样，却到处惹事，我真后悔把你拉到我的小队！”

　　上官千音看着无野带过来的人，和古道无仙之间的磨蹭，嘴上刻意加重语气，刁难了他一句。

　　“现在后悔？已经晚了！”

　　无野无所谓的耸了耸肩膀，说道。

　　“你竟然跟古道无仙抢人，你知道古道家族的人，是什么来头吗？”

　　上官千音原本以为自己说无野一句，会让这个很没面子。

　　却不想，无野一副无所谓的样子，让上官千音感到，因为自己所使的小伎俩，没有得逞而有些失落。

　　“不过是天丝帝国七彩城的一个精英家族而已！”

　　无野早就听到身边的人在议论古道家族，已经大致知道古道无仙的帝国背景。

　　“你知道天丝大陆的七彩城？”

　　无野的回答让上官千音一愣，没想到这个怪里怪气的少年，竟然也知道这远在几万里之遥的天丝帝国。

　　“听说过！”

　　对于上官千音的询问，无野并不感兴趣，只是随便的回答。

　　“古道家族的背景几乎没人知道，而你却招惹了这么一个大麻烦，我想，你以后会有很多麻烦！”

　　上官千音见无野在随便应付自己，真想再继续揍他一顿。

　　不过一想到古道无仙在学院这段时间的历史和名气，只能继续对无野说一句。

　　“呵呵，我想，现在这个麻烦，已经不是我一个人的麻烦了，还包括你！”

　　无野突然嘿嘿一笑，对上官千音说道。

　　“这麻烦不但包括你，也是雷音战队所有人的麻烦，在你找上我的时候，这个麻烦就是你的了！”

　　无野轻声的对着上官千音，满含挑衅的口吻说道。

　　“别以为你有异火就了不起！古道战队里面，也有几个是会使用火焰的高手，忘了告诉你，古道无仙本人，就是一个二品炼药师！”

　　上官千音微怒，为了让无野有所恐惧，说出了这么一句让无野感到诧异的话。

　　“难怪！这家伙随身带着凝魂珠和能够提升实力的丹药！”

　　无野停了上官千音的话，立刻把古道无仙的动作结合起来，立刻惊觉这个自己一直没有意识到的结果。

　　“阿南，那个古道无仙的实力，现在是什么品级？”

　　无野想到这个问题，立刻向身后的烛火正南问道。

　　“你不用问他了，我也知道，全学院的人几乎都知道。”

　　“古道无仙来到学院的时候，是红龙初阶一甲左右的实力，来到学院之后，不断的炼制丹药。”

　　“短短两三年之间，实力从二品，直接提升到五品绿龙法藏！而且还是一个能够炼出二品药丹的炼药师。”

　　“他的实力，虽然不是最强的，却没有任何人敢惹他们这些古道家族的子弟！”

　　“二品而已，很强吗？”

　　无野淡淡的说了一句，不再理会上官千音，带着狂野小队数十人，走到一边。

　　“自大的家伙！”

　　上官千音气的不行，骂了一句。

　　“千音姐姐别生气了，我看野哥哥的极火也很强，我从他的身上闻到了一股熟悉的味道，他应该也是一个会炼药的炼药师！”

　　在上官千音的身边，韩雪萌拉住她的衣袖，轻声说道。

　　“竟然看不起二品炼药师，就算他是个炼药师，也要自己有二品的实力才行！”

　　边上的叶飞影也跟着起哄，嚷了一句。

　　“别理他，我们先把人拉到飞行点去！”

　　上官千音瞪了一眼无野，对韩雪萌和叶飞影说道。

　　“嗯！”

　　韩雪萌回答了一句，蹦蹦跳跳的跟在上官千音的身后，走到所有学员的最前面去，叶飞影也跟了上去。

　　“二品炼药师啊，老大，那个家伙真的很强啊！”

　　几个后来加入狂野兄弟会的新学员，也听到上官千音对古道无仙的评价，此时喃喃的说道。

　　“没听老大说吗，二品炼药师没什么了不起的！”

　　“哎，你们不知道二品炼药师的厉害，不单是使用火焰的高手，还能练出可以提升如气品级的药丹，真的很强的！”

　　“你想跟着古道家族去吗？那你去吧！”

　　听到这家伙这么说，另一个狂野兄弟会的学员，回敬了他一句。

　　“我只是说说而已，又没说要加入古道战队！”

　　“你去了就会后悔，不信的话，你试试！”

　　“老大的丹药，可以直接提升八甲的实力，你们说哪个炼药师的丹药可以做到这一点？”

　　“好吧，算我没说！”



　　第四百二十一章 十队齐飞，天眼通

　　“少主，那个家伙实在是太嚣张了！我们难道就这么放过他们？”

　　萝莉控走到古道无仙的身边，冷冷的盯着离去的狂野小队，对他说道。

　　“以后有的是机会！”

　　“让其他人把小队分成十个小组，我们出发魔龙山脉！”

　　古道无仙从狂野小队的背影中收回眼光，对身边的萝莉控说道。

　　“是！”

　　……

　　八角台上，六道教官对台下各队点了点头说道；“请所有学员，听你们队长的指挥，希望你们每一位都能回来这里！”

　　“还有一点，学院会有教官和长老在暗中跟随你们，但不会随便出手帮你们，你们除了配合其他学院派来的学员一起试炼外，一切以队长的安排为准！时间为一个月，现在出发！”

　　在教官的指示下，十个小队，浩浩荡荡的向着海边鼋头岛飞行点而去。

　　此时的鼋头岛，不知何时，已经出现了大批的翼兽，每一只翼兽的身上，都可以骑乘五十人左右。

　　第一队的队员，或爬或跃，纷纷上了翼兽，腾空而去。

　　那些用爬的上了翼兽兽背的，引来同伴们大声的哗笑声。

　　那些跃上翼兽背的，则神色傲然，引来地面上无数的叫好声。

　　每一个小队，只要两只翼兽就装下了百人的队伍。

　　第二队和第三队几乎同时到达鳌头岛，在鳌头岛的上空，四只巨型翼兽盘旋而下，分别停在四个位置。

　　在一首的背上，最前端的部分，分别有一为翼兽驾驭者。

　　这几头翼兽，俗名灵魂翼兽，全身羽毛雪白，表面光滑异常，其形状如巨型鹰隼，也叫灵隼。

　　有着金色的眼睛和金色的脚爪，是一种非常凶悍的翼兽，实力在红龙品级初期。

　　当午夜看到这些灵魂兽的时候，也被它们凶悍的外表深深的吸引。

　　和他之前从翼兽广场租来的那些灵魂兽又不一样，这些灵魂兽除了身躯更庞大外，实力也更强一些。

　　一下子能拿出这么多的翼兽，东渡圣学院的实力也是不容小觑。

　　这些翼兽，在他们的脖子上，有一圈防护铁甲，有圣学院的特殊标志，同时也是为了保护翼兽最薄弱的部位。

　　第二队正是古道战队，而第三队，则是雷音小队。

　　不知道是巧合还是故意的，两队的速度几乎同时抵达。

　　速度代表了实力，两队这种速度，在其他小队看来，已经在气势上超过了他们。

　　虽然没有做到第一个到达鼋头岛，却也已经同时排在第二位。

　　两队同时抵达岛上，两百人加上四肢翼兽，鼋头岛就已经显得有点小了。

　　其他七个战队，只能放慢脚步，在广场与鳌头岛之间等着。

　　第一队到达鼋头岛并已经起飞的，是风之翼战队。

　　他们这个队伍，一半以上是风族的少年，他们以速度著称，学习的战技，也是风属性战技。

　　风族是一个庞大的家族，几乎在天灵大陆每一个角落，几乎都有他们的身影。

　　这是依靠速度而生存的修炼者，有佣兵，有猎人，有商人，等等。

　　在所有人的心中，其实都有谱，速度最快并不代表实力最强。

　　而恰恰是第二个，才是实力和速度并重的最强战队。

　　只是雷音战队里面，以新生为多，虽然每个小队都想要的狂野小队也在其中，但是狂野小队表现出强悍实力的，也就最初的那么四五个。

　　其他的也全是后来加入的新学员，竟然能够和古道战队同时到达，有些超出大家的意料之外。

　　灵魂翼兽灵隼，已经落在鼋头岛四个位置，分别呈四个对角，彼此都可以清晰的看到对面的一切。

　　古道无仙几乎和叶飞影、韩雪萌、烛火正南三人同时到达，身后跟着上官千音和无野等人。

　　古道家族的少年，也先后同时达到鼋头岛。

　　古道无仙第一个向灵隼的背上飞跃而上，身形如一只轻灵的燕子，腾空而起。

　　灵隼能够容下五十人同时乘坐，其体型是相当的可观。

　　不过灵隼的体型，并不是圆形的大，而是很顺眼的顺长型庞大。

　　灵隼的羽翼，有如鱼鳞一层层铺在体外，每一根羽毛的长度和大小，都超过一个巨人族的身形。

　　古道无仙第一个窜上灵隼的背上，稳稳的站在翼兽驾驭者的身后，正是脖子护甲的后面一点点。

　　在护甲上，除了保护灵魂翼兽的薄弱部位脖子，还是为了让翼兽驾驭者来驾驭翼兽而安的一个可坐可站的驾驭位。

　　在驾驭位置的后面，就是光滑的翼兽鳞羽。

　　没有站在上面不知道，一站上去，才会明白，这鳞羽的光滑度并不是一般可以站的上去的。

　　古道无仙潇洒的身姿，自然引来家族中少男少女修者的一阵呼喝叫好声。

　　无限的身姿挺拔，站在翼兽的最前端，并没有因为家族少年的叫好而喜形于色。

　　只是冷冷的看着对面来到灵隼身下的雷音战队众人，那眼神之中带着一股邪邪的笑意。

　　雷音战队，叶飞影第一个向灵隼的背上窜了上去，身姿和古道无仙一样，轻身如燕，给人一种一飞冲天的感觉。

　　就连身后的无野，也忍不住为他叫了一声好。

　　韩雪萌也跟着跃上了灵隼的背，身姿比叶飞影更加的好看，就像一只翩翩的蝴蝶，轻盈中带着一股可爱。

　　烛火正南却没有立刻跃上灵隼，而是站在灵隼的身下，等无野到来。

　　跟在无野身后，是盾魔格里和火牙公主等人。

　　狂野小队的，全在无野的身后几乎同时到达灵隼边上。

　　“主人，你先上。”

　　烛火正南竟然是为了给无野留位置，没有先上。

　　站在灵隼背上的叶飞影，虽然第一个跃上灵隼，却没有站在最前面的位置。

　　这一差距，直接就比古道无仙差了一截。

　　灵隼的背上最靠近脖子位置的部位，那里的鳞羽比其他部位要小一些，颜色稍稍带和一丝金黄色。

　　那个位置，没有一定的实力，根本就无法在灵隼起飞后还能牢牢的站在上面的。

　　叶飞影既然能够第一个到达灵隼的身边，其实这个位置他也能站，而他却没有站在那里。

　　因为他想要站在韩雪萌的身边，这是他心中的小秘密，只为韩雪萌。

　　韩雪萌的年龄大概也在十五岁左右，实力却比上官千音略高。

　　也是橙龙级别的，比叶飞影略差一些。

　　说起锐气品级，身为队长的上官千音却并不是很强，在无野的等级达到红龙一甲的时候，已经和她一样。

　　为什么她的品级这么低，其他人并不知道，但是她的爆发力却非常的惊人。

　　其实上官千音最擅长的并不是锐气修炼，而是炼药。

　　同样的，上官千音的炼药品级也已经达到了二品，只是她并没有申请二品炼药师的勋章。

　　向她这样懂得炼药的修者，要想提升一个品级，其实并不难。

　　不过越是会炼药的锐气修者，越不想过早的使用丹药来提升自己的品级实力，反而更加愿意依靠自己的修炼一步步的提升上去。

　　有的时候，甚至还会因为炼药而刻意压制自己的品级，把心思花在炼药上。

　　无野来到灵隼身边的时候，感受到了来自古道无仙炽热的眼神，那种炽热，火辣辣的，就想要把他全身焚化一般。

　　这种眼神之中释放出来的能量，无野还是第一次见到。

　　迅速释放出一道灵魂感知力，包裹着一团极火的气息，向古道无仙的身上释放而去。

　　在两者之间的空间，一团红色的烟云淡淡的在空中出现，红云当中，似乎有电光在闪烁。

　　两者之间的锐气品级，差距并不是无野可以相比的，但是对方这种火辣辣的挑衅，却让无野不得不进行防御。

　　要是用锐气和古道无仙斗，无野根本就不能依靠自己的能力胜的过无仙。

　　但是换成灵魂力量，却是无野最强的一项。

　　别的没有，就是灵魂感知力特别强，在喝了地灵液把实力提升到红龙一甲后，灵魂感知力随着增长了不少。

　　感知的范围，从原先的十到二十米的周边范围，直接扩展到了两倍左右的感知距离。

　　而这个距离，正是两只灵隼之间的一半距离。

　　古道无仙的眼神之力，其实是他释放出来的灵魂感知力融合了他的傲气和灵魂威压。

　　而当无野感受到这股灵魂威压的时候，就像全身被火烧一般。

　　这就是实力的差距，完全不能用级别之间的灵魂威压相比。

　　这种灵魂威压所带的攻击力，无野虽然也感受过紫龙常非宗师的那种灵魂威压，却没有像古道无仙这种来的强烈。

　　因为那些灵魂威压，并不是针对他一个人的，强者的灵魂威压，带着一股让人屈服的威力。

　　古道无仙的灵魂威压，却有着单一的挑战性。

　　只是针对无野一个人，虽然在八角台上看过无野的比试和实力的大概能力。

　　可是无野后来突然提升锐气品级，从他的身上释放出了一道龙纹能量，却让古道无仙感到不可思议，更想要在这一刻试探他的真实能力。

　　古道家族，有一种特殊的能力，天眼通。

　　可以通过这种能力，看出锐气修炼者身上的血脉之力。

　　这是古道家族的秘术，也是他们的特殊能力，这种能力，让古道家族避免了无数的危险。



　　第四百二十二章 临时抱佛脚

　　“主人，你先上。”

　　烛火正南没有第一个上灵隼，而是在等无野，转身对无野说了一句。

　　无野从古道无仙炽热的眼神之中撤回自己的视线，灵魂感知力的较量，竟然和古道无仙平分秋色，谁也占不了谁的便宜。

　　古道无仙以他特有的秘技天眼通，本想窥视无野的身上隐藏的龙纹之谜，他相信无野的龙纹气息出现，一定是血脉之中有某种神秘的血脉之力觉醒了。

　　上古传说中，要想斗破苍穹，锐气化龙，这种传说，每一个锐气修者其实都听说过，但是真要想斗破苍穹，人的力量却太小了。

　　除非修炼的锐气，超越上古才有的帝尊品级，能量凝聚化出龙纹并不是没有，但是非常的罕见。

　　有的人是第一次见到，也并不觉得有什么特别的，有的人是曾经见过，也不觉的有什么特别的。

　　只有像古道无仙这样从神秘家族出来的，每一次见到不寻常的异象，都会好奇心爆发。

　　淡红色的烟云气息，随着无野和古道无仙之间的短暂灵魂力较量，瞬间出现，又瞬间消失。

　　“你和他们先上，我等一下。”

　　无野看了一眼烛火正南，又看了看灵隼，对他说道。

　　当无野抬头看去的时候，烛火正南从无野的眼神之中，看到了一丝异样。

　　稍微犹豫了一下，随即点了点头，说道：“好，那我在最前面守护你！”

　　烛火正南把手中的黑色长弓往肩膀上一挂，背到身后，身形瞬间冲天而上。

　　他所取得位置，正是翼兽驾驭者身后，颈部最前面的位置。

　　那里只有一个位置，唯一一个位置。

　　只有勇敢者和实力最强者，才有能力，在那里站立。

　　就连上官千音蹿上去的时候，也是避开了那个位置，站在叶飞影和韩雪萌的中间位置，那里也是第二个高难度的位置。

　　上官千音能在这个位置稳住身子，已经非常的不容易。

　　除了要在这里站稳，还要在灵隼飞行的时候，让自己在上面持续保持稳定，需要很强的控制力，才能让自己稳稳地站在那里。

　　其他狂野兄弟会的学员，和雷音战队的其他队员一起，窜上灵隼的背上。

　　后面来的那些，看到无野背着厚重的重剑站在灵隼身下，都是一脸的诧异。

　　心想：“这不是狂野兄弟会的老大吗？怎么不上灵隼，却站在下面？难道是要用爬的？”

　　就连雷音战队的队长上官千音，也用异样的眼光，从高处俯视无野。

　　心想：“这个混蛋想干嘛？”

　　先前的一幕，空中的灵魂力量的波动，其实很多人都感受到了。

　　只是灵魂攻击并不是对所有人产生的威压，其他人感受到的压力并不强烈。

　　两个战队冲上鼋头岛，广场上的人已经在叫唤，让前边的快一些。

　　看到无野呆呆地站在那里，没有动，那些叫嚣的叫的更大声了！

　　“那个混蛋在干吗？跃不上去，就爬上去，站在那里干嘛？”

　　“那个假货不是狂野小队的老大吗？”

　　“哎，什么老大，不过是喜欢装牛逼的屌丝而已！”

　　“看看那个二货想干嘛？不是在浪费我们的时间吗？”

　　“快上去，快上去！”

　　……

　　古道战队和雷音战队的人，已经只剩下几个，还在用悬绳在往上爬。

　　上面和身后再次冲到鼋头岛上的学员，全都在哪里哈哈大笑。

　　那些在空中拼命攀爬的学员，背部传来毒辣辣的眼神扫视，他们真想找个地洞钻进去。

　　这个时候是真正的实力展现的时候，一跃一爬之间，那种差距，一目了然。

　　灵隼的高度，足有二十米。

　　这还是灵隼蹲下身躯时的高度，要是站起来，起码要高出三倍的高度。

　　二十米的高度，对于无野来说，要是拿下身后的玄重尺，跃上去并不难。

　　可是加上玄重尺的重量，背负万斤重量跃上这么高，就有点难度了。

　　无野站在下面没有动，就是在想，自己该怎么上去。

　　“老师，你在吗？”

　　无野皱了皱眉头，最后还是向骨老求助。

　　“怎么了？这么点高度也上不去？”

　　骨老的声音，迅速在体内响起，语气之中带着一丝玩世不恭的调调。

　　“老头子，这么高加上重剑的重量，我想我有难度！”

　　无野无奈的说了一句，不是他不想上去，而是他想要一个更漂亮的身姿。

　　“你可以把玄重尺取下来！”

　　“就是不想取下来才找你帮忙！”

　　“哎，你小子就喜欢为难我这个小老头！”

　　骨老的声音，再次无奈的在体内响起。

　　“你帮我把背后的雷云翼激发出来，来个绚丽的飞腾！”

　　无野想了想，说道。

　　“不可以，你要是使用雷云翼上去，以后不能继续使用，对你不利！”

　　骨老比无野想的周到，出言提醒道。

　　“你把我把它激发出来，当做一道战技使用，怎么样？”

　　无野看着最后一个就要爬上灵隼的背上，沉声对骨老说道。

　　“这也不行！”

　　“那怎么办？我是最后一个了！”

　　“这样吧，我教你一道凝聚火焰化翼的战技，不过这种战机只是好看而已，没有真实的作用！”

　　“好，什么战技？”

　　听到骨老要教自己心的战技，无野心下大喜。

　　“这种战技，以后你飞跃高空的时候，可以使用，就是为了给你泡妞用的！记好了！”

　　骨老的话落，一道灵魂信息，就瞬间涌上无野的脑海之中。

　　“临时抱佛脚？”

　　“怎么这么怪异的战技名字？”

　　“哈哈！这是我自创的，你现在不就是临时抱佛脚吗？”

　　“爱用不用！你自己看着办！”

　　骨老传过来一道战技信息，竟然让物业哭笑不得，战技虽好，可是这战技的名字，实在不敢恭维。

　　“好吧，名字不好可以改，战技却是好战技！嘿嘿！”

　　无野迅速消化这道战技的全部信息，心下大定。

　　古道战队的灵隼已经腾空而起，但是为了看一下无野怎么上去，古道无仙竟然让驾驭者停在空中等着。

　　如此一来，上官千音心中就感到一正郁闷，真想破口大骂他一句。

　　“千音姐姐，无野哥哥怎么还不上来？”

　　“这个混蛋，把我们雷音战队的脸全丢光了！就算跃不上来，也可以用爬的上来，竟然站在下面，真不知道他想干什么！”

　　“哎，谁叫你非要把这个混蛋拉到我们战队，这家伙就是一个奇葩，真是丢人！”

　　“……”

　　雷音战队最后一个学员，也在这一刻，爬上了灵隼的背上。

　　无野的身上，瞬间爆发出一股强悍的火焰气息。

　　橙色的火焰，从无野的身后背上，嘭的一声爆发而出，化作一股橙色的羽翼形状，就想穿上了一件火焰战衣。

　　“极火凝甲？我靠！”

　　“什么？凝甲？怎么可能？”

　　“哇，这家伙搞什么？自杀吗？”

　　“那是火焰凝形战甲吗？火焰之翼？”

　　“晕，这家伙在干吗？”

　　无数的疑问，瞬间从所有人的眼中产生，在他们的心里爆涌而出。

　　火焰之翼从无野的背后出现，强大的灵魂气息，瞬间从他的身上爆发而出。

　　周围的温度也瞬间出现了变化，就连灵隼也跟着张开了巨大的灵翼扑闪了一下。

　　要不是翼兽驾驭者控制着它，甚至直接就冲天而起。

　　灵隼的异动，瞬间巴高度提升了一倍，变成了四十米的高度。

　　“天雷步！”

　　无野大喝一声，身后的火焰之翼迅速扇动了一下，身躯瞬间如意岛红云，冲天而起。

　　“小子，不错嘛，竟然知道用天雷步来掩盖你的临时抱佛脚战技！”

　　骨老的话带着一丝嬉笑的味道，对无野说道。

　　“我是谁啊？我是你的得意弟子，哈哈！”

　　无野和骨老沟通了一句，身躯凌空而上，就像依靠身后的火焰之翼，扇动着让自己的身躯腾空而起。

　　四十米的高度，不是锐气高手，几乎不可能跃的上去。

　　不过就在灵隼呗翼兽驾驭者控制稳定下来的瞬间，无野已经向着灵隼的头部腾空而上。

　　“那家伙疯了吗？竟然敢上灵隼的头部？”

　　“一定是找死！”

　　“哎，这么喜欢装牛逼，真不怕死！”

　　“这家伙谁啊？竟然上了灵隼的头部？”

　　“我靠，老大威武啊！”

　　“老大，你太帅了！”

　　在灵隼的背上，狂野小队的学员，疯狂的叫喊着。

　　连之前想要抽无野的上官千音，也被无野的举动给震呆了。

　　要说站在灵隼的颈部最前面，是危险的，那站在灵隼的头部，那就更别提有多危险了！

　　灵隼的头顶上方，有一个螺旋形的点，刚好可以容下一个人站立。

　　不过这个位置，对于灵隼来说，是绝对的禁区，谁要是站上去，灵隼也会受惊。

　　“呜！！！啾啾！！！”

　　灵隼感受到头顶上突然站了一个人，立刻不受控制的振动翅膀，双翼展开，凌空而上。

　　不断的发出惊叫声，地面上所有的学员，全部被眼前的这一切给惊呆了。

　　在鼋头岛的上空，两道凌空漫步的身影，就像站在云端之上，其中一个白发银须的老者，伸手摸了摸雪白的胡子，微微的点了点头。

　　“校长，你看这个家伙是不是太嚣张了？”

　　“年轻人就是这样，希望他能给我带来惊喜！”

　　……

　　不管灵隼如何的扑腾，站在头顶上的少年依然纹丝不动，站在它的头顶正中稳如磐石，带着他消失在云端。



　　第四百二十三章 圣学院徽章

　　灵隼翼兽接二连三的腾空而起，喧哗的海岸线，巨浪拍岸，灵隼尖锐的呼啸声响彻云霄。

　　“走吧！”

　　古道无仙对身前的翼兽驾驭者说了一句，灵隼振翅而去，在云端越缩越小，融入蓝天白云之中。

　　“院长，我去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　在鼋头岛的上空，两位御气化翼凌空漫步的教官，对身边那位完全是凌空漫步，锐气品级已经达到玄阳品级，白发银须的星辰副院长轻声的说了一句。

　　身材魁梧，带着一丝邪气的六道教官，对老者一抱拳，身后的锐气化翼，一阵能量波动，瞬间向着灵隼消失的方向腾空而去。

　　二十只灵隼全部腾空而去，鼋头岛附近只留下几个送行的学员，也在最后坐上回家的翼兽离去。

　　在白发银须的老者边上，突然再次出现了两个同样一头花白胡子的老头。

　　只是和那个被六道教官尊称为星辰院长的老者不同的是，这两个老头的身形，看起来有些佝偻，全身的一副也是灰白色的，看起来却很不起眼。

　　两位老者出现，一身白袍的星辰院长，却出现了难得的尊敬神色，对着两位老者弯腰行礼。

　　说道：“两位长老终于出来了，麻烦两位了！”

　　“嗯，我们去了！”

　　两位老者的年龄明显看上去要比星辰院长要大，不过他们的胡子头发，却比星辰院长看上去要年轻。

　　“麻烦两位长老了！”

　　看着灰袍老者凌空漫步而去，星辰院长对着两位长老弯腰行礼，一脸的尊敬。

　　……

　　魔龙山脉

　　魔龙山脉，连绵万里，连接着整个天灵大陆。

　　说它万里，那是小看它。

　　每一块大陆，全在魔龙山脉的包裹之下。

　　奇山峻岭蜿蜒延绵，深藏各种魔兽，是天灵大的另一道风景线。

　　这里，是所有锐气修炼者的温床，也是魔兽繁衍的温床。

　　山中虎狼猛兽深藏，奇鸟怪石穿天破云。

　　佣兵和猎人，把这里当做他们的战场和发财之地。

　　山脉靠近北冥大陆的边缘位置，几十只巨型翼兽，像一朵朵白云飘向边界的翼兽降落点。

　　灵隼翼兽还没有降落到地面，无数的锐气修者就从翼兽的背上纷纷跃落到地面。

　　这里离北冥圣学院的距离，只有几千里之遥。

　　灵隼翼兽飞行的速度，比其他的翼兽的速度更加的快速。

　　只花了一天的时间，就把这些年轻的修炼者送到了这里。

　　魔龙山脉，一眼望去，和空中的感觉完全不同。

　　空中俯视的时候，整座魔龙山脉就像一条，匍匐在地面上的苍龙。

　　站在魔龙山脉的入口处，那山已经不是一个个小土包，而是高耸入云的高山峻岭。

　　山谷深邃，巨树参天，不是传来一声声魔兽的怒吼声。

　　翼兽飞行点，零散这一些佣兵和猎人，看到如此巨型的翼兽队伍突然来临，全都纷纷往边缘退去，呆呆的看着这些从天而降，精神抖擞的少年修者。

　　“战队集合！”

　　翼兽一落到地面，每个战队的队长，立刻召集所有队员到自己的身边。

　　“无野，把这些学院勋章发给你们狂野兄弟会的学员！”

　　上官千音走到跃落地面的少年无野身边，手中抓着一把勋章，送到他的面前。

　　“给我！”

　　烛火正南动了一下身躯，伸手去接上官千音手中的那把勋章。

　　这是北冥东渡圣学院的特殊勋章，是一枚五角形的星星徽章。

　　上官千音看了一眼无野，哼了一句，把手中的勋章交到烛火正南的手中。

　　“主人，我去给他们，给，这是你的！”

　　烛火正南把其中一枚勋章送到无野的手中，转身对身边的其他学员喊道：“兄弟们来领勋章，一人一个！”

　　“这是干什么用的？”

　　那些学员接过勋章看了看，好奇的问道。

　　“这是学员的特殊勋章，如果你们和战队分开，一旦遇到意外，有了这个勋章，其他学员可以帮助你离开这里！”

　　“这个勋章，还有特殊的作者用，就是可以让学院的教官找到你们！计算你们死了，一样可以然他们找到你，把你们带回学院！”

　　“哦，死了还回的去吗？”

　　“就是！”

　　“哎，我可不想死！”

　　“记住，就算你们死了，灵魂依然可以保存，这勋章之中，有一枚凝魂珠，如果你们看到其他的学院遇到意外，可以用这枚勋章把对方的灵魂吸到这里面保存！”

　　“原来如此！”

　　“哎，灵魂就算能保存，身体没了也没鸟用！”

　　“好了，别议论了，既然来到这里，生死就要靠大家的合作了，不想死的，就不要离开战队孤军作战！”

　　“出发！”

　　不一会，上百人的战队，每个人全部领到各自的勋章，跟着自己的小队队长，向魔龙山挺进。

　　小队的队长，就是每个战队中，已经有属于自己的团队队长。

　　一个上百人的战队，其实就是由这些小团队组合而成。

　　那些没有进团队的新学员，只能选择自己喜欢的团队，临时加了进去。

　　千人队伍，分成十批，各自在队长的带领下，向着被迷雾笼罩的山谷窜去。

　　“队长，我们是不是要和他们在一起？”

　　“我们分开进去，这么多人在一起，你不怕拥挤吗？”

　　“好，我这就让大家跟上！”

　　“兄弟们我们这边走！”

　　另一个战队，选择另辟进山的道路，向另一侧冲去。

　　“古道兄，我们走这边了，咱们学院再见！”

　　“好！”

　　那些和自己熟悉的战队队长打了一个招呼后，领着自己的兄弟们，离开了大部队。

　　“千音姐姐，你看，他们分开了！我们怎么办？”

　　“没事，分开就分开吧，这么多人在一起，进山的速度也不会很快。”

　　“哦，好的！那我们选哪条路进山？”

　　“我们走大道，他们都是老学员，已经不是第一次来这里，我们战队的学员大多数是新学员，走大路安全！”

　　“嗯，听姐姐的！”

　　……

　　“小混蛋，让你的兄弟们走快点，在后面磨磨蹭蹭的干什么？”

　　上官千音，看到走在最后面的几十个人，竟然停了下来，没好气的骂了一句。

　　“急什么？魔龙山这么大，能不能遇上天魔蛛一族还不知道呢！”

　　无野回了一句，依然站在那里，和身边的其他兄弟说着什么！

　　“混蛋，我就知道你是个孬种，既然怕就不要来，混蛋！”

　　“队长，请你注意你的言辞！不然我不客气！”

　　在无野的身边，烛火正南傲气的对上官千音说道。

　　“哼！”

　　被烛火正南吼了一句，上官千音心中越发的不高兴，不过烛火正南的实力，远在他之上，也不能故意去得罪他。

　　如果不是因为无野，估计烛火正南，正和古道无仙的在一起，根本不可能以他的品级来到雷音战队。

　　这一点，上官千音深深的知道。

　　一个战队，必须要有几个高手才行，而烛火正南，却正好符合这个特点。

　　“阿南，有她说去，我们慢慢走就是！”

　　无野对烛火正南微微一笑，轻声的说了一句。

　　其实也不是无野不想走，要对付天魔蛛一族，他还在思考自己该怎么做。

　　玛络雅女王就在自己的身上，如果天魔蛛一族来到北冥大陆，是为了寻找玛络雅女王，那么，不管自己在哪里，都会被他们找到。

　　所以走快和走慢其实没什么分别。

　　而他现在最想要做的，就是利用身边的这些兄弟，帮他收集魔龙山中的药草。

　　“各位兄弟，之前我们在比试的时候，赚了一大把的玉币和魔核，你们想要吗？”

　　无野看了一下身边的所有人，对他们喊了一句。

　　无野的说话声，故意提升到让前面的人也听到。

　　一听到有玉币和魔核拿，那些走在前面的，全部转了回来。

　　“要啊，老大，你要给我们分玉币吗？”

　　“哈哈！老大好人啊！”

　　“那是，这玉币可是有上百万，你们当中，估计也有人输了不少，是吗？”

　　无野微微一笑，对打家继续说道。

　　“是啊，老大，我前面没有加入战队，哎，输了好几千玉币呢！”

　　“我也输了不少！”

　　“好，你们要是想拿回去，只要你们给我寻找一些高级的药材和基础药材，这些玉币，就按市价两倍的价格，从你们的手中回收这些材料，你们说怎么样？”

　　“好，两倍的价格也不错！”

　　“嗯，我同意，总不能从你手中白白拿回玉币！”

　　“我看行，我们进山，总会遇到一些药材的！好！”

　　“大家先把收集到的药材收集在储物戒指中，等到最后来我这里交换与闭合魔核，材料越好，价值越高！”

　　无野听到大家都没意见，很是高兴的大喊了一句。

　　“老大，这些钱，可以做我们团队以后的资金啊，你干嘛把它分了？”

　　身边的林海疑惑地问道。

　　“你说是材料值钱，还是丹药值钱？”

　　无野微微一笑，邪邪的说道。

　　“那当然是丹药值钱啊！啊，对了，难道老大要把它们炼成丹药出售？”

　　“聪明！哈哈！”

　　“好，以后跟着老大一定不会吃亏！哈哈！大家行动！”



　　第四百二十四章 魔龙山脉

　　“天魔蛛一族现在到哪里了？”

　　向前走了几步，无野对上官千音问道。

　　“他们正从山脉另一侧集结，很快就会到这。”

　　站在上官千音身侧，看起来有几分老成的少年，接口说道。

　　“你就是那位向导？”

　　看到这位少年的打扮，无野第一个感觉，就是这个家伙经历过血战。

　　从他的身上，可以感受到一股浴血过的杀伐之气。

　　“他是项华学长！”

　　上官千音撇了撇嘴，瞪了一眼无野，哼道。

　　“橙龙雄英一甲，请多指教！”

　　项华并不多言，只是对无野点了点头，说道。

　　“你们之前在哪里试炼遇到了天魔蛛一族的？”

　　无野很好奇，只有橙龙品级的学员，竟然可以活着回来，难道天魔蛛一族没有高手吗？

　　“离此还有一些距离，我们进山没多久，就遇到了天魔蛛一族，交战中，有几位学弟不幸身亡了！”

　　项华语气没什么变化，表情也是不怎么动容，说话之间，似乎生死并不在心上。

　　对于无野，也是一副冷漠的神色，并不因为他的身边有黄龙绝地品级的同伴存在，而有所畏惧。

　　“那你认为我们是在一起安全，还是分开组队安全？”

　　无野很想离开战队，故意问道。

　　“如果你觉的自己的实力没问题，可以离开战队。”

　　上官千音瞪了一眼无野，说道。

　　“这么多人在一起，要是遇到大型魔兽，很容易被灭团，我看还是分开进山的好！”

　　无野也不生气，反正学院已经说过，只要一个月后活着回去就行，如何试炼，就是看大家自己怎么活下去了。

　　“你想分团？”

　　上官千音虽然知道，分团是迟早的事，可是才进山就分团分组，她还是有些接受不了！

　　神色微怒，双手叉腰对无野吼了一句。

　　“你作为团长，应该明白分团是迟早的事情！”

　　无野回了一句，也不管上官千音已经满脸怒容，对身边的学员挥了挥手，说道：“既然我们已经组建了狂野兄弟会，那这一次，也是我们兄弟在一起第一次试炼，清点人数，我们分团进山！”

　　“你？你混蛋！”

　　上官千音满脸通红的说了一句，自己作为战队的队长，还没有说分团，这家伙就先要分团，自己的威严全没了。

　　“我们走吧，他既然要分团，就分吧！”

　　项华对上官千音说了一句，转身就走。

　　“好，你要离开就走好了，不想和他们一起分开的，和战队一起走！”

　　上官千音已经不是第一来魔龙山脉，心想：你不怕死就去吧！

　　边上一些没有加入狂野兄弟会的新生，想了想，还是跟着上官千音走了。

　　一些想要从无野这里赚玉币的，就留了下来。

　　“不想分的，可以跟着队长走，我们没有要求你们跟着！只要你们记着，有了药草，可以拿到我这里来换玉币！”

　　无野看着上官千音带着一半以上的人开始离开，再次对身边的学员喊道。

　　无野这么一喊，又有十几个跟着团队走了，留下来的，只有二十几个。

　　“老大，我们还有这么多人一起，你想怎么做？”

　　柳中元和林海两人，走到无野的身边，问道。

　　“嗯，还不错，还有这么多人！”

　　无野点了点头，看了看已经走远的上官千音等人，再次说道：“魔龙山脉这么大，里面的魔兽一定非常的多，人都不一定好！我们分开两队，互相照应，减小行动目标。”

　　“格里你带一组，震，你也带一组！现在开始分队！”

　　“好，两队实力均衡下，九妹，你先挑！”

　　盾魔格里话刚落下，已经有十个人走到了震的身边，这十个家伙，竟然是清一色的以进攻为主，自然就选择了以进攻为主的九妹的队列。

　　剩下的，就只有火牙公主和烛火正南、二郎、小屠夫、唐重等十几个人。

　　另外还有几个，犹豫了一下，他、也选择了九妹的队列。

　　剩下的，连同盾魔格里，刚好十个人。

　　“行，那就这样吧，我们十个人以防守为主，要是遇到魔兽，你们小队，就从边上进攻！”

　　无野看了一下，点了点头说道。

　　“你们要是愿意，你们小队所挖到的普通的药草，可以平分玉币所得，要是遇到高级的，可以单独跟我交换！记得要整株的！”

　　无野吩咐了一句后，对身边的几个点了点头，率先想山谷中走去。

　　“跟上！”

　　盾魔格里和震，两人同时挥了挥手喊了一句，跟了上去。

　　小队分组进山，立刻和大部队在一起的感觉完全不同。

　　没有组织分散进山的感觉，就是一团混乱的感觉。

　　组成了十来人一小队，立刻变的井然有序，无声无息的向着山脉中摸了进去。

　　偌大的山脉，前面的十个战队，已经消失在无野等人面前，人虽多，进山的速度却不慢。

　　山脉之中，巨树参天，从草密布，怪石高耸，迷雾朦胧。

　　那些走在前面的战队，早已不知去向。

　　无野走了几步，从储物戒之中，取出了二十几瓶疗伤药，转身交到格里和震的手中，让他们俩，巴疗伤药分给大家，每人一瓶。

　　那些得到疗伤药的学员，心下大喜，心想总算没有跟错队伍。

　　山脉之中生存，处理需要实力，还需要这种疗伤药。

　　谁也不能保证自己不受伤，有了这瓶疗伤药，起码可以提高生存几率。

　　虽然大家手中，都有一些疗伤药储备，不过免费的药水，谁不想多要几瓶？

　　魔龙山脉的环境变化，根本就不是普通人可以想象的，谷口还是烟雾弥漫，进到里面，温度立刻急速提升。

　　盾魔格里和骗人震两人各领一队，跟在无野的身后，走出山谷树林的时候，在他们的面前，竟是一片火山区域。

　　在他们的前面，还有几个佣兵和猎人。

　　“大家小心点！”

　　无野对小队喊了一句，他知道这些佣兵之中，经常会有一些高手修炼者，人品却不怎么样。

　　很多的时候，这些佣兵会见钱眼开，还有可能会干出掠夺的勾当。

　　两个小队的出现，也引起了这些佣兵的注意，不过他们似乎并没有在意这些年轻的修炼者。

　　其实，这里的佣兵，经常和圣学院的学员相遇，已经见怪不怪了。

　　不过无野自从在天丝帝国七彩城的彩虹桥畔，遇到了那几个不怀好意的佣兵之后，就对这些佣兵有了阴影。

　　面对到处是不断冒着气泡，流淌着红色熔浆，还有不断翻滚的湖泊的险恶异象，看着在里面小心翼翼移动的佣兵，有人疑惑的问道。

　　“他们在找什么？”

　　“应该是这里面有什么魔兽，引起了他们的兴趣，我们绕过去，到另一边去看看有什么魔兽躲在里面！”

　　盾魔格里的灵魂感知力，也是非常的强悍，从佣兵的神色之中，也能察觉到一些端倪。

　　对危险的预知能力，身为一名防御者，盾魔格里比大家的嗅觉都要敏锐。

　　这片区域，地形看上去比较复杂，在里面行走，要是不小心，很容易掉进熔浆和热气腾腾的热水潭中。

　　“快看，那些佣兵找到了什么？”

　　骗人震的队列之中，有人眼尖，看到了佣兵队伍出现了异常的变动。

　　“是炎蛛！还有元素火灵！”

　　佣兵队伍出现了异动，在他们的前面，出现了一只从熔火岩浆之中出来的巨型熔火魔兽炎蛛。

　　在远处，还有元素火灵开始出现。

　　“他们抓炎蛛干嘛？难道是为了要火属性的魔核？”

　　“这些佣兵一定是服用了噬火丹异类的丹药，不然不可能这么冒险！”

　　“应该是，我们没有噬火丹，要躲开熔火出现的区域。”

　　震看到熔火流动，有些担心的说道。

　　“我有辟火珠，没关系！”

　　“我也有！”

　　“你们有吗？”

　　“火灵珠倒是有！”

　　“谁没有辟火珠之类的？”

　　“好像就我没有！”

　　震最后一个说道，其他几个都表示自己有辟火能力。

　　“来，我的这枚珠子给你！”

　　无野随口说道，从储物戒指中，取出一枚圆溜溜的红色珠子，送到震的手中。

　　“谢谢野哥！”

　　震修炼的是寒冰锐气，虽然一般的温度伤不了他，不过寒冰最大的缺点，就是惧怕高温。

　　一旦在熔火之中呆久了，锐气损耗和精神力的损耗会非常的大。

　　无野的火灵蛛，就成了他最需要的宝贝。

　　“哇，老大你真大方，早知道我也说没有了！哈哈！”

　　“美的你，他可是三哥，大哥对三哥好，你就别羡慕了！”

　　“哈哈！”

　　无野听到身边的兄弟们说笑，摸了摸鼻子，说道：“我其实也就这么一枚火灵珠，还是在火树森林那边得到的！”

　　“哈哈，老大别在意，我只是随口说说的，你别当真！”

　　“没事！”

　　无野随口回答了一句，看了看四周的环境，对震和格里说道：“既然大家都有辟火能力，那我们就进去！”

　　说完，转身看了看火牙公主，微微一笑，问答：“你没问题吧？”

　　火牙公主嫣然一笑，说道：“你不知道我是哪里来的吗？这么点东西，怎么能难得到我！”

　　无野点点头，说道：“猎杀火灵，开始！”



　　第四百二十五章 猎杀火灵

　　“千音姐姐，无野哥哥他们离开我们，你别生气了！”

　　韩雪萌嘟着小嘴，跟在上官千音的身后，拉着她的衣袖，轻声说道。

　　“不许你叫那个混蛋哥哥！”

　　叶飞影一直守护在韩雪萌的身边寸步不离，听到韩雪萌叫无野为哥哥，心下不悦，喊了一句。

　　“可是、可是无野哥哥看起来并不像坏人啊！”

　　韩雪萌委屈的嘟着小嘴委屈的说了一句，差点因为叶飞影的一句话而流下眼泪。

　　“狂野兄弟会？以后回学院再修理他们！”

　　上官千音瞪了一眼叶飞影，轻声的说了一句。

　　拉住韩雪萌的手，往前走去，同时转身对叶飞影说了一句：“不许欺负雪萌妹妹！”

　　听到上官千音带着呵护的语气对自己呵斥了一句，叶飞影嘿嘿笑了一声，说道：“我哪有欺负她，只是雪萌妹妹老是叫那个混蛋哥哥，我听着不爽！”

　　“那个混蛋的身边，有几个潜力不错，那个烛火正南虽然和你同一个品级，却比你要高几甲实力，你要加油了！”

　　上官千音转头对叶飞影说了一句，却见前方一条沟壑阻断了去路。

　　“九甲而已，你帮我炼制一枚绝地丹，我就能追上他，嘿嘿！”

　　叶飞影猥琐的一笑，轻声说道。

　　声音虽小，却还是被上官千音听到了，上官千音头停了下来，淡淡的回了一句，说道：

　　“我才二品炼药，绝地丹是四品的丹药，我还没那实力！你自己去买一枚去！”

　　“哦，也对，不过我相信你很快就能把炼药提升上去的！萌萌，你说是吧？”

　　叶飞影对上官千音，心中怀有敬畏。

　　虽然叶飞影的品级比千音高，依然有一种发自内心的敬畏感。

　　这种敬畏，来自对炼药师职业的先天敬畏。

　　因为，并不是每一个修炼锐气的修者，都有机会成为炼药师。

　　就算在炼药师之下的医士，也在任何团队之中，受到所有人的尊敬。

　　如果成了一个医士，那也是高级的治疗师。

　　一旦成为魁者，就又超越了炼药师，成了炼丹师。

　　那就更不得了，炼丹师更是稀少，其火焰的使用能力，更是出神入化。

　　“以后我帮你炼一枚！嘻嘻！”

　　韩雪萌伸手轻按红唇，轻笑着说道。

　　“你现在连一品炼药师都不是，要想给我炼制四品的药丹：绝地丹，不知道要我等到什么时候呢！哎！”

　　叶飞影嘘了一口气，无奈的摇了摇头说道。

　　“我相信我一定能做到！”

　　韩雪萌不服气的嘟着小嘴，嘟囔了一句。

　　“队长，我们怎么过这条沟堑？”

　　边上，一个少年从沟堑的边缘，看了看，向上官千音的身前走了一步，问道。

　　“你叫什么名字？”

　　看到这个少年比较活跃，上官千音仔细看了一下他，见对方的锐气品级比自己低了一个品级，只有棕龙九甲，但是在新生里面，也算是比较有实力的一员了。

　　“我叫不忘！”

　　少年见神念的美女队长问自己的名字，喜形于色的回答道。

　　“好，不忘学弟，你去挑选二十人，分出一个小队，去砍树藤，我们要从这里爬下去，越过这条沟堑。”

　　上官千音直接给这位叫不忘的新生，分派了任务，同时也等于把他任命为小分队的队长了。

　　不忘并不笨，已经听出了这位美女队长话中的意思，立刻答应了一声，想上官千音身后的队伍走去。

　　“飞影哥，寂寞哥哥去哪里了？把他叫过来，你和寂寞哥哥也挑选二十人，分头行动！”

　　“寂寞这家伙刚才还在身后，怎么一转眼不见了？”

　　叶飞影只好转身，去找上官千音口中所说的寂寞哥。

　　不忘的办事效率非常的高，速度非常快，一会儿就选了三十人，跟上官千音说了一句，就带着三十人进树林去找树藤去了。

　　过了一会，见叶飞影还没把“寂寞哥”给找回来，上官千音对着身边留下的四十几人走去。

　　剩下的四十几人，三三两两的散在一边，和自己熟悉的人站在一起，整个队形，看上去像一盘散沙。

　　一点点的挫折，立刻把整个团队的缺陷，给暴露了出来。

　　“所有学员，按照个头长短，列成两队，每队三十人！”

　　所有战队队员看到队长上官千音出来喊话，虽然并不把这个队长当人物，但是好歹人家也是学姐，又是圣学院指定的队长，只好按照她所说的开始在沟堑边上列开队形。

　　“好，等下叶飞影和寂寞两人回来，你们就按这个队列，分成两队，从这里攀爬下去，越过这条天堑！”

　　上官千音虽然来过魔龙山脉不止一次，但是做队长，其实还是第一次。

　　也没有按照个人的锐气属性来分队，但却以最短最快的速度，把将近百人的团队，迅速分成了两队，一左一右分了出来。

　　“左边一队，右边为二队，一队等下跟随叶飞影，二队跟寂寞！”

　　叶飞影想了想，觉得还是不太好，就又说道：“有没有人的锐气品级达到橙龙品级及以上的？有的话给你当副队长！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　两队之中，分别有一位少年走了出来，同是手中拿着天丝木所做的厚盾，一看就是力量型，修炼防御型锐气的战士修炼者。

　　“行，你们俩叫什么名？就你们两个来当小队长好了！”

　　上官千音一看是修炼防御型锐气的，心下欢喜，防御战士当副队长，更能收服人心。

　　因为每个人，都希望有一个强悍难打的肉盾挡在自己的身前，就算遇到魔兽，也能在肉盾的阻挡下，可以保持更安全的距离进行远程攻击。

　　当然，当肉盾的战士，不但防御能力要强，手中的盾也要猛，要耐得住魔兽的强力攻击，吸引它们的仇恨和注意力。

　　余下的，就是整个团队中，每一个队员和队员之间的攻击配合了。

　　集体围攻魔兽，是所有佣兵队伍和猎人队伍的必要手段，只是佣兵队伍和猎人，缺少强有力的肉盾型，防御战士修炼者。

　　“我是狂少！”

　　“我是典典，不过朋友们多叫我情人！”

　　说话的少年，脸色微红，有些不好意思的看着上官千音，眼神之中流露出一股暖暖的情意。

　　“噗！”

　　上官千音忍不住笑了起来，一个大男人，竟然叫点点，让她忍俊不禁。

　　其他的少年，听了后，也跟着哄堂大笑起来。

　　远处，突然传来急促的脚步声。

　　“大家快跑，有魔猿！”

　　“魔猿？什么魔猿？”

　　众人还没反应过来，就看到叶飞影和另一个少年飞快的向这边跑来。

　　“晕，你们怎么把魔兽引到这里来了？大家快跑，从峭壁上爬下去！”

　　上官千音反应极快，因为在她以前进魔龙山脉的时候，也遇到过魔猿。

　　这是一种身形巨大的魔兽，身高足有普通人的三倍高，力大无穷。

　　不但如此，它们的身躯，更是皮坚肉厚，普通的武器，根本不能伤到它们。

　　巨大的怒吼声，已经从远处传来，更能看到那些参天巨树被巨力推倒的哗哗声。

　　“下，快爬下去！”

　　“一队赶快散开，跟我下峭壁！”

　　狂少刚被任命为副队长，立刻就开始执行自己的队长能力。

　　“二队医士留下援助我，其他人快下峭壁。”

　　二队的副队长典典，似乎对自己的实力比较有把握，取下身后的厚盾，准备阻击身后出现的巨猿魔兽！

　　“别阻击，这只巨猿锐气品级很高，你阻挡不了！”

　　叶飞影和寂寞两人，飞快的跑到沟堑边上，一边跑，一边对手拿厚盾的典典喊道。

　　“所有人快跑！”

　　巨猿狂奔而来的速度非常快，巨大的身躯，看在众人眼中，非常的震撼。

　　……

　　热气腾腾的山谷腹地，二十多位少年，手中紧紧的抓着兵器，在滚烫飞腾的地面上快速移动。

　　那些看起来黑漆漆的地面，好像一块块突起的狰狞的怪兽，不时喷出一团白色的热气。

　　地面在白色的热气喷吐而出的时候，黑漆漆的地面，突然裂开，露出里面火红的颜色。

　　那是没有完全冷却下来的熔浆，暗红而滚烫。

　　在他们的身上，全都有一层淡淡的红光散发而出。

　　有几个，甚至直接在那些滚烫的熔浆上飞跃而过。

　　在这些少年的包围圈中，有一只全身散发着火花，流淌着炽热熔浆的巨大炎蛛。

　　“格里上！”

　　手中紧握着一把重剑的少年，对身前手拿厚重巨盾的大块头喊了一声。

　　“明白！”

　　“野蛮冲锋！”

　　厚盾大块头大喊一声，身形急速向着包围圈中团团转动的炎蛛，急速冲去。

　　“砰！”

　　速度与力量同时爆发而出的大块头少年，手中的厚盾猛烈的撞击在包围圈中的炎蛛身上。

　　火花四溅，传出一声巨响。

　　“嗤嗤！”

　　身形转动，正准备攻击的炎蛛，突然受到猛烈的撞击，立刻调转身躯，嘶叫了一声后，从口中喷出一团滚烫的熔浆。

　　“轮流攻击，上！”

　　重剑少年大喊了一声，手中的重剑，瞬间释放出一道强悍的锐气战技。

　　“万恶屠魔碑！”

　　“震天能量箭，凝！”

　　“狂风斩！”

　　有了厚盾的强力阻挡，四周包围的少年，立刻开始疯狂的攻杀。



　　第四百二十六章 炎蛛蛛王

　　“轮流攻击，上！”

　　“万恶屠魔碑！”

　　“震天能量箭，凝！”

　　“狂风斩！”

　　“一级凝盾！防！”

　　开启了“野蛮冲锋”快速反应锐气战技的盾魔格里，手中黑色厚盾，以万斤之力猛击炎蛛。

　　锐气战技，释放出一道道强悍的刀锋剑影，向着炎蛛的身上凌厉的斩杀而去。

　　砰！砰！砰！

　　锐气战技能量，攻到炎蛛的身躯附近，就被一股防御圈给阻挡了。

　　在炎蛛的体外，竟然有一道能量结界。

　　“这是炎蛛蛛王，大家小心！”

　　“什么？我们的运气没这么差吧？”

　　阻挡在炎蛛前面的盾魔格里，已经觉察到这只炎蛛的不同之处，立刻提醒身边的同伴。

　　“是蛛王，那边的佣兵已经轻易斩杀了那只炎蛛！”

　　“为什么我们这是蛛王？”

　　“谁知道，我们运气太好了！”

　　“好个屁，蛛王的身上有个防御结界，我们能不能挺下来，把它斩杀还不一定呢！”

　　围在炎蛛蛛王周边的少年，一个个开始大声的吼叫着，有人担心，有人愤怒。

　　“别说了，速度把这只蛛王解决，另一只又快要出来了！”

　　“什么？还有？”

　　“我靠，怎么这么多蛛王？”

　　盾魔格里敏锐的感觉到，从熔浆之中传出来的嗜血气息。

　　那里面，隐藏着一股更强的魔兽气息。

　　“这只炎蛛王是红龙九甲品级，大家猛烈一点，熔浆之中品级更高的炎蛛要出来了！”

　　无野也在这个时候，感受到从熔浆之中传出来的一股灵魂威压。

　　二十几个人之中，大都数的锐气品级都是在棕龙和之间。

　　只有几个人的锐气品级，属于三品橙龙和四品黄龙的锐气品级。

　　盾魔格里、烛火正南、震、火牙公主、四个人的锐气品级比其他人高，已经达到了黄龙绝地品级。

　　林海、柳中元、屠夫、二郎、等人的锐气品级，和无野的锐气品级相差不多，全在棕龙品级和红龙品级之间。

　　对付红龙九甲的炎蛛蛛王，这样的等级也已经足够。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　扑哧！

　　炎蛛王口中的熔浆不断的向着盾魔格里的身上，和周围围攻它的少年身上不断的激射而出。

　　红色的火灵蛛防御光芒，让那些喷射而来的熔浆在身体前强行偏移目标，喷射到身侧的地面上和热气腾腾的飞腾热水之中。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　熔浆液体坠落在热水中，发出一声声爆裂声。

　　水花四溅，白雾飞腾，整个地面和飞腾的水面，被急速升腾的白色水雾和烟雾笼罩。

　　地面更加难以用肉眼观察的清楚，只能分出更多的灵魂感知力来保证落脚点。

　　火花四射，热水沸腾，人影交错疾行，炎蛛喷射而出的熔浆有如火焰箭矢，地面上夜被熔火喷吐出一个个深坑。

　　“攻击它的脖子！”

　　盾魔格里一边奋力防御，拦截炎蛛正面的攻击，一边用灵魂感知力判断炎蛛的弱点。

　　巨大的炎蛛，八只粗长的巨腿，敏捷的在地面上移动。

　　不时向靠近它的少年身上迅击而来，在那蛛腿的前端，有密密麻麻的倒钩。

　　每一次蛛腿迅速攻击，在少年躲开的瞬间，能够通过灵魂感知力，感受清晰的到，地面也被蛛螯倒钩扫出一道深深的印痕。

　　“这些蛛腿太灵活了，有蛛腿防护攻不进去，先把炎蛛的前腿斩断，集中攻击最前面的两条蛛腿！”

　　“行，左右分开，全力灭了它！”

　　锐气磅礴爆涌而出，巨型炎蛛不断的嘶鸣着，开始对着众人喷吐一团团蛛网。

　　“注意它的蛛丝！格里开启最强防御盾！”

　　无野看到炎蛛开始喷吐蛛丝，就知道它的熔浆喷吐的差不多了。

　　这些蛛丝要是喷到身上，也很要命，不但粘性特别强，还不容易除去。

　　这炎蛛的身躯，足足有二十人加在一起那么大！

　　八只蛛腿巨爪张开，更是占据了一大片区域。

　　不过，炎蛛是从熔浆之中爬出来的，它的身躯大半个还在熔火之中。

　　一团一团的蛛丝从炎蛛的口中喷出，在空中飞速变成一张菱形蛛网，想不断移动攻击的战队少年身上，铺天盖地的激射。

　　盾魔格里的身外，凝形幻盾已经开到二级凝形，两重飞快转动的能量盾在他的身边飞舞。

　　那些蛛网在能量盾的急速旋转搅动下，被绞的粉碎。

　　如果不是有两重能量盾，在身边飞舞盘旋，保护着格里健壮的身躯，估计已经在蛛网的团团包裹下，就变成了蛛丝牢笼中的蚕蛹了。

　　“不行，前面攻击不行啊老大！”

　　“炎蛛前方的防御太强了！攻不进去，怎么办？”

　　“侧面也攻不进去，炎蛛的防御结界太强了！”

　　众少年一轮猛攻后，发现自己的武器上释放出来的锐气，根本就破不了炎蛛身外的防护结界。

　　更别说要直接攻到炎蛛的身体上了，在格里和无野的提醒下，少年们都很紧张。

　　要是不快点巴眼前的炎蛛王灭了，再出来一只炎蛛，就不是闹着玩了。

　　区区一只红龙九甲左右的炎蛛蛛王，竟然可以对付二十多人的和杀，真是超出所有人的意料之外。

　　“把它拉出熔浆！”

　　火牙公主绕到炎蛛蛛王的侧翼，看到炎蛛的后半个巨大的肚子，沉浸在滚烫的熔浆之中，就大声提醒盾魔格里。

　　“好！大家散开一些！”

　　格里听到火牙公主的提醒，也感觉到炎蛛蛛王沉浸在熔浆之中，有些不太寻常。

　　虽然自己在它的前面抵挡它的进攻，不过整个可移动的区域，对于炎蛛来说，还是非常的。

　　可是这炎蛛却并没有做出大的动作，只是不停的用前爪发出攻击，后面的几只巨爪，在不断敏捷的移动着方向，躲避众人的进攻。

　　格里迅速退后，从手中飞出一道强悍的飞盾战技，猛冲炎蛛的正前方头部。

　　往后急退了一段距离，已经退到了另一个熔浆火池的边缘，如果不是身上有火灵蛛辟火功能，估计身上的衣物已经化为灰烬。

　　火池之中的高温，起码达到上千度。

　　猛烈的飞盾攻击，激起了炎蛛的怒火，果然从熔浆火池之中窜了出来，向他猛的跃起，猛扑而去。

　　“攻击炎蛛王的肚子，那是它做柔弱的部位。”

　　火牙公主看的清楚，手中飞剑急速释放出一道剑气，浩荡的锐气瞬间化为一道冷芒，向炎蛛的肚子上飞刺而去。

　　“震天能量箭！”

　　“凝！”

　　“射！”

　　烛火正南的手中，黑色的震天巨弓，已经从身后快速取了下来。

　　左手紧弓柄，右手在弓弦上一拉，巨弓猛的被拉开。

　　咯咯！

　　震天弓的弓弦，发出一声紧绷的异响。

　　随着异响的出现，黑色的震天弓弓体上，两枚红色的魔核，突然红光大作，里面炽热的气息被弓弦的拉动，给激发了出来。

　　一枚闪烁着极度高温的橙色能量之箭，瞬间成形！

　　“大家移到炎蛛身后，击中攻击刚刚脱离熔火的部位，那里的防御很薄弱。”

　　无野的灵魂感知力，全力释放而出，在炎蛛蛛王的身上快速寻找它的弱点。

　　通过灵魂感知力，在炎蛛的身躯上游走了一遍后，感受到的气息判断，炎蛛沉浸在熔浆中的肚子位置，防御结界非常弱。

　　几乎只有前方防御强度的十分之一，如此薄弱的防御，立刻让无野知道，遮掩住为什么一直巴身躯沉浸在熔浆之中了。

　　它这样做，为的就是不让自己的薄弱部位，暴露在对手的攻击范围之内。

　　可惜，炎蛛蛛王遇到的，是一群灵魂感知力超强的少年修炼者，这么点小伎俩，还是被无野等人给破解了。

　　而是几人同是发力，炎蛛的智慧又不是很强，终于在合理一击之下，十分之一的防御能力，如何能够抵挡的住。

　　火焰公主的狮心剑，无野的万恶屠魔碑，烛火正南的震天能量箭，唐重的魔魂刀释放出来的血月凝辉，全部攻击在刚刚脱离炽热熔浆保护的炎蛛大肚子上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　狂风暴雨般的锐气，化作一道道巨大强悍的战技，肆虐在炎蛛蛛王的肚子上。

　　所有的战技，全部带着一股杀气。

　　所有人全都尽自己最大的能力，释放出强大的战技，势必要在一招之间干掉炎蛛王。

　　的确如此，炎蛛王竟然没有忍住心头的怒火，从熔浆之中被盾魔格里给引了出来。

　　还用跃击进行攻击，这样的动作，正中所有人的下怀。

　　十分之一的防御能力，对于刚才还苦苦为了突破炎蛛的防御结界而苦恼的少年们来说，就不算什么了。

　　炎蛛的身躯窜到空中，或许对于它来说，只是轻轻一跃。

　　因为它的身躯实在是很大，从当前的熔浆火池之中窜出，跃到盾魔格里身后的熔浆火池之中，并不是难事。

　　只要它一跃跃进那个火池，一切并不会有任何意外。

　　不过炎蛛蛛王似乎忘记了，跟它作战的，并不是一个人。

　　而是一群锐气修炼者，这一群少年修炼者，对于炎蛛来说，并不强。

　　因为它是魔兽，魔兽可以越级挑战自己的对手，特别是像无野等人。

　　这样的人类锐气修炼者，就算比它本身的实力高出两个品级，估计也不会有任何的恐惧。



　　第四百二十七章 烈焰沸腾

　　炎蛛如巨山压顶，迅击飞跃，向着退到熔火火池边缘的盾魔格里飞扑而来。

　　“三级凝盾！”

　　第三重凝形战技，从格里的手中飞射而出，三重能量防御墙，在身体的四周布下最强的防御。

　　轰！！！

　　一声巨响，炎蛛蛛王在空中一闪而过，犹如电光火石。

　　巨响过后，炎蛛的半个身躯，已经跃入格里身后的熔浆火池之中。

　　“格里呢？”

　　“四哥，四哥在哪？”

　　“快，移开炎蛛的身躯，看看格里有没有事！”

　　炎蛛轰然掉落在熔浆火池之中，几米高的炽热熔浆，四下飞溅。

　　四周的地面，出现点点红光，把那些隐隐水雾，瞬间蒸发。

　　在炎蛛的身躯四周，出现瞬间的清晰。

　　而是几个少年，全都迅速围到炎蛛的身躯后面。

　　炎蛛的整个上半身，已经沉入熔浆火池，趴在那里一动不动。

　　八只粗长的巨爪，翻转卷曲，偌大的肚子，流出一股红色的液体。

　　炎蛛肚子之中，竟然全是炽热的熔岩火浆。

　　“我来，左边的退开一些！”

　　无野没有看到格里的身影，心下一惊，对另一侧的兄弟们喊了一声。

　　手中厚重的玄重尺，往地上一插，往前走了几步。

　　一道刚猛锐气，从无野的手中爆发而出，向着身躯卷缩肚子开花的炎蛛，猛推而去。

　　砰！

　　砰！

　　刚猛的锐气，轰击在炎蛛的身躯上。

　　炎蛛的身躯，突然横向腾空而起，一面厚重的黑色巨盾，在一位粗壮少年的手中高高举着，从炎蛛的身下站了起来。

　　“我靠，好重的炎蛛，差点压死我了！”

　　“哈哈！格里，你没事吧？”

　　无野看到炎蛛身下出现的格里，就知道他没事，高兴的问了一句。

　　“大家好，我格里还没死，哈哈！”

　　格里手中紧握魔铁合金厚盾，站起身后，张开双臂，哈哈大笑道。

　　“四哥，你可不能死啊，我们还要你的受啊，哈哈！”

　　“就是，四哥菊花坚挺，死不了，哈哈！”

　　边上的少年，口无遮拦的嬉闹着。

　　边上的火牙公主，笑而不语，纤纤玉手轻按在红唇上，表情有些羞涩。

　　和这些无下限的骚男在一起，就算火狮族出身的魔族少女火牙公主，也有些受不了。

　　“你们这些骚男，真受不了你们，我可不是小受，我是攻受兼备！哇哈哈！”

　　盾魔格里，高举万斤厚盾，走到众少年身前，和大家嘻闹着。

　　“看看有没有魔核！”

　　无野走回插在地面的重剑边上，对众人喊道。

　　暂时的胜利，让所有人完全忘记了刚才的紧张和危险。

　　“等等，又出来了！”

　　一道熔浆火箭，突然从格里刚刚站立的那个火池之中，飞射而出，熔浆火池开始翻滚沸腾。

　　站在火池边缘的众少年，急忙往后退去。

　　一股强悍的灵魂威压，从熔浆之中冲天而起。

　　“一级凝盾！”

　　盾魔格里立刻反身释放出防御盾墙，手中的魔铁合金盾砰的一声，插在地面上。

　　“所有人退到格里身后。”

　　暴喝一声，橙色的极火光盾瞬间从无野的身上释放而出，身躯迅速移到格里的身侧。

　　“真正的炎蛛王？”

　　远处，正在四处猎杀的佣兵们，突然惊讶的喊了一声。

　　“快，杀了受伤的炎蛛，我们过去把它抢过来！”

　　佣兵们看到从熔浆之中轰然爬出的巨型炎蛛，不但不怕，反而异常的兴奋。

　　“那边那么多的学院少年，我们去抢不好吧？”

　　“管那么多多干嘛？我们来这里干嘛？不就是为了杀这只炎蛛王吗？”

　　“好吧，我们也上！”

　　佣兵们快速合在一起，把正在猎杀的炎蛛快速斩杀。

　　检查了一遍炎蛛身上有没有魔核后，就往众少年这边疾奔而来。

　　“老大，那些佣兵过来了！”

　　排在队伍最后的林海，转身看了一下，就见到疾奔而来的佣兵。

　　“我们退后，把蛛王引过去给他们！”

　　“好！”

　　“格里，退！”

　　火牙公主出了一个主意，无野也觉的不错，立刻拍了拍格里的后背，二十多人迅速在巨盾的防护下，快速往后退去。

　　“这些佣兵想干什么？难道想来抢这只蛛王？”

　　盾魔格里一边和大家一起快速后退，一边对身后的无野问道。

　　“这只炎蛛和前面的蛛王不同，体型更大，灵魂威压也更强，是橙龙雄英品级的魔兽！”

　　烛火正南的锐气品级远比眼前的炎蛛要高，通过炎蛛释放出来的灵魂威压，能感受到它的大概品级，接着格里的话回答了一声。

　　“让他们打，我们先退后！”

　　“野哥你是想……？”

　　手握冰蓝色棍棒的“震”，似乎明白了无野话语间的意思，皱眉问道。

　　“对，我就是这么想的！等下再说！”

　　无野嘴角歪了歪，双眼微微眯起，摆摆手说道。

　　“行，听你的！”

　　身边的少年，也知道，现在这只炎蛛王比前面的那一只更难对付。

　　有这些佣兵来接手，他们巴不得看他们来绞杀。

　　“小鬼们让开，这只炎蛛王是我们的！”

　　十几个佣兵，快速来到众少年的身后，强行介入到无野等人和炎蛛王之间。

　　“射箭！”

　　佣兵一来，立刻有两个猎手，快速射出两箭。

　　箭羽划破长空，带着锐叫声，向着炎蛛王的头部攻去。

　　砰砰！

　　两声脆响，箭簇在炎蛛的身前，瞬间爆裂，化为灰烬。

　　“焱火？这是焱火蛛王，是它！”

　　佣兵们兴奋的叫着，挥着武器就冲了上去。

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　焱火蛛王眼中闪烁着妖异的红光，口中的喷出一道道细密的火焰，当火焰落在地面上的时候，连接着它口中，竟有一条丝线，藏在其中。

　　熔浆落在地面上，空中依然有一股火焰随风飘荡，熊熊燃烧。

　　连续的喷吐，在焱火蛛王的身前，已经出现一片火海。

　　空中飘荡的火焰，更是没有任何规则可寻，随着升腾的热浪，疯狂的乱舞。

　　“还好，我们退出来了！”

　　“这不是炎蛛王吗？怎么这么强悍？比前面那只要强上好几倍！”

　　“这不是普通的炎蛛王，是炎焱火蛛！”

　　无野一行，在佣兵介入的时候，已经退出了炎焱火蛛能够攻击到的区域。

　　看着佣兵们围攻炎焱火蛛，聚在一起说道。

　　“你们快离开这里，这是我们的狩猎场！”

　　在佣兵最外围，一位手握长弓的猎人，对众少年喊了一句。

　　“我靠，抢了我们的魔兽也就算了，竟然还驱赶我们？想死不成？”

　　锋芒毕露的少年，听到逐客令，立刻就忍不住骂了一句。

　　“让他们打，我们去另一边！”

　　无野拍拍差点暴跳屠夫，说道。

　　“我们去那边，他们坚持不了多久！”

　　火牙公主也跟着说了一句，手中的长剑一闪，插回背后的剑鞘之中。

　　“妈的，这些该死的家伙！”

　　边上，有人也跟着嚷了一句，爆了一句粗口。

　　“你叫什么名字？”

　　无野突然停下迈开的脚步，转身对刚刚爆了一句粗口的少年问道。

　　“野哥，他叫二郎！”

　　林海见无野眼睛盯着二郎看，似乎游戏而不高兴的样子，接口帮着回答了一句。

　　“二郎吗？”

　　“嗯，我叫二郎，嘿嘿！”

　　二郎见无野询问，也没有做其他想法，笑了一下回答道。

　　“以后，在我们的兄弟会里，除了带有骂娘的脏话，其他的都可以骂；就是不能带骂娘骂妈的粗口，大家听到没！”

　　无野脸色微冷，盯着二郎的眼睛看了足足三秒，依次从众人的脸上一扫而过。

　　“为什么？”

　　有人不明所以，疑惑地问道。

　　“问你妈啊，老大说了不能骂带有‘妈’和‘娘’的粗话，以后就不能骂，给我记住了！”

　　林海一听无野的话，就知道老大生气了，老大生气，后果很严重。

　　听到有人询问，再次爆了一句粗口，骂了一句。

　　“林哥，你又来？”

　　“额，不好意思，以后我决对不再骂娘了，我靠，以后骂奶奶可以不？”

　　“哎，你这家伙没救了，你家老爷子听到你骂他的妈，一定被你气死！”

　　“嘿嘿！俺家老爷子天天妈的妈的挂嘴上，也没见老祖宗不高兴！哈哈！”

　　“哎！”

　　“哈哈！野哥不喜欢打架爆粗口，以后‘妈’和‘娘’这两字，就是我们的禁言，谁也不许再用这个字爆粗口，听到了没有！”

　　“行，听几位哥哥的！”

　　“哈哈！”

　　“行了，以后注意点就是！”

　　无野见大家看到自己不喜欢众人把“妈的”这句粗话挂嘴上，立刻表示以后不再犯，才露出一丝笑意。

　　不过，他的眼神之中，又多了一丝浓浓的思念神色。

　　“无野哥哥，你是不是想你的母亲了？”

　　边上的火牙公主，从无野的眼神之中，看出了一丝思恋之情，轻声的问道。

　　“没什么，想也没用！”

　　无野深吸一口气，把心头深深的思念之意压了下去。

　　对火牙公主微微一笑，表示自己没事。

　　“你们怎么还不走？是不是想死啊？”

　　十几个佣兵在火池边顶着炎焱火蛛在围攻，每一个的实力，竟然全都在红龙品级以上。

　　扛着炎焱火蛛的是一个使用一把大锤子的彪形大汉，竟然防御力也超级的强悍。

　　在他的身前，有一道强劲的锐气墙，晶石从那个大锤上释放出来的。

　　“大哥，这些佣兵太欺人了，我们要不要干掉他们？现在下手是最好的时机！”

　　一边的屠夫，听了佣兵中猎人的话很是不爽，一脸诡异的说道。



　　第四百二十八章 女汉子颖儿

　　“等一下，让他们先打，我们先去边上找火灵，看看会不会掉火焰之心。”

　　无野眯着眼睛看了看那些佣兵，甩了甩手说道。

　　率先向火焰之地的另一边走去，身后众少年口中哼了一声，跟了上去。

　　“我们每个人都有火灵珠防身了，还要火灵还干什么？”

　　战队中有人问道，似乎对杀火灵不感兴趣。

　　“跟着老大走就是了，管那么多干嘛。”

　　“老大，我们是不是不去杀天魔蛛一族了？”

　　又一个少年，似乎感受到无野没有心思去缴灭天魔蛛，疑惑的问了出来。

　　“天魔蛛跟我们有仇嘛？”

　　无野知道这些家伙，都是各族的佼佼者，思考能力都很强，如果不告诉他们真像，看来也是不行的。

　　就随口问了一句，因为他确实不想去和天魔蛛一族作战。

　　“没有仇，不过我们出来试炼，不就是为了阻止天魔蛛一族骚扰我们北冥大陆嘛？”

　　少年随口回答到，他们其实也对天魔蛛一族很好奇，就算不是学院要他们出来试炼，也很想见识一下天魔蛛一族的真面目。

　　“你小子是想去抓一个天魔蛛少女当女仆吧？哈哈！”

　　有人高声取笑了说话少年一句，语气之中充满了暧昧。

　　“没有，你不要乱说好不好？我只是有些好奇而已。”

　　说话的少年急忙狡辩到，深怕大家说他用心不良。

　　“据说以前在各大帝都，都会有商人从佣兵喝猎人手中收购魔族少女，拉到帝都出售。”

　　“我也听说过，这些少女之中以天魔蛛一族的居多，据说长的异常美丽动人。”

　　“不但动人，还很美妙。”

　　“啥叫美妙？”

　　“就是床上功夫了得！哈哈！”

　　……

　　“你是说抓了天魔蛛少女当性奴？”

　　“以前很多，天魔蛛少女生的孩子，就成了最低等的努力，那叫一个悲惨！”

　　“可恶！”

　　无野突然停了下来，哼了一句。

　　众少年吓了一跳，赶紧闭口不再说话。

　　“嗤嗤！”

　　一道异响突然从无野的要带上传了出来，轻微的震动，无野已经察觉。

　　“不要再提天魔蛛的事情，不然到时候有大家后悔的时候。”

　　众人之中，火牙公主也是脸色一冷，对众人提醒道。

　　“我们只是议论一下而已，有什么关系呢！”

　　众少年不明所以，纳闷的说到。

　　“如果玛络雅女王在这里，你还能这么说嘛？”

　　无野突然冒出一句，继续往前走去。

　　“女王？在哪里？”

　　被无野一说，不明真相的少年，立刻紧张起来。

　　“我靠，玛络雅女王要是在这里，那我们不是死定了吗？”

　　“是啊，玛络雅女王，一出现就至少是紫龙常非品级的，我们谁能打的过她？”

　　“错，不是紫龙常非品级！”

　　无野再次停了下来，说道。

　　“不是？那是什么品级？难道是……？”

　　“灰龙天根品级的圣师。”

　　无野淡淡的回了一句，脸上却没有看到任何情绪变化。

　　“不是吧！这怎么可能？”

　　“是啊，我听家族的长老们说过，天魔蛛一族的玛络雅女王，出现的时候，最多只有紫龙常非品级。”

　　“天根圣师是天魔蛛一族最高的等级了，正因为他们成不了气候，各大陆的高手也懒的去消灭他们，让他们天魔蛛一族一直生存了下来。”

　　“你听谁说的？”

　　“这是各大家族都知道的，又不是什么秘密！”

　　“难怪老有人抓天魔少女来贩卖了，哎！连最强的首领，锐气品级也达不到圣师，那还不悲剧嘛！”

　　“没听老大说嘛，玛络雅女王的等级已经达到了灰龙圣师了！”

　　“真的嘛？老大是从哪里听说的？要是达到了圣师，那恐怕以后各大陆就不会有安宁日子过了。”

　　“你这家伙真是笨的可以，你说为什么现在天魔蛛一族这么大胆？竟然开始在魔龙山脉大肆攻击佣兵喝进山的猎人？”

　　“就是，现在竟然还攻到北冥大陆来了，这可是几万里的长途征战，要是你，你会做这么愚蠢的事情吗？”

　　“我又不是玛络雅女王，我怎么知道她们是怎么想的？”

　　众少年你一言我一语，议论纷纷，对于天魔蛛一族，听的多见的少，对于玛络雅女王，更是感到神秘莫测。

　　“嗤嗤！”

　　无野的腰带上，嗤嗤声越来越强烈。

　　其他人虽然听不到什么异响，可是无野知道，九幽噬天蛛要出来了。

　　这个时候突然觉醒，只能说明一点，就是刚才的聊天内容引起了它的兴趣。

　　“晕，难道是玛络雅女王觉醒了？”

　　无野无奈的想着，如果玛络雅女王突然觉醒，这些说了坏话的少年，很可能要遭殃。

　　“兄弟们，你们先去那边找火灵打，我有事要处理一下，离开一下。”

　　不等大家询问原因，无野就快速离开了战队，向高耸的火山上跑去。

　　在他的身体外，极火光盾释放到极致。

　　“老大怎么了？我们要不要跟上去看看？”

　　“不用去了，让他一个人呆一会！”

　　战队之中，只有火牙公主知道，无野这么着急离开，是为了什么。

　　盾魔格力和烛火正南，虽然也感到很疑惑，却也没有追问。

　　“我们先去那边看看。”

　　“那些佣兵，我们不去捣乱一下嘛？”

　　“等无野哥呃哥回来再说，去那边。”

　　火牙公主其实已经得到了无野的密语，知道玛络雅女王可能要出现的事情。

　　火牙公主一边走，一边密语烛火正男和盾魔格力，让大家先离开佣兵的附近。

　　烛火正南本想跟上去，被火牙公主叫住了。

　　只好跟着众人往远处走去，身后的佣兵，正和那只炎炎火蛛斗的火热。

　　一路快速奔跑，无野腰带上的九幽噬天蛛，已经破出蛛网，爬了出来。

　　“嗤嗤！”

　　九幽噬天蛛的鸣叫声，不绝于耳，无野转过一道巨石，停了下来。

　　众少年的身影，已经离开这里比较远。

　　无野长嘘了一口气，说道：“小蛛蛛，你怎么突然醒了？”

　　“怎么？你不想我醒嘛？”

　　一道妖媚的声音跟着出现，一个玲珑剔透的身躯，突然出现在无野的身前。

　　曲线玲珑，凹凸有至的身躯，胸前被几近透明的蛛网包裹的丰满。

　　神秘的三角区域，透着一股使人想要犯罪的魅惑。

　　“噗！！！”

　　一道鼻血，从无野的鼻子之中冲了出来。

　　无野连忙后退了几步，一脸惊恐的看着眼前的玛络雅女王。

　　“怎么？我吓着你了？”

　　玛络雅女王不怒自威，冰冷的容颜，加上成熟又富有强烈吸引力的女体，有着一股杀气流露。

　　“你？怎么觉醒了？”

　　无野虽然知道，玛络雅女王很可能会出现，但还是吃了一惊。

　　急忙伸手擦去流出的鼻血，无奈的问到。

　　“我来实现我的诺言，你不喜欢吗？”

　　玛络雅女王的脸上，毫无表情，在她的身上，慢慢的出现了七件凝形战甲。

　　“凝形战甲？这怎么可能？”

　　看着几乎光着身躯的玛络雅女王，身上神秘性感的部位，被几件突然出现的战甲包裹，无野一脸不可置信的说到。

　　“井底之蛙！”

　　“这是我们天魔蛛一族与生俱来的护甲，每一个前任女王，都会把这七套护甲送给新的下任女王，代代相传。”

　　玛络雅女王冷冷的看着身前的无野，说道。

　　“果然很强，难怪天魔蛛一族这么难以被灭，原来如此。”

　　无野顿时有所觉悟，圣师品级的锐气高手，不是他这样的低级修炼者能够体会的。

　　“为什么要选择现在？”

　　无野看着玛络雅女王问到，生怕这个反复无常的首领，再次暴走。

　　“你们刚才不会是说的很欢乐嘛？你说是为什么？”

　　玛络雅女王盯着无野，身上的灵魂威压越来越强，冷冷的说道。

　　面对玛络雅女王强悍的女汉子压力，无野感到全身无力。

　　巨大的等级差距，让他过根本就没有机会反抗。

　　“够了，玛络雅女王！”

　　一道浑厚的灵魂威压，从无野的身上释放而出。

　　“老头，你不要逼我动手。”

　　骨老的突然出现，让无野的身上压力立刻消失。

　　“玛络雅女王，我看以后就叫你颖儿吧？你这样神出鬼没的，就像我的影子，颖儿这个名字很适合你！”

　　有了骨老的保护，无野的胆子立刻壮了起来，出声调笑道。

　　“我也觉的这个名字很适合她！”

　　一道乳白色的灵魂身躯，飘荡在无野的身前，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，师傅，你终于出来，在不出来，你的徒弟我就被强，暴了！”

　　无野邪邪的笑着，眼睛盯着玛络雅女王的身上，死劲的看着。

　　他发现，自己越来越对这个玛络雅女王着迷了。

　　“你想死嘛？”

　　玛络雅女王，听出了无野话语间的轻浮，杀气浓浓的说道。

　　“你舍得杀我嘛？我可以助你的等级修炼的更高，让你们天魔蛛一族，不被世人欺负。”

　　无野有恃无恐的说到，有了骨老，他的胆子野越来越大。

　　“哼，这个世界，也不是只有你一个人会炼丹？不是吗？”

　　“嘿嘿！”

　　无野邪邪的笑了一声，看着骨老不再说话。

　　“你错了，玛络雅女王，只有我这个徒弟能帮你。”

　　骨老用很肯定的语气，对玛络雅女王说道。

　　“凭什么？”

　　玛络雅女王虽然已经知道这话题有了答案，可是被这师徒俩牵着鼻子走，依然很不高兴的说了一句。



　　第四百二十九章 狐朋虎友

　　“就凭我是他的老师！”

　　骨老透明的身躯，飘落在无野的身前，双手反负在身后，无比飘逸的说道。

　　“哼，你这个老师怎么当的？已经过了这么多年，这个小混蛋的炼药品级才二品初期，想要他给我炼制星丹，要等到何年何月？”

　　玛络雅女王一脸鄙视的看着身前的师徒俩，一脸傲慢的说道。

　　“你也听到了，全大陆的人，都视你们天魔蛛一族为公敌，难道你还想你的族人被当作性。奴出售吗？”

　　骨老微微一笑，用一句听起来轻飘飘的话，戳在玛络雅女王的心脏上。

　　“哼，那是我的事情，总有一天，我会改变我们天魔蛛一族的命运！”

　　玛络雅女王的眼神一闪，杀气瞬间爆涌，在她身体四周的气场，瞬间让无数的石块爆裂。

　　站在骨老身后的无野，忍不住吐了吐舌头。

　　“颖儿，我答应你的事情，我也绝对会做到，给我十年时间，我会帮你改变你们天魔蛛人的锐气实力，给你们一个只属于你们天魔蛛一族的生存世界！”

　　无野看着越来越强势的玛络雅女王说道，心中涌现一股坚定的信念。

　　只要玛络雅女王帮助自己，那自己也绝对会信守诺言，帮她实现她所想要的。

　　“十年？你现在多大了？十五了是吗？”玛络雅女王问道。

　　“应该是吧！”无野回答道。

　　“哼，给你十年，可以，只是十年之后，你就已经二十五岁，而你要是不能在二十五岁之前，成为四大霸强中的一个，我就会杀了你！”玛络雅女王说道。

　　被无野唤作颖儿的玛络雅女王，眼睛闪烁出一股蓝色的光芒，那是紫雨天华极火即将释放而出的危险信号。

　　“十年够了，要是再有十年，我不能在锐气品级上成为四大霸强之一，炼丹等级不能到炼制星丹的能力，你可以杀了我！”

　　无野坚定的看着玛络雅女王，信念十足的说道。

　　“十年时间，这个该死的老头，也会看你没有出息而离开你，到时候，你就会知道，我玛络雅女王强大的能力，不但要杀了你，还要毁灭你的全族，让你的家人，生不如死！”

　　玛络雅女王滔天的恨意，从身上涌出，锋利的指甲，从她那纤长的玉手指尖突然增长了三寸。

　　那是锐气凝甲后，天根圣师的实力表现。

　　那锋利无比的指甲，有了锐气凝形，就算是钢筋铁骨，也不够她随手一抓的。

　　“你去哪里？”

　　玛络雅女王说完，身体瞬间腾空而起，在她的身后，一对绚丽的锐气化翼，突然出现。

　　看着腾空而起的玛络雅女王，无野着急的问道。

　　“哼，九幽噬天蛛现在处于休眠时期，它的身体暂时由我掌管，我要回我的天魔军团去一趟，你休想困住我！”

　　玛络雅女王凌空的身姿，强悍中透着一股妖魅，有了锐气化翼的装饰，显得更加有诱惑力。

　　“让她走吧，她不走，天魔蛛一族就不会退去。”

　　骨老对着玛络雅女王点了点头，和无野淡淡的说道。

　　“你什么时候回来？”

　　看到跟了自己几年的九幽噬天蛛要离开，无野的心情立刻感到不是滋味。

　　准确的说，是玛络雅女王要离开他，让他有了几分留恋和不舍。

　　“等你有能力帮我，我自然会来找你！如果你想死，我也会回来杀你！”

　　玛络雅女王丢下一句话，一声唳啸从她的口中冲天而起。

　　天空的流云，瞬间在唳啸声中，出现一个巨大的空洞，流云在空洞的四周翻滚卷曲，就像天空被捅了一个大窟窿。

　　唳啸声中，玛络雅女王的身躯，瞬间拔天而起，冲上云霄。

　　“这就走了吗？”

　　看着消失在云端的玛络雅女王，无野的心失落落的。

　　“别留恋不舍的，该走总会走，该来依然会来！”

　　骨老转身，看着无野，淡淡的说道。

　　不过他的脸上，却带着一股微笑。

　　“哎！跟了我四五年，确实有些不舍！”

　　无野摇了摇头，落寞的说道。

　　“你们之间既然有了十年之约，我想，玛络雅女王对你更加流连一些才对！”

　　骨老淡淡的笑着，好像看到了不远的将来，自己的这个弟子，带着一位风华绝伦，美艳动人的美女四处招摇的情景，不禁开心的笑了起来。

　　“老师，你笑什么？没有了九幽噬天蛛和颖儿的保护，以后就要全靠你，你还乐的屁颠屁颠的，真搞不懂你！”

　　无野不知道骨老为什么这么高兴，用鄙视的眼神瞪了一眼骨老，说道。

　　“颖儿颖儿的叫的这么亲热，人家答应你让你这么叫她了吗？”

　　骨老见无野的情绪，还在失落中，故意引开话题，坏坏的说道。

　　“我这么叫她，女王也没有反对啊，嘿嘿，以后就叫他颖儿了！哈哈！”

　　无野的性格，属于乐观的那种，和古老料到感兴趣的话题，立刻把失落的情绪抛到九霄云外，回到自信满满的状态。

　　骨老看着恢复状态的无野，会心的点了点头，说道：“回去吧！”

　　“回哪里？”无野意没反应过来，问道。

　　“笨蛋，你立刻也有一会了，你不怕你的那些猪朋狗友想你？”

　　“我靠，那些可是我的好兄弟，哪是什么猪朋狗友！不许你这么叫他们！”

　　“行，不叫猪朋狗友，是狐朋虎友行了吧？”

　　“嗯，狐朋虎友也总比猪朋狗友强，哈哈！”

　　无野一边说，一边往巨石外走去。

　　骨老的身躯，化为一缕淡淡的白色烟雾，消失在无野手指上那枚骨玉戒指之中。

　　远远的，那些看到无野走过去的少年们，连忙向无野跑来，在他们的身后，躺着一只炎蛛。

　　还有一个元素火灵，还没靠近众少年，就被一道急速射出的橙色箭矢，爆体而亡。

　　“老大，刚才我们看到了一道身影从你那边冲天而起，你没事吧？”

　　“没事，没事！”

　　“难道那个圣师高手，是你的朋友？你别告诉我们，你碰到了一圣师级别的高手朋友！”

　　众少年看到无野出现，似乎一脸的着急，眼神之中有着一股震撼的神色。

　　“她叫颖儿，是我的一个朋友，刚认识的，哈哈！的确是一个圣师高手！”

　　无野不想告诉大家，刚才的那个是玛络雅女王，只好用刚刚取的名字来堂塞。

　　“老大，你太牛了，竟然在这里也能遇到圣师品级的高手，你真是我的偶像！”

　　“哈哈，没什么，巧遇而已。”

　　无野摸了摸鼻子，若无其事的说道。

　　“救命啊！”

　　突然，远处模模糊糊的传来一声撕天裂地的呼喊声。

　　“怎么了？是那些佣兵的声音吧？”

　　“好像是，难道他们被炎焱火蛛王给灭了？”

　　“别管他们，就算是被灭了也是活该！”

　　众少年，刚才是本想冲过去看无野，又被眼珠和火灵拖住，没有及时离开。

　　现在看到无野安然无事，大家都很高兴。

　　又听到那些佣兵呼救，全都不以为然的站在原地，没有动。

　　“啊！！！”

　　又是一声凄惨的呼喊声传来，声音震动云霄。

　　这声响，起码是雄英品级才有的高昂呼啸声。

　　“不对，竟然连橙龙雄英品级的佣兵也被干掉了！”

　　“啊，我和你拼了！”

　　隐约间，再次爆响出一声愤怒的吼叫声。

　　“大家看，那是什么？”

　　众少年往暴喝声传来的位置奔去，远远的看到，一对巡礼的锐气之翼，在空中急速飞腾。

　　一股强悍的灵魂威压和精神吞噬力量，从锐气化翼的那个高手身上传出。

　　在地面上，一个手拿巨锤的佣兵，已经脚步蹒跚，正在做最后的反击。

　　巨锤凝聚全部的锐气，从地面上狠狠的甩了出去，砸向空中的那个有着锐气化翼的身躯。

　　“砰！”

　　巨大的重锤，在空中被空中的身影，一掌劈出后，在空中急速翻滚，砸落在地面上。

　　锤子的锤柄，砰的一声，深深的插在暗红色的地面上。

　　“玛络雅女王？怎么回来了？”

　　看到空中的身影，无野诧异的发现，正是那个腾空而去的玛络雅女王。

　　可是她怎么突然转了回来？无野并不知道。

　　“野哥，那个身影，好像是刚才你遇见的那个圣师朋友，是不是？”

　　盾魔格里的灵魂感知力异常敏锐，这道身影，正是之前见过的那道冲天而去的神秘身影。

　　此时突然再次出现，忍不住问道。

　　“我不知道！”

　　无野一边想着心事，随口回答了一句。

　　“不知道？不是吧，如果是刚才的那个朋友，哇哈哈，我们的幸福来了！”

　　“什么幸福？人家可是圣师，灰龙圣师，天根品级的，我们是什么品级？人家会给我们幸福吗？”

　　骚年们一个个站在原地有一句没一句的说着，忘记了移动身躯，眼睁睁的看着那个佣兵在强大的灵魂威压下，被一道强大的，发着绿光的战技，瞬间化为灰烬。

　　“好变态的战技，这就是圣师的能力吗？”

　　“太血腥了，虽然我不喜欢这些佣兵抢了我们的炎焱火蛛王。嘿嘿！”

　　“这就是高手的世界，你们不懂！”

　　“老大，她就是那个颖儿吗？好暴力啊！难道这些佣兵跟她有仇！”

　　“我不知道！”无野看着凶悍的玛络雅女王，瞬间斩杀了那些红龙品级到黄龙绝地品级的佣兵，苦笑了一下说道。



　　第四百三十章 小子，不要太嚣张

　　“我不知道！”

　　无野看着凶悍的玛络雅女王，瞬间斩杀了那些红龙品级和黄龙绝地品级的佣兵，苦笑了一下说道。

　　看到玛络雅女王斩杀了那些佣兵，却没有离开，盯着无野这边看来。

　　为了大家的安全，无野只好往前走去。

　　“老大，过去不会有事吧？”

　　身后的烛火正南，已经感受到圣师身上释放出来的冷冷杀意，急忙想要阻止无野过去。

　　“没事，她是我的朋友，你们不要过去，先在这里等我一下。”

　　无野转身微微一笑，对烛火正南说道。

　　“那你小心点，你这个朋友很暴力！”

　　“没事，我过去一下！”

　　在众人的注目中，无野迈步向玛络雅女王走去。

　　孤身一人走到玛络雅女王停留的位置，无野问道：“你怎么回来了？”

　　“这个你别管，我想去哪里就去哪里！”

　　玛络雅女王冷冷的瞪视了一眼无野和远处的众少年，说道。

　　“你杀了他们，是因为他们在杀炎焱火蛛？”

　　无野疑惑的问道，他找不出玛络雅女王回来的理由。

　　“我要来就来，要走就走！废话这么多！这些家伙的武器我要了，其它的给你打秋风！”

　　“那边的炎焱火蛛我也留给你，离开这里，不要再杀炎蛛！”

　　玛络雅女王飞快的从空滑落，把那把巨锤轻易的拔了出来，收进储物戒指中。

　　“把你身上的储物戒给我几个！”

　　玛络雅女王转身，向无野走来，一边走一边伸手对无野说道。

　　“这些你收走还不够吗？”

　　无野无奈的说道，不过还是乖乖的从储物戒之中，取出几枚空的储物戒，交给玛络雅女王。

　　储物戒之中的药草和材料，已经被他全部取出。

　　“你是不是想大举反攻各大帝国？”

　　无野看到玛络雅女王又是收集武器，又是问自己要储物戒，疑惑的问道。

　　“你以为我会吗？”

　　“哼，我要你的储物戒自然有用！给我！”

　　玛络雅女王随手一挥，立刻把无野手中的储物戒吸到自己的手中，丢下一句话后，瞬间腾空而去。

　　空中只留下一道绚丽的飞影，锐气化翼在金色的阳光下，璀璨夺目，令人眼花缭乱。

　　“兄弟们，过来收拾收拾，我们走了！”

　　看到玛络雅女王离去，无野转身对众兄弟招了招手，喊了一句。

　　烛火正南等人早就迫不及待的跑了过去，问道：“真走了？”

　　“嗯！那边的炎焱火蛛可能有魔核，过去看看，这些佣兵的身上再看看，有没有什么有用的！”

　　看到地上的佣兵尸体，无野踢了一脚，开始替玛络雅女王收拾残局。

　　佣兵们的身上，储物戒和武器，已经全部被玛络雅女王取走，留下的就是一身没有盔甲。

　　众人也不去理会，这些尸体，很快就会被再次出现的炎焱火蛛吞噬。

　　偌大的炎焱火蛛的尸体，就在熔浆火池的附近，唐重手起刀落，把炎焱火蛛的头部劈开，果然在里面找到了一枚熔火魔核。

　　火属性的魔核，虽然比其他属性的魔核数量要多，却也一样十分珍贵。

　　“野哥，是一枚火属性的熔火炎蛛魔核，给你！”

　　唐重倒也乖巧，把魔核送到无野的面前，说道。

　　“你先收着！”

　　无野也不多话，随口答道。

　　“我收着？”

　　唐重有些不相信的问道，在他心里，一只觉得自己和无野之间的感情，有着一段距离，这种距离可能会有很长的一段时间不可能拉近。

　　然而，无野随口的一句话，竟然就拉近了两者之间的距离。

　　这让唐重有些意外，让他掌管魔核，等于告诉他，无野还是信任他的。

　　在唐重的心中，有着一丝感动。

　　“野哥让你收着，你就先收着，回去后再说！”

　　盾魔格里站在无野的身后，看着唐重，淡淡的说道。

　　“好吧！”

　　唐重只好把魔核收进储物戒指中，不过听盾魔格里话语之间，依然还是有几分芥蒂。

　　圣王结界之中，无野可以是和格里一起逃出来的，也同时看到了唐重和他的家族人员在一起偷袭自己的举动。

　　虽然时过境迁，可是那种对朋友的不义举动，恐怕已经深深的藏在了盾魔格里的心中。

　　想要化解这份心结，恐怕不是一天两天可以做到的。

　　和盾魔格里相比，无野对于唐重的宽容，就提升了一个高度。

　　对于唐重来说，现在的无野，对他是宽容的，并没有记仇为难自己，而是依然把他当成兄弟看待。

　　灰龙天根圣师离去，众人的压力立刻消失。

　　圣师品级身上释放出来的灵魂威压，是与生俱来的，达到了这个品级，身上释放而出的气息，就前面的那些完全不同。

　　和紫龙常非品级的高手相比，根本就是另一个层次的实力体现。

　　除非是四大霸强，才有可能扛的住这份压力。

　　霸强与圣师之间的差距，就是一个品级的差距，不过霸强的爆发力，却非常的恐怖，几乎是达到了身体的极限。

　　战斗能力，几近与圣师抗衡。

　　如果战技品级达到天阶地阶，打败圣师都有可能。

　　最大的差别，就是没有锐气化翼。

　　而身为四大霸强之一的少年修炼者，几乎全是各大陆各部族中，精英中的精英。

　　他们会在家族的培养下，拥有从魔兽身上取下来的魔翼，通过炼药师和高级炼丹师，把魔翼炼制成可以和凝甲融为一体的另一种锐气化翼：凝甲化翼！

　　还有一种，就是和无野一样，通过和魔兽家族的沟通，从它们身上，得到战技凝形之翼。

　　凝形之翼的缺点，就是不能随时使用。

　　由拥有着的品集合实力来决定，要是受伤了，或者实力消退，就无法使用了。

　　在实战中，拥有可以随时飞翔的翅膀，是非常高级的超越。

　　不管是追杀对手还是自己逃避追杀，绝对是一件护身利器。

　　“野哥，刚才听那位‘圣师颖儿’说，让我们不要继续杀炎蛛，这是什么意思？”

　　震，走到无野的身边，抬头看了看天际说道。

　　身姿曲线玲珑，有着奇怪发型的圣师美女突然出现，有突然离去，给他留下了深刻印象。

　　“没事，这些炎焱火蛛的实力太强，我们也对付不了，我们换个地方！走吧！”

　　见大家已经收拾好魔核，无野对震说了一句，转身向众人走去。

　　“兄弟们，我们换个地方试炼！走！”

　　“好，这些炎焱火蛛太强，熔火池中好像还有不少，我们还是换个位置好！”

　　“对对，只要我们挨过一个月的时间，就可以回去了，哈哈！”

　　“你这家伙，想偷懒是不？”

　　“哪里，教官不是说了吗，只要我们一个月后活着回去，就可以进入学院了！是吧！”

　　“说的也不错，反正我们和天魔蛛一族也没什么仇恨，打不打都无所谓！”

　　“那就走吧，别废话了！”

　　众人你一言我一语的聊着，跟在烛火正南和无野的身后，往前走去。

　　火牙公主也紧跟在无野的身后，盾猛格里，则特意走在火牙公主的身后，成了她的后背防护墙。

　　“咦，你们看，那是谁？”

　　“是上官千音她们！”

　　“他们怎么来这里了？”

　　没走几步，众人远远的看到，一行少年少女，从一座小山后出现，急速往这边跑来。

　　跑在最前面的，正是上官千音和叶飞影。

　　在他们的身后，还有韩雪萌、项华、寂寞、不忘、狂少、典典等人。

　　这些家伙的实力都在上官千音之上，却愿意跟在上官千音的身后，以她为首。

　　足见上官千音的个人魅力非常的高，除了实力，个人领导魅力，也是不容忽视。

　　这些人当中，叶飞影的实力已经达到黄龙绝地一甲的实力，韩雪萌的实力，无野无法看清，看她的动作灵敏度，和叶飞影几乎不相上下。

　　也就是说，在上官千音的身边，同样有两个黄龙绝地品级的锐气高手。

　　其他几个的实力，也比无野这边的几个新学员要高一个品级。

　　看到这是来个人飞快的跑过来，好像是被什么东西追杀一般。

　　“喂，上官千音队长，你们这是怎么了？难道你们身后有鬼族在追你们？”

　　“哈哈！！！”

　　无野也是随口问了一句，却引起身后众少年哄堂大笑。

　　“咦，那些佣兵是你们杀的？”

　　上官千音跑过来，也远远的就看到无野等人，此时听到众人在取笑自己，脸上微微发热。

　　不过立刻就发现，不远处的那些佣兵的尸体，惊异的问道。

　　“我说不是我们杀的，你信吗？”

　　无野也不想狡辩，只好耸了耸肩，问道。

　　“最好不是你们杀的，你要知道，我们学院和这些佣兵都是有默契的，谁也不能干预谁在魔龙山试炼狩猎。”

　　上官千音的脸上已经有细微的汗水，气息也有一些慌乱。

　　不过看到这些佣兵和猎人的尸体后，依然忍不住，带着警告性的语气，对无野说了一句。

　　“不管是不是我杀的，反正已经死了，你说呢？”

　　无野邪邪的笑了一下，对上官千音说道。

　　“小子，别太嚣张！敢对我们千音队长无礼，回到学院有你受的！”

　　叶飞影听了无野的话，立刻向前一步，对无野冷笑了一声说道。

　　“小子，有我烛火正南在，请你不要太嚣张！”

　　烛火正南瞬间从身上拿下黑色的震天弓，紧紧的盯着叶飞影说道。

　　盾魔格里等人也冲到无野的身侧，对上官千音等人虎视眈眈，随时准备出手教训对方！



　　第四百三十一章 群战魔猿

　　“你想怎样？”

　　无野向前一步，邪邪的笑着，眼睛不怀好意的盯着千音的身体，上下打量了一番，一副流里流气模样。

　　上官千音对着无野的眼睛，心中一阵慌乱，红霞瞬间涌上她的脸颊。

　　不过心中，却把无野恨的要死。

　　“信不信我把你的眼睛挖出来喂炎蛛！”

　　上官千音恨恨的瞪了一眼无野，说道。

　　“你舍得吗？”

　　无野突然冒出了一句听起来很暧昧的话，脸上的笑容依旧，众人听在耳中，感觉就是两个情侣在打情骂俏。

　　“噗！”

　　上官千音竟然忍不住听了无野的话后，笑了起来。

　　“你们不要这样好不好？”

　　韩雪萌从上官千音的身后，走了出来，萌萌的说了一句。

　　“这个小妹妹是谁啊？看上去蛮可爱的！”

　　无野的战队中，不知道是谁，突然冒出一句。

　　剑拔弩张的两方，气氛在不知不觉间缓和了下来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，突然从远处传来。

　　“不好，是魔猿追来了！”

　　千音战队众少年，听到身后的怒吼声，立刻神情紧张的转身。

　　与无野之间的不和谐气氛，瞬间化为乌有。

　　“九甲黄龙绝地魔猿？我靠！”

　　“你们搞什么？竟然把魔兽引到这里来了！”

　　狂野战队的少年，一看远处突然在怒吼声中现身的魔猿，立刻骂声一片。

　　“别废话，列队迎敌！按原先的定好的队形摆开！格里，上！”

　　魔猿突然出现，容不得众人再次逃避，魔猿冲过来的速度飞快。

　　“吼！”

　　一声怒吼，在魔猿身前突然出现的一只巨大的炎蛛，在怒吼声中，被它一把抓住，瞬间就把炎蛛撕烂。

　　“一级凝盾！”

　　“勇猛冲锋！”

　　盾魔格里的身上，黑色的幻盾瞬间释放而出，紧接着就冲了上去。

　　“二级凝盾！”

　　冲锋中，再次释放出一道色彩更加厚重的幻盾能量墙。

　　“上！”

　　无野手提邪重尺，全身的锐气能量提升的到最强，带着众人就围了上去。

　　“千音队长，我们怎么办？”

　　千音战队中的少年，看到狂野战队的少年冲了上去，愣在当场一时没反应过来。

　　他们可是一路狂跑而来的，并没有想过要和魔猿正面对战。

　　“能怎么办？魔猿是我们引过来的，现在人多，一起上！”

　　上官千音虽然没有想到无野等人，会这么勇猛，直接就冲了上去。

　　不过有盾魔格里这样超级的肉盾防御者抵挡，只能让大家跟着冲了上去。

　　“想不到狂野兄弟会的也有几个血性的，要不是有那个混蛋在，我还真想和他们成为朋友。”

　　叶飞影一边跟了上去，一边喃喃的说道。

　　“我给你们精神力强化和防护！”

　　韩雪萌一边说着，一边从身上释放出一股强悍的精神力量，融进众人的气息之中。

　　“萌萌，你自己小心！”

　　叶飞影回头看了一眼韩雪萌，手中出现了一把黑色的天丝木长弓。

　　而他所使用的，并不是普通的箭羽，而是一枚圆圆的铁蛋。

　　“嗯！”

　　韩雪萌紧跟在众人的身后，双手迅速接着奇怪的印记，一道道浓郁的精神力量，从手印之中飞出。

　　浓郁的精神力，让所有人感到全身一震，旺盛的斗志被完全激发出。

　　虽然不能近身和巨大的魔猿肉搏，却把魔猿围在一个大战圈之中。

　　魔猿的双臂，犹如一把巨大的锤子，每一拳挥出，都带着呼呼的风声。

　　盾魔格里的身躯，在魔猿的面前，看起来是那么的渺小，却如钉子一般，牢牢的定在它的身前。

　　浑厚的幻盾防御壁垒，把魔猿的双腿，牢牢的控制在自己的身前，不让它移动的幅度过大。

　　不管魔猿怎么移动，盾魔格里宗师能够在最短的时间内，移到它的身前，阻挡住它的去路。

　　怒吼声，箭矢破空声，混在一起。

　　剧烈的混战，令风云变色，地面上，更是飞沙走石！

　　飞扑而上的少年，在魔猿举手投足之间，就被甩了出去。

　　魔猿的身上，皮肤硬如磐石和铁甲，刀剑相加其上，根本就伤不了它分毫。

　　幸好众少年的身躯也是经过艰苦的磨练而成，才没有伤筋断骨。

　　再加上韩雪萌的精神力防护，倒也没有人，在甩飞之后，受到重伤。

　　“不行，这魔猿的身躯太过强悍，我们的等级又太低，根本就伤不了它！”

　　围战中，有人喊了一句。

　　“把它引到熔火池附近去，我就不信它掉进熔火之中，还这么厉害！”

　　无野对着盾魔格里喊了一句，他本想使用极火，不过人数众多，又怕伤到自己人，只好让盾魔格里把魔猿引导熔火池去。

　　只要到了熔火池里，就算自己进入里面和斗，也一定能把魔猿杀掉。

　　“好！你们把包围圈拉开！”

　　格里准确的在怒吼声中，捕捉到了无野的话，对四周喊了一句。

　　“放开口子，让格里把魔猿拉到那边去。”

　　无野闪身跃开，对着身边的少年喊道。

　　三十多人，立刻往后退去，让格里慢慢的往后退去，向着身后不远处的熔火池靠近。

　　“弓箭射击它的眼睛！”

　　烛火正南手中的震天弓，再次凝聚一道橙色的能量箭，瞄准了魔猿的头部。

　　几个有弓箭在手的少年，也跟着瞄准了魔猿的头部。

　　“放箭！”

　　烛火正南的震天弓，并不是其他人的弓箭可以比拟的。

　　橙色的能量箭，在拉满弓弦后，急速射了出去。

　　其他的箭矢，也跟着往魔猿的头部射去。

　　一箭射出，烛火正南就往盾魔格里的身后急速跃去。

　　砰！

　　啪！啪！啪！啪！

　　……

　　能量箭一箭射出，魔猿大手一挥，就把能量箭拍散。

　　其它的箭矢，却全部射在魔猿瞬间紧闭眼皮上，纷纷从头部坠落而下。

　　箭矢没有伤到魔猿，却让魔猿开始变的更加暴躁。

　　狂暴的拍击了一下宽厚的胸膛，怒吼一声，就要向烛火正南扑去。

　　魔猿的双足，在地面上猛的一蹬，身躯瞬间跳远而起，超过了盾魔格里释放出来的幻盾能量墙。

　　“幻影分身！”

　　盾魔格里也跟着在地面上一蹬，举着厚重的魔铁合金盾，窜向空中。

　　“飞影协助他们！”

　　上官千音的手中，已经凝聚了一团红色的火焰，向着魔猿的头部抛射而去。

　　同时对远处弯弓引射叶飞影喊道，她知道叶飞影的弹弓射出的飞弹里面，暗藏玄机。

　　要是射进魔猿的皮肤，会弹射出许多针芒，一旦打进魔猿的眼睛，立刻就可以致盲。

　　“不要使用火焰！”

　　无野看到上官千音丢出一团红色的火焰战技，急忙阻止，却已经来不及。

　　“吸掌！”

　　一道巨大的吸力，从无野的手中飞出，向着那团红色的火焰冲去。

　　红色的火焰，瞬间偏移了方向，来到无野攻击的范围内，但是攻击的目标却没有变。

　　盾魔格里释放出来的幻影分身战技，人在空中，却突然出现了两道身影，一上一下，在魔猿的身前，布下一道两倍高的防御墙！

　　“你干嘛？”

　　看到自己释放出去的火焰被无野吸了过去，上官千音愣了一下，问道。

　　无野没有回答，魔猿的举动已经给了她答案。

　　“吼！……”

　　受到红色火焰的攻击，魔猿瞬间掉转了前进的方向，愤怒的吼叫着，向无野的位置扑去。

　　“野哥小心。”

　　盾魔格里身在空中，想要变换位置设置防御墙阻挡，已经来不及。

　　在无野身后的烛火正南，看到魔猿突然调转，立刻大惊，喊了一句。

　　手中的能量箭，急速拉成满弓，向魔猿的头部射去。

　　叶飞影的手中，长弓如月，箭石也跟着急速射出。

　　“来吧畜生！”

　　无野大喊一声，身外橙色的极火光盾瞬间出现，不退反进，向着魔猿猛击而去。

　　“二极崩！”

　　刚猛的锐气，从无野的手中爆发而出，冲着魔猿巨大的拳头挥击而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　啪啪啪啪！

　　能量箭和箭石在魔猿改变方向的瞬间，爆射在魔猿的右眼上。

　　其他的箭矢，斐然没有射进它的眼睛，却也起来到辅助作用。

　　无野的身躯跃到半空，魔猿的右眼突然被叶飞影的箭石射中，瞬间失明。

　　能量箭却直射在魔猿的右眼眉骨上，但是魔猿的一只眼睛，已经在瞬间被箭石爆射而出的细针爆破，瞎了。

　　“砰！”

　　刚猛的二极崩，从无野的手中猛击而出，与魔猿的巨拳碰在一起，发出雷鸣般的爆裂声。

　　“野哥！”

　　“老大！”

　　……

　　强烈的碰撞，把无野的身躯，瞬间轰飞而出。

　　凌空的身躯，向着身后的熔火池坠落。

　　魔猿的右眼失明，一腔怒火全部集中到无野的身上。

　　魔猿手脚并用，在地面上猛拍一下，带起漫天的碎石和滚烫的热水，身躯凌空飞窜而起，向着被轰飞的无野猛击而去。

　　魔猿竟然不顾身前就是滚烫的熔浆火池，只想要把使用火焰攻击自己，又用蛮力和自己对碰了一拳的少年的命。

　　巨大如山的魔猿，这一拳挥出，要是被击中，估计铁打的身躯，也要被砸成铁饼。

　　身在空中，无野感到胸口一热，喉头一甜，一股血腥味涌了上来。

　　“冥动！”

　　在极火盾的防护下，释放出来的刚猛战技二级崩，竟然也不能与魔猿匹敌。

　　无野的心头瞬间心无杂念，冥修心法冥动，立刻出现。

　　“天雷步！”

　　身躯在空中急速倒飞而出，圣王结界之中学到的天雷步瞬间释放而出。

　　无野的身躯，瞬间垂直向着熔火火池之中，坠落而去。



　　第四百三十二章 坠落

　　敢和九甲黄龙绝地品级的魔猿硬碰硬，无野应该感到很庆幸自己没有死。

　　他的锐气品级在邪重尺的压制下，才红龙一甲。

　　实力的巨大差距，不死已经是万幸。

　　红龙一甲和黄龙九甲，之间的差距，可谓一个天一个地。

　　棕红橙黄，将近三品，二十七甲的实力距离，就算是换成同品级的锐气修炼者，估计也不敢和魔猿这么硬碰硬的对轰。

　　魔兽的实际实力，可是能够超品级挑战，对于人类来说，更是不在话下。

　　无野也没有想过这一层，一心只想把魔猿的怒气激发到最强盛，引它进入熔火火池之中。

　　如果不是他饮用过地灵液强化了身体和经脉，恐怕在这一拳对轰之中，体内的经脉要全部被震断。

　　“野哥，他想干什么？红龙一甲，就敢和魔猿硬碰硬？”

　　“完了，掉到熔火火池之中了，这下死定了！”

　　“大家别担心，无野哥哥的身上有极火，身外的那个是极火护盾，应该不会被熔火烧死！”

　　盾魔格里一落地，立刻跑了过去，站在熔火池的边缘，愣在那里不知道该如何是好。

　　听了火牙的话，格里才反应过来，说道：

　　“对对，火牙公主说的是，野哥身上有极火，可以保护他！还有谁能下去？下去把魔猿杀了！”

　　格里的情绪很激动，可惜边上的少年，没有一个身上拥有极火的，全都不敢吱声。

　　别说下去，就是站在熔火池的边缘，没有火灵珠的防护，根本就不能忍受那股次热的烈焰高温。

　　有了火灵珠，就算进入熔火池之中，也坚持不了多久。

　　一旦自身的锐气无法激发火灵珠的防护能量，那就会瞬间化为灰烬，尸骨无存。

　　就在众人惊慌失措，不知道该如何是好的时候，无野和魔猿同时坠落到熔火池之中。

　　熔火池说大不大，说小也不小。

　　魔猿巨大的身躯坠落到里面，占据了熔火池三分之一的面积。

　　刚坠落的魔猿，似乎还没有意识到自己处于危险的环境之中。

　　疯狂的怒吼，依然从它的口中咆哮而出。

　　刚坠落到火池之中，立刻转身，巨大的拳头，高高抡起，猛然砸向无野坠落的位置。

　　滚烫的红色熔浆，在巨拳下轰然炸响，四处飞溅。

　　不过也就是一瞬间，魔猿已经意识到自己坠落到火池之中。

　　立刻怒吼一声，向着火池的边缘挣扎着想要游出来。

　　巨大的手臂，在火池之中划动，竟然没有被炽热的熔浆灼烧融化。

　　“魔猿想要跑出来，射箭！”

　　站在熔火池边缘的众少年，此刻已经无法去营救无野，但是魔猿要是游出来，后果更加不可设想。

　　火牙公主手中的长剑，已经飞上她的头顶，暴喝一声，飞剑就像一道闪电，向着魔猿的身上飞刺而去。

　　“阻止魔猿上岸！它恐惧熔火烈焰！”

　　烛火正南也跟着喊了一句，手中黑色的震天弓，再次拉开，在拉成满月状的长弓上，橙色的能量之箭，再次凝聚。

　　“一起射箭，射它的左眼！”

　　“射！”

　　岸上，有弓箭的少年，迅速弯弓引箭，如暴雨般向着魔猿的头部射去。

　　盾魔格里，更是急速出现在魔猿想要游上来的那个位置，释放出飞盾战技，向着魔猿的身上撞去。

　　“三级凝盾！”更是直接释放而出，在岸边形成一道防御墙。

　　只要魔猿想要从这里上来，就必须先破除盾魔格里的防御盾墙。

　　暴雨般的箭矢，向着魔猿的头部射去。

　　不过，只有几只箭支射到魔猿的身上，有几只箭羽，还没射到魔猿的身上，就在空中化为了灰烬。

　　“嗷！”

　　几只箭，已经足够。

　　魔猿的另一只眼睛，在慌乱之中，被烛火正南的能量之箭额叶飞影的铁弹射中，左眼瞳孔瞬间爆裂。

　　“嗷！！！呜！！！”

　　剧烈的疼痛，让魔猿彻底疯狂，双目失明，失去了方向感，在熔火池之中疯狂的咆哮挣扎着。

　　滔天熔浆巨浪，被魔猿掀起，犹如火山突然爆发一般。

　　“给我下去！”

　　一道熟悉的声音，突然从火红的滔天熔浆巨浪之中出现。

　　“是野哥！野哥没事！”

　　“老大，你在哪里！你没事吧？”

　　……

　　没有人回答众人的提问，熔浆火池之中的熔浆，依然在翻滚，火红色的熔浆在翻滚沸腾着。

　　“魔猿呢？”

　　“魔猿不见了！”

　　“被野哥拉下去了！”

　　“看来无野哥哥没事，大家在岸边守候，聚在一起，注意互相守护！”

　　听到了无野的喊话声，又看到熔火池之中的魔猿，突然完全沉了下去。

　　众人料定是无野所为，心头才放下一块巨石。

　　不过，无野以肉身之躯，能够在熔火火池之中生存下来，已经在所有新加入的那些陌生少年的心中，留下了深刻的印象。

　　“轰！”

　　哗啦啦！

　　一道强大的灵魂威压，突然从熔火火池之中射出。

　　紧接着，火池里面的熔浆，再次剧烈的沸腾翻滚着。

　　“这是什么？好强大的灵魂威压！”

　　“怎么回事？”

　　“是野哥的吗？怎么这么强悍？”

　　众人突然感受到熔火池之中瞬间出现的强大灵魂力量，全都感到不可思议。

　　这股灵魂威压，远远超过魔猿身上释放出来的魔魂气息。

　　“难道是熔火池之中还有其他的魔兽？”

　　“不好，难道有品级达到圣师级别的炎焱火蛛？”

　　“不是，这不是魔兽的魔魂气息，是人类的气息！”

　　“难道里面还有其他人？这怎么可能？”

　　“只能这么解释了，我也不相信，野哥有着样的实力！唯一的解释，就是里面还有其他高手存在！”

　　“别慌，继续留守，我相信无野哥哥不会有事的！”

　　“那要是有事怎么办？”

　　“你说怎么办？你能下去看嘛？”

　　……

　　“老师！你终于出来了！”

　　熔火池之中，被两层极火光盾盾包裹的无野，感到骨戒之中的骨老，灵魂气息瞬间释放而出。

　　立刻高兴的对骨老喊了一句，双手却依然死死的抓住魔猿的一只脚，借着身后的邪重尺的万斤重量，体内锐气积聚，全速往下沉去。

　　“我要是不出来，能行吗？”

　　“不行！”

　　“知道不行还逞强！你不要小命了吗？”

　　骨老的灵魂身躯，瞬间从无野的手臂蔓延而上，从他的额头涌了进去。

　　“把你受伤能够的身躯，暂时交给我来支配，你先休息一下！”

　　骨老的灵魂意识迅速控制住无野的身躯，强悍的灵魂威压爆涌而出，甚至直接冲出了滚滚熔浆，向火池外辐射而去。

　　“给我下去！”

　　骨老的力量合起强大，单手抓住魔猿的身躯，灵魂微微涌动，立刻释放出一道强悍的力量，随手把魔猿拉入熔火池的深处。

　　“嗷！”

　　魔猿双目失明，灵魂感知力却还是有的，感受到身侧的气息突然变强，知道自己遇上了无法超越的锐气高手。

　　只想快点逃离出去，可惜不管如何挣扎，也无法逃脱那只紧紧抓着自己脚踝的手掌。

　　橙蓝色的极火光盾，已经消失，只有一层白色的光盾，包谷在无野的身外。

　　这一层包色的光盾，就像一件紧身衣，紧紧的贴在身体上，和橙蓝色的净莲光盾完全不同。

　　骨老的玉灵冷火，凝聚的激活防护盾，更加的随心所欲，更加适用于火池中的战斗。

　　魔猿的体外，一层锐气光环开始变淡，炽热的熔浆热浪，开始侵蚀它的皮肤。

　　魔猿知道自己在火池之中坚持不了多久，被骨老甩下火池深处，在碰到的硬物上一蹬，身躯再次往上方急速漂浮而去。

　　“想上去吗？还是在里面再呆一会吧！”

　　“天罗地网！”

　　白色的灵魂战技，从骨老的手中释放而出，化成一张巨网，向从底部浮上来的魔猿身上笼罩而去。

　　“嗷！”

　　魔猿感到了死亡已经向着自己逼近，拼尽全力，使劲的在火池中挣扎，想要游上去。

　　可惜，巨大的灵魂战技“天罗地网”已经完全张开，向着他的头部笼罩而来。

　　魔猿感受到头顶上方强大的灵魂波动，知道有神秘的战技往自己身上攻击而来，挥动着两两只巨大的手臂，疯狂的在火池中挥舞，想要抵挡战技的肆虐。

　　天罗地网就像一张巨大的渔网，从魔猿的头部笼罩而下，把魔猿完全包裹在其中。

　　魔猿就像一条网中的游鱼，想要破网而出，却无处发力。

　　魔猿身上的防御力量，在天罗地网之中被迅速损耗。

　　天罗地网开始慢慢缩紧，把魔猿的双臂锁在头顶上方不管它如何挣扎，也动不了分毫。

　　“嗷！”

　　除了愤怒的咆哮，魔猿失去了一切抵抗的能力。

　　当天罗地网完全紧缩在魔猿的身上的时候，熔浆的高温，也跟着突破了它身外的防御，与皮肤开始亲密接触。

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　……

　　熔浆的侵蚀能力，是何等的强大，失去了防御层的魔猿，全身皮肤在熔火之中开始融化溃烂。

　　剧烈的痛苦，让它彻底绝望，死亡一步一步向它靠近。

　　自从魔猿向熔火池跃落的那一刻起，它的生命，就已经不再属于它自己了。

　　纵使它想要后悔，也已经失去了重来的机会。



　　第四百三十三章 接下去做什么

　　魔猿在骨老释放出来的灵魂战技“天罗地网”之中，痛苦的哀嚎。

　　身外附体而来的炽热熔浆，从天罗地网外不断侵蚀而来。

　　身上的锐气，在天罗地网的围困下，迅速流逝。

　　魔猿成了待斩的困兽，熔火已经腐蚀了它的肉体，流进了它的体内。

　　天罗地网越缩越小，魔猿的身躯，也越来越小，在熔浆腐蚀下，身躯慢慢消失，就连那坚硬的骨骼也在急速消失。

　　魔猿已经停止了哀嚎，在剧烈的疼痛之中，昏死了过去。

　　或许，这样会更好一些，至少，不会有太多的痛苦。

　　当白色的灵魂能量交织而成的天罗地网缩小到拳头大小的时候，“无野”手掌一张，那团白色的能量，飞回他的手中。

　　“不错，竟然有这么大的一枚魔核！难怪能够在熔火池之中坚持这么久！”

　　“总算把这鬼东西给杀了，谢谢老师！”

　　“咳咳，你把魔猿引到火池之中，还不是想要我出来帮你吗？你小子就知道算计我这里糟老头！哎！”

　　“无野”随手把收到手中的魔猿遗留下来的魔核，丢进手指上携带的储物戒指中。

　　“好了，你可以上去了，身体交回给你自己掌管！下次别再用这种馊主意了！”

　　无野的身外，白色的极火护盾依然防护着他的身躯，骨老乳白色的灵魂之躯，开始向着他手中的骨玉戒指上褪去。

　　“谢谢你了，嘿嘿！”

　　橙色的极火光盾慢慢出现，无野的身躯主导权，再次回到他的手中。

　　白色的光盾，随着橙色光盾的出现，慢慢消失。

　　手脚并用，在熔浆中用力划动，身躯开始向着上方漂浮而去。

　　“野哥怎么还没有上来？”

　　“他真的会没事吗？怎么这么久？”

　　“魔猿死了吗？怎么没了动静了？”

　　“哎，你们别唠叨了行不行，被你们一说，烦躁的不行！”

　　“是啊，我们再怎么担心也不行，掉到熔火池之中，普通人谁受的了？”

　　“我相信野哥，他不是普通人，他有火焰防身。”

　　“火焰？那是极火好不好？普通的火焰，有这熔火的温度高吗？”

　　“大家别担心，无野哥哥身上的是极火，变异的极度火焰，温度比这熔火还要高，一定会活着回来的！”

　　“是我害了他，我不知道这魔猿对火焰这么敏感！”

　　“音音，不是你的错，你也不是存心的！”

　　“是啊，千音姐姐，我们只想想忙，又不是故意的！你不要自责了！”

　　“我知道我不是故意的，可是他们或许不会你们一样想。谢谢你们，萌萌，飞影！”

　　在熔火池的边缘，众少年全都瞪着双眼，在焦急的往火池之中观望。

　　可是熔火池里，除了沸腾的熔浆和不时飘上来的气泡外，就像里面不存在任何的生命迹象。

　　“刚才的灵魂威压怎么消失了？”

　　“嗯，我也感觉到了，确实消失了！”

　　“怎么回事？”

　　“难道和魔猿一起同归于尽了？”

　　“归你个头，一边呆着去！”

　　“……”

　　“快看，里面有动静！”

　　不断冒着气泡翻滚的火池，再次出现了变化，在火池的中间位置，熔浆的表面比其他位置翻滚的更加厉害。

　　“列阵！开始备战！”

　　盾魔格里急速把身躯移到众人的最前面，黑色的魔铁合金盾，砰然插在身前的地面上，准备迎接火池之中再次出现的魔兽。

　　这火池之中突然出现的异动，可能是炎焱火蛛，也可能是那只魔猿再次出现。

　　“别攻击，是野哥！”

　　“老大，是老大，老大上来了！”

　　众少年看的清楚，在火红滚烫的熔浆火池之中，一团橙色的光影漂浮了上来。

　　“野哥，这边！快上来！”

　　那团橙色光影之中，包裹着一个人影，不是无野还会是谁？

　　“这家伙竟然真的没事！”

　　“极火真的这么厉害吗？竟然可以抵御熔浆的炽热高温？”

　　“极火的数量极为稀少，是天地之间的火焰之王！你说厉害不厉害？”

　　“嘁。说的好像你也又似的！”

　　“我虽没有，可我知道！这极火可是所有火属性锐气修炼者，梦寐以求的神物，炼药师要是得到一种极火，就有更加的极火成为一名高级炼丹师！”

　　“你也只是听说而已，眼前这家伙，不是也有极火吗？怎么没看到他成为一名炼丹师？反而是我千音队长，虽然只是拥有一种魔火，却已经是一位二品炼药师！”

　　“……”

　　火池中的光团，移动的速度很快。

　　在众人热气的期待和议论中，游到了火池的边缘。

　　“拉他上来！”

　　盾魔格里站在火池的边缘，兴奋的叫着。

　　“拉住我的鞭子！”

　　火牙公主的手中，突然出现了一根红色的长鞭，对着无野的位置甩了过去。

　　鞭子钢刀无野的头顶，就被他一把抓在手中。

　　“我来！”

　　烛火正南一步跨到火牙的身侧，伸手拉住鞭子的中段。

　　手中锐气爆涌，鞭子瞬间绷直。

　　“上！”

　　烛火正南暴喝一声，手臂用力一拉。

　　无野的身躯，就从火池之中，被他一把拉出了熔火池，飞窜而出落在火池的岸边。

　　“谢谢！”

　　无野一落地，对火牙和烛火正南点了点，脸上荡漾这一股真诚的笑容。

　　“你没事吧？”

　　上官千音不知什么时候，不知不觉移到了无野的身边，小心翼翼的问道。

　　好像深怕身前的少年，会对她加以责骂一般。

　　“没什么，你看我像有事的吗？”

　　无野张开手臂，让大家好好的打量了一下，确实毫发无伤。

　　“没事就好！”

　　上官千音也不知道该说些什么，轻声说了一句，退了回去。

　　“老大，你吓死我们了！”

　　“是吗？”

　　“是啊，大家都担心死了，要是我能下去，早就跳下来了！”

　　“嗯，够意思！”

　　“那是，谁叫你是我们的老大呢！”

　　“野哥，你没事就好！”

　　边上，狂野兄弟会的少年，一个个全围到了无野的身边，你一言我一语的问个不停。

　　更有几个，拉着无野的衣袖，仔细的打量着，满眼的不可置信。

　　“我们走吧！”

　　上官千音见无野安然无恙的回到了岸上，自己也上前问过了，本想向他道个歉的。

　　可是女孩的自尊心告诉她，她不能这么做！

　　“我们去哪里？千音姐姐？”

　　“去找天魔蛛！”

　　“好，听你的！”

　　“飞影哥，带上其他队友，我们走吧！”

　　“好！萌萌，我们走！”

　　叶飞影一把抓住韩雪萌的手腕，拉着她向千音战队的队友走去。

　　边走变喊道：“兄弟们，我们找天魔族去！走了！”

　　无野这边，众人还在哈哈大笑着，你一言我一语的嬉闹着。

　　无野平安回来，让大家都很开心，笑闹成一团。

　　就连千音战队悄然离去，也没有人去关心一下。

　　“老大，千音和飞影他们走了！”

　　烛火正南走到无野的身侧，轻声的对他说了一句。

　　“嗯，我看到了，让她们走吧！”

　　“他们要找天魔蛛一族，就这么几个人，难道想死不成！”

　　烛火正南看着渐行渐远的上官千音一行，低声的说了一句。

　　“她们找不到天魔蛛部队的，玛络雅女王已经出现，天魔蛛一族很快就会离去。”

　　无野没有底烛火正南隐瞒什么，直言不韦的说道。

　　“之前的那位圣师，是不是就是玛络雅女王？”

　　烛火正南眉头皱了一下，用灵魂感知力凝聚了一道声音，向无野的问了一句。

　　无野点了点头，肯定了烛火正南询问。

　　看到无野点头，烛火正南的眼睛呆了几秒的时间。

　　这个结果，他其实已经在心中回答了好几遍，也告诉自己那个高手，就是玛络雅女王。

　　可是，没有无野的肯定，他的心里，还是有些不太确定。

　　此时看到无野给予肯定的答复，还是有些震惊，感到意外。

　　烛火正南没有继续询问，他知道即使自己不问，到时候无野也会告诉他。

　　“咦，千音战队的人怎么走了？”

　　嬉闹声中，突然有人一回身，却没有发现刚才还在身后的十来个人，意外的喊道。

　　“她们走了！”

　　“哦！怎么走了也不说一声？”

　　“我们也算是和她们一个战队的，虽然现在分了队，不过她们还是我们战队的大队长！我们这个小队，在以后一个月的时间里，就叫千音二队！”

　　无野对身边的众少年说道，同时对盾魔格里和九妹、震说了一句：“以后，格里的小队就是千音二队第一小队，震哥的小队是千音二队第二小队！”

　　“随便吧，二队就二队好了！”

　　“我们接下去怎么办？是不是跟上一队，去寻找天魔蛛去？”

　　“不，我们接下去，是寻找一个大一点的山洞，准备休息！”

　　“是啊，天快黑了，在不寻找洞穴，晚上魔兽闹的更凶！”

　　“好了，去那边山丘看看，有山的地方就有洞穴！”

　　“不但有洞穴，还有高级魔兽啊！”

　　“高你个头，乌鸦嘴！”

　　“老大可是说准备休息的，要是来个高级魔兽，那还休息个屁！”

　　“就是！”

　　“第一小队，前面带路，第二小队，后面跟上，注意身后的动静！”

　　“好！所有全速前进，注意防护，注意周围的动静！走！”



　　第四百三十四章 土龙兽

　　“走！”

　　无野率先往远处隐约可见的山峦走去，有了玛络雅女王的留话，还是不在这里继续纠缠下去的好。

　　“老大，从这里进去，我们就进入魔龙山山脉了，我们会不会遇到什么宝藏不？”

　　林海和柳中元，还有屠夫等人一脸的兴奋，围在盾魔格力和九妹、震的边上，好奇的问到。

　　“魔龙山哪有什么宝藏，魔兽倒是很多，想要的话自己找去。”

　　震，作为学长，来过魔龙山脉已经不止一次，听到这些新来的学子们好奇的询问，随口回答了一句。

　　“魔龙山的变化，日新月异，想要找宝藏，就要去常人不常去的区域才行。”

　　“就是，哪有那么多宝藏给你发现？魔龙山每天都有无数的猎人和佣兵进来，要是有也被他们早就发现了。”

　　“这可不一定，魔龙山这么大，哪里能被那些佣兵随随便便就能发现的完的？”

　　“行，当我没说吧！”

　　一众少年浩浩荡荡往前走去，看到有炎蛛出现，就绕道而过，不再与它们纠缠。

　　眼看天色渐渐黑了下来，看来不是很远的山脉，却还没有走到。

　　不过，却从熔火区域走了出来，进入了一片干涸的河床区域。

　　到处是龟裂的沙地，在落日之下，显得格外凄凉。

　　“看看有没有河水！”

　　走了一天，所有人滴水未喝，什么也没有吃，已经感到有些饥饿。

　　“全都干涸了，哪里会有水！”

　　众人一边偶走，一边四下查看，也没有看到有水的痕迹。

　　却看到很多不大不小的洞穴，这些洞穴，全都靠近河床的底部，只有众人膝盖过的高度。

　　“这些事是什么洞穴？好奇怪。”

　　“你去看看不就知道了？”

　　“有什么好看的，不就是洞穴嘛，难不成还会有宝藏不成！”

　　“嘘，小声点！”

　　“为什么？”

　　“你看，出来了！”

　　河床边缘的洞穴之中，突然爬出一些四脚兽。

　　看起啦很像鳄鱼，却比鳄鱼瘦长。

　　有着尖尖的嘴巴喝长长的尾巴，口中更是有着锋利的牙齿。

　　“兄弟们，我们的晚餐来了！”

　　看到这些长尾蜥蜴出现，无野嘿嘿笑道。

　　“不是吧，我们就吃这些嘛？”

　　“这玩意能吃嘛？”

　　众人见四周突然出下了一批，迅速爬动的四脚巨蜥，赶紧把武器抓在手中。

　　“我们不吃它们，它们可是打算吃我们了。”

　　“这东西，总比蜘蛛干喝蟒蛇肉干好吃！杀！”

　　落日已消逝，黑暗降临大地，在昏暗中，那些长尾蜥蜴的眼睛，发着碧绿的光芒，开始向众人包围过来。

　　数量越来越多，不过这些长尾蜥蜴的锐气品级却不高，所以少年们的灵魂感知力并没有感受它们躲在洞穴之中。

　　而它们的数量，却非常的多。

　　看到这么多的长尾蜥蜴出现，众少年原本可以选择全速离开。

　　不过他们的肚子确实饿了，只好杀几只充饥了。

　　也不管这些鬼东西味道如何，出来的时候，所有人全都没有时间给自己补充食物。

　　这或许是学院故意安排的，也不知道学院是怎么想的。

　　能够带出补给的，估计也没多少人。

　　要知道，储物戒的价格非常昂贵，能买的起储物戒的，也没多少人。

　　这玩意，可不是一般人可以享受的。

　　可是它的重要性，却是每个人都知道，也都需要。

　　“这些鬼东西，看来是真饿了，竟然来送死，哈哈。”

　　“反正我们也饿了，那就来吧。”

　　众少年围成一圈，看到长尾蜥蜴围了过来，开始行动。

　　没有锐气品级的长尾蜥蜴，在众人的手下，就像切菜。

　　不一会，那些长尾蜥蜴，就感觉到了自己犯了低级错误。

　　在众少年的手中，牙齿再怎么锋利，也不够他们一刀砍的。

　　靠近的那些很快被剿杀，余下的发现不对，开始疯狂的逃窜。

　　就像出现的时候一般，全都跑回了河床边缘的洞穴之中。

　　“带上几只，我们撤！”

　　二十个人，提上四五只长尾蜥蜴，离开了河床，向斜坡走去。这河床很长，要是一直走，走到天亮估计也走不完。

　　“看，是树林！”

　　“怎么回事，怎么会有树林？”

　　“这有什么好奇怪的！”

　　“不奇怪嘛？有树林，却没有水！”

　　“说的是，确实奇怪。”

　　“进去看看，找找有没有树洞喝岩壁洞穴。”

　　“那是什么？好大！”

　　众人进入树丛，发现了一个凹地，在凹地之中，有一条巨大奇怪的东西，在慢慢蠕动。

　　听到有人说话，巨大的玩意，突然挺直了身躯，高高的杨起一段圆圆的头部。

　　可是，这圆圆像柱子的东西，要说是它的头部，又不像。

　　竟然没有眼睛喝脸庞，只是一根又粗又大的圆柱体。

　　“是土龙！”

　　盾魔格力看到眼前的圆柱体，立刻惊叫了一声。

　　“退后！”

　　从圆柱体上，突然传出一股强悍的灵魂威压。

　　烛火正南惊叫一声，立刻紧握黑色长弓，准备射击。

　　其他几位少年，也慌忙拿起天丝长弓，准备战斗。

　　“别动手！”

　　盾魔格力急忙阻止众人，走到队伍的最前面，发出一声奇怪的叫唤声。

　　“怎么回事？”

　　感受到强大的灵魂威压，众人异常吃惊。

　　不过盾魔格力却出来阻止，让大家感到很是奇怪。

　　无野也走到格力的身边，问了一句。

　　“这是我们南龙大陆崇拜的神兽土龙。”

　　盾魔格力紧张的盯着那只巨大的土龙，小心翼翼的说到。

　　“你们别动，我过去看看！”

　　格力不管其他人的阻止，急速向那条土龙跑去。

　　“他去做什么？”

　　“我怎么知道。”

　　“原来南龙大陆传说中的神兽，就是这种家伙嘛？”

　　“应该是吧！”

　　“刚才的灵魂威压好强，四哥过去没事嘛？”

　　“不知道，大家小心戒备！”

　　看到盾魔格力匆匆跑了过去，众人都很紧张。

　　“唧唧！”

　　巨大的土龙，看到有人靠近，再次发出一声奇怪的嘶吼声。

　　灵魂威压再次释放而出，比之前的那次更加强大。

　　借着月光，看到盾魔格力慢慢的靠近，口中发出奇怪的叫声。

　　嘶吼声中，土龙的身上，出现了一道巨大的幻影。

　　幻影出现在它的头顶，竟然直上云霄。

　　“那是什么？”

　　“难道是幻影战技？”

　　“格力，快回来！”

　　“你们别动！它不会攻击我的！”

　　听到无野的喊话，格力转身对众人喊了一句。

　　格力喊完话，再次向巨大的土龙靠近。

　　格力一边靠近，一边发出奇怪的叫声。

　　当格力完全站在巨大的土龙面前时，巨大的幻影突然消失。

　　而远处观看的众少年，已经惊出一身冷汗。

　　这么强大的灵魂战技，大家很少能够看到。

　　更何况是在一条神秘陌生的魔兽身上，更是第一次见到。

　　远远的，大家看到，盾魔格力伸出一只手臂，轻轻的放到弯下脖子的土龙顶部。

　　巨大的土龙，巨大的有如洞穴一般大小的嘴巴，也合了起来。

　　在盾魔格力的手中，显得非常温顺。

　　“格力在做什么？”

　　“难道是在拓印战技？”

　　“应该是。”

　　“是刚才的战技嘛？太强大了吧？”

　　“别羡慕了，你会格力的那种神秘语言嘛？”

　　“不会！”

　　“等下，等格力回来再说。”

　　众人在原地静静的看着格力，也不知道他到底在做什么！

　　大约过了半个小时，众人看到，从巨大的土龙头部，突然出现一道强大的灵魂波动。

　　灵魂力量，从土龙的头部，涌上格力的手臂。

　　最后，印在他的额头。

　　格力的手掌，也发出一股黄色光芒。

　　“真的是在拓印战技！靠，太强悍了！”

　　“这是什么战技？难道又是防御战技？”

　　“四哥已经拓印了三重防御战技，不会又拓印第四重凝形幻盾战技吧！”

　　“我想就是第四重凝形幻盾战技。”

　　“晕，太变态了！”

　　“其实，这也是成为霸者的一条捷径！”

　　“捷径？这也算捷径？”

　　“你们要是也像格力一样，只拓印一种战技，把战技发挥到极致，也可以成为战霸！”

　　“只有傻子才会只拓印一种战技！”

　　“就是，我们只有十个手指，最多只能拓印十道战技，这样做太傻了！”

　　“我想，这个大陆，只有格力一人会这么做！”

　　“这家伙疯了，竟然全部拓印成一种战技，只有防御，没有攻击，有什么用？”

　　“你们难道没发现格力的气息在变强嘛？”

　　“是在变强，可是，只有防御战技，没有攻击战技，那就只能被挨打的份，要来有什么用。”

　　“你们不懂，格力是想要成为一个超级防御者。”

　　“这样做，只有一个目的！”

　　“什么目的？”

　　“为了家族！”

　　“为了家族？这牺牲也太大了！”

　　“疯狂的人做疯狂的事！我们不会懂得！”

　　说话中，格力的手臂，终于从土龙兽的头部拿了下来。

　　“兄弟们，你们下来，屠龙神兽同意让你们也拓印战技。不过，能不能拓印成功，就看你们的造化了！”

　　“我们也可以拓印？太好了！走！”

　　听到格力的呼唤，众少年立刻急速向土龙跑去。

　　“让我试试！”

　　一位狂野兄弟会的新学员，忍不住好奇心，提出第一个尝试。

　　盾魔格力点了点头，伸手在土龙的头上轻轻摸了一下，然后示意这位兄弟上前拓印。



　　第四百三十五章 血水神影再现

　　拓印的时间过去了十几分钟，那位新学员还是没有拓印成功。

　　又过了十几分钟，才看到新学员缩回了手。

　　不过看他的脸色，却并不好怎么好！

　　“怎么样？”

　　“哎！拓印不了！”

　　“是吗？我来试试！”

　　再次换了一个新的学员上去拓印，这几个，都是后来加入狂野兄弟会的！

　　对于拓印战技，满怀好奇心，忍不住抢先一步，进行尝试！

　　过去了半个小时，第一拓印的竟然没有成功。

　　其他人在边上干等着，竟也忘记了饥饿。

　　不过第二个上去的时候，无野才反应过来。

　　“来，去找点干柴，我们生火烤肉！”

　　“行，这拓印起码需要好长时间，我们也不能这么等着！”

　　“来几个一起去找干柴！”

　　“我跟你一起去！”

　　唐重手提长刀，把手中的长尾蜥蜴往地上一丢，就跟着走了过去。

　　无野、火牙、唐重三人往边上的小树林走去。

　　后面有两个新加入狂野战队的学员，看到老大无野亲自去找干柴，也跟了过去。

　　进入树林，里面残枝断叶倒也很多，还有几根倒在地上，树皮上长了青苔的树干。

　　“你们两个，把这根树干抬回去，让震和格里先把长尾蜥蜴烤了！”

　　“好的，老大！”

　　两位少年把地面上的枯木抬了就走，有了柴火，就有热腾腾的烤肉可以吃，他们显得格外兴奋。

　　“我们去那边看看！”

　　借着点点月光，无野似乎闻到了一股香味，对火牙和唐重两人说了一句，向着树丛深处闯去。

　　“要不还是不要进去了吧，树丛之中，野兽很多！”

　　“野兽有什么好怕的，只要不是魔兽就行！”

　　“你想找什么？”

　　唐重和火牙两人，分别对无野说道。

　　“里面好像有香草！”

　　“香草？用来烤肉的？”

　　“嗯！”

　　火牙听无野说是为了找香草，不禁莞尔一笑。

　　“长尾蜥蜴从来没吃过，不知道味道怎么样？”

　　唐重跟在后面，淡淡的说了一句。

　　“就是这里了！”

　　三人走进树丛，来到一处凹地，发现了一株绿油油的植物。

　　此物上面凝这几点水珠，水珠在月光下闪闪发光。

　　“这是香草，碾碎了撒在烤肉上特别香！”

　　“你还蛮讲究的！”

　　“以前吃过！”

　　走到香草的附近，取出那把晶石匕首，小心翼翼的把它连根挖了出来！

　　“唐重，你把它先带回去，烤肉好了就让大家先吃！”

　　无野把香草交到唐重的手里，收好晶石匕首，说道。

　　“这把匕首不错！”

　　唐重接过香草的时候，看了一眼无野手中的晶石匕首，说道。

　　“这是用来挖药草用的！晶石材质！”

　　“嗯，我知道，高级药草需要玉器挖掘！”

　　“你先回去吧！”

　　无野对唐重说道，眼睛四下扫视了一圈。

　　“你还要去哪里？”唐重疑惑的问道。

　　“我四处再看看，魔龙山我第一次来，看看有什么高级药草没有！”

　　无野对唐重摆了摆手，丢下他继续往树林里走去。

　　“你先回去吧，我跟过去看看就行！”

　　火牙对唐重微微一笑，丢下一句话，也跟了上去。

　　两人走了一段距离，遇上了一只花豹，不过花豹只是微微愣了一下，就迅速跑了。

　　“看来这花豹怕你！”

　　无野转身，对身后的火牙公主说道。

　　“是怕你，不是怕我！”

　　火牙公主用手遮住红唇，笑着说道。

　　“这花豹应该和我的等级差不多，怎么会怕我！”

　　无野笑着说道，刚才那一瞬间，他能感觉到，花豹想要攻击自己。

　　不过就算攻击自己，他也不会恐惧。

　　相同的等级，估计没有魔兽是自己的对手。

　　火牙公主的眼睛闪动了一下，那只花豹就乖乖的跑了。

　　火狮族的能力，无野并不了解，不过花豹也是猫科魔兽，跟火狮公主相比，恐怕就不是一个等级的了。

　　“无野哥哥，你把我交到这里来，是不是有话要告诉我？”

　　“嗯！”

　　无野从树丛中走了出来，来到一块峭壁的边缘。

　　从这里看出去，月色飘渺，黑色的苍穹，寒星闪烁。

　　高高低低的山脉，在远方模糊不清，只能看到一个大概的轮廓。

　　身前，是一片高耸的峭壁，在峭壁下，白雾缭绕，显得格外神秘。

　　“有什么想问的就问吧！”

　　火牙公主站在无野的身后，看着这个身躯稍微比自己高一些的少年，觉得他的身影格外的亲切。

　　“你觉的唐重这个人怎么样？”

　　无野没有转身，只是抬头看着远空的弯月，说道。

　　“我不知道！”

　　“哦！”

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　简单的几句话，没有太多的言语，两人同时沉默。

　　“血神叔叔现在在哪里？”

　　沉默了一会，无野再次问道！

　　“你找他？遇到什么难题了吗？”

　　火牙听到无野突然询问血神叔叔，眨了眨眼睛，问道。

　　“我想他了，他对我的帮助，我还没有来的及感谢他！”

　　“不用谢，血神叔叔知道你的心意就行！”

　　火牙公主站在无野的身后，声音委婉，山风拂面而来，拂动她的红色长发和紫色的衣襟，就像月光之中走出来的仙子。

　　“是谁想我了？”

　　空中，突然传来一声爽朗的笑声，就像来自云端。

　　“血神叔叔！”

　　“嗯，我来了！”

　　在附近的树顶，一个缠着黑袍的身影，站在树枝之间。

　　之间黑袍身影一闪，已经出现在火牙和无野的身边。

　　“血神叔叔你好！好久不见！”

　　无野听到声音传来，就已经转身，此刻正好正面面对突然出现的身影。

　　“你知道我一直跟着你们？”

　　来到近处，才看清楚，黑色的长袍笼罩着整个身躯的，其实是一件血红色的长袍。

　　只是在夜色下，看起来却像是黑色的。

　　“我猜的！我想你有可能会在附近！所以来这边看看！”

　　“你猜对了！”

　　红袍身影，正是一直保护着火牙公主的血神护卫：血水神影。

　　“其实，我找你有事！”

　　无野沉思了一会，再次说道。

　　“说吧，你难得会主动找我！”

　　血水神影走到火牙公主的身边，笑了一下，对无野说道。

　　“我想查一下几个人的资料！不知道血神叔叔能不能帮我！”

　　无野在火牙和血神的脸上一扫而过，说道。

　　“查谁？”

　　“是不是唐重？”

　　火牙公主弯了万头部，眨了眨眼问道。

　　“他只是其中之一，还有其他几个！”

　　“很多？你这是想找我给你当跑腿的呀！”

　　血神哈哈一下，带着玩笑的语气说道。

　　“嗯，好多人，除了你，我不知道该找谁！”

　　“说吧！我记下！”

　　“曾经和我有过接触的所有人！”

　　无野点点了头，说道。

　　“所有人？有多少？”

　　血神和火牙同时一愣，问道。

　　“第一，我想知道幽海族灵的动向，还有无字家族的状况！”

　　“第二，一个叫住震的少年，外号骗人震，也叫九妹！”

　　“第三，盾魔格里的身世。”

　　“第四，柳中元和林海两人的家族资料！”

　　“第五，幽海紫晶宫中有个叫罗夜的，他现在在哪里！”

　　“第六，天丝大陆，七彩城的启明酒华一家现在的状况怎么样！”

　　“第七……”

　　“等等，这也太多了吧！”

　　“多吗？这只是其中之一！”

　　“之一，好吧，看来你心中的疑问还有好多！好吧，你继续说！”

　　“第七，西战大陆，我呗俘虏的时候，是不是有个轩辕家族，那个家族的人现在怎么样？有没有族人来到北冥大陆。”

　　“第八，古道无仙家族的资料！”

　　“第九，关于北冥学院的资料，和内院的资料。”

　　“第十，上官千音和叶飞影、韩雪萌的资料和他们的家族背景！”

　　“还有，最后，玛络雅女王，现在在哪里，天魔蛛最近的动向！”

　　“没了？”

　　“嗯没了！”

　　“好吧，你一下子给了我这么多的问题，要想帮你一一查清，可不是一天两天能够完成的！”

　　“没关系，我只是想要深入了解一下，至于时间，只要你有了资料，就告诉我就可以！”

　　“好吧，我会帮你去查的！”

　　血神对火牙公主微微点了点头，身躯突然在原地消失，就像从没有出现过一般。

　　空中，却还有传来了血神的一段话：“你们两个去找土龙拓印看看，土龙的凝形拓印战技，虽然没什么用，却可以起到恐吓高级魔兽的作用！”

　　听血神留下的最后一句话，无野和火牙两人对视了一眼，微微一笑。

　　“谢谢血神叔叔！”

　　无野对着而空中喊了一句，转身向原路返回。

　　“你的问题好多！是不是感到很烦心？”

　　“嗯，有点！”

　　“我们来到这里，外面的世界先不要去管那么多了！”

　　“该来的还是会来！”

　　“等我们从学院出去，再去解决吧，这里的事情也会很多！”

　　“对了，你也学会炼药了吗？”

　　无野突然停了下来，对火牙问道。

　　“嗯，我也学了！”

　　“多少品级了？”

　　“不知道！”

　　“等我们回学院，可以去测试一下炼药品级！”

　　“嗯！”

　　“学院有专门的炼药之处吗？”

　　“有，而且规模很大！”

　　“既然如此，那我们就多挖一些药草，回去之后把炼药冲上去！”



　　第四百三十六章 月光、烤肉、美酒、佳人

　　土龙的身边，已经换了其他人在拓印战技。

　　在远处，有一撮篝火。

　　撩人的香味，四下飘逸，在篝火上，有几只长尾蜥蜴兽被剥皮架在上面烤。

　　篝火的边上，盘坐着几十个少年。

　　“老大，你回来了！”

　　无野和火牙走近篝火的时候，在边上站岗的少年，对无野和火牙点了点头，问道。

　　“嗯，不错，有动静记得提醒大家！”

　　无野走到少年的身边，这个少年的个头比自己略高，身材健壮，不过身上的锐气气息却不是很强，应该在棕龙品级高阶。

　　“我会的！”

　　少年点头说道，手中紧握的长干武器杵在地面上，往身边一撑，看上去更加的威武英气。

　　无野点了点头，向篝火走去。

　　“野哥，烤肉已经有香味了，再等等就好了！”

　　“这火不够旺，让它烧的更旺一点，烤肉熟的快一点！”

　　无野对大家点了点头，一边说一边手指微曲，向着篝火弹出一指。

　　一道橙色的火焰，从指尖飘射而出，投进那团篝火之中。

　　啪！嗤嗤！

　　篝火受到橙色火苗的影响，发出一声脆响，火光瞬间暴涨三尺。

　　架在上面的烤肉，瞬间被升腾的火苗烧的嗤嗤作响。

　　“哇，好大的火！”

　　“老大，烤肉不会被烤焦了吧！”

　　“来，再架上一只，这火够旺盛的！”

　　“好，我去处理一下！”

　　枯木在火焰下熊熊燃烧，啪啪作响。

　　围在边上的少年，从腰间取出一把匕首，往边上跑去。

　　“我帮你一起！”

　　另一个少年，也自告奋勇，跟了上去。

　　这火蜥蜴兽，表皮很厚，一个人处理倒也有些难度。

　　围坐在篝火边的少年，看到有人跑出去准备火蜥蜴，全都哈哈大笑。

　　“今天这一顿，看来是可以大饱口福了！”

　　“美中不足！”

　　“怎么美中不足啦？”

　　“要是有美酒，那就更好了！”

　　“你想的美！”

　　“哎，你们看，天上有明月，身边有美人，火上有烤肉，这不是已经很美了吗？”

　　“再来一杯琼浆玉液，那就简直是太完美了！”

　　“你小子，真能想，这荒山野岭的，上哪里去找琼浆玉液去？”

　　“就是，琼浆玉液只有玉海楼有，远在万里之遥的黑海城，要是去了那里，倒是可以让你喝个够！”

　　众少年围在篝火边上，有说有笑，寂寞的森林之中，虽然时有魔兽的吼叫声此起彼落，却没有影响到这些少年的好心情。

　　“下一个谁去拓印？”

　　盾魔格里高声的叫喊了一句，篝火边上，立刻有人站了起来。

　　“我先来，你们别和我抢！”

　　“这不是屠夫吗？好，你先去吧！”

　　“抢先也不一定有用啊！”

　　“哈哈，喂，怎么样，刚才拓印到了什么战技？”

　　“哎，别说了，土龙兽的战技没有一样适合我的！”

　　“不会吧，搞了半天，你一个战技也没有拓印啊？”

　　“嗯！”

　　“哈哈！”

　　“你是第几个了？”

　　“第三还是第四个吧！”

　　“我晕，好像只有格里哥哥拓印到了战技，后面的，没有一个可以拓印到的吗？”

　　“等下你自己去试试就知道了！”

　　“真有那么难？还是你举得那些战技，没有一样有用的？”

　　“看起来好的战技，我等级不够，拓印不了！看起来不好的，我想拓印也是拓印不了！郁闷！”

　　“为什么？”

　　“因为那些战绩，全是需要有土属性的！”

　　“果然是土龙兽！不带点土元素土属性还真不行吗？”

　　“有好几种战技，不需要土属性的，我等级不够啊！”

　　“不是一个品级可以拓印一种战技吗？怎么会不够？”

　　“不和你说了，你自己等下试试！”

　　刚刚离开土龙兽的少年，来到篝火边，郁闷的坐了下来。

　　和身边的少年们有说有笑，不过却是一脸的失落。

　　“我看你不是不能拓印，是怕拓印了又不能用，以后又要去把战技洗掉，要花很多玉币，你不舍得是吧？”

　　“哈哈，你这家伙，有免费的还不要？先拓印了再说嘛！”

　　“哎，拓印了不能使用，有什么用啊！”

　　“说的也有几分道理，不过有战技不要，真傻！”

　　“你自己去看了就知道了！我真解释不清了！”

　　“好吧，等下我去试试，不管怎么样，也要拓印一道战技，到现在，我一个战机也没有拓印呢！”

　　“我还是以后去学院拓印算了！”

　　……

　　“大家让一下，烤肉架来了！”

　　“把上面的肉反过来看看，好了没有？”

　　前去处理长尾蜥蜴的少年，很快就把肉穿在架子上，抬了过来。

　　在圈上的众人，在篝火上摇动架子，查看烤肉熟没熟。

　　“来，再弄点枯木，把篝火弄大点！三只一起烤！”

　　“老大，这只已经熟了，可以吃了！”

　　“好，把烤熟的放到边上！”

　　“边上？放哪里？”

　　“我这里有蟒蛇皮，就放这里好了！”

　　无野伸手在储物戒上一弹，一块几米宽的黑色皮革就被他拿了出来。

　　“好的蛇皮，老大，你这是什么时候弄到的？”

　　“这蛇皮可以做好几件马甲了！”

　　“哈哈！”

　　“行了，把烤肉放上面，另一只架上去烤！”

　　砰！

　　滚烫冒油的蜥蜴肉，整只被抬了下来，放到了用蟒皮铺开的地面上。

　　“谁来分一下烤肉？”

　　无野站在烤肉的边上，看了一眼众少年，问道。

　　身边的火牙公主，结果无野的话，答道。

　　“无野哥哥，我来分吧！”

　　“好！”

　　无野点了点头，微笑着看火牙公主走到烤肉的边上。

　　只见火牙公主剑指往身后一指一动，背后的长剑，就从剑鞘之中飞射而出。

　　长剑在空中一转，半把剑身伸到了篝火的火焰之中燃烧。

　　长剑的剑刃，站在火光中，寒光闪闪，锋利的剑气，把篝火的火苗也震的分成了两道。

　　烤了一会，剑指一挑，长剑从购货的火苗之中拔出，向着地面上的烤肉飞去。

　　只见火焰工的剑指乱动，常见就像受到指尖控制的精灵，在烤肉上翩翩起舞。

　　只听到一阵嗤嗤声，不一会，一只蜥蜴兽的兽肉，就被完全分离了出来。

　　长剑之上，就像冰糖葫芦，穿着几大块兽肉。

　　剑指一动，长剑向着无野飞了过来。

　　无野的脸上，依然是微笑着，长剑直间飞到无野的身前一尺距离，突然定在那里一动不动。

　　“谢谢！”

　　无野也不客气，直间从长剑上抓过一快兽肉，咬了一口。

　　“好吃，哈哈！香草呢？烤好了没有？”

　　吃了一口兽肉，无野突然想起先前找到的那株香草，看向唐重问道。

　　“在这里！”

　　只见唐重取出两个玉瓶，送到无野的手中。

　　“怎么有两个？还不一样的？”

　　抓到手里，无野就感觉到里面装的材料完全不同。

　　“一个是粉末，一个是汁液，你试试！”

　　唐重嘿嘿一笑，从地面蟒蛇皮上抓起一大块兽肉，说道。

　　“不错！那来点香草汁液试试！”

　　火牙公主的长剑，很快就给每一个人送去了一块兽肉。

　　无野把玉瓶放到烤肉上，轻轻的滴了一点香草汁在上面。

　　烤肉的香味，立刻变的浓郁异常，周围的空气之中，全被香草的响起缭绕。

　　“好像的香草汁液，哪里弄来的？”

　　问道香味，众少年拳头伸直了脖子，想要弄一点上去。

　　“来，两个玉瓶里的全是香草，一个是汁液，一个是粉末，你们全都尝尝。”

　　无野把手中的玉瓶交到身边少年手中，开始大口大口的吃了起来。

　　篝火上的烤肉，在火光之中，嗤嗤作响，两只蜥蜴兽的肉，足够大家饱餐一顿的。

　　“味道不错！”

　　无野几口就把柔柔吃了个精光，他感到自己好像很久很久没有这样痛快的吃过食物了。

　　“哈哈，再来一块！”

　　“我给你拿！”

　　站在烤肉边上的唐重，见无野说还要再来一块，就要伸手去帮他去兽肉。

　　“我自己来！”

　　无野看到唐重要弯腰去拿，对他喊了一句。

　　“吸掌！吸！”

　　一道锐气在手掌间涌动，无野伸手往那堆被分离好的烤肉上隔空一抓，一块兽肉就像自己长了翅膀，立刻飞射到他的手中。

　　“哈哈，野哥好厉害！”

　　“老大，这是什么战技？吸掌吗？”

　　“这战技好，适合我这个懒人使用，哈哈！”

　　“老大啊，这道战技可不可以教给我啊！”

　　“去，我也想学！”

　　“我们多想学，老大，你教我们吧！”

　　“行，这道战技并不难，是我之前无意之中发现的！你们想学，我就教给你们！”

　　“对了，你们刚才不是说要喝酒吗？”

　　“是啊野哥，有酒有肉，有美女相陪，那才是最美好最享受的人保生啊！”

　　“哈哈，好，我这里正好有一坛从黑海城玉海楼购买的琼浆玉液，已经珍藏很久了！今天就让你们享受一下美好人生，哈哈！”

　　“真有琼浆玉液？老大，你没有骗我们吧？”

　　“我看起来像是会骗人的吗？”

　　“好，给你们看看！”

　　无野把手中的烤肉往嘴上一咬，伸手在储物链上一点，一道锐气一闪而过。

　　锐气闪动，手臂一挥，地面上，立刻出现了一个酒坛子！

　　“哇，真的是琼浆玉液，是正宗的玉海楼美酒琼浆玉液啊！！！”

　　“老大，你太神了，竟然真有这样的美酒！”

　　“哈哈，酒我是拿出来了，不过这喝酒就要看你们的本事，要是本事不够，可别想喝的到！”

　　“怎么喝？快告诉我们！”



　　第四百三十七章 共享魔阶战技

　　“酒，我是拿出来了，不过，要看你们的本事，要是本事不够，可别想喝的到！”

　　无野手臂一拂，酒坛子就出现在篝火的边上！

　　“怎么喝？快告诉我们！”

　　众少年一边大口的吃着烤肉，一边兴奋的问道。

　　有了热气腾腾，香喷喷的烤肉，再加上这绝世美酒，那可是一种极乐的享受。

　　每个少年，多多少少，都听说过这玉海楼的美酒：琼浆玉液，是极品纯酿。

　　“不但有，还有两坛！”

　　手指一弹，再次取出装着琼浆玉液的一个酒坛子。

　　这酒坛子，可不是普通的材料所做，乃是一种特制的玉石材料做作。

　　酒坛之中的美酒，在火光下从坛子之中透出一股红色的光晕。

　　若隐若现朦朦胧胧的液体，在火光中闪烁，光是看着那诱人的光泽，就已经口水直流了。

　　“两坛琼浆玉液？老大厉害啊！”

　　“我想马上就能喝到这传说中的琼浆玉液，虽然听说过，却从来没有喝过！”

　　“我曾经喝过，那味道，别提有都醇了！”

　　“哎，被你一说，我更想喝了！”

　　……

　　“要喝这琼浆玉液，用我教你们的吸掌之力把它从里面吸出来喝，吸不出来就没的喝，你们说好不好！”

　　无野一脸灿烂的笑容，看着大家说道。

　　“这吸掌应该不难吧，我们的锐气品级差不多，应该蚁穴就会才对！”

　　“我想也是，老大快教我们，我们马上就学！”

　　“行，我可以教你们！听好了！”

　　无野总结了一下挪掌和吸掌的学习过程，也没有什么真正的心法口诀，就按照自己感悟所得，简单的说了几句运气和发力的诀窍。

　　说了一遍简要的诀窍后，无野再次说道：“好了，战技要诀，我已经告诉你们了，接下来，我给你们演示一遍，你们谁能吸出里面的美酒，谁才有的喝！”

　　“开酒封！”

　　一声令下，在酒坛边上的少年，立刻伸手把酒坛上的封泥给抹了去。

　　没了封泥，酒香更是四处飘逸，就连那燃烧的火焰，也像受到酒香的诱惑，微微颤动，火苗向着酒坛子的方向弯曲。

　　“看我把这坛酒移到对面去，那边的接着！”

　　无野对着第二次拿出来的酒坛一指，跟对面的少年喊道。

　　“来，我都等不及了！”

　　“看好了，这是挪移之力！”

　　“吸掌，挪！”

　　无野伸手对着地上的酒坛子猛的张开手掌，五指张开微微一缩，酒坛子就立刻离开了地面。

　　“去！”

　　手臂往前一送，半透明，半米左右高度的玉质酒坛子，就向着前面的篝火飘射而去。

　　“注意火焰！”

　　众少年看到无野把酒坛子往篝火里送，立刻紧张的窜起盘坐的身躯。

　　那红色的火苗，向着飘射而去的酒坛子的坛口飘去。

　　要是被火焰碰到，马上就会爆炸，把一坛子美酒给毁了。

　　无野的手臂一挥，酒坛子突然在空中绕了一个弯，围绕着篝火弯曲而飞，向着正对面的少年手中飞去。

　　嗤嗤！

　　火苗的速度，虽然很快，却没有跟上酒坛的速度，盘旋而去的酒坛子，就像长了眼睛一般，迅速躲开飘射而来的火焰，飞到篝火对面的少年身前。

　　“哈哈！抓到了！”

　　“吓死我了！”

　　“野哥这一手厉害！不愧是吸掌！”

　　“这个不但可以吸气物体，还能用来隔空传送，好战技！”

　　“放地上，我来试试！”

　　少年接过酒坛子，边上已经有人开始叫着，要进行尝试。

　　另一边，蟒蛇皮边上的酒坛子，已经有人开始使用无野所教的吸掌战技，开始尝试。

　　“中间的那只应该熟了，可以把它拿下来了！”

　　地面上的烤肉已经被大家分的差不多，中间早写放上去的那只蜥蜴兽已经香气缭绕，没有什么油渍流出来了。

　　无野看了一眼烤肉，再次说道：“有谁可以用所教的吸掌之力换成挪掌的力量，隔空把这只蜥蜴烤肉取下来？”

　　那些正等着在酒坛上尝试的少年，互相看了看，全都跃跃欲试。

　　“我先来！”

　　林海往前走了一步，伸手推出一掌。

　　“我也来！”

　　柳中元同时上前，和林海一起，对篝火上的兽肉发出一道锐气。

　　“挪！”

　　“吸！”

　　两人几乎同时发力，同是棕龙品级的锐气，从手中发出。

　　兽肉跟着动了一下，离开支架一掌左右的高度，却再次落了回去。

　　“后续力不足！气海锐气要凝聚到手掌上，不能断了！”

　　无野看到他们俩合力使出战技，却只是让烤肉提升了一点距离，却不能移动它，就在边上指示他们。

　　“我们再试试！”

　　“吸掌！吸！”

　　“小心！”

　　两人合力，直接发出一股锐气，在烤肉的边上，形成一股盘旋的气旋，立刻把烤肉向着他们的身前拉去。

　　“吸！”

　　无野随手一挥，一股吸力从手掌上发出，把差点被林柳两兄弟吸倒的烤肉，给拉了回来。

　　“吸掌只是属于魔阶低级的战技，是我在炼药的时候，经常会使用的一种战技手法。”

　　无野见大家还是没有完全领会这道战技的要诀，再次提醒道。

　　“我的等级也不高，无法直接用灵魂力量给你们传送这道战技！”

　　“老大，以后可以找一个凝形大师，做成战技卷轴，这样我们就全都可以直接学会了！”

　　“对，只是凝形卷轴的价格很高，最普通的战技，也要几千甚至上万玉币！”

　　“魔阶战技卷轴这个价格虽然有点高，不过还是能够接受！只是再高一点的人阶、地阶、天阶、这三阶战技的凝形卷轴，就很恐怖了！”

　　“据说学院里面有战技卷轴，各种比赛的时候，只要获胜，就有机会免费得到。”

　　“学院高手那么多，我们怎么会有机会？”

　　“我们之间，要是有人能够做这种凝形卷轴，那就好了！我们的战技，全都可以做成凝形卷轴，让所有的兄弟学习！”

　　“不错啊，不过能够做凝形卷轴的，全都是炼药大师和凝形锻造大师，我们这里，会有人有这种能力吗？”

　　“不要看我，我不行，我也没学过炼药，更不是锻造大师！”

　　“我看只有老大有机会！”

　　“野哥，我们的希望就在你的手里啊，你成为一位炼药大师，就能炼制凝形卷轴，我们狂野兄弟会的兄弟就可以成为战技高手，对不对！”

　　……

　　“嗯，我会的！只要大家以后团结一致，多多收集药草，我会尽最大的努力，帮大家提升实力！”

　　无野知道，这一次小小的战技交流，已经点燃了大家心中走向巅峰强者之路的心火。

　　点了点头，对身边的众少年说道。

　　“行了，你们两个别用这烤肉练习了，要不等下给烤焦了就不好吃了！”

　　火牙公主对林海和柳中元两人摇了摇手，说道。

　　“锐气要化成一股吸力，要按照自己本神的锐气强度，选对距离和目标，让锐气气旋带动释放出来的锐气，形成一股旋转的吸力，需要灵魂感知力和精神力的配合！”

　　“就是这样！”

　　火牙公主，一边说这一边轻轻推出一掌。

　　冰雪聪慧的火牙公主，听了无野的一番讲解后，立刻就领会了其中的要诀。

　　随手挥出一掌，一股锐气就盘旋而出，对着篝火上的烤肉席卷而去。

　　在篝火的上方，火苗被突然出现的旋转之力影响，红色的火焰，跟着扭曲，变成了一股螺旋向上的火焰。

　　“起！挪！”

　　灵魂感知力跟着锐气释放而出，盘旋在火苗上方的螺旋之力，立刻把架在上方已经烤熟的蜥蜴肉提升而起。

　　“下！”

　　火牙公主的手臂一抬一放，那只上百斤的重的蜥蜴烤肉，就被她稳稳的放到了蟒皮上。

　　“我来分肉！”

　　唐重就在烤肉的边上，手中锐气一闪，长刀瞬间出现在手中。

　　长刀伸到篝火之中少了一会，刀身在火光下闪闪发光，看上去干净程亮。

　　长刀一缩，急速划动，刀尖在蜥蜴兽身上飞快的划动。

　　一块块大小差不读偶的兽肉，在刀锋划过之后，纷纷被分离了出来。

　　转眼之间，一只偌大的蜥蜴兽烤肉，就只剩下一副骨架。

　　“好刀法！”

　　边上的少年跟着叫好，唐重长刀一缩，瞬间被他收回到储物戒之中。

　　“要吃肉和和喝酒的，可以开始练习你们的吸掌吸力了！”

　　唐重说了一句，对着地面推出一掌，五指微张，一抓一缩。

　　一团烤肉就从地面上，跳飞而起，向着他的手中窜去。

　　“咦，唐哥也学会了吗？厉害啊！”

　　“看来和使用重武器有关啊！”

　　“不是，我看是他们找到了其中要诀！”

　　“什么要诀？”

　　“我想，就是从储物戒指中取出武器的那种要诀，灵魂力量和锐气配合使用的结果！”

　　“说道额好像很有道理，那你试试看！”

　　“我的实力不强，距离要近一点才行。”

　　说话的少年，是后来加入狂野战队的，听他说话的语气，悟性却是比较高！

　　少年往前走了几步，离烤肉一半的距离，大概两米远的时候，迅速推出一掌！

　　噗嗤！

　　一团烤肉竟然真的被他吸了过去，抓在他的手中。

　　“真的学会了吗？这么厉害？”

　　“下一个要拓印的，可以去试试了！”

　　土龙兽方向，盾魔格里低沉有力的声音传来过来，众少年被烤肉和美酒，还有战技的吸引，几乎把另一边可以拓印战技的土龙兽给忘记了！

　　“让火牙公主先去试试！”

　　无野转头看了看火牙公主，对众人说道。

　　“好！我去试试！”火牙公主微微一笑，向着土龙兽走去。



　　第四百三十八章 真正的试炼开始

　　土龙兽接受了众少年一夜的战技拓印，直到天光拂晓，每一位都尝试着拓印了一遍。

　　篝火边上，少年们在不断的练习着隔空取物的吸掌战技。

　　山半夜，只有少数几位能够做到吸取烤肉，从坛子中吸取酒浆的人数，也是寥寥无几。

　　一夜的练习，终于所有的少年，都可以顺利的做到近距离隔空吸取烤肉。

　　美酒琼浆玉液，也已经被众少年吸光，一夜无眠，却每个人都精神抖擞。

　　也不知道是因为有土龙兽在的原因，还是其他原因，一夜之间，竟然没有别的魔兽过来骚扰。

　　就算有魔兽靠近，也是在附近溜达了一圈，就迅速离开。

　　东方已经发白，土龙兽在盾魔格里的一声怪异的呼啸声中，消失在原地。

　　地面上，出现了一个巨大的洞穴。

　　土龙竟然是从地底下出来的，地下洞穴漆黑一片，深不见底。

　　众人在洞穴的边缘围观了一阵，唏嘘了好一会，才集合在一起准备离开。

　　“有人来了！”

　　本打算离开的众人，一边把地上的篝火熄灭，一边收拾队伍和物品，准备心的征程。

　　却发现，有其他人在附近出没，而且还是往少年们这边来的。

　　“是古道家族的！”

　　“我们走！别理他们！”

　　不等对方靠近，就已经看清楚了对方的容貌，带头的，正是古道家族的古道无仙。

　　“恐怕走不了啦！”

　　古道战队一行总共有二十人，看来也是已经分了战队。

　　“全是黄龙绝地品级的？天哪！”

　　“他们好像来者不善，怎么办？”

　　“撤退！必要的时候分开，分成三人一小组，跑！”

　　众少年看的真切，古道战队过来的，全是黄龙绝地品级的。

　　不过无野看的清楚，在他们这些人之中，有一位他最不想见到的人：苗苗。

　　不过她的锐气品级，几乎可以忽略不计，就算不是黄龙绝地品级，也无法改变这只战队的强悍气势。

　　无野有预感，古道无仙跟绿衣少女苗苗在一起，直接冲自己这边过来，应该是来找自己晦气的。

　　“快跑！”

　　众少年立刻往丛林之中迅速撤离，对于这么强势的战队，就算没有结过仇，和他们碰在一起也是很危险。

　　“仙哥，他们跑了！”

　　古道战队速度很快，在无野等人离开不一会，就已经来到篝火点附近。

　　“竟然在这里吃烤肉，吃了一夜！”

　　“有土龙出现过的气息！”

　　“难怪我们找不到他们，竟然一直躲在这里！”

　　“他们当中，除了烛火正南是黄龙绝地品级的，其他的全都是低品级的废物而已，跑不了多远。”

　　古道战队，果然是冲着狂野战队来的，无野的直觉并没有出错。

　　“真正的试炼开始了！让我们好好玩玩！”

　　“老大，如果我们对他们太狠了，学院的那些老家伙那里，会不会不好交代？”

　　“交代什么？试炼之中，被魔兽杀掉的，又不是没有，谁叫他们不听话！”

　　“嘿嘿，那就让我们好好玩玩猫捉老鼠的游戏吧！哈哈！”

　　“锁定他们的位置，如果不愿意为我们古道战队服务的，那就……”

　　古道无仙在空中做了一个手起刀落的手势，看来是不打算放过狂野战队的这些少年了。

　　“追！”

　　二十个黄龙绝地品级的少年，走在一起，这可是一只不容忽视的精英战队。

　　只要不是碰到，超过他们两品及以上的紫龙常非品级的魔兽，其它高出一品的魔兽，就算出现一两只，也会被他们围攻而是。

　　黄龙绝地品级的锐气，和其四品以下的锐气有了质的不同。

　　其精神力量和灵魂力量也已经非常恐怖，如果用战技的等级强度来衡量锐气品级的强度，一至三品，就是属于魔阶，是最低的品级。

　　四至六品，就是属于人阶，处于低阶与中阶之间。

　　七至九品，就是属于地阶，是中阶和高阶的桥梁。

　　十至十二品，就是属于天阶，是高阶品级。

　　第十三品，是传说中的帝阶品级，是至高品阶。

　　“分成两路追，萝莉控，你带一队，跟上去，要是遇到烛火正南就拖住他们。”

　　“嗯，明白！”

　　“苗苗，跟上，让我们跟他们玩一个捉迷藏的游戏！”

　　“嘻嘻，无仙哥哥，谢谢你！”

　　“等我帮你把那个浑小子干掉，再说谢我不迟！”

　　“嗯！”

　　古道战队，迅速分成两队，一队十人，分成两路，向离开不久的狂野战队追击而去。

　　“他们追上来了，大家分开，三人一个小组，各自为战，一个月后，学院汇合！”

　　“好，大家各自保重！兄弟们走！”

　　狂野战队，迅速分成了七个小队，分成七个方向，向魔龙山脉窜去。

　　不过，无野的小队，却又七个人。

　　分别是无野，火牙，盾魔格里，震，烛火正南，林海，柳中元。

　　狂野战队有二十二个人，而和无野在一起的，都是他比较熟悉的朋友，这几人说什么也不愿意和他分开。

　　七个人的速度还算比较快，只是目标有点大。

　　无野一边跑，一边回头看，身后，隐约可见古道战队的人飞速闪现。

　　“震，你带上林海和柳中元两人荷藕我们分开跑，我们的目标太大了！”

　　“这……好吧！”

　　震跟着无野跑了一段距离后，也发现目标太大，而林海和柳中元两人的速度却并没有其他四人的速度快。

　　无野看到这样下去不行，只好让震带上他们两个先离开，如果古道战队是冲自己来的，不和自己跑在一起，就算被他们撞见，或许还不会给他们带来麻烦。

　　震对林海和柳中元两人喊了一句，立刻带着他们向另一个方向飞奔而去。

　　“我们向魔兽密集的位置跑，把他们带进去！”

　　无野把林海和柳中元还有震三人分出去之后，对其他三人喊了一句，灵魂感知力释放到最强，往远处传来魔兽吼叫声密集的区域飞奔而去。

　　不过，古道战队的人数似乎在减少，他们追击的速度也是飞快。

　　总是不能彻底把他们摆脱掉，四人所过之处，丛林密布，怪石嶙峋。

　　正是那些魔兽最喜欢躲藏的区域，树梢之间，更是可以见到移动速度飞快的小型魔兽在急速移动。

　　“他们是冲着我来的！”

　　无野已经可以肯定，这古道战队的这些攻受清一色是黄龙绝地品级，就是要把自己的狂野战队一网打尽的心思。

　　还好自己及时分散他们，只要他们只是冲着自己来的，还是没什么问题的。

　　“他们是想干什么？”

　　烛火正南已经有些恼火，身上释放出来的杀气，也越来越浓。

　　“我想，他们是想找我！”

　　“是因为我离开他们？就不放过你？”

　　烛火正南一边急速跟在无野的身后奔跑，一边问道。

　　“我看是那个丫头有问题，一个不是黄龙绝地品级的丫头，竟然跟十九个黄龙绝地品级的古道战队的人在一起，很不正常。”

　　火牙已经发现了古道战队中的那个绿衣少女，一边跑，一边说道。

　　“让我去杀了她！”

　　烛火正南一边跑，一边把震天弓取了出来。

　　“先看看哪里有翼兽，我们先去抓一只！”

　　无野寻思了一下，立刻有了主意。

　　“我知道哪里有！跟我来！”

　　烛火正南停了无野的话，立刻说了一句。

　　“好，你跑前面！”

　　无野把体内已经变成液体的锐气完全激发了出来，用最强的锐气运行速度，来支撑自己快速跑动。

　　“就在前面！”

　　说话间，烛火正南把三人带到了一处峭壁的边缘。

　　“这是云鹰崖！”

　　在四人的前面，是一处断壁，陡峭高耸的崖壁，一眼看不到底。

　　不过，在断崖之间，可以看到一些黑影在空中急速飞掠而过。

　　从上面远远望去，这些黑点依然体型巨大，展开的双翼足有几十米宽度。

　　“敢跳下去吗？”

　　“你试过？”

　　“嗯，我曾经被一只魔兽逼到这里，只好跳了下去。在空中抓了一只云鹰，才活了下来！”

　　烛火正南看着万仞断崖，想起了自己第一次来到这里的情景。

　　“收起武器，我们可以试一次！”

　　无野这句话，是说给盾魔格里听的，因为只有他和自己的武器一样，无比的沉重。

　　“不是刚刚学了你的战技吸掌吗？没想到这儿快就用到了！”

　　盾魔格里把身后的后盾一把抓了下来，锐气一闪，就收进了储物戒指中。

　　无野也是迅速把身后的邪重尺丢进储物戒指中，紧紧的盯着断崖下的黑点，看着他们飞行的轨迹。

　　“之前的那只云鹰，已经被我驯服，只要我发出信号，它就会出现，只是这云鹰最多就是载重一个人的，不然我们可以同时飞乘一只。”

　　烛火正南看着无野，有些为难的说道。

　　“没关系，这里，就我一个需要挑战这里，他们两个都有自控能力。”

　　无野对烛火正南微微一笑，说道。

　　他知道，盾魔格里的身上，还有一只噬金蚁，而火牙公主，应该可以激发寒冰翼，从这里飞下去。

　　“怎么不跑了？”

　　说话间，身后已经出现了十个古道战队的少年，清一色的是黄龙绝地品级的锐气修炼者。

　　“跑？笑话！我需要跑吗？我们玩个游戏吧，从这里跳下去，看看谁不会死！走！”

　　无野说完，立刻反身，向着万仞断崖跳了下去。

　　“一起跳！”

　　在无野的身后，盾魔格里、烛火正南、火牙三人也同时跟着飞身一跃，向着断崖跳了下去。



　　第四百三十九章 抓捕一品魔兽云鹰

　　“头，他们竟然跳下去了！”

　　“真是不怕死！”

　　古道战队的十个少年，看着无野领着其他三人跳下万仞峭壁，立刻飞扑而上。

　　站在断崖上看去，断崖下灰蒙蒙一片，深不见底。

　　峭壁上怪石嶙峋，高耸如枪剑的尖锐怪石，随处可见。

　　在断崖下，空中盘旋着无数的黑点，那是云鹰在空中盘旋。

　　“崖下就是魔龙山脉的内部区域了，能够一巴掌拍死我们的魔兽随处可见！我们要不要下去？”

　　古道战队的少年，看着这无尽的深渊，看向领头的罗力控，问道。

　　“你留下等少主，他们应该马上就到！”

　　罗力控看着空中飞速下降的四个少年，眉头皱了一下，说道。

　　“我们九个先追，不能让他们跑了！”

　　“走！”

　　罗力控大喊一声，身形如燕，猛的向着峭壁扑去。

　　手臂张开，在他的两臂之间，竟然有一副如蝙蝠幅翼一般的连袖。

　　扑下断崖的罗力控，在山壁强风的鼓动下，身躯如燕，瞬间借着风势在空中快速滑行。

　　“穿上滑翔披风，快跟上！”

　　在罗力控的身后，其余几位少年，手指迅速在储物戒上一弹，一件黑色的衣服就出现在手中。

　　用最快的速度把黑色的披风穿上，一个接一个向着断崖跃下。

　　万仞断崖，狂风乱舞，黑色的滑翔衣穿在身上，立刻就像长了一对幅翼，凭借呼啸而来的山风，在空中快速穿行飞掠。

　　“少主，你来了！萝莉控和其他几位兄弟已经追下去了！”

　　就在罗力控等人跃下断崖后，古道无仙也带着其他九位少年，出现在断崖边。

　　“云鹰崖，果然有些胆识！”

　　古道无仙站在断崖上，看着云雾缭绕的断崖，嘴角弯了弯，说道。

　　“取绳索，穿滑翔披风，先抓云鹰坐骑！”

　　古道无仙侧头，对身边众少年打了一个响指。

　　手指一弹，一道锐气闪过，一件黑色的披风和一捆带着倒钩的长绳就出现在手掌之中。

　　十一人迅速巴滑翔披风穿上，手臂和连着双腿之间，就出现了一对黑色的幅翼。

　　“跳！”

　　古道无仙打了一个手势，在他身边的众少年，立刻向断崖飞扑而去，一个个如蛟龙出海，向着断崖俯冲而去。

　　无野和火牙、烛火正南、盾魔格里四人，同时向着断崖下急速坠落而去。

　　山风在耳边呼啸，山顶在身后迅速消失。

　　断崖下，在空中盘旋飞舞的黑点，却越来越大。

　　几十米宽的鹰翼，似乎有着无限的力量，可以把整个天空覆盖一般。

　　“唳！”

　　空中，鹰唳之声不绝于耳。

　　看到有活动的物体从空中坠落，云鹰震动巨翼，向着急速坠落的四人飞扑而来。

　　“行动！后面的人追下来了！”

　　无野身在空中，对着一起垂直急速下落的说那人喊了一句。

　　身上的锐气瞬间外放，额头之上，一道橙色的印记破体而出。

　　橙色的极火光盾，瞬间在他的身外出现。

　　有了圆鼓鼓的极火盾支撑，急速下降的身躯，瞬间在空中停顿下来，就像羽毛一般在空中轻轻飘动，在缓缓降落。

　　“箭！”

　　烛火正南也在空中暴喝一声，手中震天弓瞬间拉开，一道橙色的能量之箭，在弓弦上开始成形。

　　“咻！”

　　一箭破空而去，在空中划出一道强烈的闪光，向着山崖的上方爆射而去。

　　砰！

　　剧烈的爆炸声，在断崖的顶端炸响，声波撕裂了空旷的空间。

　　“啾！！！”

　　一声鹰唳急速从空中传来，一团巨大的黑影突然俯冲而下，如意岛流星划落。

　　“这里，鹰儿过来！”

　　射出一箭后，巨大的反震之力，让烛火正南的身躯比之前下降的速度更将急速。

　　不过突然出现的黑影，在他下降的瞬间，已经出现在他的下方。

　　巨大的黑色鹰翼，突然张开。

　　噗！

　　烛火正南在空中一个三百六十度旋转，身躯稳稳的落在巨鹰的背上，就像掉落在一团棉花上一般。

　　“去接住他！”

　　烛火正南对着上方急速坠落而下的盾魔格里一指，巨鹰立刻振翅而去。

　　嘭！

　　盾魔格里刚刚释放出强悍的锐气，让身形降低降落的速度，烛火正南已经驾驭云鹰出现在他的下方。

　　“你不是说巨鹰只能承接一个人的重量吗？”

　　盾魔格里被云鹰接住，四下看了一下，对烛火正南说道。

　　“暂时接住你，降低你降落的速度，速度寻找云鹰，控制一只。”

　　烛火正南站在云鹰的背上，扶了一把盾魔格里，说道。

　　“嗯，来了！我去了！”

　　盾魔格里已经看到一只云鹰在烛火正南借助自己的时候，正向自己付冲而来，应该是把自己当成了它的猎物了！

　　盾魔格里在云鹰的背上急速飞奔两步，向着措手不及的云腾空而起，扑了过去。

　　云鹰本以为这团坠落的黑影，是失足坠落而下的魔兽，是崖鹿和云豹什么的。

　　现在突然有另一只云鹰突然出现，并接住了这团黑影，不由大惊。

　　受惊的云鹰，急速张开翅膀，俯冲之状立刻变成翱翔状态。

　　“哪里跑！”

　　“勇猛冲锋！”

　　盾魔格里瞬间释放出一道冲锋战技，在云鹰的背上猛点两下，立刻冲着从俯冲之势转换到振翅欲飞的云鹰身上急速撞了过去。

　　勇猛冲锋是短距离快速反应战技，十米之内，几乎可以在转瞬之间移动。

　　从俯冲姿态变成振翅欲飞姿态的云鹰，身躯在张开双翼的瞬间，还在惯性下往下滑动了一点距离。

　　就是这么一点距离，盾魔格里已经瞬间抓住了它的一只鹰爪。

　　“唳！！！”

　　云鹰在受到惊吓的瞬间，发出一声鹰唳声。

　　双翼急速扑闪震动，鹰身瞬间拔高。

　　云鹰的另一只鹰爪，向着盾魔格里狠狠的抓击而来。

　　“气盾，凝！”

　　盾魔格里手中无盾，锐气直接释放而出，在他的身外，一道锐气屏障瞬间出现。

　　砰！

　　云鹰的巨爪猛击而来，狠狠的抓在那道气墙上，发出一声巨响。

　　“哈哈，土龙兽的气盾凝形战技，果然好用。”

　　盾魔格里见云鹰一击无法撼动自己，立刻信心大增，双手急速攀动，向着云鹰的背部爬去。

　　无野释放出一道火焰盾，在身体的四周出现一个真空气盾，让身躯瞬间犹如停顿一般，身躯在空中缓慢降落。

　　分别有几只云鹰俯冲而来，并没有感受到自己已经进入危险。

　　“来的好！”

　　无野暴喝一声，光盾一收，急速释放出一道战技。

　　“天雷步！”

　　有了光盾的缓降作用，身躯瞬间借力发力，身形如一道流星，在空中折叠而行，以不可思议的角度，急速掠上了云鹰的身体。

　　云鹰受惊，唳啸一声，张开双翼，惊慌而逃。

　　火牙公主却是突然凝聚一团锐气，激发了身后的寒冰翼，巨大的寒冰翼一震，身形立刻比云鹰的速度还要快捷，向着付冲而来的云鹰飞扑而去。

　　这些云鹰，以为自己有机会抓到美食，却不想反成了食物的猎物。

　　发出一阵阵唳啸，在空中惊慌振翅，向天际飞掠而去，同时翻滚身躯，想要把背上的身影摔落。

　　火牙公主有寒冰翼，就更是不可能被云鹰摔落了。

　　无野的身躯，一窜上云鹰的背上，立刻稳如磐石，骑在它的脖子上，一手抓住它的羽毛，一手手指一弹，一道锐气闪过，手中出现了一根黑色的玄金链。

　　如果不是怕云鹰无法承受邪重尺的重量，他还想把邪重尺也拿出来。

　　“头，他们上了云鹰了！”

　　“取绳子，抓捕云鹰！”

　　罗力控从在空中滑翔而下，速度还是慢了一拍，当他领着八位随从少年追击到无野等人的时候，已经看到四人分别抓铺了一只云鹰，向着远空飞窜而去。

　　尖锐的鹰唳之声一阵阵传来，很显然，无野等人要想驯服云鹰，还需要一段时间。

　　罗力控发出一声命令，九人同时手中出现了一困不知道是什么材料所制作的绳子。

　　在绳子的一端，有一个鹰爪行的倒钩，另一端则是一个活套。

　　受到无野几人的影响，鹰唳之声使周围的云鹰不敢靠近这片区域，已经靠近的云鹰，也在急速逃离。

　　这些云鹰，锐气品级很低，全是棕龙一甲左右，不过反应速度却非常敏捷，善于长空翱翔和突然攻击。

　　在断崖上，有另外的一些魔兽存在，是云豹和云鹿之类的低级魔兽，喜欢在断崖上跳跃生存。

　　周围没有云鹰，并没有影响古道战队的少年高手。

　　飞行披风的作用，瞬间被完全发挥出来，蝠翼一张，身躯瞬间在狂风中变换方位，向着下方盘旋飞掠的云鹰飞扑而去。

　　手中的长绳在锐气的作用下，靠近云鹰的瞬间，如一条灵蛇飞舞，向着云鹰的头部圈去。

　　“少主，那些家伙已经飞到空中去了！”

　　古道无仙的身边，十位少年，手中的长绳也已经蓄力待发。

　　“抓云鹰，跟上！”

　　古道无仙短促而有力的一句话，从口中发出，双臂猛张，蝠翼一震，身躯瞬间直间拔高几米，向着远处飞掠而过的云鹰扑去。

　　众少年，也分别寻定目标，张开飞行蝠翼，飞射而去。

　　万仞峭壁，鹰唳之声不绝于耳，力量与勇气并行，新一轮的角逐开始。



　　第四百四十章 灵魂珠的诱惑

　　云鹰冲上长空，唳啸声不断发出。

　　时而破云而出，时而俯冲而下，向着峭壁撞去。

　　不断在空中翻滚折腾，就是无法把骑在背上的身影给甩脱。

　　黑色的玄金链，从无野的手中甩出，在云鹰的脖子上绕了一圈，缠绕其上，成了一根缰绳。

　　云鹰撞向万仞峭壁，无野怒吼一声，一级崩战技，融入火焰刀战技，向着峭壁猛劈而去。

　　砰！

　　千钧一发之际，峭壁发出一声巨响，在强劲的一级崩战技作用下，峭壁碎石四射，石沫横飞。

　　云鹰在反震气场的威慑下，只好转身偏移撞击轨迹，再次回到空中。

　　云鹰的锐气品级不高，身上的野性却很强，还没有达到通人性的地步。

　　无野第一时间，只想利用自身的武力让它屈服。

　　云鹰内心狂怒，一声声唳啸从张开的鹰勾大嘴中呼啸而出。

　　“给你一枚灵魂珠尝尝！”

　　从云鹰的身上，无野分辨出这云鹰是属于灵魂类魔兽，对于灵魂补品有特殊的需求。

　　而他的身上，刚好这种灵魂类的补品却特别多。

　　“看这里！”

　　无野对着云鹰暴喝一声，手指在脖子上的储物链上一点，灵魂感知力探进储物空间之中，从一堆物品中选出一大一小两枚灵魂珠。

　　云鹰的视线，角度可以达到三百六十度。

　　无野手中刚出现灵魂珠，云鹰的狂暴气息，就出现了变化。

　　唳啸声，从云鹰的口中发出，直接冲上了云霄。

　　“先给你来一枚小的！”

　　手中玄金链一紧，把云鹰的脖子拉动了一下，使它的头偏了一点，能够把自己手中的灵魂珠看的更真切。

　　“丢！”

　　暴喝一声，无野把手中的那没小一点的灵魂珠，向着云鹰的左翼方向弹射而去。

　　灵魂珠在无野的手中，经过极火的加温，上面的气息变的更加浓郁。

　　万仞崖下，有着无数的云鹰，鹰多肉少，这只云鹰估计已经很久没有进食，正需要食物额灵魂补品补充。

　　灵魂珠上浓郁的灵魂气息，深深地吸引了它的注意。

　　灵魂珠一从骑在它背上的无野身上飞射而出，虽然快如闪电，抛射向万里长空，却依然被它锁定了目标。

　　其它的云鹰，似乎也感受到了这边的空中，突然出现了灵魂气息浓郁的补品，从四面八方飞射而来。

　　“唳！！！”

　　唳啸一声，云鹰完全把背上的身影给抛在脑后，在它的眼中，只有空中那枚香喷喷的灵魂珠。

　　灵魂珠在空中就像一枚尘埃，鹰眼犀利，那股浓郁的灵魂气息，深深的把它的食欲给勾了出来。

　　看到云鹰如此喜欢灵魂珠，无野心下大喜，手中的灵魂珠紧了紧，把上面的气息完全包裹起来。

　　就在其他云鹰俯冲而来，想要争夺这枚在空中划出一道弧线的灵魂珠时，被无野骑乘的云鹰，以最快的速度追上了那枚加温后的灵魂珠。

　　张开巨口，猛地一吸，灵魂珠此时上升之力殆尽，正从高处往下坠落。

　　被云鹰张口一吸，立刻进入它的口中。

　　“唳！！！”

　　“唳！！！”

　　边缘飞速冲过来的云鹰，看到灵魂珠被抢，唳啸一声，转头而去。

　　“怎么样？味道如何？”

　　第一枚灵魂珠被云鹰吞噬，无野嘿嘿一笑，说了一句。

　　“唳！！！”

　　云鹰尝到了甜头，发出一声愉悦的唳啸声。

　　“还想不想再来一枚？”

　　手中拉着玄金链，无野的手心之中，比之前那枚更大的灵魂珠，在他的手中，再次释放出一股浓郁的香味。

　　“唳！！！”

　　云鹰吃了一枚能量浓郁的灵魂珠，似乎他的灵魂力量也变的强大了一些。

　　对于无野的询问，似乎也有了一点懂了。

　　不过看着无野狡诈的眼神，它却没有看懂，不过对于手中那枚更大的灵魂珠，却让它有了更多的占有欲望。

　　“想要再来一枚这灵魂珠，你就听话，让我先把那些追击我的敌人干掉！”

　　无野手中的灵魂珠一闪，对着云鹰的头部射了过去。

　　当灵魂即将飞到云鹰的嘴边时，再次发出一道战技。

　　“吸掌！”

　　一道吸力发出，那枚飞射而出的灵魂珠，被无野一把吸了回来，再次抓在手中。

　　“怎么样？是不是很难受，很想吃！”

　　无野一边说着，一边回头看去。

　　在身后的空中，已经有几十只云鹰，在快速聚集。

　　古道战队的少年，竟然在短时间内，控制了云鹰。

　　“唳！！！”

　　云鹰受到无野的诱惑，再次发出一声唳啸，似乎是在哀求。

　　“没想到你的等级快要突破了！嘿嘿！”

　　云鹰的唳啸声，让无野突然明白，原来脚下的云鹰，正处于即将突破瓶颈的时刻！

　　“好，那就再给你一枚灵魂珠，不过你要是吃了我的补品，不听话的话，那我就让从此不能再在这长空万里下飞翔！”

　　无野的脸色一冷，手中的灵魂出对着云鹰的嘴边飞去。

　　“唳！！！”

　　看到无野再次把灵魂珠送出，这枚灵魂珠比之前的那枚能量更加浓郁，云鹰就像吃了兴奋剂，欢叫了一声。

　　迅速张口把那枚灵魂珠一口接住，似乎深怕再次被无野给吸了回去。

　　轰！

　　云鹰吃下灵魂珠后，不过瞬间，身上的灵魂气息就发生了改变。

　　“哈哈，好，看来你已经突破了灵魂品级，那就把你的实力发挥出来，灵魂珠吗，我还有！”

　　手指一抹，再次取出一枚灵魂珠，在云鹰的视线之内，晃了晃！

　　“唳！！！”

　　云鹰是属于灵魂类魔兽，灵魂等级的提升，直接让它的心灵力量和智力得到了提升。

　　无野说的话，开始让云鹰懂得了大概的意思。

　　“野哥，那些家伙追上来了！”

　　就在无野刚刚驯服这只云鹰的时候，盾魔格里已经和火牙、烛火正南等人追了上来。

　　这几个家伙也是费了一番功夫，才把云鹰给收服。

　　他们竟然同样是用灵魂珠，把这些云鹰给诱惑了。

　　云鹰的弱点，就是喜欢灵魂类的补品，比给他丰盛的美食，还来的靠谱。

　　“哈哈，这云鹰喜欢灵魂珠，还好把它收复了！”

　　无野看到几位兄弟拿下了云鹰，也很是高兴，虽然身后有对手在追击，却并不怎么在意。

　　“怎么办？古道战队的这些家伙人数众多，等级也很高，我们正面和他们对战，不是他们的对手！”

　　烛火正南一边驱动脚下的云鹰急速飞行，一边对无野说道。

　　“把他们引到魔龙山脉里面去，里面环境复杂，我们容易脱身！”

　　无野把手中的玄金链一收，缠在手臂上，回头看了看，说道。

　　“行！只要我们熬过一个月的时间，试炼一过，回到学院后，他们就不敢乱来了！”

　　火牙公主也皱了皱眉头，眼神森冷的回头看了看后，说道。

　　“走！要是可以，把他们分开，个各个击破！”

　　无野双腿一夹，提示云鹰加速，率先驾驭着云鹰，向着云雾迷蒙的深渊之下，飞去。

　　云层高处，两个胡子头发花白的老者，盘坐在云端，看似双目微闭，没有一点气息。

　　却把云层下方的一幕，看的真真切切。

　　“你看他们四个，能逃的过古道战队的追杀吗？”

　　其中一位老者，身形未动，飘出一句话。

　　“红龙三甲的实力，对抗黄龙九甲，很难！”

　　长袍颜色略深的老者，没有抬头也没有做出什么动作，也随口飘出了一句。

　　两位老者，就像两尊凝固在云端的雕像，不同的是他们的速度，比云彩飘飞的速度更快更稳。

　　根本就看不出他们有什么气息外漏，身躯却在云端快速的移动。

　　“去其他的位置看看吧！”

　　“嗯！”

　　长袍颜色灰白的两位老者，仿佛就是两团自由飘飞的云朵。

　　身形一动，同时向着另一个方向飘去。

　　两位灰袍老者离开不久，另一位身形健壮的中年男子，再次出现在这片空域。

　　只是，这位健壮南子的身后，却有着一对在阳光下闪着金光的锐气化翼。

　　健壮男子飞行的速度也是飞快，穿过了厚重的云层，凝视了长空下方的区域一眼，看到了几个黑点，向着深渊之下飞掠而去。

　　点了点头后，也跟着飞掠而去。

　　“六道教官这是怎么了？怎么好像很着急的样子？难道是在什么人？”

　　“还能找什么人？就是找你那些等级有待提升的新学员呀！”

　　“哎，这些新学员竟然敢闯魔龙山高级区域，真是不怕死！”

　　“哈哈，你我不也是这样过来的吗？”

　　“说的也是，没有几分胆识，很难有出人头地的一天！”

　　“跟上去看看！不知道是哪位新学员竟然让六道教官这么紧张！”

　　“我也很好奇，不是有两位骨灰级的长老出面保护了吗？六道教官难道想开小灶？”

　　“嘿嘿，能让我们冷峻的六道教官看上眼的，一定是很有前途的少年修者！”

　　“嘿嘿，我们学院最需要的就是全面发展超级学员了，如果能做到兼以锐气能量和炼丹品级超群的人出来，我想我也会给他开开小灶！”

　　“可遇不可求啊！精英全被内院选走了！我们在外院的，只能在心中想一想罢了！”

　　“我看这回有可能被我们遇上了！”

　　“哈哈，那还不好！我正缺少一枚冲破瓶颈的丹药！要是有学员可以炼制出一枚灰龙丹出来，我可以把我的平生所学全教给他！哈哈！”

　　“走！”

　　万里长空，两位尾随在六道教官身后的北冥学院教官，留下了一阵私语，在风云涌动之间渐渐消逝。



　　第四百四十一章 至高无上的荣耀

　　魔龙山脉

　　“女王万岁！女王万岁！”

　　“女王，你终于回来了！”

　　魔龙山脉深处，震天的吼叫声，不绝于耳。

　　一位阿娜多姿，又不失英姿飒爽的妙龄女子，出现在一块高耸的石柱上。

　　在她的身后，一对绚丽的锐气羽翼，如凤凰展翅一般，令人神晕目眩。

　　在高耸的石柱下方，站着密密麻麻，手拿各种武器的天魔蛛魁梧勇士和俊美少女。

　　这些这天魔蛛族人，身上的锐气有高有低。

　　男的蜂腰熊背，袒胸露腹，一块块健壮的肌肉，显示了他们有用不完的力量。

　　女的，前凸后翘，腰如杨柳，迎风欲折。

　　不过他们的身上，全都有蛛丝状的纹络，甚至连这些美女的脸上，也有蛛丝状的纹络。

　　这些纹络，颜色各异，她们的皮肤色才也不尽相同。

　　天魔蛛的女人，容貌虽美，却有着一股暴戾之气。

　　看着石柱上的少女，每一个都眼神之中，都有着一缕炽热的崇拜之情和高昂的战斗气息。

　　一声声欢呼，从这些天魔蛛族人的口中发出，声震长空，久久回荡。

　　这位妖艳美丽的少女，就是玛络雅女王，也是被无野口中的颖儿。

　　玛络雅女王袖长的玉臂，在空中一挥，石柱下，立刻鸦雀无声。

　　“族人们，我玛络雅女王，回来了！”

　　“女王万岁！”

　　“女王万岁！”

　　整齐高昂的呐喊，再次从这些天魔蛛族人的口中发出。

　　“女王，你可回来了！”

　　站在众人最前面的，有五位锐气品级达到紫龙品级的族人，看他们的气势和打扮，应该是他们的首领。

　　“阿舍将军向你报道！女王万岁！”

　　“阿火将军向你报道！女王万岁！”

　　“阿歌将军向你报道！女王万岁！”

　　“阿莲将军向你报道！女王万岁！”

　　“阿元将军向你报道！女王万岁！”

　　五位锐气外露，气息强悍的常非战将，每人往前迈出一步，紧握手中的长杆武器，高声对着石柱上的玛络雅女王喊道。

　　“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　五人身后，再次传出三声震天的吼叫声。

　　玛络雅女王，此时她的身上，只有蛛丝状的图纹掩盖着饱满的胸部，那双峰傲人的高挺着。

　　高峰之上，神秘的红晕，若隐若现。

　　神秘的胯部，一张蛛网状的图纹一直延伸到大腿之处，说不出的魅惑和神秘。

　　玛络雅女王的身上和脸上，除了这些纹络，却和其他的天魔蛛少女不一样，并没有那种颜色怪异的痕迹。

　　在她的头上，却有一只七彩光泽，犹如彩虹般迤逦的彩色蜘蛛，趴在额头之上。

　　八只颜色各异的蛛爪，紧紧的抱着她的头部，把玛络雅女王一头长发紧紧环绕。

　　就像在她的头上，戴着一枚彩色蜘蛛形状的女王皇冠。

　　“各位将军辛苦了，族人们，你们辛苦了！”

　　“女王，带领我们扫荡魔龙山脉吧！”

　　站在族人最前面的，身材最魁梧的阿舍将军振臂高呼了一声！

　　“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　在阿舍将军的感染下，身后震天的呼吼声，再一次响起。

　　玛络雅女王手臂再次抬起，石柱之下，再次回归平静。

　　“族人们，你们想要我们今后挺起胸膛做人嘛？”

　　玛络雅女王声音缓缓响起，语气却高昂有力。

　　“想！”

　　整齐划一的回答，充满了斗志。

　　“我知道你们很想，可是你们的实力，却没有让我们走出去的能力！”

　　玛络雅女王的语气之中，充满了一股淡淡的忧伤。

　　“女王，你怎么了？”

　　身材火辣，穿着一件性感红色战衣的阿火将军，手握钢叉，对玛络雅女王问了一句。

　　“阿火将军，你知道，我们没有这个实力！我们天魔蛛一族，被这个禁止圈禁了上千年！”

　　玛络雅女王昂首看着天空上的红日，山谷之上，万里长空，一轮红日却显得有些暗淡。

　　“是的，女王！我们不断的轮回，可是自从第一代女王之后，却没有以为首领，锐气品级可以突破到灰龙圣师以上的品级，而这个世界上的强者，却一直不断的虐杀我们族人，让我们无路可走！”

　　阿火将军说到这里，手中的钢叉重重的在地面上一杵，激动的说道。

　　“杀了人类，为我们的族人报仇！”

　　阿舍将军的脾气，就显的非常暴躁，听了阿火将军的话，立刻狂怒的怒喊了一句。

　　“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　附和的高喊声，震响山谷。

　　“不是我们不想带你们昂首挺胸的走出去，而是，阿火将军说的很对！我们的实力没有那么强！我们被诅咒禁制了千年！”

　　玛络雅女王此时的情绪也开始激动了起来，似乎有着满腔的怒火无处发泄。

　　“女王，你现在已经用了灰龙天根锐气品级，我们还怕什么？杀出去，为族人报仇吧！”

　　阿舍将军神情也很激动，强烈的锐气在身上浮动。

　　“战是一定要战，为了自由而战！”

　　玛络雅女王身后的锐气化翼，随着她的神情变得激动，开始快速闪动。

　　她的身躯，在身后化翼的震动下，飞上了高空！

　　“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　震天的高呼声，随即响了起来。

　　玛络雅女王游泳了全族最高的品级，对于天魔蛛一族来说，是至高无上的荣耀。

　　玛络雅女王身形定在空中，慢慢降落在五位将军的面前。

　　“我们回西战沙漠去！”

　　玛络雅女王突然对身前的几位将军说道。

　　“为什么？我们好不容易找到了你，我们回哪里去干吗？”

　　“是啊，还不如在这里，这里资源丰富，猎人和佣兵也很多！我们可以抓一些会炼药的，掠夺他们的资源，让他们为我们族人炼药，提升族人的实力！”

　　阿舍将军听了玛络雅女王的话，怒极而吼。

　　“大将军，你怎么能和女王这么说话！”

　　身材火辣，身穿色彩火红战装的阿火将军，对阿舍将军怒声喊了一句。

　　“哼！”

　　阿舍将军见阿火将军堆积发怒，怒目一睁，哼了一声，不再说话。

　　“为了我们族人，我们必须贤惠西战大陆！”

　　玛络雅女王走到阿舍将军的面前，对他说道！

　　“为什么？这魔龙山脉，虽然魔兽众多，却是天然屏障，我们在这里会更安全！”

　　阿舍将军不服，怒目说道。

　　“这不是长久之计，我们在这里，也不是我们的地盘，其他的族人怎么办？我们离开了老巢，还会有其他的族人跟着受苦，要是来这里我们，不但要承受魔兽的袭击，还会受到其他人类的俘虏！”

　　玛络雅女王，脸色开始阴沉下来，身上的王者气息外放，灵魂威压瞬间提高！

　　“好，你是女王，当然是你说了算！”

　　在强大的灵魂威压下，阿舍将军感到全身发软，不得不顺从的说道。

　　“你看看你，在我的品级之下，也只能是这个熊样，如果遇到其他人类高手，或者其他高级的魔兽家族，你能保护所有的族人安全吗？”

　　玛络雅女王把身上的灵魂威压一收，冷冷的说道。

　　“我会用的我生命，保护他们！”

　　阿舍将军身上的肌肉一块块突起，狂热的战斗气息再次释放而出。

　　“你不能！连我也不能！”

　　玛络雅女王开始往族人中间走去，身上冷冷淡额气息开始收敛，而是露出了融合的气息。

　　“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　所有的族人，在高喊声中，一起跪了下去。

　　此时的玛络雅女王，才是真正的玛络雅女王，有着至高无上的权利。

　　在这些天魔蛛族人的眼里，她就是神，就是他们的信仰！

　　“我们先回西战大陆的沙漠，哪里有我们的其他的族人和孩子需要我们的保护，相信我，我会让你们过上自信、安全、快乐的生活的！”

　　玛络雅女王在众族人之中走了一圈，以坚定的语气说道。

　　“你有什么打算？女王！”

　　阿火将军跟了上来，轻声而恭敬的问道。

　　“我找到了一个人类，是一个有着神秘身份的家伙，他有一个炼丹品级很强的灵魂师傅，是我的前身认识的一个宿敌，是一个灵魂不死的变态强者！”

　　玛络雅女王转身，对阿火将军说道。

　　“灵魂不死？难道是魂族的？”

　　阿火将军一听，打了一个激灵，疑惑的问道。

　　“不是魂族，是药族和丹族的人！具体是什么家族的，还不确定！不过，他曾经在天灵塔之中，夺过炼丹冠军！”

　　“炼丹冠军？丹族？炼制星丹的高手，在这片大路上寥寥无几，难道是现在某位炼丹大师的前辈？”

　　“他现在叫骨老，是一个灵魂体！他的名字应该叫骨灵！”

　　“骨灵？神秘骨玉家族的传奇人物？”

　　听到这个名字阿火将军更是吃了一惊，她的记忆之中，也有这个名字。

　　“不错，现在天灵大陆排行前十的十位炼丹大师之中，应该有一个是他的徒弟！”

　　“你不是说他又收了一个徒弟吗？为什么不去找那个徒弟？”

　　阿火将军奇怪的问道，这个疑惑没有人回答她，玛络雅女王也回答不了。

　　“我反对，我反对女王依靠人类！”

　　阿舍将军再次暴跳而起，他的心中有一丝不好的预感，女王将会离开族人。



　　第四百四十二章 山峰秘径

　　“反对无效！”

　　玛络雅女王眼神一冷，转身面对阿舍将军，无限冷艳的说道。

　　“人类锐气修炼者，只会利用我们，虐待我们，把我们当成他们的附属品，我不能让你去依附人类！”

　　阿舍将军手中的钢叉重重的在地面上一顿，激起无数的碎石。

　　“我没说要依附他们！我们只是互相利用而已！我会在处理好族人的安全问题之后，去与他会合！带回族人所需要的！”

　　玛络雅女王的身上，出现了一道光晕，七件凝形护甲慢慢出现！

　　“我要提升我的实力，让你们也提升实力，难道你们不想和我一样，提升到圣师品级吗？不想拥有锐气化翼吗？”

　　玛络雅女王一边说着，再次释放出身后璀璨的锐气化翼，就像一位天神，有着无限的威严。

　　“难道我们掠夺他们的资源，就不能让我们变强吗？回到沙漠，回沙漠有什么？那里只有战争和贫瘠的资源！”

　　阿舍将军依然怒气冲冲，健壮的身躯，也因为激动而微微发抖。

　　“就因为那里有战争，我们才能在战争之地生存了千年！”

　　“那里还有神宗学院，也有我们需要的丹药资源。”

　　“当你们的实力，全部提升到灰龙圣师，有了锐气化翼，再组建我们的城堡和王国！”

　　“现在，立刻，回西战！”

　　玛络雅女王身后的锐气一震，身躯拔高，定在众人的头顶上发，向着西面一指喊道。

　　“若有人族和魔兽家族敢阻挡我们的去路，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　……

　　震天的怒吼，彪悍的士气，在山谷之中回荡！

　　“走吧，大将军！”

　　阿元将军走到阿舍将军的身边，对他说了一句。

　　“该死的人族！”

　　阿舍知道自己无法阻挡女王的意志，可是回到西战大陆，此去可是有万里之遥。

　　天魔蛛一族的精英，几乎全军出动，才来到这片靠近北冥大陆的山脉。

　　虽然死伤无数，却让无数的族人经历了血战，实力也在不断的提升。

　　现在要杀回西站大陆，又是一场连绵浩大的征战过程。

　　阿舍将军不甘心就这么回去，但玛络雅女王，就是他的天。

　　玛络雅女王没有回归，他就是天魔蛛族人的王。

　　现在，他只是一个大将军。

　　而他，也是唯一一个，有机会成为拥有玛络雅女王身躯的将军。

　　只有和玛络雅女王在一起，他就是真正的一人之下万人之上的大将军，也是新王。

　　有了玛络雅女王，他的实力会比现在更强，同时拥有圣师锐气品级。

　　这是历代天魔蛛一族的族规，只有最强者，才有机会成为女王的宠臣，也是未来的新王。

　　阿舍将军内心有着一股盛怒的怒气，无法发泄，不好的预感也越来越强。

　　他感到自己离玛络雅女王越来越远了，第一眼见到女王，要是女王对自己有心，就会暗示自己。

　　可是，玛络雅女王从出现到离去，似乎没有正眼看过自己。

　　成为女王的宠臣，这是阿舍将军的愿望。

　　现在却因为一个人类少年的出现，可能改变他的未来命运，他的怒气犹如火山堆积在心中。

　　……

　　云鹰崖深处

　　三男一女，骑在棕龙品级和红龙品级的云鹰兽上，在空中急速飞行。

　　在他们的身后，有二十位少年高手，在急速追赶着他们。

　　箭矢如簧，从身后飞射而来。

　　那是发自黄龙绝地品级的锐气强者之手的箭矢，在每一只箭矢上，全都灌注了一股神奇的精神力量。

　　箭矢在空中飞射的角度更刁钻，更加迅捷。

　　前面的四位少年，驾驭云鹰兽的技术非常的纯熟，总是在箭矢临身的瞬间，躲避开去。

　　实在无法躲开，就发出一道战技，把突击而来的箭矢拍碎。

　　魔龙山脉，高山峻岭，巨树参天，不时有迷雾笼罩，出现局部大面积伸手不见五指。

　　然而，云鹰兽却似乎并不受这迷雾的影响，完全是依靠与生俱来的灵魂感知力，分辨四周的地形。

　　就算冲进迷雾之中，依然如入无人之境，可以自由自在的翱翔。

　　参天巨树，高耸云天之上，急速飞掠，不依靠灵魂感知力，很可能直间撞在树上。

　　只要受了伤，掉下去就是粉身碎骨。

　　“分散他们的注意力，分成两队引开他们！”

　　四人冲出迷雾区域，无野立刻大喊了一声。

　　“我跟你！”

　　烛火正南立刻选择了无野，向他靠近。

　　“行！格里大哥，你和火牙公主一起，我们分开两队，只要他们有掉单的，就干掉他们！”

　　“明白！”

　　盾魔格里听到无野的话，知道自己的责任重大，回答了一句，迅速往左侧飞去。

　　“你自己小心！”

　　火牙公主看了一眼无野，含情脉脉的说了一句，迅速向盾魔格里追去。

　　此时，和在一起并不是什么好事，分开反而会更好一些。

　　“云鹰崖会合！”

　　控制着云鹰兽，无野迅速向右侧飞去，匆忙之间，只能留下短短的一句。

　　从迷雾区出来，在他眼前的，是一座犹如刀削，笔直入云天的巨峰。

　　在山峰之下，依然是无尽的迷雾，能看到的位置，是山峰的中段。

　　下方，被重重迷雾笼罩，顶端，也手迷雾笼罩，根本看不到山峰的峰顶。

　　“上去！”

　　无野在云鹰兽的背上，用力一夹它的脖子，云鹰发出一声唳啸，急速向着高处飞掠而去。

　　犹如一支穿云之箭，向着迷雾云层冲去。

　　“少主，他们上了山顶了！”

　　在无野冲上山顶后不久，立刻出现了身后的一群红龙绝地的高手少年。

　　“萝莉控，带上你的小队的，从左边包抄他们！”

　　古道无仙站在云鹰的身上，神情冷傲的说了一句，每一个字都清晰的传进了每一个人的耳中。

　　“少主，他们分开了两队，我们不去追击另一队吗？”

　　罗力控就跟在古道无仙的身后，看到消失在迷雾之中的一男一女，问道。

　　“那两个我不用管，他们不是我们的目标！”

　　古道无仙的心中怎么想的，其他人也不知道，不过它的语气之中，已经说明，他只想抓住往右边跑的两位少年。

　　这两位，一位烛火正南，一位无野。

　　烛火正南，只从古道战队突然离去的，虽然离去，但他只要没死，古道无仙还是把他当做自己战队的人。

　　只是，他必须先解决掉，那个让烛火正南离开战队的少年：无野。

　　没了这个祸害，烛火正南一定会回来帮他。

　　几年的相处，烛火正南对于古道战队的作用，也体现的淋漓尽致。

　　一个只有一点点的锐气基础的少年，才短短几年的时间，就从最低的锐气品级棕龙一甲也不是，升级到黄龙绝地品级。

　　这种修炼的速度，在古道战队里面，几乎没有人能做到。

　　就算是在古道家族内部，这样的人才，也是修炼奇才。

　　古道无仙，对于烛火正南，寄予了很大的希望，在他的身上，也下了很大功夫来培养他。

　　可是现在，煮熟的鸭子，却要飞了。

　　只是因为一个锐气品级低下的少年无野，一个曾经为了一枚凝魂珠二八自己的兄弟送给自己的废材少年。

　　这样的人，如何有资格拥有烛火正南这杨的修炼奇才？

　　就算给了他，也是浪费资源，暴殄天物。

　　“那两个，一个是火狮族的公主，一个是西战巨人族的王子！”

　　在罗力控的边上，另一位少年轻声的对他说道。

　　“我们现在的目标是那个无野和烛火正南，其他势力，我们先放一下！”

　　“少主说的对，只要他们以后不跟我们作对，那我们也可以不管他们，要是想插一脚，那就送他们回老家！”

　　“哈哈！”

　　“火狮族的火狮王，可不是一个善类，他的女儿，我们还是不要轻易去动的好！”

　　“那西战呢？西战大陆，常年混战，巨人族也是其中的强力势力，难道我们就可以动他们？”

　　“废话别说了，立刻分开追击！其他的事情，日后再说！”

　　古道无仙所率领的二十位少年，在说话间，已经冲到山峰附近。

　　古道无仙手一挥，战队立刻分成两队，一左一右，向着山峰的顶端飞去。

　　一层层的云雾，在山峰上出现。

　　就像一部登天的云梯，架在这座陡峭的山峰两侧。

　　前面的身影，根本看不清。

　　不过，云端不断传来的云鹰唳啸声，却让身后的众人，清楚的知道对方的位置。

　　“老大，你看，山峰的中间是空的！”

　　冲上山峰顶部的时候，烛火正南立刻看到，这座刀削一般的山峰，中间竟然空空如也。

　　有着一个深邃而巨大的空间，这么大的空间，不可能是短距离的洞穴。

　　直觉告诉无野，自己必须从这里飞进去。

　　“我们进去！”

　　容不得无野过多的考虑，转念之间，他就决定冲进去。

　　“嗯！走！”

　　烛火正南听到无野的话，立刻带头向着山峰的空洞之中飞去。

　　身上的灵魂感知力，释放到最强的状态，千米之内的变化，全在烛火正南的感知视线范围之内。

　　二十米宽的云鹰之翼，在山峰的肚子空洞之中飞行，只是如一只小蜜蜂在盛开的牡丹花中间飞舞一般。

　　依然是那么的渺小，空洞的尺度，实在是很大很大。

　　烛火正南释放身上的灵魂感知力，搜索这洞穴之中的动静。

　　云鹰兽更是急速向着底部垂直飞了下去，这样的山洞，是纯天然先天就存在的洞穴。

　　不过却很有可能，会有强大的魔兽在里面，把它占为己有！



　　第四百四十三章 红眼蝙蝠

　　巨峰峭壁，空谷奇窟。

　　云鹰兽展开二十米宽的巨翼，唳啸声中，飞进山峰峰体巨窟之中。

　　巨峰体内，峭壁之上，怪石嶙峋。

　　当云鹰冲进山口之中，一阵黑色的烟云迎面而来。

　　“唧唧……”

　　无数嘈杂的叫声，伴随着黑色的云团，一起向着两人飞来。

　　“是红眼蝙蝠，小心！”

　　黑云之中，有着无数巨大的蝙蝠，在黑云之中，有着无数的红光在闪烁。

　　“唳……”

　　云鹰兽，看到这些红眼蝙蝠，发出一声唳啸，急速扇动翅膀，发出一阵强劲的螺旋气流。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　巨型红眼蝙蝠冲着云鹰兽的身上飞撞而来，密密麻麻实在是太多了！

　　“离开云鹰兽！快！”

　　这些红眼蝙蝠，一撞上云鹰兽，就吸附在它的身上，张口就咬。

　　云鹰兽发出一阵阵唳啸，想要摆脱它们，却拍落几只又有更多的红眼蝙蝠扑了上来。

　　无野借着云鹰兽发出的一道螺旋气流，腾空而起，吼叫一声后，在那道螺旋气流的帮助下，射向峭壁。

　　吼叫声中，烛火正南也跟着弹射而出，离开了云鹰兽。

　　两只云鹰翼兽，感受到背上的控制自己的身影离开，立刻厉啸一声，撞向峭壁。

　　砰砰！

　　一阵撞击之后，吸附在身上的红眼蝙蝠掉落一大片。

　　云鹰兽的身上，也掉下无数的羽毛。

　　两声唳啸，云鹰冲天而起，飞上天空。

　　“锐气凝爪！”

　　扑向峭壁的无野和烛火正南，同时释放出身上的锐气，灌注到双手之上。

　　他们的手掌，瞬间被锐气覆盖，十指指甲犹如猛兽的兽爪，指甲突然凝实暴涨三寸。

　　砰！砰！

　　两声巨响，无野和烛火正南同时将身躯吸附在了峭壁之上，双手锐利的锐气凝爪，牢牢的攀附在峭壁之上。

　　“我们下去！看看有没有通道外面的洞穴！”

　　无野对着同时攀附在峭壁上的烛火正南喊了一句，身躯迅速在峭壁之间移动，向着洞穴的深处滑落。

　　“他们要是继续追来，很快就会下来！”

　　在嘈杂的蝙蝠叫声之中，烛火正南往头顶上方看了一眼，说了一句后迅速跟着无野往洞底移动。

　　山峰峰顶，古道战队数十人已经出现在那里。

　　“少主，你看，两只云鹰兽上来了！”

　　“红眼蝙蝠！退后！”

　　巨大的云鹰兽冲天而起，在它们的身上，伤痕累累，看上去狼狈不开。

　　如果不是锐气品级比红眼蝙蝠厉害一些，恐怕早就被这些红眼蝙蝠咬死了。

　　“难道他们两个已经死了？”

　　在古道无仙的身后，一位战队少年说道。

　　“没有看到尸体，就不能确定有没有死！”

　　“少主说的对，这个洞穴如此巨大，很可能躲在里面！”

　　“那怎么办，这些红眼蝙蝠就在这里盘旋，我们的云鹰兽也进不去呀！”

　　“你们两个，飞到峰口下面去，离开云鹰兽，进去探查一下！要是发现他们，给我们发烟火信号！”

　　“还有你们，罗力控，你带上跟随你一起过来的人，飞到这座山峰的底部去，寻找看看有没有出口，给我把守起来！”

　　“是少主！”

　　战队中，两位少年迅速驾驭云鹰兽向着高峰的峰口靠近。

　　云鹰兽靠近峰口峭壁的时候，两位古道战队的少年，如两只利箭，急速向着峰口弹射而去。

　　黄龙绝地品级的锐气修炼者，强悍的程度远不是无野这样的红龙品级可以比拟的！

　　“我们先在这里守着，你们散开把守，注意峰口边缘，不要让他们从其他的位置跑了！”

　　在古道无仙的指示下，剩下的十来人，迅速飞到巨峰的边缘，把峰口团团围住。

　　在峰口位置，不断盘旋飞舞的红眼蝙蝠，就像一道黑烟，盘旋在峰口上，天上和峰口之中，全是红眼蝙蝠。

　　唯一能进入峰口的，就是从边缘爬进去。

　　这些红眼蝙蝠，已经占据了所有的空间。

　　“少主，快看，那边是什么？”

　　孤单战队的以为少年，看到另一侧的山峰之上，也出现了一偏红色的烟雾，立刻叫了声。

　　“红翼飞蛇！该死的！”

　　“离开那边的位置，到这边来！”

　　古道无仙急忙让靠近红色烟云的方向的少年们，离开那边的峰口，给两群即将冲撞在一起的魔兽留下空间，免受池鱼之灾。

　　“那是红眼蝙蝠天敌，红翼飞蛇！看到红眼蝙蝠出现，他们要过来抓捕食物了！”

　　“嘿嘿，被谁抓捕蚕食还不一定呢！”

　　“它们互相都是对方的天敌，这是一场群战杀戮盛宴！”

　　“这两个家伙，真希望他们已经死了，竟然把这两大群魔兽给引了出来，真是麻烦！”

　　“就算不死，也跑不了，有我们少主在，他们能跑到哪里去！”

　　“哈哈！……”

　　山峰洞窟之中

　　哗啦啦！

　　一阵金属交击的脆响，在洞穴峭壁之间回荡。

　　峭壁上，闪出一道火花！

　　通体漆黑的毒蛇，在火花之中，从峭壁上摔落。

　　不过黑蛇的身躯还在空中，就已经被继续飞跃而上的红眼蝙蝠给一口咬住。

　　接着，边上的红眼蝙蝠，还在毒蛇挣扎的瞬间，把它给拉扯而断，分别被吞噬。

　　“收！”

　　一声轻响，黑色的长链，在峭壁之间一闪，回到了少年无野的手中。

　　“真是麻烦！好多毒虫！”

　　就在无野收起黑色的玄金链时，头顶上方，却传来烛火正南的喊叫声。

　　“老大，他们来了！在对面的峭壁！”

　　“奶奶的，竟然还追下来，那就别怪我了！”

　　无野眼神一冷，说道。

　　“老大，你下去，我来拖住他们！”

　　烛火正南在一块突出的巨石上，震天弓已经在手中出现！

　　“我有办法对付他们，你想办法吸引他们的注意力！我去偷袭！”

　　无野嘿嘿一笑，对烛火正南说道。

　　烛火正南停了无野的话，愣了一下。

　　可是无野的锐气品级分明在那里，之前第一次见他只有棕龙六甲的而已，纵使突然提升了两倍的锐气品级，和黄龙绝地品级相比，却远远不够。

　　一下子突然多出两倍的等级，这是一件很不可思议的事情，其他人只能把这种事情当做怪谈。

　　可是烛火正南确实亲眼所见，由不得他不相信。

　　那就只有一种解释，在无野的身上，有一种禁制突然被解封了。

　　压制了他的锐气品级的禁制没了，他的锐气品级，就完全展现了出来。

　　可是，现在要面对的，是黄龙绝地高阶的品级的锐气修炼对手，整整超越了无野两个品级。

　　两个品级，可不是两甲之差而已，是十几二十几的品甲差距，那是天差地别的锐气本质区别。

　　无野想要去偷袭这样的对手，还不是找死吗？

　　就算被他一击必中，只要对方不死，进行反击，巨大的差距，强大的战技能量的差距，对方只要一招，就有可能要了无野的小命。

　　同样的一道战技，不同品级的修炼者所使用出来，效果和威力，也完全不同。

　　“可是你的锐气品级不够，和红龙绝地相比，你的红龙三甲实力，实在是太低了！”

　　烛火正南，只好把无野所面临的困境，讲了出来。

　　在他看来，无野有点傻，竟然没看出自己已经陷入了生死边缘。

　　而这一切，在烛火正南看来，全是自己给他找来的不良后果。

　　可是自己能不回来跟着他吗？离开了那么多年，自己现在的能力，也远在无野之上。

　　可是这个少年，给了他深刻的印象，手中的震天弓，更是给了他另一种力量。

　　就是这把震天弓，让自己的实力在逐渐成长，在古道战队之中，有了一席之地。

　　没有无野的出现，烛火正南相信自己还会是古道战队的忠实的一员。

　　而现在，他必须这么做，就算是死，也必须回到这位赠予自己神奇的震天弓，自己心甘情愿认他做老大的少年身边。

　　更令烛火正南相信的事情，就是无野可以在一天之中，突然提升了两倍的实力。

　　这种巨大的震撼力，从没有听说过。

　　锐气修炼，最后的三甲等阶，是最南提升的。

　　可是眼前的这个少年，却不但提升了最后四甲品阶，还冲破了新品级的三甲等阶，一下子突破到红龙前三甲。

　　红龙三甲，已经是低品阶中的最高位置，在提升就是中间的四五六中阶三甲。

　　在这个少年的身上，一定有很多秘密。

　　这种神秘的力量，也深深地吸引了烛火正南，让他欲罢不能。

　　“你已经到了黄龙绝地九甲了吧？”

　　无野突然对烛火正南问道，在他的手中，突然一道锐气一闪，出现了一个玉瓶。

　　“不错，我已经压制了锐气，现在正是黄龙九甲，要是能突破就好了！”

　　“给你，这是我从熔火犬王的洞穴之中偷来的地灵液，不知道对你有没有帮助！”

　　无野嗖的一下，窜到烛火正南的身边，把手中的玉瓶塞到他的手上。

　　“地灵液？这是什么东西？我好像没听说过！”

　　“没时间跟你解释了！我和上官千音比试的时候，补充锐气的补品，就是它，你先把它喝了！”

　　“那些家伙过来了！”

　　烛火正南听无野这么说，也就不再多想，立刻把这瓶地灵液喝了下去。

　　无野在八角台下打坐的情景，依然清晰的在烛火正南的脑海之中。

　　突然出现的龙纹幻影，接着就是突飞猛进的锐气品级提升，这一切，全是那么的耀眼和神秘。

　　在遇到无野之前，他只想把自己的基础炼的更扎实，让自己的基础越强越好！

　　而现在，烛火正南，却一心想要自己的实力能够快速提升！



　　第四百四十四章 入梦夺命霸王枪

　　“把地灵液的能量吸收，看看你能不能冲破瓶颈！”

　　说话间，峭壁之上，已经出现了古道战队的少年。

　　古道战队出现的这两个人的身上，有蝠翼披风，在峭壁之间移动，就像长了翅膀一般，灵活的像一只松鼠。

　　“效果是有，但是不大！”

　　烛火正南喝了一瓶地灵液，感到体内的锐气能量出现了激荡。

　　但还远远不够他冲破黄龙绝地品级的瓶颈，这个等级，想要突破瓶颈所需要的锐气能量，非常的多。

　　“先把他们干掉！你引开他们的注意力！”

　　无野看到古道战队的少年向自己这边扑来，急忙往烛火正南的身后峭壁快速移动。

　　他看到那里有一条裂缝，刚好可以用来伪装自己。

　　“欺人太甚！古道无仙既然不想放过我，那我也不能坐以待毙！”

　　烛火正南虽然感到，自己的体内能量，还没有达到突破瓶颈的强度，但是喝了地灵液之后，全身感到无比的舒爽，有一股强悍的力量，在四肢百骸之中涌动。

　　感觉自己只要跺一下脚，大地也可以发生颤抖。

　　“震天箭！凝！”

　　震天弓瞬间出现在手中，弓如满月，在箭弦上，一道橙色的能量突然出现。

　　“小心，他要释放震天能量箭！”

　　古道战队的人，看到烛火正南对着自己拉开了满弓，也是一惊，同时分开一上一下，向着烛火正南飞奔而来。

　　“去！”

　　“咚！”

　　“轰！”

　　暴喝声，连着弓弦的震击声，接着就是一声能量箭矢飞射在峭壁上的爆裂声，突然发出。

　　空中的红眼蝙蝠，一阵大乱，无数的石沫，向着空中飞射而出。

　　受到能量箭的影响，碎石四处飞射，烟尘漫天，空中的红眼蝙蝠，纷纷掉落。

　　“烛火正南，少主只要你回队，既然你不念旧情，那我们也只有大开杀戒了！”

　　古道战队的少年，个头彪悍无比，实力与烛火正南不相上下。

　　此时，见到烛火正南向自己两人发出攻击，立刻大怒。

　　烛火正南回头看了一眼，早已没了无野的身影，微微一笑，心想：“看来还是等级不够，怕了！不过这样也好，就算自己死了，也对得起他了！”

　　烛火正南没有继续射箭，因为古道战队的两人，已经快速靠近，他们的身上除了有凝爪，还有幅翼，来的速度非常的快。

　　这种幅翼，烛火正南也有，只是他并不想使用。

　　他要和无野同进退，如果他缠上了这种幅翼披风，下降的速度就会更快。

　　此时，已经容不得他不使用，立刻把披风套在身上。

　　一把巨剑，出现在他的手中，这把巨剑，是他按照之前无野给春歌的那把巨剑模样打造的。

　　不管是巨剑的尺寸和大小，几乎是一模一样。

　　在巨剑上，还加了一块风属性魔核，和寒冰属性的魔核。

　　拿在手中的重量，就明显轻了很多，这样攻击的速度就更快，更加的冷厉。

　　古道战队的少年强者，用最快的速度，出现在烛火正南的身前，手中的长枪一指，说道：

　　“你是打算和我们作对到底咯？”

　　烛火正南没有回答他们的问话，直接就扑了上去。

　　“我早就想和你打一架了，那就看看谁更厉害吧！”

　　“一起上！”

　　另一个少年，吼了一声，手中的长枪一横，也跟着扑了上来。

　　“我们的规矩，你是知道的，对付叛离者，只有一个字：死！”

　　“哈哈，别跟他废话，等下把那个野小子也给宰了！”

　　古道家战队的少年，两人长相极为相似，一眼看去，就知道他们是兄弟。

　　兄弟联手，一定经历了各种默契的配合战斗，从他们出手攻击的默契程度，就能看出。

　　“一梦、二梦，是你们逼我的！”

　　烛火正南身形腾空跃起，双臂猛然张开，蝠翼披风瞬间展开，向着一梦二梦两位古道战队的少年扑去。

　　“狂野之剑！”

　　手中的长剑，寒光闪烁破空而去，巨剑之上，灌注了一股黄龙绝地品级的锐气能量，冒出一股冷冽的杀气。

　　“来的好！入梦夺命霸王枪！”

　　“双龙出海！”

　　“气吞八荒！”

　　两位古道战队的少年一梦、二梦，同时释放出一套枪法战技，彼此的默契配合，几乎达到了无懈可击的地步。

　　三人同时出手，一梦二梦的另一只手臂，在峭壁上划出一道道火花，手中的长枪一震，刺向烛火正南的要害。

　　“剑挽狂澜！”

　　身在空中，烛火正南双手同时紧握剑柄，荡出一轮剑花，横扫穿膛而来的天丝长枪。

　　砰砰！

　　金铁交击，火花四射，长剑瞬间挡开两把快如毒龙的天丝长枪。

　　烛火正南的身形，借着长剑一荡之势，在空中猛然提高一尺，从双枪的空隙处翻跃而过，落向陡峭的峭壁。

　　手臂一探，五指深深的抓在峭壁上，身躯瞬间牢牢的定在峭壁上。

　　古道家族两兄弟，身形一落峭壁的岩面，立刻腾身反扑，双枪配合默契，上下同时回击烛火正南。

　　“配合不错，难怪无仙少主这么器重你们俩！”

　　烛火正南双目微眯，这种枪法，他在古道战队的时候，已经见他们使用过无数次。

　　每一招一式，都已经耳熟能详，见一梦二梦两兄弟配合使出和合击战技，嘴上虽然不削，心中却也一紧。

　　此兄弟两人所使用的，正是他们的成名战技：入梦夺命霸王枪。

　　意思是，就算在梦里，也能把你给杀了。

　　这枪法的霸道之处，可想而知。

　　“气吞八荒！”

　　烛火正南瞬间使出，一梦二梦两兄弟曾经使用过的战技，相同的战技，却被烛火正南以剑招使出。

　　“无耻！”

　　一梦二梦身在空中，见烛火正南使出自己两兄弟的枪法战技，怒吼了一声，身形如旋风般急速转动，手中的长枪，更是转动如风钻，带着一股呼啸之声。

　　“野马杨蹄！”

　　“猛虎摆尾！”

　　几只红眼蝙蝠也被长枪所产生的气劲，给卷了进去，瞬间被绞成碎片，血光四射。

　　有了两枚魔核的能量激发，烛火正南使出的这道以长剑转换掉长枪的战技，同时激荡出一片剑气幻影。

　　在烛火正南的身前，空间气温急速下降。

　　长剑的剑身，同时出现了两道色彩各异的能量颜色，一白一红，看上去格外的耀眼。

　　轰！！！

　　巨剑劈出，在身前出现一道能量光环，向着旋转攻击而来的兄弟两人席卷激荡而去。

　　砰砰！

　　一剑挥出，同时阻断了二梦两兄弟的攻势，同时把二梦两兄弟震退后翻。

　　“哥，这家伙的实力怎么突然涨了？”

　　“一定是吃了什么丹药。”

　　“我们也吃！”

　　“嗯！”

　　一梦二梦两兄弟，发出战技，同时被烛火正南震退，立刻感觉到烛火正南的锐气比之前更强了。

　　三人相处，已经不是一天两天，对方的实力大致了解。

　　此时一交手，立刻被烛火正南占据了上风，明显感到不对劲。

　　“增气丹？你们两个真舍得？”

　　烛火正南一招气吞八荒使出，也感到自己的剑式气势大涨，威力增加了不止一分两分。

　　一招之间，隐隐感到自己体内的锐气能量，有一种即将突破瓶颈的迹象，心中大喜。

　　不过，看眼前一梦二梦两兄弟手中突然出现的丹药，依然吃了一惊。

　　这种丹药，是古道无仙炼制的，这家伙在炼丹上也是天赋独特，已经可以炼制二品的药丹。

　　加上从古道家族内带出来的丹药和配方，在炼丹方面，更是突飞猛进。

　　跟随在古道无仙身边的少年们，锐气实力也是疯狂的增长。

　　如果不是看到烛火正南不断的额压制体内的锐气，他们也注意到依靠丹药提升实力的方法不是很好，也跟着开始压制能量，恐怕早就飘到绿龙或者蓝龙品级去了。

　　使用丹药的好处，就是锐气品级提升的速度很快，比普通的修炼者要快上一倍，甚至几倍的速度。

　　而缺点，就是实力不足，正真较量的时候，往往强度不够，而无法击败对手。

　　相同的锐气品级，相同的锐气战技，在一个以丹药辅助而迅速品级的锐气修炼者，和依靠自身能力提升锐气品级的修炼者的手中，所发挥出来的效果也完全不同。

　　一个虚而不实，一个沉稳有力。

　　烛火正南能够以一招震退同品级的两人，靠的就是自身强悍的锐气修炼基础。

　　“哼，你如果不是离开了少主，这种丹药，你也有机会享受，既然你自己不要，那我们兄弟就可以多吃几枚，哈哈！”

　　“别跟他废话，废了他！”

　　一梦哈哈一笑，二梦立刻巴增气丹往嘴里一丢，吼了一声，长枪再次飞刺而出，身上的锐气能量瞬间暴涨。

　　“直接提升了一甲的实力？”

　　看到二梦身上的气势突然暴涨，从九甲飞跃到了十甲，等于就是跳跃了一个品级。

　　虽然本质上没有提升到绿龙品级，却相当于已经在短时间内，出现了两个拥有绿龙一甲品级的法藏修炼者。

　　“受死吧！这回看你怎么震退我们！”

　　“奈何轮回杀！”

　　一梦大吼一声，也跟着挺枪飞刺而出，枪尖出现一团强悍的锐气锋芒，现出一片耀眼的光晕。



　　第四百四十五章 丹爆、噬魂啖魄

　　一梦、二梦手中的天丝长枪锋芒毕露，现出一片耀眼的光晕。

　　“奈何轮回杀！”

　　一道怪异的能量，在枪尖绽放。

　　两把长枪之间，出现了一道弧形的能量波动，就像一道强力的电流在枪尖激荡联结。

　　这股能量，有如一道灵魂之桥，释放着摄人心魄的骇人气息。

　　虽然一梦二梦两兄弟，服用了增气丹之后，锐气品级只比烛火正南高出了那么一甲，却相当于在这一甲差距之间，有了一个品级的差距。

　　即使这是暂时的，却依然是真正的差距，是用丹药硬生生提升起来的差距。

　　要是一个，烛火正南并不会有什么特别的感觉。

　　因为，挑战一个比自己高一级的对手，也不是什么稀罕的事情。

　　一梦、二梦两人联手，却不单单是等级上一加一等于二那么简单。

　　不但是实力的提升，也是战技的提升。

　　联手一起攻击，战技的强度，提升了好几倍。

　　“恨剑无锋！”

　　烛火正南知道，自己现在正处于即将突破瓶颈的时刻，只有拼尽全力去对抗他们。

　　如果在对抗之中，感受到那股突然要提升的瓶颈时刻，一旦冲破瓶颈，那么，依靠增气丹提升了实力的兄弟二人，就是自己剑下的亡魂。

　　巨剑一轮，在身体的周围空间，划出一个三百六十度的圆圈，一白一红两道能量，同时从句肩上激发而出。

　　一冷一热的两道锐气，交织在一起，犹如麻花藤一般，随着巨剑剑尖所向，化作一条嘶吼的巨龙，向着联结在一起的“奈何轮回之桥”席卷而去。

　　“去死吧！饮恨而死，才是给你最好的礼物！”

　　一梦冷冷一笑，与二梦同时向着烛火正南的身上绞杀而去。

　　哧啦啦！

　　剧烈的能量摩擦，是空间开始变形。

　　那些红眼蝙蝠，也全都飞到了另一侧，根本不敢靠近这边峭壁出现的能量圈周围。

　　三人两枪一剑，同时飞跃到水桶般围堵的峭壁外，瞬间的交织，剧烈的颤动。

　　强烈的能量碰撞，无数的碎石，从能量碰撞中，在峭壁上击落。

　　在能量撕裂的辐射空间周围，碎石被能量绞成粉末。

　　剧烈的颤抖，长剑发出的嗡嗡颤抖声，不绝于耳。

　　“嘣！”

　　一枚红色的魔核，在长剑颤抖中，碎裂，从长剑的剑体上，向着四周飞射。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从烛火正南的口中喷出。

　　他的脸色瞬间苍白，呼吸也开始急促。

　　“嘿嘿，烛火正南，你跟了少主几年，你有今天，全是拜无仙少主所赐，现在我们就替少主收回你的一切。”

　　“你百般隐忍，把本可以提升到绿龙品级的锐气，不断的压制，害的所有兄弟，全跟你一起留在外院，你说你该不该死？”

　　一梦二梦两兄弟，看着烛火正南，就像看着一块砧板上的肉，他们的牙齿露着森寒的白光，仿佛要把烛火正南撕烂一般。

　　“我已经为我所得到的，给了无仙该给的一切，唯独没有给他的，就是这副身躯！如果我能杀了你们，我会自断一臂，还给无仙少主的培养之恩和失去你们俩的遗憾！”

　　烛火正南嘴角流着血，上身的衣服，已经在战技对抗之中，化为粉末。

　　身上的肌肉，一块块突起，骨骼更是咯咯作响。

　　“嘣！”

　　白色的魔核，也在这一刻爆裂，一团森冷的能量，从巨剑上爆涌而出。

　　白色的魔核，四下飞射，空间仿佛也要在这森寒的能量下凝固。

　　那些不断飞射而出的红眼蝙蝠，在寒气的喷射下，身躯瞬间僵硬，从空中纷纷坠落。

　　这些红眼蝙蝠，竟然恐惧这些寒冰能量。

　　经不起空间突然降温，身躯在寒气之下，失去了活力。

　　“吼！”

　　一阵诡异的嘶吼声，突然在耳边响起。

　　又好像是，从地狱之中飘射而来，带着一股无限的阴冷之意。

　　那些红眼蝙蝠，在这嘶吼声中，一下子掉落一大片。

　　“噗！”

　　又一口鲜血，从烛火正南的口中喷出。

　　烛火正南感到自己的身上，锐气开始变弱。

　　那股即将要突破瓶颈的感觉，也跟着慢慢消失。

　　“你还是快点进地狱吧！哈哈！”

　　“去死！”

　　一梦、二梦也感受到烛火正南的身上，气息在不断的减弱。

　　只要在坚持一会，眼前的这个被古道无仙一直照顾有加的少年，就会在自己的世界里消失。

　　多少的嫉妒羡慕恨，也将在这一刻之后，永远消失！

　　“跟我同归于尽吧！”

　　“丹爆！”

　　烛火正南的脸色越来越难看，他感到自己坚持不了多久了，牙一咬，锐气能量一收，往自己小腹气海沉去。

　　在他的气海之中，锐气已经凝聚成了一枚圆圆的锐气能量丹。

　　这是黄龙绝地品级的标志，进入这个品级，就必须拥有这样的锐气能量丹，而这也是唯一与之前三个品级的差距。

　　丹爆，将身体的能量引爆，身躯也会跟着爆炸，可以说是魂飞魄散惨烈壮举。

　　这枚能量丹，是多么的不容易修炼而来，而这一刻，烛火正南却要将它引爆，有着一股说不尽的凄凉感受。

　　“想要丹爆？没那么容易！”

　　一梦立刻感受到烛火正南发起了比死的决心，想要用丹爆和自己两人同归于尽。

　　虽然不一定会让自己两人跟着死亡，但是在丹爆之下，自己两人和他的距离这么近，也会很惨。

　　“噬魂啖魄！”

　　“……”

　　一梦二梦两兄弟，同时使出一道带着黑色能量的战技，向烛火正南的身上猛刺而去。

　　“你们……！竟然会魂族的战技！”

　　烛火正南没想到自己想要引爆体内的锐气能量丹，也被这道突然出现的战技阻断，森然一笑，赫然发现，眼前这两个家伙，竟然会魂族的战技。

　　烛火正南知道，自己正走向死亡，灵魂意识开始变的模糊起来。

　　尖锐的长枪，带着刺破肌肤的麻木感，痛苦仿佛也跟着消失。

　　“你知道的太多了！还是去死吧！”

　　长枪如两条毒蛇，瞬间出现在烛火正南的咽喉和心脏部位，只要在接近一寸，立刻就会让这个少年的生命之灯熄灭。

　　眼看着这个曾经冷傲的少年，就要死在自己的手里，一梦二梦的心中，有着一股说不出的舒适感。

　　这股感觉，给了他们无比巨大的成就感。

　　“滚！”

　　一声暴喝，凭空出现！

　　即将破体而入的长枪，竟然跟着一歪，失去了目标。

　　一梦二梦还沉浸在即将到手的喜悦之中，却图案如雷灌顶，身躯跟着颤抖了一下。

　　“什么人？好强的灵魂力量！”

　　一梦的头脑还没清醒，只觉得自己的身躯不受自己的控制，没来由的颤抖起来。

　　灵魂深处，更是感到一股无比的冷意，不由自主的冒了出来。

　　“是圣师！天哪！灰龙天根品级的圣师！这怎么可能！”

　　“圣师？怎么会有圣师？”

　　一梦二梦，同时惊叫一声，急速往后退去。

　　在他们的眼前，一个灵魂身躯赫然飘在空中，悬浮在水桶般笔直的峭壁边缘。

　　在那个灵魂身躯的后面，没有什么锐气化翼，却依然凌空二站，冷傲的抱着一副魁梧的身躯。

　　那是已经陷入昏迷状态的烛火正南，而这个灵魂身躯，却只是用一只手，轻轻的托着他。

　　也不见怎么动作，这副身躯就跟着向他的身后飘射而去。

　　在灵魂身躯的身后，有一道裂缝。

　　烛火正南的身躯，轻票票的射向那道裂缝，就像自己长了眼睛一般，消失在裂缝之中。

　　而一梦二梦两人，却好像之前并没有发现，在那个位置，有一道裂缝。

　　也根本就不清楚，这个灵魂强者，灰龙圣师高手，是从哪里飘出来的。

　　“难道是从那条裂缝之中出来的？”

　　“这里怎么会隐藏着这么一个变态的强者？”

　　这是一梦二梦心中最后的一丝疑问，可是却没有人回答他们的疑问。

　　回答他们的，是一道巨大的灵魂威压，和一句毫无感情的问话。

　　“你们会魂族的战技？”

　　灵魂圣师高手，是一位全身白衣飘飘的老者，白发白须，一副不食人间烟火的模样。

　　“灵魂，本来就不需要食人间烟火，他们几乎可以不吃不喝而活着。”

　　想到这里，一梦二梦两人对视了一眼，苦笑了一下。

　　因为，灵魂老者，这问话的瞬间，已经出现在他们的头顶上方。

　　他们的俩的退路，已经完全被灵魂气息包裹。

　　想要冲出去，除非先把这个灵魂老者先干掉。

　　可是，他们能吗？

　　灰龙圣师，还是一个灵魂之躯，对于他们两说，根本就是一座大山。

　　无法飞跃的大山，无法抗拒的大山，压在他们的头顶。

　　整整四个品级，将近三十甲的实力差距，这是一道天堑，想要战胜对方，好比登天。

　　别说品级搞出这么多，对方的战技，还不知道会有多变态。

　　而一个圣师品级的灵魂高手，释放出来的灵魂威压，已经让他们感到全身无力，失去了抵抗能力。

　　“你是魂族的前辈吗？”

　　“你认识我们的战技，又是灵魂之躯，你一定是魂族哪位前辈，我们无心冒犯前辈，还请前辈放过我们！”

　　一梦二梦这个时候，只想如何保住自己的性命，第一感觉，就是对方是魂族的某位隐士前辈，藏在这里。



　　第四百四十六章 日月地灵疗伤液

　　“告诉我，你们的魂族战技‘噬魂啖魄’是从哪里学来的？”

　　灵魂老者依然面无表情，灵魂威压滚滚而来，把一梦二梦压制的几乎透不过起来。

　　全身冷汗直冒，攀附在峭壁上的手臂也失去了力量，如果不是深深的抓在峭壁上，估计已经从峭壁上掉落了下去。

　　“哥，看来他不是魂族的，对我们根本就不怀好意！”

　　“如果有机会，你先跑，我拖住他！”

　　一梦与二梦兄弟情深，在巨大的压力面前，第一个想到的，是如何让自己的兄弟能够活着离去。

　　“你们以为自己能逃得出去吗？”

　　灵魂老者慢慢的降落身躯，飘在两兄弟的身前。

　　这种距离，只要他一伸手，就可以捏死他们两个！

　　“我们是古道家族的，前辈，你还是不要擦手我们的事情好！你应该知道我们家族的古道鸿元老祖宗，他还活着！”

　　“古道鸿元？鸿钧那个牛鼻子？”

　　“是啊是啊，就是鸿钧老祖！太好了，让认识他老人家就最好了！”

　　“前辈，你是谁？既然认识我们的鸿钧老祖，就应该是朋友，我们放过那两个家伙，回去复命就是了！”

　　一梦二梦两兄弟似乎看到了一线曙光，立刻赔笑说道，虽然心七上八下不是滋味，可是能保住自己的小命，才是最重要的。

　　“你们不需要知道我是谁，我也可以放过你们，但是你们必须告诉我，你们的魂族战技，是从哪里学来的！”

　　“是魂族双煞之一的贪火燎原教我们的！”

　　“二弟，不能说！”

　　二梦忍不住脱口而出，一梦刚想阻拦，已经来不及。

　　“为什么不能说？”

　　二梦这个时候，已经关不了那么多，求保命要紧！

　　“哎，快跑，说了就是死！”

　　一梦强忍一口气，全身锐气能量向着腹部气海冲去，想要用丹爆来保护自己的二弟，让他逃出生天。

　　“哥，不要，要死一起死！丹爆！”

　　“二弟，你！”

　　一梦二梦同时想要引爆体内的锐气能量丹，来保住对方。

　　“在我面前，来这一手？太嫩了！”

　　灵魂老者随手一拂，一道灵魂能量瞬间释放而出。

　　竟是一张用能量编织的白色光网，光网随手拂出，立刻笼罩在一梦二梦的身上。

　　“不，你说过会放了我们的！你怎么能说话不算数？”

　　一梦二梦两兄弟同时大惊，身躯被能量光网笼罩，身上的锐气立刻大量泻出，被光网吸收而去。

　　此时，就算真的要引爆体内的锐气丹，也已经不可能。

　　“放了我的兄弟，我可以为他而死！”

　　一梦大叫一声，双手一把抓在能量光网上。

　　不过，手臂一接触到光网，全身立刻一软，全身的锐气能量，瞬间爆涌而去，全身立刻失去了所有的锐气，眼看是活不了啦。

　　“啊，该死的魂族老鬼，我们和魂族有盟约，你杀了我们，就是和魂族作对！”

　　“是吗？你们知道的太多了！还是去吧！”

　　灵魂老者手掌在空中轻轻一握，巨大的能量光网，立刻开始收缩。

　　收缩的灵魂能量光网，就像一张渔网，把一梦二梦两人的身躯，紧紧的包裹住，从他们的身上，不断的释放出锐气能量，钻进能量光网之中。

　　“砰！”

　　一团烟火在光网之中爆裂，二梦用尽最后一点力量，想要让烟火冲出去，释放信号。

　　可惜，他的反应已经太慢了。

　　在能量光网之中，如何能够把信号释放出去？

　　峭壁裂缝之中，一个少年，迅速把从外面飘进来的身躯接住，轻轻的放在裂缝中平坦的岩面上。

　　“阿南，阿南，快醒醒！”

　　呼唤了几声，不见昏迷中的烛火正南苏醒过来，双手按住他的小腹阴海气穴和后腰的阳海气穴，把自己身上的锐气渡了一点过去。

　　见他还是没有反应，想来是锐气损耗过渡，造成了假死昏迷状态了。

　　手指一弹，一道锐气划过，从储物戒之中，取出一个玉瓶，这里面装着的是补气丹。

　　又从储物戒之中取出一一个玉瓶，里面是锐气培养液。

　　无野把烛火正南的嘴巴撬开，把补气丹丢了进去，又用锐气培养液送服了那枚补气丹。

　　灵魂感知力，也跟着探进他的体内。

　　发现在烛火正南的气海之中，有一枚散发着淡淡光泽的圆形丹状物体。

　　正在疯狂的吸收他体内开始出现的锐气能量，这枚丹丸，让无野产生了极大的兴趣。

　　才发现，原来到了黄龙绝地品级之后，身上的锐气能量，竟然变成了这种模样。

　　而那枚丹状物体之中，似乎隐藏着巨大的爆发力。

　　补气丹、锐气培养液，同时送进烛火正南的口中，借着灵魂感知力，无野缓缓的把这两样丹药和丹液催化，让烛火正南快速吸收。

　　那枚锐气能量丹，似乎闪动了一下，光泽也开始出现了一丝变化。

　　看来还需要更多的能量不出，这些被吸收的能量，全都被压制在了那枚锐气丹之中。

　　好像永远也填不满它，不断的吸收着烛火正南全身经脉之中被提炼出来的锐气。

　　“奶奶的，那就给你喝点猛的！”

　　手指一弹，储物链之中，拿出了那块玉色的玉石。

　　那里面，有着一股精纯的能量液体。

　　“这个什么日月精华，先给你试试！”

　　噗！

　　一丝橙色的火焰，从指尖冒了出来，当温度调整到最佳状态时，对着那块玉石按了下去。

　　“吸掌！来！”

　　火焰在噗的一声中，把玉石给刺出了一丝细小的小洞，手掌一按在那个洞口上，一股吸力就爆涌而出。

　　另一只手中，紧握的玉瓶，对着猛吸而出的那道力量凑了过去。

　　嗤……

　　一丝细小的液体，被无野从玉石之中吸了出来。

　　“哇，好精纯的锐气波动！”

　　那一丝被吸出来的液体，就像一道金银交织的彩虹，在红肿释放出一股无比精纯的能量波动。

　　“先给你来点混合的！”

　　无野迅速把吸出来的液体全部接住，玉瓶装了三分之一的日月精华液体。

　　再次在储物戒上一闪，一瓶地灵液被他取了出来。

　　这还不止，之间无野再次弹了一下储物戒，取出了一个玉瓶。

　　“嘿嘿，光补也不行，还得给你疗伤一下，嘿嘿！我这混合大补品：日月地灵疗伤液，给你喝下去，我就不信你不醒过来。”

　　无野把这三样液体，在三个玉瓶之中来回倾倒混合，等到三瓶的份量差不多了，一股脑就往烛火正南的口中灌去。

　　喂完三瓶丹液，才把几个玉瓶收了起来。

　　“呵！”

　　地面上的烛火正南，突然呵出一口浊气。

　　竟然有了反应，不过他的双眼，依然紧闭，没有睁开。

　　他的脸颊开始发红发烫，就想全身突然被火烤了一样。

　　“我靠，不是这么厉害吧？”

　　无野看到烛火正南的反应，惊讶的嘀咕了一声。

　　急忙把烛火正南扶了起来，让他盘坐而起，给他放了一个修炼冥修的姿态。

　　手掌放在他的身上，感觉就像放在一个火炉上一般。

　　“你可不要有事啊兄弟！”

　　无野急忙把烛火正南移到靠近岩壁的位置，让他靠在岩壁上。

　　灵魂感知力再次释放而出，进入烛火正南的体内，去感受他体内能量的变化。

　　在烛火正南的丹田气海之中，那枚看上去只有拇指大小的锐气丹，突然发出了一道红光。

　　原本橙黄色的外表，溢出一道红光，橙黄的色彩渐渐被这道红色给代替。

　　“我晕，不会是品级倒退了吧！”

　　看到颜色变成红色，无野吃了一惊。

　　红色，可是二品红龙断生，出现红光，是不是品级在减弱？

　　这个问题，让无野非常的紧张。

　　一个拥有了四品黄龙绝地的锐气高手，要是突然失去了这个品级的力量，可能会必死还难受。

　　这份痛苦，他自己曾经亲身经历过。

　　虽然自己熬过来了，当做没有发生过一般。

　　可是，内心的痛苦，其实依然存在，这只是自己选择坦然面对而已。

　　红光出现，丹田气海之中的温度跟着变的炽热起来，好像把这枚锐气丹放在了一个丹鼎之中烧烤一般。

　　无野紧紧的盯着那枚锐气丹，不过除了观看，他也使不上任何的力量来逆转。

　　红光大放，锐气丹在急速旋转，在旋转之中，红光达到了极盛状态。

　　棕色的光泽开始出现，红光慢慢淡了下去。

　　“呼！原来如此！”

　　看到锐气丹的颜色再次发生变化，无野满头大汗的呼出了一口气，喃喃说道。

　　“不行，我得离开这里！”

　　看着那枚锐气丹的光泽转变成了棕色，无野立刻感到有一丝强烈的不安。

　　这份不安，来自超越了自己锐气品级实力的惶恐威压。

　　那枚锐气丹，不但颜色出现了变化，温度也在急速增加，同时出现了幻化。

　　似乎在吸收那些不断投进其中的锐气能量同时，开始变大，表面也出现了水波状的荡漾丝纹。

　　这是一种极其细微的变化，无野依靠自身敏锐的灵魂感知力，感受到了这枚锐气丹即将要出现的变化。

　　冲破瓶颈，就是冲破品级限制。

　　一旦冲破瓶颈，整体实力就会出现不同的变化，体内的锐气丹也会出现质的变化。

　　提升实力，将会出现不同程度的空间扭曲，四周的能量，将会被烛火正南完全吸光，而变成真空状态。

　　想到这里，无野急忙往裂缝外激射而去。



　　第四百四十七章 隐形战技

　　“咦，这么快就收拾了？”

　　飞射到裂缝外，正看到灵魂身躯的骨老，以一张灵魂能量光网，把两个古道家族的少年困在网中。

　　里面的身影，已经没了声息，看来已经完蛋了。

　　“小菜而已！他们看到了我的存在，自然不能放过！”

　　骨老随手一拂，那两道身影，就来到无野的身前，定在空中。

　　“你那个朋友怎么样了？”骨老随口问道。

　　“死不了！快要突破瓶颈了！”

　　无野看着眼前的两个古道少年，回答道。

　　“这两个家伙，交给你了！”

　　骨老把手中的能量光网，汪物业手里一塞，消失不见。

　　“老头，都聊一会呗！”

　　“你小子，没大没小！”

　　骨老消失在无野手中的骨玉戒指之中，空中还飘荡着他的余音。

　　“嘿嘿！”

　　无野看到骨老把事情处理好了，心情也格外的好，跟骨老开了一句玩笑。

　　“老头，这俩家伙，要不要给你留一副身躯用用？”

　　无野看着眼前的两个少年，笑着说道。

　　“这么低的等级，老头我看不上！你要有心，就给我去弄一副玄阶以上的！”

　　骨老的声音在无野的心中响起，声音中透着一丝玩味。

　　“玄阶的？我晕！等我能弄到玄阶的，太阳都从西边上山了！”

　　无野摇了摇头，把手中的能量光网，用灵魂力量收了起来。

　　手中抓着两副身躯，迅速在他们的身上一阵摸索。

　　两枚高级的储物戒，就被他收入囊中。

　　灵魂感知力往储物戒上一探，却发现上面的灵魂印记和精神封印已经被抹除。

　　想来是骨老已经把这些麻烦给去掉了，不免心中一阵感动。

　　无野也不去仔细看，反正先收起来再说，同时把其中一位，身上看起来奇奇怪怪的幅翼邳披风，也剥了下来穿在自己的身上。

　　手中的两幅身躯，被丢了出去，随手射出两道蓝色的极火。

　　抛到空中的躯体，在蓝色火焰下，迅速燃烧气化，连一点渣也没有剩下，彻底从这个世界消失。

　　“留在这里比较危险，最好到下面去！”

　　“好！不过阿南现在正处于即将突破瓶颈的关键时刻，带着他不方便！”

　　骨老提醒了无野一句，当他出现的时候，空中的红眼蝙蝠出现了断流现象。

　　如果上面的追兵，利用者短暂的断流而追下来，就不好办了。

　　“我估计下面有高阶魔兽存在，有一股狂暴的气息正在往上涌！你要是不怕死，就下去看看！”

　　骨老声音之中带着一股戏谑的味道，又好像是在对无野进行考验。

　　“那阿南怎么办？”

　　无野想了想，有些不知所措。

　　“阿南教给我，我会暂时压制他体内的锐气，你把他直接丢下去，随后跟上，到最底下，我自会想办法接住他！”

　　“行！听你的！”

　　有了骨老的话，无野立刻行动。

　　急速向着裂缝冲去，里面的气息已经出现了变化，在烛火正南的身外，出现了一层朦胧的能量覆盖。

　　裂缝附近的锐气能量，全都在急速往他身上的这层能量圈中移动，被它席卷。

　　“看来还需要一段时间，你直接把他丢下去吧！有这层能量吸收圈存在，那些红眼蝙蝠不敢靠近！”

　　骨老的话再次传了出来，无野上前，一把抱起烛火正南，把他放到身后，跟着就一起跃了下去。

　　无尽的深渊，无野急速张开双臂，幅翼披风迅速展开。

　　空中的红眼蝙蝠，出现了一阵慌乱的骚动。

　　两人的身躯，虽有蝠翼披风的帮助，依然在急速降落。

　　烛火正南是他的好兄弟，无野可不想他出什么意外。

　　刚好骨老说，阿南的身上，那团吸收锐气能量的光圈，可以影响到红眼蝙蝠，他才想到把烛火正南背到身后，一起飞跃而下。

　　此时，他们两已经处在高峰峭壁的半腰上，下面依然是怪石嶙峋，深不见底。

　　无数的红眼蝙蝠，如一道龙卷风，往上放冲来。

　　急速降落了上千米的距离，红眼蝙蝠的数量，开始减少。

　　没有上方那么密集，无野想来，应该是快要到底部了，伸手一拉烛火正南的手臂，两人同时分开，双双张开手臂，盘旋而降。

　　峭壁洞顶

　　“少主，快看，红眼蝙蝠出现了断流！”

　　处在上方顶部监视的古道战队，以为少年对古道无仙叫了一声。

　　“一梦二梦怎么还没有发信号？”

　　“会不会有什么不测吧？”

　　“你，带上五个人，下去看看，有什么发现，及时发信号！”

　　“是，少主！”

　　洞顶，只留下了三位监视的少年。

　　站在古道无仙身边的那位小头目，挥动了一下手臂，立刻有五位少年驾驭着云鹰兽跟了上去，向着山峰的洞口飞了进去。

　　过了几分钟，峰口之中，传来了云鹰兽的唳啸声。

　　接着六只云鹰兽，从洞口冲天而起，唳啸声不断发出。

　　在云鹰的身后，再次出现了一群密密麻麻的红眼蝙蝠。

　　而那六只云鹰上，却没有驾驭它们的那六位少年。

　　“狡猾的家伙，竟然懂得利用红眼蝙蝠！”

　　古道无仙冷傲的站在云鹰背上，就像一截铁塔。

　　看着冲天而起的云鹰兽和红眼蝙蝠，冷笑了一声说道。

　　“他们两个跑不了！”

　　“你去发信号，通知其他小分队，看到狂野兄弟会的，给我拦截他们，如果愿意加入我们战队就收了，要是不愿意，哼哼！”

　　“是，少主，我去联络他们！”

　　另一位古道战队的少年，在古道无仙的示意下，迅速离去。

　　山峰腹地洞底

　　“好狂暴的气息！”

　　“是红翼飞蛇。”

　　“怎么会有红翼飞蛇？看来还是一条蛇王！”

　　“不错，绿龙法藏品级的红翼飞蛇蛇王！你小子有福了！”

　　“什么有福？难道这蛇王的身上有什么宝贝？”

　　“那边峭壁有个蝙蝠洞穴，先进去藏起来！”

　　无野和烛火正南的身躯，还飘在空中。

　　洞穴的底部，就有一股狂暴的腥臭味冲天而起。

　　骨老已经感知出，洞底有一只魔兽，是红翼飞蛇，拥有绿龙法藏品级，具体几甲实力，还要看到它的身躯，才能知道。

　　一股灵魂力量，从无野的身上释放而出，一团乳白色的灵魂能量，瞬间包裹住无野和烛火正南两人，同时托着他们飘向里洞底还有上百米距离的峭壁洞穴中飘射而去。

　　这个洞穴体积很小，刚好可以容一个人盘坐在里面。

　　“阿南兄弟，你先在这里呆着！”

　　无野手臂一带，就把烛火正南推送到那个洞穴之中。

　　而他自己，则一个翻身，稳稳的落在洞口，手臂紧紧的攀附在洞口突起的部位。

　　烛火正南的身上，不断的释放出锐气气旋，在他的身外，不断的有能量进入气旋之中，被他吸收。

　　脱离了烛火正南，无野终于长呼了一口气。

　　烛火正南吸收锐气的强度和速度，令无野感到惊讶，背着他的时候，自己体内的锐气，几乎也脱离而出。

　　“你的身上，有了一道隐形战技，你不知道吗？”

　　骨老的声音，突然响了起来。

　　“隐形战技？什么战技？我怎么不知道！”

　　听到骨老的话，无野惊讶的问道。

　　“也难怪你不知道！”

　　骨老的声音缓缓响起，似乎也在思考，该不该告诉无野。

　　“快说啊，死老头！”

　　“没打没小，我这个死老头不告诉你，你还不知道什么时候会发觉这道战技呢！”

　　“好吧，你是这个世界最好的老头了，快说，快说！”

　　听到自己的身上有这么一道隐形战战技，无野立刻兴致大盛，迫不及待的想要知道到底是设呢么战技，又是从什么地方来的！

　　他自己可以没有感受到什么时候，自己修炼了一道什么高级的隐形的战技。

　　“这道战技，对你来说，等于是鸡肋，可有可无！”

　　骨老缓缓的说道，把无野急的不行。

　　“可有可无？那是什么战技？哪里来的？我怎么没发现？”

　　“那您那是因为你没机会使用，而现在，你可以使用了！”

　　“快说，是什么战技？是不是你给我的！”

　　无野着急的问道，灵魂感知力搜遍自己的全身，也没有感觉到有什么不一样的东西存在。

　　“这道战技和我的天罗地网很像！”

　　“天罗地网？不是吧？这么强悍的战技？”

　　一听骨老这么说，无野立刻兴奋了起来，说道。

　　“想的美，要是有这么强，我早就告诉你了！”

　　“没这么强吗？那怎么说是一样的！”

　　“我有说一样的吗？我是说差不多！”

　　“好吧！无语！”

　　无野的心中突然有些失落，不过好奇的心情，却依然没有消失。

　　“是玛络雅女王的前身九幽噬天蛛给你的，就在你的右手手腕上！”

　　“小蛛蛛？是吗？”

　　无野急忙抬起右手手臂，看了一眼，没有什么特别的，不过就是那里，有一个网状的伤疤而已。

　　“就是这个伤疤，你自己看，是不是有个小孔，一直没有痊愈？”

　　“咦，好像真的有！这是怎么回事？”

　　无野仔细看去，果然发现，自己的手腕位置，那到蛛网状的伤疤上，中间位置确实有一道极细的小孔，有意思痒痒的感觉。

　　可是他一只没有在意这个，反正被就有噬天蛛咬了一口也没死，算是万幸了！



　　第四百四十八章 红翼飞蛇、锐气凝丝

　　“你把锐气集中到那个位置试试！”

　　骨老一边提醒，一边轻笑道。

　　“好！”

　　有了骨老的提醒，无野的身躯一缩，翻身站在洞口。

　　身上的锐气能量，急速提升，红龙三甲的锐气能量，立刻向着右手手腕流去。

　　当锐气集中在那道蛛网伤疤位置的时候，一阵奇痒，突然出现。

　　之前，每一次运气到这里，虽然也有瘙痒的感觉，无野却一直没有直视它，而是迅速过滤掉，集中手指上。

　　此刻，刻意的把锐气集中在这个位置，蛛网伤疤的颜色迅速出现了变化，变成了淡淡的红色，且带着一股透明的光泽。

　　“咦，好像有什么要冲出来！”

　　无野感到一股奇痒出现，手腕部位开始出现肿胀的感觉，当他说完这句话的时候，手臂一扬，就看到有一股淡红色的能量破腕而出。

　　啪！！！

　　一声脆响，那团破体而出的粉红能量，竟然粘附在侧面的峭壁上。

　　在粘附的位置，出现了一张八角形的蛛网，就像是雕刻在峭壁岩面上一般。

　　“哇！喷射蛛网？这个太变态了！”

　　无野大惊，随口叫了一声，手臂一缩，想要拉断那根与峭壁蛛网相连的蛛丝。

　　却发现，不论自己怎么拉也拉不断。

　　这一拉，何止万斤之力，却不能把粘附在峭壁上的蛛网拉开，而连着手腕的蛛丝，竟然也没有任何断裂的迹象。

　　“拉不断吗？你用灵魂感知力切断它试试！”

　　骨老的声音在无野的耳边出现，无野立刻按照骨老的提示，释放出一道灵魂感知力，放到手腕上。

　　手腕部位，随着他的手臂一缩，蛛丝应声而断。

　　“哈哈，发了！”

　　无野腾空而起，窜到那个藏着烛火正南的洞穴上方，手臂一扬，一道蛛丝瞬间飞射而出。

　　啪的一声，牢牢的吸附在峭壁之上，左手一轮，抓住那道蛛丝。

　　右臂一道灵魂感知力一划而过，手腕上的蛛丝应声而断。

　　身躯在那道蛛丝的作用下，稳稳的站在峭壁之上，就像生了根一般。

　　“哈哈！好玩！小蛛蛛竟然送给我这么好的隐形战技，在这里刚好物尽其用！哈哈！”

　　一道欢快的笑声，从无野的口中发出，伴随着骨老的一阵轻笑声。

　　“用你的蛛丝，先把阿南封闭在那个洞穴里！”

　　骨老在无野纵跳在峭壁之间的时候，对他提醒道！

　　“好！”

　　骨老的提醒，让无野回到了现实。

　　峭壁之下，有红翼飞蛇躲着，峭壁之上，不知什么时候，又会有追兵跟着出现。

　　骨老的提醒恰到好处，而这道隐形战技的出现，也是恰到好处。

　　无野迅速回到烛火正南的那个洞穴位置，趴在洞穴的边缘，手臂连续挥动，一道道能量，从手腕部位，转化为蛛丝，飞快的飘射而出。

　　半人高的洞口，在手臂的挥动下，很快就被淡红色的能量转化城主死，迅速覆盖。

　　而这个峭壁的岩面，也是一片血红色，淡淡的粉红颜色，与岩面合而为一，不知道秘密的人，经过这里，也不容易发现这里会有什么不同。

　　“嗤嗤！”

　　一声怪异的声响，伴随着一阵腥臭味一起出现。

　　在峭壁下，一个暗黑色的洞口之中，出现了一条全身血红，身上有一对连体红翼的怪蛇跟着出现。

　　“红翼飞蛇出来了！小心点！”

　　“上面的那些家伙有没有继续跟过来？”

　　无野抬头看去，高耸的峭壁，巨大的垂直洞壁，除了一片暗红光泽外，看不到一丝其他的身影。

　　“上去，先把它引出去，要是有追兵，就让他们搅和进来！”

　　骨老轻呼一声，无野已经腾身而起，在峭壁上一点，手腕急速挥动，淡红色的蛛丝已经飞射而出。

　　手臂一拉，身形腾空而上，如一只游行在峭壁的蜘蛛，飞快的向着高处窜去。

　　“嗤嗤！吼！”

　　红翼飞蛇看到空中飘射而上的人影，张开了巨大腥臭的嘴巴，对着好、空中喷出一团黑色的毒物，大吼一声，双翼一阵波动，身躯腾空而起。

　　红翼飞蛇的头顶，有一根猩红的独角，巨嘴张开，露出里面锋利的倒钩状獠牙。

　　“好臭！”

　　虽然无野提前窜向高处，依然被身后的黑色毒雾熏了一下，感到一阵呕吐和恶心。

　　如果不是被九幽噬天蛛咬过一口，已经有了免疫毒气的能力，估计无野已经从高处跌落，成了红翼飞蛇的口中餐。

　　没了邪重尺的压制，无野的身上，锐气流动异常顺畅，感到自己身轻如燕。

　　加上有弹射蛛丝这道刚刚发掘出来的战技辅助，无野在万仞峭壁上，依然如鱼得水。

　　峭壁之下，猩红色的红翼飞蛇，已经腾空而上，向着无野的身后急速追击而来。

　　红翼飞蛇的身躯，不时的和峭壁岩面发生摩擦，发出剧烈的沙沙声。

　　无数的石块断落，在飞蛇移动摩擦中，往深渊下坠落而去。

　　红翼扑动之下，一团团极劲的气流，在峭壁之间盘旋。

　　“吼！”

　　身后，红翼飞蛇突然发出一声嘶吼，一团烈焰，从口中喷出，向着无野喷烧而来。

　　火焰剧浪翻滚而上，土鼓炽热的气息从洞穴空间焚烧爆裂。

　　“天雷步！”

　　“缠手噬天丝！”

　　炽热的烈焰尾随而来，对于无野来说，高温并不可怕，可怕的是那股腥臭味和红翼飞蛇身上释放出来的强大的魔兽气息。

　　这股气息，随着红翼飞蛇的急速接近，形成的灵魂威压，也越来越强烈。

　　绿龙法藏品级的红翼飞蛇蛇王，所产生的灵魂压力和释放出来魔兽气焰，可不是普通的低等级的魔兽可以比拟的。

　　四个品级的差距，已经让无野无法感知的出，这条红翼蛇王的品级和甲级实力。

　　如果不是骨老告知，无野只能感受到这条巨大的红翼飞蛇蛇王，暴虐的气息，无法掌控它的具体信息。

　　滚滚而来的热浪，让无野借势施展了凌空漫步战技：天雷步。

　　脚下火浪轰击而来的瞬间，一股巨大的推力也跟着出现。

　　无野的身形在空中一个翻转，脚尖微微点动，气海之中的锐气一阵翻涌，脚底下，一道气流涌动。

　　身躯如一道闪电，在空中出现了神奇位置变动，飘忽之间，已经窜上了十几米的高处。

　　右手一挥，隐形战技：缠手噬天丝，也跟着出现。

　　身躯急速升空，手臂一荡，借着那道缠手噬天丝的荡劲，在空中急速翻滚了几个三百六十度的跟头，如一株轰击而出的炮弹，射到更高的位置。

　　“兄弟们，快看，那小子出现了！”

　　升的高处，突然出现了几个黑点。

　　正是那些，离开了云鹰兽，顺着峭壁攀援而下的孤单少年。

　　“抓住他。”

　　一声唳啸，几个少年迅速向着无野扑了上来！

　　“我靠！你们来的真是及时！”

　　无野眼角飘去，乃个突然出现的少年身影，看的真切，正急速想着自己扑来！

　　还好，对方没有释放什么箭矢和战技。

　　只是想先把自己困住而已，趁着这一空挡，无野身形在空中一转，向着峭壁的另一侧弹射而去。

　　“天雷步！”

　　“缠手噬天丝！”

　　两道战绩同时释放而出，瞬间从包围圈的空隙处飞射而过。

　　“好快的身法！二梦兄弟他们两个难道被这家伙给干掉了？”

　　一声疑问，从古道少年的口中爆出。

　　“这怎么可能？这家伙只有红龙三甲的实力，想要对付二梦两兄弟，简直是痴人说梦！”

　　“那这家伙怎么跑这么快？却不见二梦两兄弟？”

　　“那是什么？”

　　就在六位少年疑惑之间，从峭壁深渊下，突然爆涌而来一团炽热的烈焰。

　　一团腥臭的魔兽气息，跟着暴涨而上！

　　“不好，是绿龙品级的魔兽！该死！”

　　“你们两个追上去！不要让那个混蛋跑了！”

　　“他跑不了，就算跑到洞口，还有少主他们在守着！”

　　“别废话，快追！”

　　“是！”

　　六位古道少年，迅速分成两拨，两位少年迅速攀上峭壁，手指一抓，峭壁就留下深深的印痕。

　　脚尖一点峭壁，身躯急速掠动，向着高处激射而去的无野追击而去。

　　“布阵，拦住这只绿龙魔兽。”

　　“嗯！奈何四角阵！现！”

　　四位少年，手中突然出现一把长枪，枪尖一晃，一团黑色的能量爆涌而出。

　　巨大的洞穴，四位少年分成四个位置，在四把长枪之间，出现了一道量入闪电的能量紧紧相连。

　　银光爆涌之中，黑色的能量急速蔓延开来，就像在空中布下了一道黑色大网！

　　砰！

　　炽热的烈焰，急速升腾而起，冲上了那团黑色的能量。

　　剧烈的冲击，瞬间让黑色的能量网开始如沸水一般沸腾起来。

　　“转！”

　　四位少年在一声暴喝声中，身躯急速移动，那团黑色的能量网，在四人配合下，也跟着急速转动起来。

　　在黑色的能量网中间，一道旋转的气旋漩涡，紧跟着出现。

　　“嗤嗤，吼！”

　　猩红的，有着水波一样连体蝠翼的巨蛇，吐着长长的黑色蛇信，在炽热烈焰撞击之中，跟着出现在少年们的视线之中。

　　“红翼飞蛇王？”

　　“绿龙九甲品级？”

　　“该死的，这家伙怎么惹了这么强的魔兽？”

　　“难道一梦二梦已经死在这条红翼飞蛇的蛇口之下了？”

　　“强化阵型，困住它！”

　　四位少年之中，领头的少年暴喝一声，释放出一道强悍的战技，冲着红翼飞蛇强攻而去。



　　第四百四十九章 生死有命

　　“红翼飞蛇王？”

　　“绿龙九甲品级？”

　　“该死的……”

　　“强化……奈何阵……困住它！”

　　领头的少年，暴喝一声释放出一道强悍的战技，冲着红翼飞蛇强攻而去。

　　同时，其他三位少年，身上的锐气能量也急速提升，长枪上的能量光晕变的更加耀眼。

　　……

　　“小子，看你往哪里跑！”

　　峭壁上，三道身影在快速移动。

　　在身影快速移动之间，不断的有呵斥之声传出，同时伴有尖锐的箭矢破空之声。

　　“你们不是品级很高吗？追到我再说！”

　　前面急速攀爬的少年，忽而腾空而起，忽而以不可思议的角度，向着几百米宽的峭壁对面，如荡秋千一般横移而过。

　　空中留下一阵得意的笑声，两个品级的差距，黄龙绝地贫瘠的古道少年，竟然被一个只有红龙三甲的低品级少年，如耍猴一般戏弄。

　　“该死的，这是什么鬼玩意？竟然可以射出这么远的距离？”

　　“用箭射断那根细丝！”

　　“还有他的身体。”

　　古道少年紧追在黑衣少年的身后，看他突然凌空飘飞到对面的峭壁去，在吃惊的同时，立刻弯弓搭箭，向着他的身影射去。

　　空中那根细小的淡红色丝线，虽然不起眼，却让这个黑衣少年能够横移几百米宽度的峭壁空间，也引起了古道少年的注意。

　　手中的箭羽，在瞄准黑衣少年身躯的同时，也同时射向那根丝线。

　　“双羽箭！”

　　“三色追魂箭！”

　　嗖、嗖、嗖、嗖、嗖！

　　五道响箭，破空而出，在空中画出几道妖异的弧线，在翻滚搅动之中，向着刚刚飘射想对面峭壁的黑衣少年急追而来。

　　“我靠，你们这是要我命吗？”

　　黑衣少年正是刚刚发现了隐形战技的无野，看到五支利箭破空而来，还在空中翻滚搅动，根本就无法分清它们到底是往哪个位置射击。

　　“邪重尺，出来！”

　　无野大吼一声，身躯刚刚站定峭壁，左手一弹，一把通体黑色，有着鲜艳的橙色莲花图案的，又宽又厚的重剑，就出现在他的手中。

　　哗啦啦！

　　一声清脆的金铁交击声传出，一根黑色的玄金链，同时跟着出现。

　　双手迅速移动，如一道幻影，几乎看不清双手，一阵晃动之后，黑色的重剑，已经出现在他的背后。

　　啪、啪、啪、啪、啪！

　　五声劲爆的脆响，五支利箭，瞬间射到黑色的重剑上，爆出一连串火花。

　　“没事！哈哈！来啊，继续射！”

　　无野灵魂感知力迅速锁定身后，五只利箭在火花爆裂声中，纷纷坠落到峭壁下。

　　看到这些利箭被邪重尺阻断，邪重尺上，竟然连一点痕迹也没留下，不禁开怀大笑道。

　　“可恶！那是什么武器？怎么这么坚韧！”

　　“不对，你看，那家伙的锐气品级好像低了不少！”

　　“哈哈，看来五只利箭的攻击还是有效果的！继续射击！”

　　古道少年突然看到峭壁对面的黑衣少年，在五箭攻击下，锐气品级突然消失了三甲，竟然回落到棕龙九甲的实力。

　　这一发现，让他们大感意外，同时也跟着兴奋了起来。

　　这种情况，只有一种可能，就是对方被自己的五道箭气给震成了内伤。

　　使他的锐气品级受到了重创，实力跟着降低，回落到更低的品级。

　　“双羽箭！”

　　“三色追魂箭！”

　　古道少年再次腾空追击，一面急速在峭壁之间攀爬移动，在腾空的额瞬间，射出五支箭矢。

　　“你们慢慢射吧，我先走了！”

　　无野再次腾空而起，手腕转动之间，一道淡红色的蛛丝跟着急速弹射而出。

　　再次攀高几十米，在峭壁怪石之间穿梭而过。

　　五支箭矢，就像长了眼睛一般，在空中转了一个弯，向着无野躲藏的位置，急速射击而来。

　　砰！

　　五支利箭，同时破石而过，隐没在怪石之中。

　　砰砰！

　　一道混响，一道身影突然急速从轰鸣的碎石之间弹射而出，向着洞壁的下方快速坠落而去。

　　“别让他跑了！”

　　急速坠落的身影，一晃之间，就从古道少年夹击的空档处滑落而去，向着深谷洞底坠去。

　　这种速度下坠，如果不是有什么特殊的保障，摔下去后一定会粉身碎骨，估计连肉酱也不定会是。

　　这洞穴的高度何止万米，就算在峭壁之间磕碰一下，也会断手断脚。

　　可是奇怪的是，黑衣少年无野，下坠的速度虽然很快，却像是流水一般滑溜，转了几个弯绕过了那些突起的乱石，瞬间之剩下一个黑点。

　　“追！”

　　古道少年，也跟着急速向着洞底飞跃而下，同时张开手臂。

　　在手臂之间，蝠翼披风带动他们的身躯，如一只苍鹰一般灵活，也在快速移动中，躲开了那些乱石。

　　不过，却依然无法追上急速下降的黑点，毕竟有了蝠翼的气流阻挡，下降坠落的速度要慢了一些。

　　“舞动奈何阵……！”

　　峭壁三分之一高度的洞底位置，四个古道少年，依然在和那条红翼飞蛇蛇王缠斗着。

　　红翼蛇王，竟然无法凭借自身高出四位少年一个品级的实力，而冲的更高。

　　在黑色烟雾和银色能量光芒笼罩下，就像在蛇王的头顶，布下了一张巨网，任它如何冲击，依然奈何不了这个奇怪的四人枪阵。

　　炽热的烈焰，黑色的毒烟，疯狂的撞击，蛮横的摆尾，红翼蛇王，像被囚牢困住的斗兽，向着洞穴的上方，发气猛烈的攻击。

　　剧烈的震动，陆雷鸣般的碰击声，在洞穴的下方回荡，震人耳鼓。

　　“老大，要不要给少主发信号？”

　　“我看不必了，有我们四个困住这条蛇王，还有金剑和银剑两人去追击那个家伙，就算他跑出去洞穴，也会被少主发现，发不发信号都是一样！”

　　“老大说的有道理，我们只要把这只蛇王降服，少主对我们自会嘉奖，我们就可以比其他兄弟胜出一筹！”

　　“这蛇王轻易不出现，这一次竟然被那个家伙给引了出来，不知道一梦二梦是不是已经挂了！”

　　“生死有命，命在自己的手中，该死的想活活不了！不会死的，想死也不那么容易！”

　　“还是萧疯子说的有道理……”

　　“小心！”

　　“砰！”

　　一声巨响，从洞穴的高处，突然出现一道黑色的物体，瞬间砸在刚才还活蹦乱跳，说着生死有命这样高深莫测话语的少年身上。

　　“萧疯子？萧疯子？”

　　被砸中的少年，跟着那道黑影，急速向着洞穴底部深处急速坠落，没有任何声息传出。

　　“嗷！”

　　一声暴怒的嘶吼，四把长枪，突然失去一把，奈何四角阵也跟着土崩瓦解。

　　红翼飞蛇王，瞬间出现在奈何四角阵的上方，尖锐的头角，巨大的毒牙，凶残的巨嘴，腥臭的蛇信在快速吞吐着。

　　一团炽热的烈焰，从蛇王的口中喷出，同时一道黑色的毒气烟雾也跟着在空中蔓延开。

　　嗤嗤！

　　呼啦啦！

　　黑色的毒气烟雾，使峭壁四周生长出来的植物，瞬间枯萎，变的焦黄。

　　炽热的烈焰，如火药爆裂一般，翻滚着巨浪，变成一团火云，充斥着整个峭壁空间，对着一切有生命的物体，摧残而来。

　　“上去！”

　　“可是疯子他？”

　　“别管他了！估计已经死了！”

　　“该死的！”

　　四个人同时困住红翼飞射，现在却只剩下了三个。

　　还让红翼飞蛇王冲出了障碍，三位古道少年，急速向着洞顶冲去。

　　他们的身姿，比壁虎游移的速度还要快上几分。

　　手臂在峭壁之间，出现了一阵幻影，根本看不清那只手臂在移动。

　　只有不断的沙沙声传出，还有被抓碎的峭壁岩石粉末，和被踢飞的碎块在纷纷下坠。

　　在他们的身后，烈焰巨浪翻滚，红色的火焰，就像恶魔张开了的猩红大嘴。

　　噗嗤噗嗤！

　　烈焰翻滚之中，传出一道剧烈的额颤动声，一个巨大的蛇头，在烈焰之间忽隐忽现。

　　“小子，你运气不好！哈哈！”

　　急速坠落的少年无野，在他的手中，抓着一副身躯。

　　此时，那副身躯，已经气绝，失去了生命力。

　　这死去生命力的身躯，正是那古道战队的少年，众人口中所说的小疯子。

　　伸手在少年的身上一阵急速的摸索，从躯体的手中，迅速摘下一枚中级储物戒，迅速丢进自己的储物戒指中。

　　“嘿嘿，三把长枪了，不错！”

　　取下那个失去生命力的古道战队少年身上的物品后，随手抛开，让他向着深处坠落而去。

　　这一次，就算真的没死，这么摔下去，也已经必死无疑了。

　　“飞行披风，展翼！”

　　无野瞬间打开双臂，身躯在张开的瞬间，就像一只燕子一般，身体一横，急速坠落的身体，在空中立刻减慢了坠落的惯性。

　　“天雷步！”

　　“缠手噬天丝！”

　　身体受到蝠翼的保护，开始缓慢降落。

　　借着上升的气流之力，无野在空中急速翻了几个跟头，脚步凌空曼舞，身躯瞬间横移几尺，在峭壁上一点，划出一道优美的弧线。

　　手腕一翻，一股红色的能量汇聚在右手手腕处，一道淡红色的能量飘射而出，瞬间凝聚成一条淡红色的蛛丝，啪的一声吸附在峭壁上。

　　一张八角形的蛛网，牢牢的连在峭壁上，另一头，紧紧的拉着少年的身躯，在空中飘荡。



　　第四百五十章 洞底

　　“你这招够狠！”

　　骨老的声音，在无野的身体之中响起，和他用灵魂感知力进行交谈。

　　“咱们既然不怕火焰和毒物，只能这么做了！”

　　无野嘿嘿一笑，对骨老说道。

　　砰！

　　“怎么回事？好强的灵魂威压！”

　　“是你的朋友，冲破了瓶颈了。”

　　“阿南？”

　　无野心中吃了一惊，不过却很感到很高兴。

　　“怎么这么快？”

　　无野急速向着洞穴下面飞跃而去，身上的飞行披风完全展开，如一只蝙蝠盘旋而下。

　　“是红翼飞蛇王的能量帮助了他！”

　　骨老淡淡的说道，似乎早已把一切掌握在手中。

　　“为什么？”

　　无野不太明白，疑惑的问道。

　　“红翼蛇王没有冲破古道少年组合成的四角奈何阵，在冲阵的同时，身上释放出来的锐气能量，全被你的朋友阿南给吸收了。”

　　骨老娓娓道出，阿南冲破瓶颈的秘密。

　　“红翼蛇王竟然没有发现自己的能量被偷走了？”

　　无野很快就到了洞底附近，那个被蛛丝封闭的洞穴，就在眼前。

　　潮水般的灵魂威压，从那道峭壁上爆涌而出。

　　不过无野有了骨老的提醒，早就展开了极火盾，把这股灵魂威压压制在最小的范围内。

　　无数的能量，从洞底蜂拥而来，向着峭壁洞穴里灌注。

　　“这些能量是从哪里来的？底部怎么会有这么强的能量？”

　　无野停留在那道洞穴的对面，看着眼前发生的一切，好奇的在心中说道。

　　“是红翼飞蛇留下的！底下应该还有其他通道！”

　　骨老的话，引起了无野的兴趣，还有其他通道，那就是有机会离开这里了。

　　“你朋友出来了！”

　　骨老在无野注意力集中在洞底的时候，已经察觉峭壁洞穴上的动静。

　　蜂拥的能量，在消失，灵魂威压也在变淡。

　　“阿南！出来吧！”

　　无野对着峭壁洞穴方向，喊了一声。

　　砰！

　　一道战技，冲破了洞口的屏障，从洞穴中轰击而出。

　　“绿龙法藏！哈哈，终于冲破瓶颈了！”

　　洞口之上，出现了一位手握黑色长弓的健壮汉子。

　　不过仔细看，却发现，这只是一个看起来，长相比较成熟的少年而已。

　　只是他的身躯，却格外的健壮，不是一般的少年可以比的，几乎和巨人族，西战的战族部落的那些家伙，有的一比。

　　“阿南，看到你冲破瓶颈，真是太好了！”

　　无野站在峭壁的对面，笑着对烛火正南说道。

　　“谢谢主人！”

　　烛火正南看到无野的时候，对无野深深的行了一个躬身礼。

　　对于无野，他依然保持着一份不变的忠心，就算锐气品级提高了一品，依然把无野当做自己老大看待。

　　“我们是好兄弟！不要老是叫我主人。你可以叫我老大或者叫少主好了，哈哈！”

　　无野突然想起古道战队的那个古道家族的少年：古道无仙。

　　古道战队的少年，几乎全部称呼古道无仙为少主，这个少主的称呼，好像很拽的样子，让无野起了玩性。

　　“少主？嗯好，应该叫你为少主！”

　　烛火正南似乎也想到了这个问题，如果自己叫无野少主，自己等于就是无野的家族族人了。

　　比叫他主人更近了一步，主人和少主之间，虽然只相差一个字，却有着很大的区别。

　　从无野的这个称呼少主的这个要求之中，可以窥视出一种不明显的心态。

　　虽然烛火正南，并不是很清楚无野的具体家族出生，却让他有一种感觉，无野希望建立一个家族势力的欲望。

　　这种欲望或许还是潜在没有爆发出来的，但烛火正南跟了古道无仙几年，对于这种心态，他还是很容易就捕捉到了。

　　“我们走！到下面去看看！”

　　无野手一挥，身躯弹跳而起，向着洞底下，另一个横向洞口飘射而去。

　　“嗯！”

　　烛火正南回答了一句，抬头看了看高耸的洞顶，那里似乎有一团强烈的能量在波动。

　　应该是有什么高级魔兽正在和锐气修炼者在搏斗。

　　而这些人，无意正是和自己有过较量的，古道家族和古道战队的那些少年。

　　魔兽的气息，让他能想象出魔兽的模样。

　　毕竟，他的锐气品级能够提升，很大一部分，来自这只魔兽身上的能量获取。

　　一般的魔兽，要是有人从它的身上获取能量作为己用，一定会暴怒而要杀掉那个人。

　　可是烛火正南却感到很奇怪，这只魔兽，竟然没有为难自己。

　　这种情况，也只有一种可能，就是这只魔兽在自己获取它身上锐气能量的时候，有其他的东西，吸引着它。

　　看到无野飘射向洞底，烛火正南手掌一张一晃，就把黑色的震天弓，收进储物戒之中。

　　手臂一张，在手臂和身躯之间，同样出现了一道蝠翼，那是古道战队才会有的飞行披风。

　　跟着无野的身后，一前一后，射进了洞底下，那个深邃的横向洞穴之中。

　　“这是红翼飞蛇的洞穴！”

　　骨老提醒无野说道，好像他对这里的一切了如指掌。

　　“应该是！”

　　无野飞身而下，就看到很多毒蛇，颜色各异，大小不同，在洞穴之中游走。

　　“阿南小心！”

　　无野看到这些毒蛇，头有点大。

　　不过他自己并不惧怕毒物，却怕烛火正南受到这些毒蛇的攻击。

　　手腕快速划动，把那些有可能攻击的毒蛇，全部用蛛丝把他们困住。

　　“咦，这是你的新战技吗？少主？”

　　烛火正南跟在无野的身后，看到他使用了蛛丝，惊奇的问道。

　　“嘿嘿，不错，这是我刚学会的战技，缠手噬天丝。”

　　“缠手噬天丝？好奇怪的战技。”

　　烛火正南喃喃的说了一句，扫视了一眼那些被蛛丝困住的毒蛇，有着一丝小小的感动。

　　“少主，我有避毒珠，没事！”

　　“避毒珠？还有这么好的宝贝吗？”

　　无野听到烛火正南这么没说，也是好奇的问了一句。

　　“嗯，有很多奇奇奇怪的东西，有的是魔核，有的是魔珠，全是从那些魔兽的身上得到的！”

　　烛火正南点了点头，走在无野的身后，说道。

　　此时，两人已经落到地面，在宽阔的洞穴通道之中，快速移动。

　　而那些毒蛇看到烛火正南靠近的时候，竟然主动逃避了开去。

　　好像很忌讳他身上的某种气息一般，无野看到也不多问。

　　烛火正南的话，已经告诉了他原因。

　　不过在无野往前走的时候，手臂依然在快速摆动，不断的有锐气从凝聚的手腕上激射而出，化为一丝暗红的蛛丝，飘射向那些颜色鲜艳的毒蛇。

　　“小心！”

　　就在两人前进的时候，从洞穴的峭壁上，突然冲出几条提醒较大的毒蛇，向两人急速展开攻击。

　　咔擦！

　　一把巨剑，在无野的身前出现。

　　靠近无野的巨蛇，在巨剑挥击下，头颅被斩断，身躯在地上游走了一下，开始痉挛翻滚。

　　伤口位置，一道黑色的血液在快速喷射，地面上洒落了一大片猩红。

　　“我走前面！”

　　烛火正南抢在无野的前面，手握巨剑，快速向着另外几条毒蛇攻击，一剑一条，巴几条毒蛇尽数斩杀。

　　“你的这个朋友真心不错，你小子能交上这样的朋友，算你运气好！”

　　骨老的声音响起，让无野得意的嘿嘿笑了起来。

　　“你怎么不说他不把我当做他的主人？你没听一口一个主人的叫着吗？”

　　无野有些得意的跟骨老说道，他的心中，确实对烛火正南有了不同的感觉。

　　“这只是一种假象！不要被眼前的一切迷惑了！日久才能见人心！”

　　骨老似乎并不怎么在意烛火正南叫无野为主人这件事，好像跟无野没什么关系一般。

　　“假象？我不觉这是假象呀！”

　　无野呆了一下，说道。

　　“很多事情，不能只看外表，虽然我感觉烛火正南对你还是忠心的，不过并不是所有的人，都会和他一样！”

　　骨老停了一下，继续说道：“你要是把所有人全像烛火正南这样去想，那你以后就会有很大的麻烦！”

　　“我想我不会！”

　　无野回答了一句，这是他的真心话。

　　“不会更好！别忘了，这个世界，只看实力！你没有实力，凭什么让别人把你当老大当主人？你能给与他们多少？甚至要超过他们给你的几倍，你才能得到你想要的。”

　　骨老，就像一位导师，在无野最需要指导的时候，用他的方式，给予警示。

　　“几倍？我可给不起！”

　　听了骨老的话，无野摇了摇头，说道。

　　“有没有什么可以用少量的东西，就能换来我最要的东西的？”

　　无野想了想，一边走，一边对骨老说道。

　　“有！”

　　骨老很肯定的回答了无野的话，无野嘿嘿一笑，说道：“你是不是想要告诉我，炼丹？”

　　“不错，就是炼丹！”

　　不出所料，骨老的回答正如无野所想！

　　“我曾经也是一位炼丹师，我所有的一切，全是用我自己炼制的丹药换来的，而有的东西，我不想要，其他人抢着要送给我，求着我收他们的物品！”

　　骨老娓娓说道，语气之中，带着一股强烈的自豪感。

　　“你厉害，我会加油的！”

　　无野耸了耸肩，对骨老说道。

　　在他的身前，烛火正南手中的巨剑，已经斩落了好几条，从洞壁间，突然发起攻击的毒蛇。



　　第四百五十一章 蛇胆

　　“把蛇胆收集起来，这些蛇胆可是好东西！”

　　骨老虽然没有出现，却把无野身边的一切看得清楚，对无野说道。

　　“嗯！”

　　无野回答了一声，立刻开始行动。

　　晶石匕首从储物戒之中取出，尖锐的匕首刺破了蛇的腹部。

　　一枚枚青色的蛇胆，被他迅速挖出。

　　“少主，你做什么？”

　　烛火正南回身看了一眼无野，见他用一把晶莹奇怪的匕首，从这些毒蛇的肚子之中挖取着什么，问道。

　　“这些可以用来炼丹，我收集一下。”

　　无野没有抬头，回了一句，双手不停，继续收集。

　　“少主，要不要我把这些全杀了？”

　　烛火正南听无野这么说，看了看身边另外的毒物，说道。

　　“不用了，这些普通的小蛇蛇胆药力不够，就用这些大的，会攻击的！”

　　无野把地上的蛇胆全部收集到手后，战了起来，对烛火正南说道。

　　“嗯，明白！”

　　巨剑一横，烛火正南继续在前面领路，灵魂感知力释放而出，警惕的感知着周围的变化。

　　“吱吱！”

　　“好大的老鼠？”

　　“这怎么会有老鼠？”

　　“吱吱！嗷！”

　　巨大的老鼠，看到出现的两人，铜铃般闪烁着蓝光的双眼，狠狠的盯着无野和烛火正南。

　　在巨鼠的口中，一条毒蛇，在翻腾搅动。

　　咔擦咔擦！

　　疯狂的撕咬声，从巨鼠的口中发出，暗红色的蛇血，流了一地。

　　巨鼠的脸部，也被翻滚搅动的蛇身，给擦满了暗红色的蛇血。

　　“去死！”

　　烛火正南瞬间释放出身上的绿龙锐气，巨剑上，一道绿色的辉光，跟着出现。

　　一剑劈出，锐气化作一道能量剑影，对着巨鼠直劈而出。

　　“吱吱！”

　　巨鼠也毫不示弱，直接冲着烛火正南冲了过来。

　　“我晕，这巨鼠真不怕死啊！”

　　看到巨鼠冲了过来，无野吐了吐舌头，说道。

　　“少主，这巨鼠估计是疯了！”

　　烛火正南看到巨鼠不但不跑，还跟着冲了过来，冷笑了一声，转头对无野说了一句。

　　“难道这些毒蛇的蛇毒，能让巨鼠发狂？”

　　无野愣了一下，说道。

　　“我想是的，少主你可要注意别被咬了！”

　　烛火正南举着巨剑，在原地转了一圈，说道。

　　“蛇毒对我没用，我好像可以免疫这些蛇毒！不过要是会引起精神失常，还是要小心一点！”

　　无野一边说着，一边释放出橙色的极火能量光盾。

　　有了光盾的保护，就算这些毒蛇想要咬自己，也不太可能做到。

　　“我要抓几条活的，取些蛇毒来用用！”

　　无野看了一眼那只巨鼠吃剩下的毒蛇的断尾，在边上看了一下，说道。

　　“取蛇毒？会不会太危险了？”

　　烛火正南想了想，说道。

　　“没事，我有这光盾保护，就算它们想咬我，也要有超过我的品级实力才行！”

　　无野看了一下四周的这些毒蛇，清楚的看到，这些毒蛇，根本连一点锐气品级也没有。

　　“行，少主你自己小心点！”

　　“先把这只巨鼠干掉！”

　　无野看到另一只眼睛冒着蓝光，再次出现的巨鼠，吼了一声，冲了上去。

　　这只巨鼠的锐气品级，竟然也是橙龙品级的，有着雄英三甲的实力。

　　对于无野来说，这是一只超过了他整整一个品级的对手。

　　“少主，让我来对付它吧！”

　　边上的烛火正南，看到无野和巨鼠之间的等级相差太多，怕他会有什么不测，连忙说道。

　　“没事，你注意其他的毒蛇，这只巨鼠我自己来对付，好久没有越级对抗了，我要看看我的近战水品到了什么地步了！”

　　无野连忙阻止烛火正南，说道。

　　自从和上官千音对抗了一阵之后，无野还没有真正完全发挥过自己的近战实力。

　　身后，又有古道家族的人一路尾随自己，要是不先了解自己的真正实力，恐怕到时候和他们交手，会很被动！

　　“那你要小心一些，这巨鼠可是和你相差了一个品级的实力！”

　　烛火正南听无野这么说，也不好插手，不过它还是决定要是无野不能应付，他还是会出手的。

　　无野能够有恃无恐，其实也是因为除了骨老之外，身边还有烛火正南的存在。

　　“嗯！”

　　无野短暂的回答了一句，已经冲到巨鼠的身前。

　　身后的邪重尺也没有取下来，直接就冲着巨鼠的身上猛劈一掌。

　　“一级崩。”

　　刚猛的锐气，化作一掌满含能量的掌刀。

　　在手掌的边缘，一道犹如刀锋一般的锐气能量，印上了巨鼠的头部！

　　“砰！”

　　“吱、吱、吱！”

　　尖利高亢的怒吼声，从巨鼠的口中发出。

　　一掌印在巨鼠的头上，无野和巨鼠同时往后急速退去。

　　砰！

　　砰！

　　两者同时撞在身后十米的岩壁上，在无野的身边，无数的毒蛇，纷纷逃离。

　　巨鼠的口中，再次咬住一条巨蛇，巨蛇狠狠的要在巨鼠的身上，巨鼠似乎对这些毒蛇的毒液免疫，根本就不在乎毒蛇的噬咬。

　　“靠，好强的防御层！”

　　无野一掌轰击，感到自己的手臂隐隐作疼。

　　这巨鼠看起来毛茸茸的皮层上，竟然有一层刚猛的防御层。

　　无野想，这可能是巨鼠的品级比自己高，才会这样。

　　无野可不是一个容易败退的人，一招同让巨鼠也跟着退后了几米，信心大增。

　　再次向着巨鼠猛扑而去，巨鼠也一口咬断口中的毒蛇，吱吱叫了一声，血淋淋的向着无野猛扑而来。

　　边上的烛火正南，看着眼前的一幕，不禁有些无语。

　　没想到无野的肉体战力，也这么强，和一只超出自己整整一个品级的魔兽对抗，竟然也不会败下来。

　　原先的担忧，也开始慢慢消失，只是在四周把那些毒蛇给清理了出去。

　　挑选了一个靠墙的位置，见没什么毒物隐藏在墙壁上，才静静的看着。

　　对于无野了解的越多，烛火正南的心中就越是对他有好感，同时越想了解他多一些。

　　分开了几年，对于放生在无野身上的一切，他都想知道。

　　无野给他的感觉，就是一个不断自强的少年。

　　在无野的身上，他看到了一个慢慢崛起的强者身影。

　　“二级崩！”

　　巨鼠迅速冲过来，和无野在通道上撞在一起。

　　无野此时握手成拳，带着一股橙色的气焰，轰向巨鼠。

　　巨鼠张开血盆大口，向无野的身上撕咬而来，同时伸出有着锋利兽爪的前足，猛扫无野的前胸。

　　“天雷步！”

　　无野在轰出二极崩的同时，身形已经腾空而起，在空中迅速翻了跟头，右拳猛的轰在巨鼠的身上。

　　砰！

　　又是一声巨响传出，巨鼠在一圈轰击之下，身躯向着地面瞬间凹陷了下去。

　　在巨鼠的身上，一道能量波动迅速出现。

　　无野在一拳轰击之下，竟然被巨鼠释放出来的反弹之力，轰上了洞穴的顶部。

　　砰！

　　一声巨响，洞顶之上，碎石纷纷坠落。

　　无野身后的邪重尺，竟然直接凹陷进洞顶的洞壁之中。

　　“少主，你怎么样？”

　　烛火正南看到无野被撞上洞壁，竟然吸在洞顶，还以为他受了重伤。

　　“我靠，这巨鼠的防御真强！”

　　无野对烛火正南摇了摇手，喊了一声。

　　“我晕，少主，你这是找自虐呀！”

　　烛火正南看到无野还能说话，才放心。

　　吸在洞顶之上，很有可能是被石刺给洞穿了身躯。

　　要是没有反应，那麻烦就大了。

　　此刻见到他没事，才摇了摇头苦笑了一下。

　　“解！”

　　“哗啦啦！”

　　一声暴喝，跟着一阵金属的摩擦声，从洞顶传出。

　　无野的身躯，在暴喝声中，已经从洞顶上垂直挂在空中。

　　“吱吱！”

　　地面上的巨鼠，仰头对着无野吼叫了一声，绿色的眼睛之中，冒出了一股愤怒的烈焰。

　　怒吼声中，巨鼠猛的把四肢从地面上拔出，对着空中的无野，弹跳而起。

　　血盆大口露出狰狞的獠牙，凶猛的魔兽气息，在空中激荡。

　　“来的好！哥哥成全你！”

　　看到巨鼠凌空弹跳而起，无野也是怒目圆睁，动了真怒。

　　“崩腿！”

　　无野对着高高跃起的巨鼠，一手抓着黑色的玄金链，身躯在空中居肃倒翻而下。

　　二极崩战技的力道，瞬间转移到自己的腿部。

　　右腿脚掌部位，一道锐气瞬间凝聚。

　　一股刚猛的能量，把无野的右腿凝聚成金刚石一般坚硬。

　　砰！

　　猛烈的暴击声，从空中传出，无野的身躯，在右腿扫出后，在空中急速飘荡，犹如秋风中的落叶。

　　巨鼠的身躯，则在右腿的扫击之下，直接坠下地面。

　　几十米的高空坠落，地面也被巨鼠的身躯轰出一道一米多深的深坑。

　　“吱吱！”

　　巨鼠的抗击打能力，真的是很强，无野只能在空中叹息一声。

　　之前的那一只巨鼠，可是在烛火正南的一剑之下，就送了命的。

　　一个品级的差距，攻击力的差距和烛火正南相比，还是差了很多。

　　不管怎么样，品级高的烛火正南，并不是无野这样的红龙品级可以比的。

　　“天雷步！”

　　“玄龟摆尾！”

　　“该结束了！”

　　空中的无野身躯急速窜向洞壁的顶部，双腿在洞顶一蹬，身躯直线射向地面。

　　深陷在洞顶的邪重尺，在无野猛拉之下，直间从洞顶脱离，向着地面上传出深坑的巨鼠的身上砸去。



　　第四百五十二章 淫翼蝙蝠

　　“轰！”

　　一团烈焰，从无野的身后扑来！

　　“极火屏障！”

　　感受到身后炽热的气息，无野迅速转身，一团锐气急速推出，一道犹如防御盾墙的橙色的光盾，出现在无野的身前。

　　砰！！！

　　剧烈的震击声，大地也跟着颤抖，还是有少量的火焰，从防御盾的边缘冲了进来。

　　“我靠，怎么突然有这么大的冲击？”

　　无野大叫了一声，把手中的锐气能量再次强化，通道的边缘给堵了起来。

　　“快撤！”

　　无野转身，对烛火正南喊了一句。

　　“可惜我的火属性魔核碎了，要不这点火焰奈何不了我！”

　　烛火正南举着手中的巨剑，看着上面两个空空如也的凹槽，叹息了一声。

　　“火属性魔核，我有，等一下！”

　　无野看了一眼烛火正南手中巨剑上的凹槽，手指迅速在储物戒上一弹，两枚红色的魔核，出现在他的手中。

　　“这是火烈鸟的魔核？”

　　烛火正南一看折磨和的成色，立刻就感觉到它的出处。

　　和自己之前碎裂的那一枚火属性魔核几乎一样，另一枚颜色略浅，应该也是火烈鸟的魔核。

　　“嗯，其中一没事火烈鸟的魔核，另一枚是熔火犬的魔核！”

　　无野一边说着，把手中的魔核往烛火正南的身上丢去。

　　“接着！”

　　“我试试！”

　　烛火正南一把接住两枚魔核，看了一下，往巨剑的凹槽上按去。

　　“咦，大小刚好！”

　　两枚魔核，竟然有如为这把巨剑专门特制的一般，刚好镶嵌在那两个凹槽上。

　　“嘿嘿，只是巧合而已，我刚好有这两枚大小相等的魔核！”

　　无野一边顶着烈焰的冲击，一边笑了一下说道。

　　烛火正南没有询问原因，无野轻描淡写的一句话，好像很轻易的就拿出了两枚魔核。

　　可是他知道，要想把这么合缝的魔核拿出来，除了经过特殊加工处理，还有就是需要有大量的魔核储备。

　　这么短的时间内，就拿出两枚魔核可以镶嵌，要说他的手法已经达到这种高度，应该不可能。

　　魔核的打磨和锻造变形，必须经过高温和灵魂感知力的强化才行。

　　曾经的两枚魔核，就是古道无仙给装上去的。

　　看过古道无仙锻造魔核的烛火正南，很清楚这一点。

　　对于无野的神秘，烛火正南再次在心中震撼了一把。

　　强大的魔核资源藏在身上，这家伙太让人震撼了。

　　魔核的价值和使用的频率之高，几乎和丹药一样频繁，一样令人仰望。

　　而丹药却比魔核更难求到，高级的魔核，也是很难获取。

　　对于底层锐气修炼者来说，很多资源，只能旁观和念想一下而已。

　　“走！”

　　见烛火正南把火属性魔核装上了巨剑，巨剑之上在锐气的激发下，释放出一团红色的光晕。

　　无野喊了一句，急速往后退去。

　　上方的烈焰能量，好像越来越强。

　　按照无野心中所想，应该是红翼蛇王，和古道无仙他们干上了。

　　烈焰的强度，告诉无野，红翼蛇王应该被上方古道战队的少年们，压制了下来。

　　不用多久，就有可能被击退到洞底之中来。

　　山峰之中，洞穴高耸简直就是一个完美的地下宫殿，大大小小的洞穴更是无数。

　　洞穴的岩壁，散发着淡淡的红色光辉，里面似乎蕴藏着一些奇怪的能量，甚至有可能是火焰能量。

　　整个洞穴的光线，在这些红色岩壁的辉照下，虽然有些昏暗，却依然可以清晰的看到几丈距离。

　　随处可见的老鼠、毒蛇、毒蜈蚣、毒蝎子等。

　　它们有的在互相攻击，有的在暗中潜藏，普通的修炼者进入这里，不被咬死也会被吓破胆。

　　两人用最快的速度向前方狂奔，身上同时释放出一团锐气能量屏障，无野的身上，还多了一个橙色的极火盾。

　　一路狂奔，地面上那些体型小的毒物，在两人释放出来的锐气屏障的冲击下，就像树叶一般被刮向洞穴通道的两侧。

　　“前面有叉道，往哪边？”

　　“右边！”

　　烛火正南在狂奔中问了一句，前方黑暗处，已经出现了一条岔道，凭借他绿龙品级的灵魂感知力，已经敏锐的捕捉到了。

　　无野想也不想，随口回答了一句。

　　左右对于他来说，并不重要。

　　不过他在西战沙漠的天魔蛛洞穴之中，却最后从右边的通道之中走了出来。

　　这种下意识的行为，说明了他对天魔蛛洞穴的印象极为深刻。

　　身后的烈焰在两人狂奔中，已经变的弱了很多。

　　通道之中的那些毒物，早就如潮水般涌向了峭壁上的那些小洞穴之中。

　　它们的生存能力，比这些锐气修炼者毫不逊色。

　　“是断崖！跳！”

　　前方的烛火正南，猛冲到右边的通道之中，却突然看到前方同时出现了一股炽热的气息。

　　同事看到通道的下方，有一股暗红色的光华冲了上来。

　　那下面，应该是深藏在这条通道下的地下熔浆。

　　无野也看到了前方的暗红色亮光，这种颜色和温度，他已经非常熟悉。

　　应该就是一条裂谷深渊，下方是奔腾流动的炽热岩浆。

　　“极火屏障！”

　　一道能量战技随手丢了出去，把身后的冲过来的烈焰推力，在“极火屏障”的瞬间强化下，放大了十倍。

　　“跳！”

　　有了这股助推力，无野大吼一声，向着断崖猛冲而去。

　　烛火正南也同时把巨剑迅速收进储物戒指之中，在断崖边如一只苍鹰，腾空而起。

　　无野也在释放极火屏障的瞬间，把身后的邪重尺取下，一闪就收进储物戒之中。

　　这么高的断崖，如果不想从高空坠落，只有先把这沉重的重剑邪重尺收起来。

　　两人张开双臂，跃向峭壁断崖，在他们的身下，就是奔流的红色熔浆。

　　这断崖之下，竟是一条千米宽的高温熔浆河流，可以看到它们在快速的流动。

　　这么大的一条熔浆河流，无野还是第一次见到。

　　几千米的高度，上千米的宽度，对于没有翅膀的人来说，就是一条天堑。

　　砰！

　　烈焰从通道之中喷涌而出，推着无野和烛火正南射向断崖。

　　两人张开双臂，蝠翼披风瞬间带着他们，飞向断崖之间的熔浆河流上空。

　　断崖的对面，是一道陡峭的峭壁，也是断崖。

　　可惜，对面的断崖，和这边的断崖并不一样，高耸在对面的河岸，整整高出一大段距离。

　　抬头望去，也只能看到断崖顶部的边缘。

　　头顶上方的天空，一片黑暗，不知道是依然在地下世界，还是已经出现在外面的黑夜世界。

　　无野和烛火正南，凭借一推之力，直接飞到千米熔浆河道的中间位置，接着惯性和滑翔之力，飘射到对面峭壁的附近。

　　下方的熔浆河流，不断的有烈焰迸涌而出，炽热的气流，把两人的幅翼飞行披风震动的瑟瑟作响。

　　也就是这上升的热气流，让无野和烛火正南两人依然能够在空中继续飞行。

　　这蝠翼飞行披风，也不知道是什么材料所做，在炽热气息的烘烤下，也没有碎裂和损坏。

　　无野不禁对古道家族的神秘，更加深了一分兴趣。

　　“小心！有熔火兽！”

　　就在无野慨叹蝠翼飞行披风的同时，一道清冽的魔兽气息，突然从断崖峭壁之间出现。

　　“咦，那断崖上好像有什么药草！”

　　“是熔火淫翼蝙蝠！”

　　“淫翼蝙蝠？是什么魔兽？”

　　“你说的那些，一定是淫邪草！”

　　“先躲开！”

　　烛火正南来不及过多的解释，大吼一声，身形急速转动，射向峭壁。

　　“二极崩！”

　　无野却没有躲开，而是直间冲着迎面而来黑影猛击而去。

　　浑厚刚猛的战技，从无野的手中猛击而出。

　　砰！

　　一声巨响，无野感到自己轰击的东西，并不是这什么淫翼蝙蝠的身躯。

　　而是轰击在一道能量盾上，身躯受到反弹，也跟着烛火正南，向着峭壁上撞去。

　　这要是撞在峭壁上，受伤还是次要的，要是直接昏迷坠落断崖，掉进熔火河流之中，不死也难。

　　急速的旋转，在空中快速卸掉一部分反弹的巨力。

　　“吸掌！”

　　“缠手噬天丝！”

　　在翻腾的瞬间，无野急速释放出两重战技。

　　巨大的吸力，对着峭壁上猛吸而去。

　　右手手腕一翻，一道能量，瞬间从手腕位置冲出。

　　红龙三甲的锐气能量，立刻转化为淡红色的蛛丝。

　　啪的一声，一个八角形的蛛网，已经牢牢的吸附在峭壁上。

　　左右的巨大吸力，在峭壁之间猛的一拉，无野的身躯，就在空中瞬间荡开。

　　反冲之力非常的强悍，要是没有这两道战技的辅助，身躯在峭壁之上撞击一下，真的会头晕目眩。

　　巨大的吸力，把峭壁上的什么东西给吸了过来。

　　无野也没有在意，右手上的噬天丝，把他的身躯和峭壁连在一起。

　　就像在空中荡秋千一般，晃动了一圈之后，稳稳的落在峭壁一块凸起的石头上。

　　“少主，你没事吧？”

　　远处，一道身影在峭壁的断石之间急速飞跃移动，向着无野冲了过来。

　　“我没事，不用担心！”

　　看到烛火正南冲着自己跑过来，无野的心中有着一丝温馨的感觉，笑了笑说道。

　　低头看了一眼手中吸过来的物品，却是一株奇怪的药草。

　　要不是根部连着一些细密的根须，还不会把它当成一株药草来看。

　　看着这株药草，无野邪恶的笑了笑，直接丢进储物戒指中。



　　第四百五十三章 蝠形淫邪草

　　“少主，你没事吧？”

　　烛火正南冲到无野的身边，上下打量了一遍，关切的问道。

　　“没事！”

　　无野小小的感动了一下，回答到。

　　“这些淫翼蝙蝠的身外有一层防御结界，虽然等级不高却不好对付，要注意点。”

　　烛火正南似乎对淫翼蝙蝠有所了解，看来锐气等级高，还是很有优势。

　　“还好这些家伙没有追击，看来只要不在空中就不会受到攻击了。”

　　无野抬头看了一下空中，思索了一下后说道。

　　“少主，你不是问这里有什么药草嘛？你看那边，那些形状如一只问小蝙蝠的东西，就是蝠形淫邪草了。”

　　烛火正南伸手一指头顶上方，在峭壁乱石位置，乱石之间赫然有一只巴掌大的小型蝙蝠停在那里。

　　“嘿嘿，我已经采到了一株，你看。”

　　无野迅速把之前随意吸到手里的那株蝠形淫邪草，拿了出来，让烛火正南看了一眼。

　　“嗯，就是它，之前我在古道无仙那里看到过，他从药草采集者那里购买过一些。”

　　烛火正南说出了他，之所以了解这一切的原因。

　　“这么说，这上面可能会有其他人？”

　　无野把灵魂感知力释放到最大距离，不过五十米之内却没有看到有什么人类的踪迹。

　　“别看了，我已经查看过一遍，没有其他人。”

　　烛火正南轻声的说了一句，不过他的身躯却向峭壁上方窜去。

　　“我去把那株蝠形淫邪草采了。”

　　说话间，烛火正南已经窜到了那株蝠形淫邪草的附近。

　　只见他取出一块玉牌，在那株蝠形淫邪草的根部，轻轻的动了几下，就把那株蝠形淫邪草给挖了出来。

　　无野也迅速向峭壁高处飞窜而上，不一会就来到烛火正南的身边。

　　“给你。”

　　烛火正南把手中的药草，送到无野的面前，说道。

　　“嘿嘿！”

　　无野接过药草，带着一脸顿时坏笑。

　　“怎么感觉你们炼药的，全都怪怪的？”

　　烛火正南并不清楚这些药草，到底是做什么用的，只是知道无野需要，就想着给采集了。

　　之前在古道无仙的身边，古道无仙拿走这些药草的时候，也是带着这样的表情。

　　“嘿嘿！没什么奇怪的呀！”

　　无野脸上一热，赶紧用一阵怪笑掩饰了过去。

　　“这几年你过的还好吧？”

　　无野突然对烛火正南说了一句，这是他一直想问的，只是从相聚到现在，一直没有问出口。

　　烛火正南眼睛突然一热，瞬间感动的不能说话。

　　最后，带着一丝哽咽的语气回答到：“很好。”

　　短短的两个字，从钢铁一般坚硬的汉子口中说出，却有着一丝柔情。

　　“兄弟，辛苦你了！”

　　无野点了点头，说了一句。

　　“小春进入了内院，她恨我，也恨你！”

　　烛火正南沉默了几秒，还是决定告诉无野，关于春哥的消息。

　　无野没有说话，手指在储物上一弹，一个玉盒就出现在他的手中。

　　“凝魂珠？”

　　看到这个玉盒，烛火正南的眼睛瞬间眯成一条线。

　　这个玉盒，他太熟悉了，就是因为它，自己才会走到现在的地步。

　　而他，也知道了这个玉盒之中的凝魂珠，价值是多少。

　　对于一个炼丹的人来说，这样的凝魂珠，并不算高级。

　　可是，它的作用，却让很多锐气修炼者驱之若无鹜。

　　就连普通的人，只要有机会也会储备一枚防身。

　　因为，它可以有机会让亲人，队友，或者自己有重生的机会。

　　在烛火正南的身上，就有这样的凝魂珠藏着。

　　看着这个玉盒，烛火正南心中有着无数的感慨。

　　几年前，自己还是一个四处流浪的流浪汉，以挖点药草喝矿石混日子的小混混。

　　几年后的现在，却成了一名拥有绿龙法藏品级的锐气修炼者。

　　这个品级，说高不高，说低也不低。

　　重要的是，现在的自己知道为了什么而活，活的有了尊严。

　　“如果有机会，我会让她的母亲重生的！”

　　一边说，一边把玉盒收了起来。

　　“或许，到了那一天，她就不会再恨我们了。”

　　烛火正南叹息了一声，说道。

　　“但愿吧！提升实力，才不会被欺负，我们的目标就是无限提升自己，拥有我们自己的天空。”

　　无野说这话的时候，边上的烛火正南眼神之中闪动着一团炽热的火焰。

　　“我们先离开这里再说。”

　　无野看了看对面，峭壁那边的一切从这边看过去很清楚。

　　古道战队的那些家伙，还没出现。

　　估计还在喝和红翼飞蛇王在缠斗中，最好在被他们发现之前离开这座断崖。

　　要是被他们追上，动起手来，自己的底牌就要暴露了。

　　这个时候，无野反倒有些思念起玛络雅女王来了。

　　如果九幽噬天蛛还在身边，这些家伙就没那么幸运了。

　　至于骨老，无野可不想轻易被其他人发现。

　　就算是烛火正南这样的随从和好兄弟，也还是不能让他知道自己的底牌好。

　　强烈的生存欲望，和潜在的危机感，让无野总是喜欢自己，拥有把握主动权的能力。

　　自己的命运由自己决定，才能活的更自信。

　　“这里药草不少，我们分开上去，帮我多挖一些蝠形淫邪草，嘿嘿！”

　　无野语气一转，腾身而起，同时对烛火正南说道。

　　“行！”

　　烛火正南也没有废话，短短的回答了一身声，向着峭壁窜去。

　　“崖顶会合！”

　　“明白！”

　　两人说话间，向着峭壁的凸起之处飞窜而去。

　　断崖上，有不少凸起的石块，上面有着明显的淫翼蝠留下的痕迹。

　　在那些巨石的另一面，有一些就有蝠形邪淫草存在。

　　这些蝠形邪淫草，应该就是依靠蝙蝠留下的液体而生长出来的。

　　看到这些之后，无野迅速往凸起的巨石上飞窜。

　　离熔浆河流的距离，也开始越来越远。

　　没了邪重尺的压制，对于无野来说，几十米的高度，也算不了什么。

　　更何况，有了九幽噬天蛛留给自己的隐形战技：缠手噬天丝，攀登峭壁更是易如反掌。

　　“缠手噬天丝。”

　　“天雷步。”

　　两道战技同时使出，无野的身躯在空中一荡，从峭壁之下，直接跃上了峭壁的顶端。

　　“终于上来了。”

　　站在峭壁的顶端，无野长嘘了一口浊气。

　　邪重尺再次被他取了出来，哗啦啦一声，黑色玄金链也跟着出现。

　　玄金链在邪重尺的握把上一缠，呼吸之间，邪重尺就被无野重新背到身后。

　　这把邪重尺，无野已经背习惯了，要是不背到身后，反而很不习惯。

　　还有，邪重尺把自己的锐气品级压制了至少三甲实力，也让无野比较期待。

　　这种可以直接隐藏自己实力的好事，他还是比较喜欢做的。

　　邪重尺背到身后，身上的锐气瞬间出现了迟缓效果。

　　无野感到自己锐气品级直接回到了棕龙九甲。

　　“嘿嘿，邪重尺，我对你是又爱又恨啊！”

　　无野摇了摇头，在心里说到。

　　“小鬼，你现在倒是变聪明了，知道在关键的时候把武器收起来了！”

　　骨老的声音跟着响了起来，语气之中带着一丝挪瑜的味道。

　　“老头子，你终于肯和我说话了吗？”

　　无野听到骨老的声音，忍不住一阵激动，不过嘴上却不老实。

　　“这是，指腹峰的内部，断崖的那边，是飞蛇巢穴，这边是淫翼蝙蝠的巢穴，接下去你还是自己小心应付吧。”

　　骨老似乎也习惯了无野的调皮，并没有生气。

　　虽然生气要是假装出来的，不过这个时候骨老并不想喝和无野开玩笑，而是直接给他指明了去路。

　　“淫翼蝙蝠的巢穴？怎么感觉怪怪的？”

　　无野见骨老不跟自己胡扯，也就失去了开玩笑的兴趣，奇怪的问了一句。

　　“没什么奇怪的，这个世界奇怪的事情多了去了，你不知道的事情几天几夜也说不完。”

　　“是吗？”

　　无野随口问了一句，不过他知道，骨老所说的并不假。

　　这个世界，对于他来说，确实还很陌生，想要走完所有的大陆，估计就要花费他半生的时间。

　　还好，他并不想走完所有的大陆，要是真要去，也必须是用飞的。

　　“小子，藏在你的邪重尺之内的两个家伙，你也该让他们出来松松经骨了，要不就要变成废物了！”

　　骨老不知道什么原因，竟然提醒无野召唤紫天邪君和魂无敌。

　　“嘿嘿，那是当然。”

　　无野听了骨老的话，就知道骨老不想出手帮自己面对那些对手和魔兽。

　　不过，却故意提醒自己，可以让邪重尺之内的两个老鬼来帮自己。

　　有了骨老的提醒，无野岂有不召唤的道理。

　　“紫天邪君，魂无敌，给我出来！”

　　无野将背到身后的邪重尺重新解了下来，手掌在重剑上一拍，说到。

　　两道灵魂身躯，迅速从邪重尺上飘了出来。

　　“小鬼，叫我们出来干嘛？是不是被哪个女孩子欺负需要我们帮忙？”

　　开口的是紫天邪君，一副老气横秋的语气。

　　“死茄子，哥哥现在遇上麻烦了，你们就出来陪我玩玩吧，不过不是女人欺负我，是一群骚男人。”

　　无野看到出现在身边的两人，感觉手中的重剑，重量轻了一些。

　　“你小子，真是没出息，我怎么就成了你的器灵了？”

　　魂无敌一副没好气的语气，对无野说到。

　　眼神之中，透着一股无奈。

　　“哈哈！哥哥我一定会有出息的，你们等着看好了。”无野大笑了一声，说到。



　　第四百五十四章 魂无敌的手段

　　“哈哈！哥哥我一定会有出息的，你们等着看好了。”

　　无野大笑了一声，说到。

　　“说大话，谁都会说，我只看你的行动！”

　　魂无敌虽然无奈的成为了无野邪重尺之中的器灵，心中却并没有完全接受这个残酷的事实。

　　对于无野，依然有几分不削。

　　在他看来，无野这家伙，就是一个不学无术的无赖。

　　能把自己变成器灵，完全是运气好。

　　“以后你会知道的，死茄子，现在哥哥需要你的帮助，在峭壁的对面，有一群古道家族的骚男，跟在我的后面好不烦人。你跟魂无敌过去看看，阻断他们一下的追击。”

　　无野也不想像魂无敌所说的那样，只会说大话没有行动，现在说再多也于事无补。

　　反正，他们两个成了自己的器灵，就要听自己的。

　　“魂无敌，你不是黑白双煞之一吗？你去好了！”

　　“去就去，谁怕谁？不就是古道家族的吗？有什么了不起的！”

　　魂无敌似乎对紫天邪君有所忌惮，在邪重尺的器灵空间之中，不知道他们之间，到底发生了什么。

　　紫天邪君的话里，听起来，好像是在激将他，在无野听来，却像是在命令他做事。

　　没想到，魂族的黑白双煞之一的黑煞，也成了自己的器灵，无野确实只能说自己是依靠运气好。

　　他记得，邪重尺的空间之中，有“无字空间”四个金色大字，每一个金字之中，都有天地乾坤在其中。

　　估计可以收服至少四个器灵，无野想到要是自己可以收到四个器灵，那真不知道这把邪重尺会有什么样的功能。

　　要是每一个都是常非级别的，或者拥有更高的锐气品级，四个同时出现，那场面，一定很震撼。

　　想到这里无野淫荡的笑了，一副贼眉鼠眼的模样，边上的紫天邪君看到后，不禁皱了皱眉头。

　　紫天邪君对于无野，也算有所了解，知道这个混蛋小子，最喜欢意淫了。

　　此刻，也不知道他的心中在想些什么，不过绝对不会是什么好事。

　　想想最初见到无野的时候，在邪重尺的无字空间之中，跟在骨老身后的那个出言不逊的小鬼头，紫天邪君想起来还一肚子的火。

　　就现在，这个没大没小的混蛋，还在自己的面前自称“哥哥”，真恨不得给他一巴掌。

　　可惜，生为器灵，就受到武器的限制，根本不能出手去伤害武器的主人。

　　就算真的出手，也是徒劳无功，反而还会受到武器空间禁咒的惩罚。

　　这种惩罚，就是承受空间吸收掉全身灵魂能量，让你全身无力。

　　这种惩罚，就算是动心也不行，一旦动了害主之心，也会受到惩罚。

　　这种神奇的痛苦的惩罚，紫天邪君在帮无野炼化灵海之中的龙魂后，就出现了。

　　因为，那个时候，他也动了心，想要占据无野的灵魂空间，空间他的身躯。

　　而当时，他并没有真的那么做，因为他还是知道，自己只是一个器灵，光想想而已。

　　不过回到无字空间之后，这种惩罚就出现了。

　　想起这种惩罚，紫天邪君的灵魂深处，还不由的直打寒战。

　　空间的寂寞，不是切身感受，是不能明白的。

　　没有了全身的锐气品级和灵魂能量，在空间之中，简直生不如死。

　　任何事情都做不了，只有无尽的孤独和无奈。

　　而紫天邪君在看到魂无敌之后，他才感到器灵空间有了一点生机。

　　至少，有了一个伴，无聊的时候，可以找他出出气。

　　魂无敌凌空飘向熔火河道的对面，居高临下无翼飞。

　　来到熔火河道的中间，刚好有一只淫翼蝙蝠从他的身前飞来。

　　只见魂无敌身躯突然变成了一团黑色的烟雾，缠上了淫翼蝙蝠。

　　“唧唧！”

　　淫翼蝙蝠突然发觉不对，却为时已晚。

　　淫翼蝙蝠完全是依靠他的听觉，来捕捉目标的。

　　魂无敌是灵魂之躯，淫翼蝙蝠竟然没有发现他的存在。

　　在灵魂高手的面前，淫翼蝙蝠完全失去了反抗能力。

　　身外的防护结界，竟然也没有任何抵抗效果。

　　一声凄厉的惨叫声，从淫翼蝙蝠的口中发出。

　　整个身躯，完全被黑色的能量笼罩其中，根本看不清到底发生了什么。

　　挣扎和凄厉的叫声，突然停止。

　　淫翼蝙蝠的眼睛，突然发出一道蓝色的光芒。

　　就像两只萤火虫停在了淫翼蝙蝠的头上一般。

　　“哈哈，还是控制这种低级魔兽好玩！好久没有出来透气了，想不到这里还有这样的魔兽存在！”

　　淫翼蝙蝠突然邪恶的笑了，同时口吐人言。

　　如果不是看着魂无敌笼罩上了它的身躯，连无野也要被吓一跳。

　　“这个家伙，果然有一手！”

　　看到魂无敌又在玩灵魂附体，无野也跟着邪恶的笑了。

　　在魂无敌没有成为器灵之前，无野为了魂无敌的这种阴暗手段，感到头疼不已。

　　现在成了自己的器灵，那种感觉，就完全不一样了。

　　就像这种能力，是属于自己的一般，看着魂无敌缠上淫翼蝙蝠，无野就知道这家伙忍不住又开始玩手段了。

　　“我们还是走吧！”

　　无野看着魂无敌化身为淫翼蝙蝠，想象着古道无仙那些家伙头疼的模样，忍不住想笑。

　　不过他还是想尽快离开这里再说，毕竟那些家伙的实力超过自己很多。

　　“急什么？你的朋友来了，让他一起看看魂无敌的手段吧，哈哈！”

　　“阿南，快来，不要采集那些蝠形淫邪草了！”

　　看到一个身躯从远处出现，无野知道那是烛火正南，从峭壁之下上来了。

　　“你是谁？”

　　烛火正南远远的看到无野的身边有一个透明的灵魂身躯，手中的震天弓立刻施展而出，对着紫天邪君拉开了弓弦。

　　一道橙色的火焰之箭，瞬间成形。

　　“阿南住手！”

　　无野看到烛火正南紧张的模样，心中一暖，急忙对他喊道。

　　“他是谁？”

　　烛火正南依然紧紧的盯着紫天邪君，一副紧张备战的状态。

　　“我刚才感受到一道强烈的灵魂波动，还有淫翼蝙蝠的剧烈魔气，我才急忙上来的！他是你的朋友？”

　　烛火正南慢慢的向无野靠近，手中的震天长弓，依然拉着满弓。

　　“小子，你的震天弓不错，能不能借我玩玩？”

　　紫天邪君，并没有把拥有绿龙法藏一甲实力的烛火正南，放在眼里。

　　看着他手中拉成满月的震天弓和橙色的额火焰之箭，只是淡淡的笑着。

　　当烛火正南慢慢靠近的时候，紫天邪君才突然说了一句。

　　“不能！”

　　烛火正南快速来到无野的身边，不过对紫天邪君依然有着强烈的敌意。

　　“这么小气？一把没有灵魂的震天弓，也没什么稀罕的！”

　　紫天邪君听了烛火正南的话，傲慢的说道。

　　烛火正南能够清晰的感觉到，紫天邪君的实力，远在自己感知的范围之内。

　　也就是说，紫天邪君的实力，远远的超过自己三个品级以上。

　　如果在三个品级之内，自己完全可以通过灵魂感知力看出对方的实力。

　　如果突然出现的这个灵魂高手，高出自己四个品级，或者更高。

　　那么他的实力，就是圣师品级以及更高的锐气高手。

　　就算自己加上无野，再都来几个绿龙品级的，也不是他的对手。

　　烛火正南的警戒心里，十分的强，就算知道自己不是他的对手，却也不能在对方的面前变成一个软柿子。

　　灵魂高手的神奇之处，就是无法感觉到他们的真实实力。

　　如果换成人类修炼者，或者是其他种族的人或者魔兽，达到圣师品级时，身上的灵魂威压会自然流露而出。

　　任何低等级的锐气修炼者出现在他们的附近，都可以深深的感受到这股灵魂威压。

　　这是真正的强者和弱者的区别，宗师已经很强悍了，达到圣师，就是真正迈入了锐气强者的行列。

　　不但有着强大的灵魂威压，还有锐气化翼，御气飞行的能力。

　　年轻一辈锐气修炼者，只有在二十五岁之前，进入紫龙常非品级，成为一名霸者，才有可能和这些灰龙圣师们抗衡。

　　“拥有灵魂的武器？”

　　烛火正南听了紫天邪君的话，呆了一下，不知道他所说的这个到底是什么。

　　因为他从未听说过，还有什么武器会有灵魂的。

　　“你的武器没有灵魂，并不是别的也没有。”

　　紫天邪君说到这里，手掌一张，一团灵魂能量在手掌之中跟着出现。

　　“这是什么？灵魂武器？”

　　烛火正南看着紫天邪君的手掌，看到在他的手掌上，突然出现了一道透明的武器模型，惊讶的说道。

　　接着，更让他惊讶的一幕出现了。

　　“这是？这是震天弓吗？”

　　“不是，它不是震天弓，而是弓魂。具体的说，这是你手中的那把整天工的弓魂！”

　　紫天邪君看着自己手中不断变大，不断自动在掌心旋转的那把弓魂，得意的说道。

　　“怎么会这样？我的震天弓弓魂，怎么会在你的手中？”

　　看着那把弓魂的棱廓和模样，对于烛火正南来说，是多么的熟悉，多么的记忆深刻。

　　可是震天弓明明在自己的手中，眼前这个灵魂高手，竟然拥有和自己一模一样的震天弓，只是这把震天弓，却是透明的弓魂。

　　这一切，让烛火正南心潮澎湃，激动不已。



　　第四百五十五章 震撼

　　“阿南住手！”

　　“他是谁？”

　　“我刚才感受到一道强烈的灵魂波动，还有淫翼蝙蝠的剧烈魔气，我才急忙上来的！他是你的朋友？”

　　“小子，你的震天弓不错，能不能借我玩玩？”

　　“不能！”

　　烛火正南快速来到无野的身边，不过对紫天邪君依然有着强烈的敌意。

　　“这么小气？一把没有灵魂的震天弓，也没什么稀罕的！”

　　紫天邪君听了烛火正南的话，傲慢的说道。

　　“拥有灵魂的武器？”

　　“你的武器没有灵魂，并不是别的也没有。”

　　“这是什么？灵魂武器？”

　　紫天邪君的手掌上，突然出现了一道透明的武器。

　　“这是？这是震天弓吗？”

　　“不是，它不是震天弓，而是弓魂。具体的说，这是你手中的那把震天弓的弓魂！”

　　紫天邪君看着自己手中不断变大，不断自动在掌心旋转的那把弓魂，得意的说道。

　　“怎么会这样？我的震天弓弓魂，怎么会在你的手中？”

　　这一切，让烛火正南心潮澎湃，激动不已。

　　“嗷吽！”

　　弓魂在紫天邪君的手中，突然发出一阵龙吟之声。

　　那弓魂的弓体之上，发出一阵剧烈的颤抖。

　　烛火正南定睛看去，却发现这弓魂原来在这龙吟声出现之前，是没有弓弦的。

　　这一声震天龙吟，弓口之上，突然就有了一道闪亮的弓弦。

　　弓魂的两端，一条金色的龙形图腾，瞬间爬了上去，一头一尾遥相呼应。

　　弓魂的弓体上，一副张牙舞爪，浑身有着金色鳞片，有着十只凶猛有力的龙爪的龙身，缠绕在弓体之上，说不出的威武霸气。

　　整把透明的弓魂，也在龙行图腾出现的瞬间，发出金色的光芒。

　　“这是传说中的神龙吗？”

　　烛火正南看着这神奇的图腾，立刻想到传说中的兽王神龙。

　　这中有着十只如鹰爪般形状的魔兽图案，在大陆的各大主城之中，经常会看到。

　　有一些佣兵，也会使用和这种图案很像的标志，当做旗号，来显示自己的高级地位。

　　“不错，这就是神龙，真正的神龙之魂！”

　　紫天邪君得意的看着手中那再次变成巴掌般大小的弓魂，自豪的说道。

　　烛火正南已经惊呆了，根本无法表达自己此刻的心情。

　　因为，他相信紫天邪君所说，一定是真的。

　　在这个世界上，神奇的事情，不会只有这么一件。

　　灵魂之躯，对于烛火正南来说，也不是第一次所见。

　　可是，却是第一次这么近距离的接触，同时在灵魂锐气修炼者的手中，第一次看到了传说中的神龙。

　　还是一条，缠绕在自己非常熟悉的震天弓弓魂上的神龙之魂。

　　要是其他人，突然说自己有武器之魂，还有神龙兽的兽魂，烛火正南还会怀疑一下。

　　不过这一切，全都因为有了无野的存在，烛火正南就毫不犹豫的信了。

　　无野给他的奇迹，永远不会少，也不会结束。

　　一个红龙三甲的少年，有着太多不可思议的秘密。

　　有震天弓魂，又有神龙兽魂，这个灵魂高手，一定是无野的神秘朋友。

　　和他有着某种神秘的联系才对，在自己得到震天弓的时候，他的身边，并没有这样的灵魂高手存在。

　　一定是在西战大陆边缘黄金湖的时候，在湖底之中，发生了什么神奇的事情。

　　不但让无野得到了震天弓，还认识了这位有着圣师实力的灵魂高手。

　　“唧唧！”

　　一声长啸，从熔浆河流的上方传来，巨大的淫翼蝙蝠，发出一声嘶鸣。

　　盘旋在熔浆河流上空的那只淫翼蝙蝠，身上时放出一股和圣师级别同样强大的灵魂威压。

　　身上的魔兽气息，也在同时发生变化。

　　“圣师级别的淫翼蝙蝠？怎么会这样？”

　　烛火正南感受到那只淫翼蝙蝠，果然是一只气息完全和其他蝙蝠不一样的高级魔兽，还是震惊了一下。

　　在他的身边，有一个同样有着圣师级别的灵魂高手存在，烛火正南心中当然明白，就算这只淫翼蝙蝠前来攻击，也不用担心什么。

　　淫翼蝙蝠在嘶鸣了一声之后，竟然不是向着烛火正南哲斌飞来，而是向着对岸飞去。

　　同时在这只淫翼蝙蝠的身后，看到了几只体型较小的淫翼蝙蝠，跟在那只发出圣师气息的淫翼蝙蝠身后，同时向着对岸急速飞掠而去。

　　“砰！”

　　一声爆裂的巨响，河流对岸峭壁之上，突然发出一声轰鸣。

　　火光飞溅，烈焰滔天。

　　几道身影突然出现在峭壁中间的一个洞穴洞口之上，在洞穴之中，一条巨大的红翼飞蛇，急速尾随而出。

　　狰狞的蛇头，有着一个奇怪的独角，又大又扁的蛇身，说不出的邪恶。

　　不过，当空中有着圣师气息的淫翼蝙蝠突然靠近那座峭壁洞口的时候，突然出现的红翼飞蛇，似乎感觉到了危险。

　　半个身躯已经出现在洞外，却突然萎缩了回去，留下一声惊恐的嘶鸣声。

　　“高级魔兽？大家小心！”

　　刚出现的少年，原本以为外面不会有什么危险。

　　却不想，刚刚从蛇窝之中脱离出来，又入蝙蝠口。

　　“不要离开峭壁，注意后面的红翼飞蛇！”

　　刚出现的，正是那些古道战队的少年。

　　空中的淫翼蝙蝠，带着数只体型巨大的淫翼蝙蝠，冲向峭壁上的少年。

　　“这些蝙蝠的锐气品级并不高，大家镇定！”

　　为首的正是古道无仙，此时的手中，一杆黑色的长枪，已然紧握在手中。

　　枪尖之上，不断的透出一股犀利的锋芒。

　　“摆阵！”

　　“是！摆奈何轮回阵！”

　　出现的少年只有七个，每一个的手中，全是拿着一杆黑色的天丝长枪。

　　在古道无仙的命令下，七人以古道无仙为首，呈现北斗七星的位置迅速摆开阵型。

　　“轮回第一变，七星捧月！攻击！”

　　七人大阵，突然急速移动。

　　七道光芒从少年们的身上发出，地面上，就像突然出现了七枚闪亮的星星。

　　在峭壁的对岸，无野静静的看着峭壁对面的变化。

　　看到这奇怪的七人大阵，无野忍不住多看了几眼。

　　“少主，我们是不是要先离开这里？”

　　烛火正南看到古道战队的那些少年，看到他们被几只淫翼蝙蝠纠缠，心中也有一股奇异的感觉。

　　和他们相处了几年，要是说没有感情，那是假的。

　　可是要是被他们追上，又是一番混战，烛火正南的心中，还是有些不太愿意看到和古道战队的少年厮杀。

　　“他们一时之间也不能离开这里！淫翼蝙蝠的防御能力那么强！够他们受的了！”

　　无野看了一眼站在大阵之中的古道无仙，说道。

　　“让他们在这里纠缠吧！我们可以先离开这里！不过，要是他们想死的话，我也会成全他们！”

　　紫天邪君把手中的弓魂一收，对无野说道。

　　“嗯，你先跟我一起玩几天，这些家伙要是追上来也好对付一下！”

　　无野对紫天邪君点了点头，转身向着峭壁的通道走去。

　　在他的身后，远处不断的传来一阵阵淫翼蝙蝠的嘶鸣声和战技爆裂的声音。

　　在他的前方，一条宽阔的通道，通向远处。

　　“咦！火焰花？”

　　无野突然发现，远处的地面，出现了一团烈焰，这团烈焰竟然是盛开的花朵！

　　无野急忙上前，想要一看究竟。

　　在他的印象之中，有一种药草的形状，正是如此。

　　“小心！”

　　一道能量箭，突然从无野的身后急射而出，射向火焰盛开的位置。

　　唧唧！

　　一声诡异的吼叫声，从火焰盛开的位置突然出现。

　　黑色的空间之中，突然出现了一阵波动。

　　一副巨大的翅膀，跟着从黑暗之中闪现。

　　“是黑暗蝙蝠！”

　　一箭攻击，让隐形的魔兽突然现身。

　　“靠，隐藏的够深的！杀！”

　　“火焰刀！”

　　无野的手中，一道战技爆涌而出，橙色的火焰化作一把刀刃，向着波动的巨大翅膀猛劈而去。

　　“砰！”

　　剧烈的爆响，在能量箭之后，再次传出。

　　空中出现了水波一样的波动，那对巨大的翅膀猛然张开。

　　在巨翼之下，出现了一只浑身赤红的巨大蝙蝠。

　　身躯赤红，却完全包裹在黑色的巨翼之中，隐藏在黑暗之中。

　　这种黑暗蝙蝠，果然什么的狡猾。

　　“竟然是在守护这些药草，该死！”

　　出现的这只赤红的黑暗蝙蝠，锐气品级和对面的那只红翼飞蛇的等级一样，也是绿龙法藏品级。

　　如果无野不知道突然出现在那里，估计已经成了它的爪下亡魂了。

　　“看我的！”

　　在无野的身边，紫天邪君突然说道。

　　无野的攻击和烛火正南的攻击，对于这只黑暗蝙蝠，竟然没什么作用。

　　两者的品级差距还是不小，这样的攻击几乎没什么作用。

　　紫天邪君的手中，再次出现了那张震天弓魂。

　　弓魂在他的手中急速旋转，快速放大。

　　也不见紫天邪君怎么动作，弓魂突然震动一下，在空中突然拉开了弓弦。

　　一支灵魂之箭，就出现在空中，向着迎面扑来的黑暗蝙蝠激射而去。

　　砰！一声爆响，攻击而来的黑暗蝙蝠，突然倒在地上，没了声息。

　　灵魂之箭，一箭之下，竟然直接秒杀了它！

　　“我靠，好强悍的灵魂之箭！”

　　无野和烛火正南同时喊了一句，面对强大的圣师高手所发出的战技，两人同时感到无语和震惊。



　　第四百五十六章 奈何轮回阵

　　看着黑暗蝙蝠死去，无野震撼的看了看傲然站在自己身后的紫天邪君。

　　转身，对紫天邪君竖起了大拇指，说道：“你牛！”

　　“哈哈！”

　　紫天邪君得到无野的赞扬，得意的哈哈一笑。

　　在他的心中，一丝成就感油然而生。

　　对于紫天邪君来说，这种赞美他也非常的需要。

　　即使他的锐气品级再高，也还是不是真正的神，同样有着七情六欲，希望得到别人的肯定。

　　只是，有些东西，并不是现在处于灵魂状态的他，可以去想的。

　　在紫天邪君的身边，烛火正南同样流露出一股羡慕的眼神，这是对强者的一种膜拜眼神和向往的眼神。

　　紫天邪君的眼角余光，也看到了烛火正南的这种眼神。

　　他心中虽然很满足，却故意装作没有看到。

　　剧烈燃烧的火焰花，在对付黑暗蝙蝠的这一刻，却已经枯萎了。

　　当午夜走到火焰花附近的时候，火焰花已经消失。

　　“哎，还是火焰草好！”

　　看着已经消失的火焰花，无野无奈的说道。

　　“阿南，紫老头，你们帮我拉开那些在火焰花附近的黑暗蝙蝠！”

　　无野转身四处寻找，同时向着前方跑去。

　　“我靠，你这小鬼，真是没大没小！”

　　紫天邪君瞪了无野一眼，没好气的说道。

　　边上的烛火正南嘿嘿的笑了一声，装作什么也没听到。

　　通过这么一闹，烛火正南已经看出，这个灵魂高手，可能是无野的朋友什么的。

　　他的出现，这么突然，和无野的关系，似乎又很默契。

　　有这样的高手在身边，烛火正南也很乐意。

　　只是紫天邪君手中的震天弓魂，给了烛火正南太多的吸引力。

　　可惜他又不能做什么，也不能问对方要。

　　不过，烛火正南在心中暗暗想到：“既然有第一个弓魂，会不会再有另一个？”

　　想到这里，烛火正南的心中忍不住激动了一下。

　　看着无野向前奔去，烛火正南和紫天邪君也快速跟了上去。

　　“我来开路吧，你看着后面！”

　　紫天邪君倒是有长者风范，见无野对着火焰花这么大的需求，主动要求在前方开路。

　　“好！”

　　有了紫天邪君的话，正中烛火正南的下怀，答应了一声，走到三人的最后面。

　　身后，熔浆火河的对岸，淫翼蝙蝠正和古道家族的少年们斗在一起。

　　奈何轮回阵在古道少年的配合下，不停的变化。

　　时而北斗七星形状，时而变成梅花形状。

　　不断的变化之中，透着一股神奇的力量。

　　硬是把控制了淫翼蝙蝠灵魂的魂无敌，给控制在大阵的前方。

　　锋利的长枪，不断的幻化出一阵阵枪影，向着淫翼蝙蝠的身上穿刺。

　　淫翼蝙蝠的个头虽然很大，动作却非常的灵活，在空中除了不断的翻滚躲避之外，不时的喷出一团团烈焰，向着七人大阵攻击。

　　奈何轮回阵，对于魂无敌来说，就像自己的眼睛一般熟悉。

　　因为，这是他和另一个魂族同伴，贪火燎原配合使用的一道战技。

　　这道大阵，经过古道少年的演化，变成了七人大阵，让魂无敌刮目相看。

　　可惜现在，贪火燎原不在这里，要是在的话，魂无敌倒是可以和好兄弟叙叙旧。

　　然而，古道少年所使用的这道大阵，却让魂无敌不想下杀手。

　　因为，这些可能就是好兄弟贪火燎原的徒子徒孙。

　　现在的魂无敌，虽然成了无野的器灵，可是这一切只是在他无奈之下进行的。

　　魂无敌还想着有一天，能够脱离无野的控制，这些古道少年，将会是他以后复出的强劲后备力量。

　　这也是，为什么魂无敌不能攻破古道少年组成的奈何大阵的原因。

　　魂无敌有了这个心思，心中暗暗高兴，在进攻的同时，还有意从大阵的缺口位置进行攻击。

　　这种攻击，却并不是致命的。

　　古道无仙越打越是心惊，感觉自己的古道大阵，在这只黑暗蝙蝠的面前，漏洞百出。

　　还好，古道无仙在看到这个大阵的不足时，立刻补了上去。

　　古道无仙在心惊的同时，反而有些感谢这只淫翼蝙蝠。

　　在对付前面的那只，拥有绿龙品级的红翼飞蛇的魔兽时候，竟然没有发现这个大阵有这么多的缺陷。

　　而眼前的这只淫翼蝙蝠，虽然品级并不高，却奇怪释放出圣师品级才有的灵魂气息。

　　“攻击它的侧翼！别让它破坏我们的防御结界。”

　　古道无仙看到淫翼蝙蝠开始攻击大阵的右翼，立刻挥动手中的长枪，对着淫翼蝙蝠的另一侧一指，吼道。

　　“变阵！北斗！”

　　奈何轮回阵之中的阵首位置，一位少年应该是控制其他五位少年的阵眼。

　　大吼一声后，六位少年立刻以古道无仙为中心，如一条长蛇游动，瞬间变换了各自的位置。

　　北斗如钩，七道枪影，在少年们的手中，急速攻击而出。

　　黑色的长枪，凝聚了黄龙绝地的锐气能量，强击出七道锐利的闪光。

　　闪光的强击能量，直接向着淫翼蝙蝠的侧翼横扫而去，迫使淫翼蝙蝠翻转身躯，腾空而上。

　　“吱吱！”

　　淫翼蝙蝠直冲高空，双翼一阵猛扇，扇出两道强劲的旋风。

　　瞬间飞沙走石，卷起无数的碎石，向着空中聚集。

　　“吱吱！”

　　又是一阵尖锐的吱吱唳啸声传出，淫翼蝙蝠把那些聚集的碎石，对着地面上的少年狂扫而去。

　　“变阵，梅花！”

　　古道无仙身形急速移动，同时带动其他六位少年向着边缘移动。

　　七人大阵，立刻聚在一处，就像一朵盛开的梅花。

　　“飞枪聚伞！”

　　古道无仙一声怒吼，手中的长枪，突然飞了出去，带着一股黄色的光华。

　　其他六位少年，同时跟着把手中的黑色天丝长枪，投掷而出。

　　在少年的头顶，立刻出现了一道奇怪的图案。

　　那是一个急速旋转的七枪阵，就像一把没有雨布的伞架，在头顶上方急速转动。

　　转动的骨伞边缘。是锋利尖锐的枪尖。

　　空中的碎石，急速下落，啪啪啪的声音，不断的传出。

　　这些碎石，就像冰雹一般，漫无目标的向着古道少年的位置砸落。

　　在骨伞的旋转直下，那些碎石全都化为了一团团灰尘。

　　魂无敌看着那些碎石纷纷被绞碎，也是愣了一下。

　　心中也为这些古道少年竖起了大拇指，没想到这个奈何轮回阵，配上古道家族的枪法战技，不但可攻可守，还变幻莫测。

　　魂无敌只想困住这些古道少年，不让他们追上无野等人。

　　所以，他也不会让古道无仙等人这么轻易的就摆脱自己。

　　这七杆天丝长枪在急速旋转，护在期为少年的头顶，魂无敌也不敢轻易靠近。

　　淫翼蝙蝠的锐气品级，只有红龙九甲左右。

　　全是依靠身外的防御结界，才能这么强悍。

　　这古道少年们所释放出来的枪尖锐气，有着一股疯狂的绞杀之力。

　　要是万一被他们把身外的结界给破了，那自己就藏不下去了。

　　“收！”

　　古道无仙暴喝一声，手臂一探，空中急速旋转的骨伞之中，最中间的那杆长枪，迅速被他吸回手中。

　　伞架的核心一离开，其他六杆天丝长枪，也跟着飞回到其他人的手中。

　　吱吱！

　　魂无敌可不想就这么放过古道少年，他要把这些家伙的实力，全部摸清楚才行。

　　身躯在空中一晃，双翼扑动之间，直接从空倒翻而下。

　　口中的烈焰带着一团炽热的熔浆，如一道火焰瀑布，倾泻而下。

　　“变阵，古道无极！”

　　看着空中倾泻而下的炽热烈焰，古道无仙的眼睛眯成了一道细缝。

　　暴喝一声，身躯急速变换位置。

　　古道无极，七位少年，急速向着边缘急速飞跃而去。

　　在他们的中间，出现了一个圆形的图案。

　　这个圆形的阵型，就是一个空心的圆圈。

　　淫翼蝙蝠喷吐而出的熔浆和烈焰，瞬间轰在中间的空心位置。

　　“释放轮回技，贪火燎原！”

　　古道无仙急速向着边缘移动的身躯，突然停住，在他的身后，托着那杆黑色的长枪。

　　黑色的长枪，在地面上划出一道深深的印痕。

　　地面上火光四溅，留下了一道黑色的印痕。

　　印痕之间，有淡淡的能量在流动，就像萤火的光华。

　　古道无极战技，在古道无仙暴喝声中，突然向着倒翻而下的淫翼蝙蝠攻去。

　　地面上那七道黑色的痕迹，突然爆裂，在七位少年手中长枪从地面上猛挑而起的瞬间，七道黑色的裂痕，爆出一股淡蓝色的荧惑光华。

　　就像一张突然从地面上飞窜而起的巨网，向着空中的淫翼蝙蝠席卷而去。

　　喷涌的熔浆烈焰，在七道逆袭的荧惑光华之下，被完全包裹在那团能量之中，对着淫翼蝙蝠倒泼而去。

　　吱吱！

　　没想古道少年还有这一手，这贪火燎原可是魂无敌好兄弟的名字，从他们口中说出来，并不奇怪。

　　可是奇怪的是，竟然把这个名字化作了一道阵型战技，就让魂无敌感到有些惊讶了！

　　淫翼蝙蝠下冲的姿势不变，可是魂无敌的灵魂身躯，却突然从淫翼蝙蝠的身躯之中，逃了出来。

　　瞬间冲向空中，化作一缕白色的光华，再次投入停在空中的身躯小一些的淫翼蝙蝠的身躯之中。

　　新的一轮拦截，将会再次出现，直到无野对他发出心灵感应召唤为止。

　　那只倒攻而下的淫翼蝙蝠，不出所料，瞬间被七道能量撕裂，扑死在圆圈之中那些长枪划出的印痕之上，流下一地不知道是它的血液还是熔浆。



　　第四百五十七章 火焰花

　　紫天邪君的灵魂感知力非常的强悍，不知道是因为他是灵魂状态才这么厉害，还是由于他的圣师品级。

　　在无野看来，在前方的空间或者地面，根本看不到有任何东西存在的位置，紫天邪君也可以快速发现那里隐藏的黑暗蝙蝠和即将盛开的火焰花。

　　有了紫天邪君的帮助，无野采集火焰花的速度立刻加快了好几倍。

　　那些躲藏在暗处守护火焰花的黑暗蝙蝠，全都在紫天邪君的弓魂射击之下显出原形，同时一箭毙命。

　　这些红龙橙龙品级的黑暗蝙蝠，就像是小蚂蚁一般，根本就没反抗的余地。

　　不过，无野看到紫天邪君，虽然像切白菜一样轻易的就秒杀了这些黑暗蝙蝠，要是换成自己，绝对不会这么轻松。

　　淫翼蝙蝠和这些黑暗蝙蝠应该差不多，在淫翼蝙蝠的身上，有着强悍的防御结界存在。

　　这些黑暗蝙蝠，也应该有这样的防御结界。

　　只是，紫天邪君的能力，他的攻击，已经可以做到忽视这些防御结界了。

　　每一箭射出，都带着一股龙啸之声，说是射出了一支利箭，其实只是射出了一道声波。

　　一道虎啸龙鸣的声波，这道声波，还带着一股强悍的灵魂能量，化作一支透明的利箭，射向暗处。

　　吽！

　　砰！

　　一箭破空，龙啸之声立刻破空而去，接着就是一声劲爆的砰裂之声传出。

　　接着地面上，就出现了一只，包裹在两只黑色巨翼下，腹部和头部火红的蝙蝠，轰然毙命。

　　接着，地面上立刻出现了一朵怒放的火焰。

　　“强！”

　　无野只能投以带着一股强烈的羡慕眼神，同时给了紫天邪君一个竖起的拇指手势。

　　“哼哼，知道就好！”

　　紫天邪君得到了无野的称赞，心下欢喜，表情酷酷的哼了一句。

　　紫天邪君的模样，可不想骨老那样，白发银须，而是风度飘飘，一副中年儒生的模样。

　　不过，就算他不是以灵魂身躯出现，也不要以为他这样的模样，就是一个只有三四十岁的中年人。

　　他已经是一个活了上百岁的老怪，只是他的存在，一直就是以灵魂状态存在而已。

　　也不知道是因为炼才如此容颜不老，还是因为拥有了灵魂身躯之后，才这样的。

　　火焰花的数量，在紫天邪君的辅助下，很快就采集了好多。

　　不过，前路已经到了尽头。

　　这地下广场一般的峭壁上方，虽然一片漆黑，看似无边无际，却也并不是很宽广。

　　身后的追兵，无野已经不再担忧，反正有魂无敌在后面拦着，那些古道少年想要追击也不是那么容易。

　　就算追上来，还有紫天邪君在，来了也不一定比面对魂无敌轻松。

　　“向右走吧！”

　　看着前方出现的叉道，无野还是决定选择右边的通道。

　　“别去右边，右边是另一个指腹峰的峰底。”

　　紫天邪君突然出言，提醒道。

　　“哦，是吗？另一个指腹峰？有没有兽王什么的躲在里面？”

　　听到这个，无野似乎有些兴奋，带着邪邪的笑看着紫天邪君问道。

　　“哎，我就知道，你想打我的注意！”

　　紫天邪君听到这么问，知道想躲也躲不过去了。

　　可是堂堂一个圣师灵魂高手，一个高级器灵，竟然沦为一个小毛孩的打手，让紫天邪君有些郁闷。

　　“嘿嘿！你这样的高手呆在身边，我总是要显摆一下吧，要不带着你太浪费了，是吧阿南！”

　　无野哈哈一笑，转身对烛火正南说了一句。

　　“嘿嘿！”

　　烛火正南可不敢发表意见，有灵魂圣师开路，他已经乐的清闲了。

　　现在让他去面对魔兽王者，当然也不会有什么意见。

　　如果那只魔兽是紫龙常非品级的，还有可能爆出魔核，如果是圣师魔兽，能把它干掉，就不是一枚魔核这么简单了。

　　“行，你想去就去吧！”

　　紫天邪君瞪了一眼无野，无奈的说道。

　　“走！”

　　无野立刻急速向前飞奔而去，留下身后偷偷发小的烛火正南。

　　烛火正南跟在无野的身边，性格从冷峻慢慢的变成了一个喜欢偷笑的性格。

　　这种微妙的变化，连烛火正南自己，也没有发觉。

　　只是觉得，跟在无野的身边，自己的身心就变的很愉悦。

　　右边的通道，跟前面红翼飞蛇所在的那个洞穴通道，几乎完全一样。

　　依然是高耸的洞壁，暗红色的光泽。

　　不过，通道之中，却不是毒蛇，而是一只只大小不一的老鼠。

　　“我靠，这怎么和前面的那个洞穴反了一下！”

　　在巨大的洞穴之中，遍地是老鼠，有的巨大无比，有的却是跑的飞快的小老鼠。

　　而在这些老鼠之间，不时有毒蛇出现。

　　这些毒蛇，个头并不大。

　　不过，却专门寻找那些巨大的老鼠弑杀。

　　洞壁之上，有着无数的洞穴，洞穴之中，进进出出的，不是老鼠就是毒蛇。

　　看的无野一阵恶寒，身上的极火光盾连忙释放而出。

　　“是不是要我开路？”

　　跟在无野身后的紫天邪君，无奈的撇撇了嘴，说道。

　　“嘿嘿，请！”

　　无野对着紫天邪君，做了一个以为很有风度的手势，另一只手，却按在自己的嘴上，嘿嘿笑道。

　　紫天邪君翩然来到无野的身前，突然释放出一股强悍的灵魂威压。

　　有如潮水一般，向着地面上的那些老鼠和毒蛇席卷而去。

　　“吱吱！”

　　“咻咻！”

　　地面上的老鼠和毒蛇，犹如落叶遇到秋风，瞬间四散逃离。

　　不一会，一条宽阔的通道，就连一只老鼠的踪迹也看不到了。

　　“哈哈！强大的灵魂威压，太厉害了！”

　　无野再次对紫天邪君发出一声赞美，把紫天邪君乐的扬了扬头，身上的气势，更加的霸气。

　　“走！”

　　无野看到通道之中瞬间没了那些碍手碍脚的爬虫，喊了一声，急速向前跑去。

　　通道之中散发着淡淡的红光，显得有些诡异。

　　不过有紫天邪君这个圣师高手在，再怎么神秘诡异，无野也不把它放在眼里了。

　　“吱吱！”

　　一声唳啸，从通道的尽头突然震耳欲聋的传了出来，让无野忍不住呆了一下。

　　“靠，好强悍的唳啸！看来这是鼠窝呀！”

　　“不错，正是鼠窝！是淫翼蝙蝠王的老窝！”

　　身后的紫天邪君，霸气的说了一句。

　　“嘿嘿，看来你有用武之地了！”

　　“嘿嘿！”

　　身后，传来了烛火正南的偷笑声。

　　“你丫的，就知道偷笑！”

　　紫天邪君回头看了一眼烛火正南，没好气的说了一句。

　　“前辈，这就是你不对了！你这么好的身手，要是不展示一下，怎么能体现你的威武霸气呢？”

　　烛火正南却并没有生气，而是笑着尊敬的对紫天邪君说了一句。

　　“小鬼，倒是蛮会说话的，不过你的也对，哈哈！”

　　紫天邪君停了烛火正南的话，不由的哈哈一笑，身形一动，已经出现在通道的尽头。

　　“瞬移！寸步？”

　　无野看到紫天邪君突然使出这道战技，立刻回想起在无字空间的时候，他一心偷袭自己的模样，忍不住笑了。

　　“寸步？好厉害的战技！我要是能学会就好了！”

　　烛火正南看到紫天邪君的瞬移战技，听到了无野的喊话，露出一副羡慕的眼神说道。

　　“哈哈，让子老头教你，哈哈！”

　　“他愿意吗？”

　　烛火正南一听，立刻问道。

　　“他会教的，我想他正需要一个练气奇才做他的徒弟，哈哈！”

　　无野和烛火正南一边说着，一边急速向通道的尽头跑去。

　　“吱吱！”

　　唳啸，不断的传出，同时传来一阵剧烈的飓风。

　　“好强的气旋！”

　　两人来到尽头的时候，看到通道的尽头，有一个巨大的广场，比红翼蛇王所在的那个洞穴还要高大。

　　在洞穴的里面，有一只凶恶的蝙蝠，正在与紫天邪君搏斗。

　　这淫翼蝙蝠，竟然能和紫天邪君搏斗，看来至少有紫龙常非品级。

　　“是蝙蝠王！”

　　烛火正南一看眼前的蝙蝠，就看出了它的品级。

　　两品的差距，他还是可以通过灵魂感知力，清楚的感知的到。

　　“紫老头，加油！”

　　无野在洞口看了紫天邪君一眼，喊了一句。

　　找了一个平坦的位置，索性坐了下来。

　　“我们就这么看着？”

　　烛火正南看到无野的举动，不由的一愣，问道。

　　“这可是蝙蝠王，我们能做什么呢，看戏吧，哈哈！来，我们喝酒观赏！”

　　无野坐下之后，竟然去除了一个坛子，正是在土龙兽身边，和大家一起喝过的那种瓶子。

　　“这是琼浆玉液？”

　　烛火正南看到这个酒坛，立刻回想起曾经喝过的那坛美酒。

　　“不错，是我从黑海城带出来的美酒琼浆玉液，还有一些，来，一起喝！”

　　无野一边说这，随手拍开酒坛上的酒封，同时取出一个玉瓶，随手一挥，就从酒坛子之中，吸出一道酒箭。

　　酒箭顺着玉瓶就飞了进去，酒箭完全落尽玉瓶的时候，竟然刚好一满瓶。

　　玉瓶并不是很大，大概能装一斤左右。

　　所是玉瓶，反倒有些像玉葫芦。

　　无野随手就把那坛琼浆玉液送到烛火正南的跟前，说道：“来，喝吧！”

　　“全给我喝？”

　　烛火正南一愣，问道。

　　“不过是一坛美酒而已，喝吧！”

　　“嘿嘿，谢谢少主！”

　　烛火正南心下欢喜，一手接过酒坛，对着嘴巴就灌了下去！



　　第四百五十八章 回音石

　　“搞定了？”

　　手中的美酒，还没喝完，就看到那只巨大的淫翼蝙蝠已经一动不动的躺在那里了！

　　无野呛了一口，问道。

　　“小意思！”

　　紫天邪君飘然站在无野的身前，一副潇洒的语气说道。

　　“来，喝一口！”

　　烛火正南把手中的酒坛子往紫天邪君的身前一推，说道。

　　不过他一送出去就后悔了，因为他听到紫天邪君没好气的说道：“你说我能喝你的口水吗？”

　　烛火正南尴尬的笑笑，赶紧缩回手臂。

　　一旁的无野看到后，白了一眼紫天邪君，说道：“紫老头，你就别装了，你要能喝，就算口水你也一样抢着喝！嘿嘿！”

　　“你个混蛋，本君帮你搞定了这只紫龙品级的蝙蝠，你连个谢字也没有，还说风凉话哪！”

　　紫天邪君眉头一邹，对无野没好气的摇了摇头说道。

　　“阿南，别理他，我们去看看有没有魔核！”

　　无野把玉瓶里的美酒一口喝光，随手丢进储物戒指中，对烛火正南说道。

　　“嗯！”

　　烛火正南急忙在酒坛子的风口上一抹，立刻用一层锐气把酒坛子封好，丢进储物戒之中。

　　两人冲到偌大的淫翼蝙蝠的身前，这蝙蝠就像一座小山躺在那里。

　　伸出一手，按到淫翼蝙蝠的头上，灵魂感知力立刻涌进蝙蝠的体内。

　　灵魂感知力涌进蝙蝠的体内，却发现这淫翼蝙蝠的身上，有一团不是魔核的东西。

　　“把它的心脏拿出来！”

　　无野的灵魂感知力，在蝙蝠的体内流转了一圈，除了那团神秘的物体外，还发现，这些高级别的魔兽，它们的心脏之中，蕴含着一股神奇的能量。

　　烛火正南也把手放到蝙蝠的胸前，感受到心脏的部位，立刻用巨剑破开它的胸膛，取出一枚晶莹剔透的蝙蝠心脏。

　　这心脏，就像一枚透明的果冻一般透明。

　　“一级崩。”

　　“挪掌！”

　　按在蝙蝠头顶上的手掌，猛的向前一按，一股刚猛的力道，立刻震碎隐隐蝙蝠的头骨。

　　手中猛的一吸，一团像磁铁一般的黑色物体，就被无野给猛扯了出来。

　　“这是什么东西？”

　　看着手中的黑色非魔核非铁块的东西，无野诧异的问道。

　　“这是回音石，蝙蝠类魔兽身上特有的，类似魔核！”

　　边上的紫天邪君见无野不明白手中的物体，接口说道。

　　“回音石？有什么用？”

　　无野巴灵魂感知力透进这块回音石之中，也感觉不到它里面蕴含的能量，皱眉问道。

　　“给我！”

　　紫天邪君伸手，对无野说道。

　　无野把手中的黑色物体丢到紫天邪君的手中，看着他有什么动作。

　　“这是灵魂类的物体，即叫回音石，也叫灵魂石，需要灵魂力量来激发它，可以放大你的灵魂感知力。”

　　紫天邪君接过回音石，一道灵魂力量从手中射到回音石之中。

　　从他的身上，立刻释放出一股放大了一倍的灵魂力量，直冲指腹峰的上空冲去。

　　“靠，好强！”

　　看着这枚回音石，在紫天邪君的激发下，灵魂力量大增，立刻两眼放光喊道。

　　“是好东西，我们再去找找，多搞几枚！”

　　边上的烛火正南，手中握着淫翼蝙蝠的心脏，呆呆的看着那枚回音石，说道。

　　“对了，这枚心脏，你们分着吃了吧，是不是饿了？这玩意也是补品。”

　　紫天邪君把灵魂力量一收，转身对无野和烛火正南说道。

　　“好！”

　　烛火正南伸手在这枚晶莹的心脏上一划，一道锐气闪过，心脏被瞬间分成两半。

　　把另一半送到无野的面前，自己手中的那一枚，往口中送去。

　　“嗯，味道不错！”

　　一口咬去，烛火正南就感到这心脏，就化作一股清凉的能量，顺着喉部落到肚中。

　　“是吗？”

　　无野吃过的东西，也不少，不但吃过天魔蛛的蛛干，也吃过蟒蛇的蛇肉干；在圣王结界之中，还吃过魔心兽的心脏和噬金蚂蚁的皇化肉。

　　接过蝙蝠心脏，一口咬去，果然味道和那些吃过的东西不太一样。

　　“咦，好像还不错！紫老头，你是不是以前吃过？”

　　无野咬了一口，立刻觉的满嘴生津，饥饿感也消失了。

　　身体之中的锐气也开始恢复到最佳状态，不由得问了一句。

　　“有的吃你就吃吧，问这么都想干嘛？”

　　紫天邪君白了一眼无野，淡淡的说道。

　　“晕，你又不是妹子，我可对你没兴趣。”

　　无野三口两口把剔透的心脏吃光，拍了拍手说道。

　　“可惜了！”

　　紫天邪君看了一眼地上的淫翼蝙蝠，摇了摇头说道。

　　“有什么可惜的？”

　　无野不明所以，问道。

　　“你的能力差了些，要是能力够强，这淫翼蝙蝠翼，倒也是好东西！”

　　紫天邪君摇了摇头，看着无野说道。

　　“死老头，快说，可惜什么？”

　　无野瞪了一眼紫天邪君，说到。

　　“这淫翼蝙蝠的蝙蝠翼，如果你有炼制的能力，可以把它炼制成一副飞行拓印卷轴，把它变成一道战技，以后就可以用锐气激发它飞行，你说可不可惜？”

　　紫天邪君看着无野，微微一笑，说道。

　　“飞行卷轴？”

　　身后的烛火正南一惊，急忙问到。

　　“不错，就是飞行卷轴。”

　　紫天邪君点了点头，看着烛火正南说道。

　　“能不能先把它收起来？我研究研究？”

　　无野听到烛火正南兴奋的模样，知道他渴望拥有这样的一副战技之翼。

　　而他自己，现在的等级限制了他，只要他的锐气强度提升，身后的雷云翼也有可能重新启动。

　　为了帮烛火正南搞一副战技之翼，他决定给烛火正南炼制一副卷轴。

　　不过，没有骨老的帮助，他自己无论如何也不可能做到。

　　“你可以先把它取下来，要从背部一起砍下来，用火焰把它炼制，去除它的油水，或许以后你有机会把它炼制成一副卷轴。”

　　“我来。”

　　烛火正南抢着上前，一边说着，一边把身后的巨剑握到手中。

　　来到淫翼蝙蝠的背上，手中的巨剑，对着翅膀的根部猛插而进，一阵急速的旋转，就把淫翼蝙蝠的蝙蝠翼给完整的挖了出来。

　　“接下去怎么处理？”

　　烛火正南挖好蝙蝠翼，对无野问到。

　　“你问他！”

　　无野看了一眼紫天邪君，说道。

　　“还用问？当然是你先把它烘干先收起来啊！”

　　“行，阿南，你去守着通道，别让那些鬼东西进来，我试试。”

　　无野对烛火正南说了一句，转身从紫天邪君的手里把那枚回音石拿了回来，收到储物戒之中，才看了看那只巨大的蝙蝠翼，准备动手炼制。

　　看了一眼那对蝙蝠翼，无野慢慢把心神收拢，伸出了双手。

　　一股橙色的火焰，从手掌中飞射而出，灵魂感知力瞬间把火焰包裹在其中。

　　一丝锐气能量在储物戒上一闪，立刻把灵魂感知力灌进储物戒之中的那块回音石上。

　　灵魂感知力在回音石的作用下，迅速放大，再次出现的时候，灵魂感知力已经被放大了一倍有余。

　　强大旳灵魂感知力，立刻把那团橙色的火焰迅速平铺而开，迅速把那对蝙蝠翼完全包裹其中。

　　无野的双手不断的挥动，那对蝙蝠翼，跟着他灵魂感知力的运动，开始慢慢的升到空中，开始转动起来。

　　橙色的火焰，在灵魂感知力的控制下，温度开始慢慢提升。

　　有了炼药的经验，无野也不含糊，对于火焰温度的控制，已经得心应手。

　　更何况，现在又得到了一枚回音石，可以帮他把灵魂感知力放大，更是可以做到行云流水一般的顺畅。

　　橙色的火焰，温度不断提高，那对蝙蝠翼，也开始出现变化。

　　黑色的蝙蝠翼，开始在火焰的烘烤炼制下变色。

　　黑色蝙蝠翼，慢慢变成了墨绿色，接着变成了暗红色，就像被烤熟了一般。

　　在蝙蝠翼之中，无野感受有一股不安分的悸动。

　　有一股混乱的魔兽气息，在和自己作对，不想自己把蝙蝠翼炼化。

　　无野现在并不想把它炼制，也没有能力炼制它成为一道卷轴。

　　不过是只想把它烘烤干，先收起来而已。

　　纵使如此，蝙蝠翼之中，依然有一股强大抗拒力量存在。

　　如果没有回音石的强化，无野还真会拿这对蝙蝠翼里的魔魂气息没辙。

　　这蝙蝠翼之中，依然保存着淫翼蝙蝠常非品级的魔兽残魂。

　　就算是残魂，也比无野的锐气品级要高很多。

　　不过，或许是因为有蝙蝠本体之中取出来的回音石强化作用，这残魂似乎只是抵抗了一阵之后，就渐渐的降低了抵抗力。

　　感受到残魂的变化，无野大喜，再次加强灵魂感知力的输出。

　　火焰的温度，也在急速提升。

　　在空中旋转的蝙蝠翼，开始出现一种滑腻的液体，同时出现了一股奇异的气味。

　　“控制你的心智，不要被这种气息迷惑。”

　　就在这时，无野的眼中开始出现幻想，心中也出现了一股躁动。

　　看到了过去那些充满诱惑的画面，好像玛络雅女王就在自己的身前。

　　心中，骨老的声音突然出现。

　　“玛络雅女王，你好美！”

　　无野的眼神出现了变化，身上的某个部位也开始出现僵化。



　　第四百五十九章 淫翼幻象

　　“玛络雅女王，你好美！”

　　“控制你的心智，不要被这种气息迷惑。”

　　无野的心中，骨老的声音突然出现。

　　随着这股声音的出现，眼前的幻想突然消失。

　　无野随即一愣，赫然发现自己身体的变化，不禁有些尴尬。

　　急忙意念一正，屏住呼吸，精神力全部集中到那团被扩展而开的橙色火焰上。

　　淫翼在橙色火焰的炼制下，快速缩小，那些油脂，全都滴落在下边的蝙蝠身上。

　　淫翼上的那道残魂，好像停止了挣扎，不再反抗。

　　感受到残魂不再抵抗，无野立刻用淫翼能够承受的高温，把蝠翼的每一寸里面的油脂，全都逼了出来。

　　在极火的煅烧下，那堆淫翼蝙蝠翼，快速缩小，最后变成了两只张开的手掌般大小。

　　“成了！”

　　边上一直看着的紫天邪君，眼中露出一股激动的神采，喊了一句。

　　“嘿嘿！侥幸而已！”

　　第一次炼制魔兽的幅翼，无野的心中也没有把握。

　　不过，还好终于成功了。

　　外面的烛火正南，听到了紫天邪君和无野的交谈，也跑了进来。

　　“成了？老大、哦少主，你好厉害！”

　　烛火正南的眼神，那才是真正的带着崇拜的神采。

　　“嘿嘿！”

　　无野嘿嘿笑了一声，说道：“我先收着，以后有时间，给你炼制！”

　　“给我的？你自己不需要吗？”

　　听到无野这么说，烛火正南的心中划过一道闪光，心头再次涌现一道感动。

　　“我有一道战技之翼，只是我现在的锐气品级降低，无法激发使用而已。”

　　无野叹了一口气，把那对蝙蝠翼收进储物戒之中。

　　“好奇怪的气味！”

　　烛火正南一靠近，就吸入了一部分蝙蝠身上释放出来的那股香味。

　　感受到浑身开始发热，下身的某个部位开始僵化。

　　“走，离开这里！”

　　无野迅速往原路离开，扔下那只蝙蝠尸体，不再搭理。

　　“我们不从这里上去吗？”

　　烛火正南看了看指腹峰的上方，虽然高不可攀的样子，却是离开地下通道捷径。

　　“外面的情况也不太清楚，我们只要逃开古道那些家伙的追击，这里可是一个天堂般的世界。”

　　无野头也不回的对烛火正南说道，身后的一人一魂，也跟着无野的身后快速离开。

　　“嘿嘿！有道理！”

　　烛火正南明白无野的意思，有一个灵魂高手跟着，就算遇到什么高级魔兽，也不是什么问题。

　　而那些追击而来的古道少年们，似乎遇上了点麻烦，那只淫翼蝙蝠好像很难对付，没有追上来。

　　紫天邪君也不多说话，反正这打手，他是当定了。

　　有了第一次，就有第二次，跟着这个不要脸的家伙身边，早晚会有这么一天的。

　　而对于无野的命令，身为器灵的他，也不好抗拒。

　　紫天邪君估计，无野这家伙突然叫他们出来，也是骨老那个家伙出的注意。

　　之前一直没有依靠他们，现在却叫他们出来，也不可能只是因为幽骨到这些少年的骚扰。

　　就在两人一魂离开蝙蝠尸体不久，指腹峰的上空，出现了三道身影。

　　“咦，紫龙常非品级的淫翼蝙蝠，竟然也被杀了？”

　　“屏住呼吸，这些香气有异！”

　　第一个出现的身影，只说了一句话，立刻用手按住口鼻。

　　身后出现的两道身影，随手一挥，身外就出现了一道透明的能量结界。

　　结界的形状，跟物业的极火光盾差不多，只是颜色不一样。

　　“六哥，这是哪个小家伙干的吗？”

　　“我看应该是他，还把蝙蝠的幅翼也给挖走了，难道他已经具备了炼制魔兽之翼的能力？”

　　“卷轴？飞行战技卷轴？这怎么可能？”

　　其他两位尾随而来的身影，诧异的问道。

　　“他们应该刚离开不久！”

　　“我们是不是不要靠的太近？要不会被他们发现！”

　　“他的等级才多少？怎么能发现六哥和我们？”

　　“不对！”

　　第一道身影的身外，并没有什么光盾，只是用手按在口鼻上，不过却已然可以说话。

　　从这一点上，就能看出，第一个出现的六哥，比身后的两位实力要强一些。

　　“什么不对？”

　　两人同时问道，他们除了看到地上的蝙蝠尸体外，其他的并没有看到。

　　“有器灵的味道！”

　　“器灵？怎么可能？”

　　“是啊，怎么会有器灵？”

　　“六哥的嗅觉比我们强，你说的应该不会错！”

　　“不但有器灵的味道，我还闻到了一股腥味，这股腥味让我很不安！”

　　第一道身影被叫做六哥的，伸手在空中一抓，在他的手中，出现了一道奇怪的波纹。

　　“这是什么？”

　　身后的两位，看到六哥的手势，也跟着在空中一抓，却什么也没有抓到。

　　“龙气！”

　　六哥的眼睛，突然显出一股冷厉的杀气，语气也有些不太一样了。

　　“龙气？不是锐气吗？”

　　“对啊六哥，神龙已经消失几千年，怎么可能会有龙气存在？”

　　身后的两位，惊异的问道。

　　在他们的记忆里，神龙只有传说之中才有。

　　现在六哥突然出有龙气，这绝对是一件不可思议的事情。

　　“只是你们没看到而已，神龙并不是消失，而是在另一个不为人知的结界之中，也可以叫它为龙之领域。”

　　六哥似乎对神龙有所了解，说的身后的两位一愣一愣的。

　　“那不是很危险？有神龙出现，我们要是惹毛了这传说中的神兽，我们可不是对手呀！”

　　“我看六哥说的，不是神兽神龙，只是说这里有和神龙气息很像的龙气而已。”

　　两人也不知道六哥说的是什么，随口聊道。

　　“不是像，是真实的龙气，是龙魂的气息！”

　　“龙魂？已经死了？怎么可能？”

　　三人同时皱了皱眉头，而六哥的眼神之中，却出现了一股猩红的光泽。

　　“六哥？你怎么了？”

　　两人同时看到六哥的眼神变化，这种变化，他们很熟悉，不过却很少出现。

　　一旦六哥出现这种眼神，就是要杀人的征兆。

　　身后两人，心中的疑问，没有人给他们解答。

　　为什么六道教官感受到龙魂的气息，就变的不一样了？

　　难道他是神秘龙族的守护者？在一起已经很长时间，也没有见他说过关于龙族的秘密，这是第一次。

　　“走！”

　　六道教官身形一闪，消失在通道之中。

　　其他两人，也看了看，跟了上去。

　　“那边有动静，过去看看。”

　　当三人冲出通道，就感受到附近的洞口方向，有锐气波动。

　　三人迅速离开通道，在他们的眼前，出现了骇人的一幕。

　　在空中，有无数的蝙蝠，在围攻地面上的七个少年。

　　地面上的少年，虽然有些狼狈，却依然保持着一个奇怪的阵型。

　　而那些蝙蝠之中，有一只，却突然升空，悄悄的离开了。

　　六道教官看到那只离去的蝙蝠，也没有特别在意。

　　其他两人，却被地面上的七位少年给吸引了过去。

　　这几位少年，正是古道无仙带领的古道战队。

　　“要不要上去帮忙？”

　　两位教官看了一眼身前的六道教官，问道。

　　“我看不必了，死不了！”

　　“呵呵，死不了就行，多一些磨练也好！”

　　“砰！”

　　三人说话之间，一只从黑暗之中突然出现的蝙蝠，向着三人冲击而来。

　　只见六道教官看也不看，随手一拂，那只攻击而来的蝙蝠兽，瞬间陨落在地，没有了动静。

　　“哈哈，竟然敢偷袭我们六哥，真是没长眼睛！”

　　“蝙蝠本来就没有眼睛，哈哈！”

　　“走吧，让他们自己解决。”

　　六道教官转身离去，没有去理会古道战队。

　　“龙气不是从这里来的？”

　　其他两位教官，看了一眼离开的六道教官，问道。

　　“不是！”

　　声音在洞口回荡，六道教官的身影，已经消失在远处。

　　“吱吱！”

　　空中，一声唳啸消失在远处。

　　“少主，又是一块回音石，哈哈！”

　　“你先把这枚回音石和淫翼蝙蝠心脏收起来，走！”

　　“嗯！”

　　三道身影，从一座指腹峰的洞口冲了出来。

　　向着前方地下通道的叉道之中的一条进去，在他们的身后，指腹峰的洞顶，一只黑暗蝙蝠从高处出现，向着他们追去。

　　吱吱！

　　一声唳啸，无野停了下来，回身看去，一只一尺多大的黑暗蝙蝠，快速靠近。

　　“魂无敌，你回来了吗？怎么样，那些家伙现在到哪里了？”

　　一尺多大的蝙蝠，突然开口说话。

　　“那些家伙还在峭壁的边缘，被很多黑暗蝙蝠纠缠着，一时之间离不开，还不会追上来。”

　　“哈哈！干的好！”

　　无野伸手，那只黑暗蝙蝠，停到他的手臂上。

　　连蹦带跳，蝙蝠摇摇摆摆的移到了无野的肩膀上。

　　“你不打算离开这只蝙蝠的身体？”

　　无野见魂无敌让黑暗蝙蝠黑口说话，却不见他离开这只黑暗蝙蝠的身躯，问了一句。

　　“需要这只蝙蝠死了，我才能离开，我先在这里玩一下吧！”

　　“随便你！”

　　无野也不多说话，转身向前奔去。

　　“这是？怎么可能会说话？”

　　烛火正南再次见证了奇迹，疑惑不断的涌上心头。

　　不过无野并没有解释，他也不好问。

　　“他是器灵，哈哈！被无野召唤出来了！”

　　身后的紫天邪君，故意大声的说道。

　　“晕，少主果然够强大！”

　　烛火正南呆呆的说了一句，身形一闪，消失在无野离去的方向。



　　第四百六十章 缠斗甲壳虫

　　“这里面是什么魔兽？”

　　无野站在巨大的地下宫殿通道尽头，看着前方三叉道一侧，指了指，对紫天邪君问道。

　　“要不要我进去先看看？”

　　烛火正南向前一步，说道。

　　“紫老头在，他的灵魂感知力比我们强，应该可以感知到里面的魔兽，是吧紫老头？”

　　无野摇了摇手，侧身对紫天邪君说道。

　　“话全被你说了，我还能说什么呢？”

　　紫天邪君看了看前方，说了一句。

　　同时释放出一股灵魂感知力，向着前方探去。

　　“刚才的那只蟾蜍魔兽实力太恐怖了，要不是紫前辈和蝙蝠前辈同时动手收拾它，还真不杀不了它！”

　　烛火正南退回到无野的身边，回想和前一只魔兽之战，还是心有余悸的说道。

　　“嘿嘿，有紫老头和魂无敌在，这些魔兽就不是问题了！哈哈，不过还是不要再遇到这么强的魔兽才好，先查看一下情况再说！”

　　无野嘿嘿一笑，看了看紫天邪君，对烛火正南说道。

　　边上的烛火正南，点了点头，微笑不语。

　　和无野比，烛火正南的锐气品级也不算低了。

　　不过和他身边的这两个身份神秘，不知道是什么来路的一魂一兽两大高手，他就感到自己的实力，还是太低了。

　　除了在无野的身边当当保镖之外，基本不用做什么，因为他也帮不上什么忙。

　　“这里的魔兽并不强，你们两个就可以对付！”

　　紫天邪君用灵魂感知力，查看了一番前方那个指腹峰洞府之中潜藏的魔兽，灵魂感知力一收，说道。

　　“好，我们走！”

　　有了前一次蟾蜍兽的教训，无野这一次明显小心了很多。

　　一边向前行去，一边释放出灵魂感知力，通过回音石的放大，灵魂感知力的距离，已经可以达到百米方圆的距离。

　　快到洞口的时候，无野已经能感受到，这座指腹峰里的魔兽形态。

　　这是一个甲壳虫兽的洞穴，这让他想起了幽海天丝森林之中的那些小甲虫，反而有了一丝亲近感。

　　这里的甲壳虫，和弯月帝国圣王峰下蜂王谷的那些甲虫很像，个体很大，有着锋利的虫爪和嘴钳。

　　不用无野动手，烛火正南已经挥动手中的巨剑，把前方出现的巨型甲壳虫全部引导到自己的身边，很快就把它们给干掉了。

　　站在洞口，巨大的甲壳虫兽，也同时从洞底转身面向无野，一对黑黝黝的虫眼，透着一股邪恶的气息。

　　“黄龙绝地品级，靠，不是说我可以对付吗？”

　　无野站在甲壳虫的对面，眉头皱了一下，对身后的紫天邪君说道。

　　“这个你对付不了吗？”

　　紫天邪君淡淡一笑，往后退了几步，说道。

　　身后，烛火正南握着巨剑赶了上来，听到无野这么说，答道：“少主，让我来收拾它。”

　　“等一下！”

　　紫天邪君飘身站在烛火正南的身前，拦住了他，说道。

　　“怎么了？”

　　烛火正南愣了一下，说道。

　　“让他自己去解决，高地都要我们帮忙，他还怎么提升自己的实力？”

　　紫天邪君看了一眼冲过来的甲壳虫，再次往后退了几步，对无野说道。

　　“说的也是！”

　　烛火正南被紫天邪君拦下，也不好多说什么。

　　“我自己来！”

　　无野这个时候也不想自己退缩，刚才的喊话，不过是故意和紫天邪君闹一下而已。

　　“魂无敌，你也别上去！”

　　“吱吱！好！”

　　跟在无野身边的那只一尺多大的黑色蝙蝠，叫了一声，退回到紫天邪君的附近。

　　“卡塔卡塔！”

　　甲壳虫扇动着双翼，发出一股赤耳的噪音，看似行动缓慢，却迅速直接的冲到无野的身前，向他发起攻击。

　　“一级崩！”

　　对于这些甲壳虫魔兽，无野也是有所了解，它们的外壳坚硬，普通的攻击很难伤害到它。

　　一上手，直接握手成拳，一道刚猛的锐气能量凝聚在拳头上，就对着甲壳虫的头上猛击而去。

　　同时身躯腾空而起，一拳轰击之下，身影已经出现在甲壳虫的背上。

　　“卡塔卡塔！”

　　甲壳虫和无野对冲了一下，对于无野所释放出来的战技，根本就毫无感觉。

　　身上的双翅突然张开，身躯突的离开地面，微微升到空中。

　　无野还以为它要飞到高处去，再次挥出一道战技。

　　“二极崩！”

　　右拳紧握，锐气能量集中到右手臂，一股橙色的极火能量包裹着红龙三甲的锐气，向着甲壳虫双翼张开之处猛击而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　甲壳虫的身躯，却突然双翅合拢，身躯外地面坠落，发出一声爆响。

　　无野的二极崩战技，也猛击而出，在甲壳虫的身上，爆出一声巨响。

　　甲壳虫的双翼在无野轰击的时候，急速合拢，二极崩猛击在坚硬的外壳上。

　　刚猛的战技，轰在坚硬外壳上，发出一声巨响。

　　“靠！”

　　无野同时暴喝一声，急速从甲壳虫的身上弹起。

　　甲壳虫在无野弹跳而起的瞬间，身躯瞬间翻转，背朝地面翻转了过来。

　　无野的身躯，此时已经弹到空中。

　　甲壳虫的虫爪之上，全是锋利的倒钩，对着空中的无野，猛的伸爪弹击。

　　“噬天丝！”

　　一道红色的能量，凝聚在无野的手腕上，手臂一动，手腕一翻，一条淡红色的蛛丝，就从手腕中激射而出。

　　啪！

　　噬天丝立刻射到洞穴的洞壁上，伸手一拉，身躯急速升空，迅速躲开甲壳虫的攻击。

　　“好狡猾的家伙！”

　　面对实力比自己高两个品级的甲壳虫兽，无野只能无奈的叹息了一声。

　　自己的攻击，就算全力施展，也无法击杀它。

　　“噗！”

　　甲壳虫的口中，突然喷出一道墨绿色的汁液，向着升空的无野身上喷吐而去。

　　“靠，还会玩毒？”

　　看到毒液向着深上喷吐而来，无野大叫了一声，身躯在空中急速翻滚，双手急速拉从那根蛛丝，身躯向着峭壁飞射而去。

　　双脚在峭壁上一点，身躯迅速横移，在毒液喷到自己之前，快速躲了开去。

　　虽然无野知道自己可以做到不惧怕这些毒液的侵蚀，可是这些毒液不但气味难闻，颜色也很恶心。

　　要是喷到身上，弄脏了身上的衣物，也很不舒服。

　　地面上，再次发出一声爆响，那只甲壳虫迅速翻转了身躯，黑色的双眼，紧紧的盯着快速移动的无野。

　　身上的双翼，再次伸展而出，闪出一阵疾风，向着空中的无野飞射而去。

　　巨大的甲壳虫，几乎让物业感到它根本就丧失了飞行能力。

　　不过，这甲壳虫的能力，却让无野大跌眼镜，不能能飞，速度还不是太慢。

　　“来的好，让你尝尝噬天丝的厉害！”

　　无野猛的向另一侧峭壁飞射而去，在空中拉出一道横丝。

　　咚！

　　甲壳虫的身躯，冲到那条噬天丝上，竟然发出一声琴弦般的声音。

　　而那根噬天丝却并未断裂，甲壳虫似乎也觉察到了这根细丝的坚韧，转身向无野追击而去。

　　“来吧！”

　　无野来到峭壁的另一侧，右手按在峭壁之上，再次射出一条噬天丝。

　　八角形的蛛网，迅速把两条噬天丝黏在峭壁之上。

　　“天雷步！”

　　脚尖在峭壁上一点，拉着噬天丝身躯急速变换位置。

　　身躯离开峭壁，无野瞬间出现甲壳虫的背上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　甲壳虫背上坚硬的翅膀外壳，急速卡动，想要把无野的身躯卡断。

　　坚硬巨大的翅膀外壳，就像是一对大板斧，要是身躯被夹击，不断也不好受。

　　“天雷步！”

　　遗落在甲壳虫的背上，无野再次释放出天雷步，迅速离开它的身躯，向着峭壁弹射而去。

　　一来一去，在峭壁之间，拉出了两条呈现三角形的噬天丝。

　　噬天丝的丝线，并不具备粘性，只有那团呈现八角形的蛛网，带着极强的粘性。

　　有了这俩条落在空中的噬天丝作为桥梁，无野感到自己活动的空间迅速放大。

　　身躯字峭壁上一点，连续往后急速翻转。

　　咚的一声，无野已经站在那条噬天丝上。

　　转身攻击而来的甲壳虫，跟着追到了那边的峭壁，口中依然喷出墨绿色的毒液。

　　“你真是太恶心了！”

　　看着不断喷毒的甲壳虫，无野捏了捏鼻子，叫了一声。

　　“噬天丝！”

　　“天雷步！”

　　两道战技同时使出，无野的身躯，已经向着三角形区域外飞射而去。

　　手中的噬天丝，射到了远处的峭壁上，牢牢的黏在那里。

　　身在空中，右手手腕一转，那条噬天丝随着灵魂感知力的控制，立刻断落。

　　“噬天丝！”

　　一声暴喝，另一条噬天丝，立刻激射而出。

　　就在前一根噬天丝断落的瞬间，一团八角形的蛛网，已经把那根断去的噬天丝头部黏住，带着它射到刚才离开的那根横在上空的三角形噬天丝上。

　　“天雷步！”

　　随着手中的噬天射出，天雷步再次使出，身躯急速升高，左手一伸，立刻拉住那条刚刚牵引而成的横丝上。

　　身躯一荡，在空中急速转动了一圈，已经稳稳的站在那条淡红色的噬天丝上。

　　一道斧头状的噬天丝网阵，在空中成形，而物业此刻，就站在斧子的手把位置。

　　甲壳虫迅速跟了过来，墨绿色毒液在飞到无野附近的时候，急速喷出。



　　第四百六十一章 噬天蛛网

　　“天雷步！”

　　无野身形闪动，已出现在那根细小的噬天丝上，就像凌空漫步一般。

　　那根噬天丝，实在是很细，不注意看很难发现在他的脚下有这么一根细丝。

　　甲壳虫一边喷着毒液，一边撞向无野。

　　此时两者已经处在指腹峰十几米的高度，甲壳虫飞行的速度并不快，身上释放出来的气息却很凶猛。

　　看着甲壳虫飞来，无野再次腾空而起，向着峭壁冲去。

　　一条噬天丝射到峭壁高处，左手一拉，灵魂感知力一扫而过，那条噬天丝迅速离开右手手腕。

　　右手一甩，再次射出一条噬天丝，身躯在峭壁之间急速飞奔。

　　和甲壳虫在空中来来回回，甲壳虫怎么也追不上无野。

　　而无野，也不想喝甲壳虫正面对抗，只是在空中迅速结下了一个，由噬天丝交叉而成的八角形丝网。

　　巨大的指腹峰，宽度足有上百米，在十几米的上方，一张八角形的网，悄然而成。

　　“噬天丝！”

　　“啪！”

　　一声暴喝，无野的身躯，直间向着十几米的地面坠落。

　　“卡塔卡塔！”

　　甲壳虫，吃屎却被空中的蛛网上垂直悬挂的一条丝线，连在背上，在空中极力想要冲向无野。

　　无奈，在它的上方，那条丝线的另一头，正连在八角形蛛网的中间位置。

　　任由甲壳虫极力反抗，也无法摆脱那条丝线的束缚。

　　“怎么样？”

　　无野出现在地面上，站在紫天邪君的面前，指了指空中的甲壳虫，得意的问道。

　　“不怎么样！”

　　紫天邪君看了一眼甲壳虫，说道。

　　“我觉的还可以！”

　　边上的烛火正南，接口说了一句。

　　“还可以？你没看他花了多少时间？”

　　紫天邪君没好气的看了看无野，摇头说道。

　　“吱吱！差不多了，你没看他的实力，才红龙三甲吗？被身后的武器压制，现在的实力只有棕龙九甲，也算不错了。”

　　那只飞在空中的小蝙蝠，接口说了一句。

　　“还是不行，这些不是借口！要是边上有其他的魔兽，他还能应付的过来吗？”

　　紫天邪君看着空中还在挣扎的橙龙品级的甲壳虫，继续说道：“你们看那甲壳虫，要等它把所有的锐气能量耗尽，估计好需要一天的时间，要是有人来抢，他也保不住自己的战利品，我说的对吗？”

　　“紫老头，你的话真多，你不说话，没人当你是哑巴！”

　　无野知道紫天邪君的话说的并没有错，不过自己用这种方式老困住这只有黄龙绝地品级的甲壳虫，也是一种心的尝试。

　　对于九幽噬天蛛留给自己的这道隐形战技，也是一种别样的锻炼。

　　“我只是为了锻炼一下我的战技，这甲壳虫的等级并不高，也没什么好东西，就这样吧！走吧！”

　　无野看了看那只甲壳虫，就要离去。

　　“等一下，既然已经困住了，干嘛还留在这里？杀掉算了！”

　　紫天邪君虽然对无野的表现，现出不满意的样子，不过魂无敌所说的也没错。

　　一现在无野的实力，能做到这样，也已经很不错了。

　　手掌一张，震天弓魂就释放而出。

　　“让我来杀它！”

　　烛火正南简要杀掉甲壳虫，也举起手中的震天弓，想要代紫天邪君效劳。

　　“那你试试好了！”

　　紫天邪君也不反对，震天弓魂定在空中，并没有有什么动作。

　　烛火正南猛的拉开震天弓，一道橙色的能量箭，开始凝聚。

　　嘣！

　　一声骤响，橙色如火焰的能量之箭，从震天弓上那个爆射而出。

　　砰！

　　能量箭直接射在想要躲避的甲壳虫上，巨大的甲壳虫，在空中急速的荡起了秋千。

　　可惜，它的身躯，却并没有在能量箭的轰射下碎裂。

　　只是发出一阵短处的咔哒咔哒声，在空中晃荡个不停。

　　“咦，怎么会这样？竟然杀不死吗？”

　　烛火正南看到空中在晃荡的甲壳虫，惊异的喊道。

　　“别看这甲壳虫的等级实力没你高，它的防御能力，可是你的十倍。”

　　紫天邪君看着烛火正南笑道，眼神之中透出一股骄傲的神色。

　　“行，你来试试！”

　　烛火正南射了一箭之后，也就不再逞强，退到一边，让紫天邪君来动手。

　　“对于这种防御墙的魔兽，就不能和它们比锐气强度，而是比灵魂力量和精神力量！”

　　紫天邪君一边说着，一边张开手掌，定在空中的那把震天弓魂，立刻回到他的手中。

　　“灵魂之箭！”

　　紫天邪君轻喝一声，一道灵魂力量涌到震天弓魂上，右手虚拉，震天弓魂的弓弦，发出一声龙吟之声，立刻迅速的自动张开。

　　一道透明的灵魂箭矢，就出现在震天弓魂上。

　　“真是个宝贝，竟然可以自动射击！”

　　震天弓魂的表现，让烛火正南惊羡无比，看到可以自动拉开弓弦，更是惊得张开了嘴巴说不出话来。

　　“射！”

　　紫天邪君手指微动，震天弓魂上的灵魂之箭，立刻飞射而出，向着甲壳虫的身躯迅击而去。

　　“好箭法！”

　　就在灵魂之箭射出去的瞬间，从三人的身后，传来了一声叫好声。

　　无野和烛火正南一惊，急忙转身，正准备迎战的时候，却发现来人竟是熟悉的教官。

　　“六道教官？你怎么来了？”

　　烛火正南手举震天弓，看到眼前出现的人影，竟然是六道教官，喃喃的问了一句，手中的震天弓也放了下来。

　　“砰！”

　　灵魂之箭，射到被坤在空中的甲壳虫身上，发出一声能量爆裂声。

　　甲壳虫的身上，一股无形的能量从它的外壳上激荡而出，发出一声卡塔卡塔声后，就不再发出声响和动作。

　　“器灵！”

　　出现的六道教官身上，有着一股慑人的灵魂威压，应该是六道教官刻意压制这股灵魂威压不释放出来。

　　要不然，以六道教官圣师品级的实力，不用走到身后几里之外，也能感受到他的存在。

　　“教官？你怎么来了？”

　　无野看到六道教官的眼中，有着一股奇异的红芒，身上透出的气息，更是不像人类所有的。

　　到底是什么样的气息，无野也说不上来，只是觉得眼前的六道教官跟普通的修炼者完全不同。

　　“他是你的器灵？”

　　六道教官的眼睛，紧紧的盯着无野身后的紫天邪君，语气森冷的说道。

　　好像他并不是对无野说道的，不过无野知道，自己瞒不住六道教官。

　　在这些圣师高手面前，一切的本质气息，全部都会暴露在他们的眼中。

　　六道教官和烛火正南无法相比，烛火正南还能再不说白了的情况下，隐瞒一二。

　　六道教官的能力，根本就无法对他隐瞒什么。

　　“是，是我的器灵！”

　　无野对紫天邪君招了招手，说道。

　　紫天邪君的身躯，突然化作一股白色的烟雾，瞬间消失在原地，遁入无野身后的邪重尺之中。

　　“少主，他竟然是你的器灵？好强大！”

　　烛火正南看到眼前的一幕，惊的张口结实，喃喃的说了一句。

　　“别走！”

　　看着紫天邪君消失，六道教官手臂一伸，释放出一道能量，瞬间在无野的身上，布下一道结界。

　　可惜，在结界出现之前，紫天邪君已经消失在无野身后的重剑之中。

　　“教官，你怎么了？”

　　烛火正南一惊，急忙想要伸手去破除无野身外的结界。

　　“阿南，我没事！”

　　无野在结界之中，抬了一下手臂对烛火正南说道。

　　“教官，你想做什么？”

　　无野的心中，也有些紧张，他的灵魂感知力，已经透进骨玉戒指之中，去和骨老进行沟通。

　　要是六道教官想要杀自己，他可是没有任何反抗的余地。

　　只有召唤骨老出来，才有一线生机。

　　“那个器灵手中的龙魂之筋，是从哪里来的？说！”

　　六道教官眼睛死死的盯着无野，身上的气息，已经达到了令无野无法抗衡的地步。

　　只要他释放出一道战技，随时可以捏死自己。

　　在强大的灵魂威压下，无野几乎想要跪下去。

　　在他的身上，迅速释放出一道橙色的光盾。

　　不过这道光盾，依然不能阻挡教官身上的灵魂威压。

　　这种强者的灵魂威压，根本不是他这样的红龙品级的弱者，可以抗衡的。

　　“吱吱！”

　　在无野的身外，黑色的蝙蝠，尖叫一声，冲着六道教官冲了过去。

　　一尺多大的黑色蝙蝠，身躯突然变大，双翼展开，竟然足有十米的宽度。

　　凶猛的扑杀，立刻让无野的压力一减。

　　“找死！”

　　六道教官怒吼一声，手臂一张，一团强大的能量，从他的手心之中爆涌而出，对着黑色的蝙蝠包裹而去。

　　“黑暗能量？”

　　黑色的蝙蝠，突然发出一声人语，口中也同时喷出一团黑色的能量。

　　“咦，圣师能量！”

　　六道教官没想到，眼前的这只小小的黑色蝙蝠，在身躯变大后，竟然发出一道圣师才有的灵魂能量。

　　“还能说人话，你是什么人？竟然敢在我六道面前装魂弄鬼！”

　　六道教官的手中，黑色的能量再次爆涌而，向着黑色蝙蝠笼罩而去。

　　“教官，请你住手！”

　　边上的烛火正南根本就不知道怎么办才好，只有挡在无野的身前，看着教官和黑色蝙蝠进入厮杀状态，着急的喊了一声。

　　“他也是我的器灵！”

　　无野看到六道教官似乎想要杀掉自己的器灵，在结界之中，说了一句。

　　而他，根本就无法冲破笼罩在身外的这道结界牢笼。



　　第四百六十二章 骷髅精灵凝甲

　　看着六道教官的手中，黑色的能量爆涌而出，向着黑色蝙蝠笼罩而去，无野在笼罩的结界之中喊道：“他也是我的器灵。”

　　“你的器灵倒是蛮多的，你怎么做到的？”

　　六道教官手中的锐气能量化为一道黑色的烟雾，依然不停的向着黑色的蝙蝠笼罩而去，口中冷哼了一句。

　　“教官，你凭借你圣师的实力，欺负我们这些低等级的，这算什么？”

　　无野眼睛眯成了一条线，冷峻的对着六道教官说道。

　　“你怕死了？”

　　六道教官手中的能量，越来越强，眼神之中的红光也越来越盛。

　　骨玉戒指之中的骨老，已经蓄势待发，只要教官向无野发起攻击，骨老就会瞬间出现。

　　“教官请住手！”

　　边上的烛火正南，也是神情极度紧张，已经巴手中的震天弓举了起来。

　　“你还想对我出手不成？”

　　六道教官眼神扫视烛火正南，那妖异的红光，摄人心魄。

　　“你不要逼我们反抗！”

　　烛火正南知道自己的实力，远远不能喝教官相比，不过他不能眼看着教官伤害无野。

　　“砰！”

　　黑色的蝙蝠，在六道教官释放出来的黑色烟雾之中，化作一团血水。

　　啪！

　　一副骨架瞬间掉落在地面上，竟是那黑色蝙蝠的残骸。

　　“你？你杀了他？”

　　无野的身上，一股强悍的气息，突然出现。

　　在他的额头，出现了一道龙纹印痕。

　　身躯随着怒气的瞬间爆发，身形急速变大。

　　“吽！”

　　一声野兽般的怒吼，又似龙吟虎啸之声，从无野的聚变后的口中发出。

　　“哎！”

　　在无野的身上，传出一声轻轻的苍老的叹息。

　　“龙纹？血脉之力？”

　　六道教官看着突然在自己封印的结界之中身形巨变的无野，发出一声惊叹。

　　无野的身躯，迅速变样，腿部变成了一根柱子一般粗大。

　　身躯的外形也出现了变化，竟然变成了一头狂暴无比的暴龙。

　　在他的身上，出现了无数的龙鳞。

　　“龙族？怎么会这样？”

　　烛火正南和六道教官同时发出一声惊叫，烛火正南迅速外峭壁的边缘靠近，不一会，就爬上了峭壁，置身到圈外。

　　在无野身外的结界，在身形涨大之后，被他猛踢一脚，瞬间破碎。六道教官好像想起了什么，身形一动，向着指腹峰圆柱形的上空飞窜而去。

　　“吽！”

　　变异后的无野，身高已经达到一丈多高，身上戾气无比的凶悍，看到六道教官向着指腹峰的峰顶飞窜而去，立刻腾身一跃，向着他的身后追去。

　　在地面上，那副变成了骨骸的蝙蝠骨架，眼睛之中，突然发出一点闪光。

　　在无野离去后，突然从地面上蹦了起来。

　　嘴巴的颚骨微微合动，双翼骨架突然张开。

　　在骨骸之上，一团黑色的烟雾，从森森白骨之中涌出，覆盖在白骨之上。

　　蝙蝠骨骸，突然腾空而起，竟然依旧可以自由的在空中飞行。

　　“竟然想杀我，有这么容易吗？”

　　蝙蝠骨骸腾空离去的位置，留下了一道诡异的声音。

　　峭壁之上，两道身影，一大一小在急速往高耸的峭壁高粗话急速移动。

　　峭壁之上，无数的石块纷纷在快速移动之中坠落。

　　很久之后，才听到洞底之下传来的回声。

　　在身躯足足有一丈多高身形怪异的身躯后面，烛火正南快速移动，往峭壁的另一侧快速攀爬。

　　高耸的峭壁，在一丈多高龙形巨物和黑色身影烛火正南的脚下，简直如履平地。

　　在龙形巨物的前方，一道身后有着一对锐气化翼的身影，向着笔直的指腹峰峭壁顶端，急速飞射。

　　“吽！”

　　化身暴龙的无野，口中发出的怒吼，声震洞壁四周。

　　他的手脚，已经极度异变，不但有着锋利的爪子，更是粗壮无比。

　　在怒吼声中，峭壁在他的手脚并用之下，距离快速消逝，越来越接近峰顶，头顶上方的光亮也越来越明显。

　　而化身暴龙的无野，就像一只灵活的壁虎。

　　巨大的空间之中，尾随在急速移动的身影身后，是一副白骨森森的蝙蝠骨骸。

　　蝙蝠骨骸的眼睛，闪动着一股淡白色的光泽，骨架之间，黑气隐隐，腾空飞行的移动速度，并不比前方急速攀爬的烛火正南和“无野”慢。

　　整座指腹峰垂直的洞天之中，除了突起的岩石和一道道深邃的裂痕之外，几乎寸草不生。

　　洞口的直径也达到百米大小，直通山峰的底部。

　　轰！

　　嘭！

　　嘭！

　　三道身影，突然从高耸云天的山峰顶端的洞口之中，冲天而起。

　　嗷吽！

　　急速追击而出的身影，发出一声虎啸龙吟之声，腾空而上，向着空中有着锐气化翼的六道教官扑去。

　　“你疯了吗？竟然还想杀我？”

　　六道教官身后的锐气化翼一闪，身躯在空中迅速变换了几个位置，简直快如闪电。

　　嗷！

　　异变后的无野，似乎已经失去了理智，而他的身上，所释放出来的，竟是紫龙常非品级才有的灵魂气息。

　　“少主，快醒醒！”

　　在“无野”的身后，黑色的身影，也从洞口飞身而上。

　　一边站在宽度不是很大的洞口石壁上，一边大声对着腾空的巨兽喊道。

　　“上来！”

　　从洞口之中，一只蝙蝠骨架腾空而上，对着站在边缘的烛火正南喊了一句。

　　“好！”

　　烛火正南身躯一震，瞬间腾空而起，落到了蝙蝠骨架的脊柱上，一把抓住骨架上的一根横跨的骨架上，喊道：“走！”

　　“吱吱！”

　　蝙蝠骨兽的口中，发出一声尖锐的鼠类尖叫声，骨架双翼猛的一阵扇动，瞬间腾空而上。

　　变身龙形身躯后的无野，在它冲出指腹峰洞口的瞬间，灵魂气息瞬间暴涨，身上的锐气能量，也瞬息之间，变成了紫龙常非品级。

　　在他的背后，一对流光闪闪的乌黑发亮的双翼，伸展而出，巨翼之上，翱翔笼罩着一层雷云，随时都有可能释放出强大的闪电。

　　无野的脸庞，也完全被轮廓分明的鳞片包裹，脸型虽然没有怎么变形，模样却已经完全改变。

　　一声低沉的吼叫声，从他的口中发出，似兽似人，完全变成了另一种陌生的声音。

　　“圣师，和我一战！”

　　怒吼声发出，身躯就已经向着六道教官冲去。

　　巨大的手臂，锋利的爪甲，长而尖锐。

　　他的全身，除了腰上的那根在夜空之中，发着微光的腰带之外，已经完全处在鳞片包裹之中。

　　“竟然能够激活血脉之力，可是你并非龙族，何以会有龙族血脉之力？那就让你感受一下我的骷髅精灵凝甲的威力。”

　　六道教官看着变身龙兽后的无野向着自己冲来，一声怒吼发出，身形也出现了变化。

　　在他的身上，出现了八件骷髅形状的护甲。

　　八件护甲，分别护住了六道教官手掌、脚、腿部、胸部、肩膀、腰部、背部、头部。

　　八件凝形护甲，完整的组合成一副骷髅的身躯，防护在六道教官的身外。

　　“骷髅精灵凝甲？这是什么凝形护甲？还是八件，太强了！”

　　烛火正南眼看六道教官的身外，突然显出八件凝甲，惊恐的喊道。

　　这骷髅凝甲，在学院这几年，从来没有看到他展现出来使用过。

　　灰龙圣师品级，加上这八件凝形护甲，他的实力就不单单是圣师这么简单了。

　　估计在同品级的圣师里面，很难找到能够打败他的对手。

　　就算越级挑战，也不太会失败。

　　这么强悍的施展，竟把眼前变身后的无野，当成强劲的对手来看待。

　　无野猛冲而上，龙爪手臂带着一股刚猛的能量，以蛮横的野蛮气势，向六道教官抓去。

　　“骷髅七杀，第一式：吸魂化骨！”

　　六道教官也同时向变异后的“无野”龙爪猛击而出，暴喝声中，一道阴森诡异的气息，在急速伸出的骷髅形手爪出现瞬间，弥漫在夜空之中。

　　此时的天空，一轮红色的圆月，刚从天边升起，漫天的星光，一闪一闪，仿佛在窥视这妖异骷髅和邪魅龙兽之间的大战。

　　在骷髅手爪和布满鳞片的龙爪碰撞在一起的瞬间，在空中激荡出一道能量气浪，发出一道剧烈的爆响。

　　“砰！”

　　漫天的星光，在这能量碰撞的瞬间，也黯然失色。

　　红色的月亮，也快速躲进一片乌云之中。

　　“想不到你变异后，竟然拥有了霸者的实力，真是小看你了！”

　　“骷髅七杀，第二式：天残乱云爆！”

　　一股凶猛的能量，在六道教官的手中凝聚，骷髅形的手掌，猛然张开，猛的紧握在一起。

　　在拳头之上，有两根尖锐的骨刺，足有一掌长。

　　这两条骨刺，就现在拳头的前端，装上了两把匕首。尖端闪动着冷厉的寒芒。

　　拳头紧握的瞬间，从肩膀上那件骷髅护肩的眼中和口中，释放出一团蓝白色的能量。

　　空气的温度，随着这团能量的出现，急速下降，好像寒冬突然出现。

　　“杀！”

　　暴喝声中，蓝白色的能量，急速涌到骷髅拳头上，瞬间从骨刺的顶端冲了出去，向着变异成龙鳞护体的“无野”像流星一般攻击而至。

　　“雷云翼：凝聚雷云风暴！”

　　一声暴吼，从布满龙鳞的“无野”口中发出。

　　在他的身后，黑色的双翼之上，黑白相间的云状能量，突然凝聚在一起，一道道闪电能量，在雷鸣声中开始凝聚。



　　第四百六十三章 圣师对霸者

　　“骷髅七杀，第二式：天残乱云爆！”

　　“雷云翼：凝聚雷云风暴！”

　　六道教官和变身后的无野，同时发出一声兽吼，释放出一团耀眼的战技。

　　夜空中，黑云弥漫，遮挡了红色月亮释放出来的光芒，繁星已经消失不见。

　　一道道银色的闪光，在天地之间横空出现。

　　银色的光芒，汇聚成一道道劈天裂地的雷电，向着四周的空间疯狂的肆虐。

　　银芒的尽头，一道骷髅身影飘在乌云之间。

　　在骷髅的手中，黑色的云雾爆涌而出，犹如海潮巨浪，又似擎天巨石，巨大的乌云，透着红光，在闪电劈刺下，忽明忽暗。

　　天地在这一刻变的沉闷异常，在闪光下，一只骷髅形的蝙蝠，在空中出现，时而高飞，时而急速降落，在一座座高耸云天的山顶快速飞掠。

　　“天残乱云爆，好强的战技！”

　　“我看还是少主的雷云风暴厉害，没想到变身后竟然有了这么强的力量！”

　　“你没看到他变身后有了霸者的实力吗？要不然，怎么能和圣师强者相抗衡？”

　　“哎，这六道教官太变态了，不但以圣师实力欺负一个弱者，还把八件骷髅套装也涌上了！”

　　“等你到了他的品级，你也会渴望拥有这样的套装，套装的效果，就是无限激发你的潜力，把你的能力完全释放出来。”

　　“我以为我能达到蓝龙品级，已经很强了，没想到血脉之力更变态，还有这凝形套装更是变态！”

　　“哈哈，这教官的套装力量，我也想上去和他较量一下，看看到底有多强！”

　　“不要去，我还在你的身上呢，你变成了骷髅也不会死，我可不行啊！”

　　“哈哈，我魂无敌可不是这么容易死的！就算骨架变成了粉末，我也不会在他的手中死去！”

　　“你是器灵呀，我可不是！对了，你怎么会成为少主的器灵的？你这么强，竟然愿意成为少主的器灵，真是太让我意外了！”

　　“算了，和你说也没用，说起来全是泪！”

　　“哦！”

　　“注意保护自己，要是需要我上去帮忙，你自己跳到山顶去！”

　　“行，我知道怎么做，我有滑翔披风，死不了！”

　　骷髅蝙蝠在快速飞行之间，和背上健壮的少年烛火正南，交谈了几句。

　　在闪电交加的乌云风暴边缘徘徊，就像海潮之中的一叶孤舟。

　　雷电肆虐着乌云，乌云包裹着雷电，方圆几千米的空间，全部被重重乌云和雷电笼罩，就像天要塌下来一般。

　　地面上的低品级魔兽，连大气也不敢喘，远处的山峰顶上，原本成千上万盘旋在峰顶的飞兽，全都躲进了山峰腹地洞穴之中。

　　黑色的乌云，在闪电的轰击下，越来越亮，红云不断的从巨大如山的云层之中翻滚而出。

　　黑夜中，天空出现渲染了半边天的巨大红色云层，红云之下，两道身影遥遥相对，身上不断的释放出奇异的能量。

　　他们的身上，释放出来的黑色烟雾和银色闪光，和天空的红云连在一起。

　　轰隆隆！

　　雷鸣声不绝于耳，两股能量在空中狂暴的消耗着，对撞着，化作漫天的红霞。

　　“哈哈，不错，竟然可以激活身上的战翼，我越来越对你感兴趣了！”

　　身形如骷髅的六道教官，骷髅形的战甲释放出黑色的能量，和“无野”的雷云能量强烈的摩擦。

　　狂笑声，声震四野，在雷鸣声中飘荡。

　　雷云滚滚，黑夜犹如白昼。

　　天空的云层，依然闪烁着雷光，千尺高空，一个有着锐气化翼的骷髅和一只有着闪烁雷电光芒的龙兽，站在云端的顶部。

　　两者之间，还激荡着一道狂傲的笑声。

　　他们的手中，已经停止释放黑白两道能量。

　　但是他们的气势，却越来越强。

　　身边的红云，根本就无法靠近他们百米范围之内。

　　这是魔龙山脉的一部分指腹峰区域，只是占据了魔龙山脉边缘的一小块区域。

　　然而，在十几里外的佣兵和猎人，全都感受到了这股强者的气息。

　　一道圣师气息和一道霸者的气息，这两股气息纠缠在一起，压制的胸口，几乎喘不出大气。

　　很多人想要前往这片区域看看，可是他们没有锐气化翼，根本无法在魔兽密布的山脉之间，快速来到气息散发出来的区域。

　　“千音姐，你看那边的天空，有强烈的圣师气息弥漫着整个天空，连我们这么远的距离，也能感受的到！”

　　一位头上扎着小辫子，身上穿着皮制短袖和超短裙的可爱萌妹，指着远方的天空，对身边的一位身材挺拔，同样是皮制短袖短裤着装的女子，说道。

　　“叶飞影，你说那边的强者会是谁？看模样，应该不是两位圣师在对战！”

　　短衣短袖身材挺拔，容颜秀美的少女，皱了一下眉头，手中的长剑插回身后的剑鞘之中，对萌妹身边的一位猥琐帅哥说道。

　　“我感觉好像是我们学院的教官，可是这股圣师气息里，又有一股阴寒诡异的气息，所以我也不敢确定。”

　　在萌妹的身边，一位神情猥琐的帅哥，看了一眼天际的红云，说道。

　　“教官可是很少会出手的，另外一股气息，虽然不知道是什么人发出的，也一定很强悍！”

　　“飞影哥哥说的有道理，那么远的距离，我们只能感受到圣师的灵魂威严，另一位应该不是圣师品级的高手释放出来的气息，不然我们也会感受的到！”

　　“雪萌妹妹，我们走！”

　　“去哪？”

　　“去下一个山谷！趁现在有强者出现，其他的魔兽不敢乱动，我们往那边靠近一点！”

　　“好，我跟你去！”

　　“为你们两个，不要离开战队，会很危险的！”

　　“飞影，你看好其他的队友，天亮了带大家去那边找我们！”

　　两道娇俏的身影，在夜色之中，快速移动，向着红云区域而去。

　　“飞影哥，千音队长和雪萌去哪里了？”

　　一位少年，出现在猥琐的少年叶飞影的身边，问道。

　　“项华，这里交给你了，天亮之后，你让狂少、典典、寂寞、三个小队长带上战队，到红云方向与我们会和！我去保护千音和雪萌！”

　　叶飞影看到两位美女已经消失在远处，也来不及都说。

　　和出现的这位从魔龙山脉活着出去，现在正带着千音战队寻找天魔蛛的少年项华吩咐了几句，就立刻闪身追去。

　　……

　　“少主，我们在地下巢穴之中应该已经找了四五天了，还是没有找到无野和烛火正南，他们会不会已经出去了？”

　　在一堆篝火边，七位少年盘腿而坐，篝火上飘出一道兽肉的香味。

　　“先把肚子填饱再说，那两个家伙，不可能这么快就离开地下巢穴！”

　　以为有着领袖气质的少年，望着篝火上的烤肉，皱了皱鼻子，说道。

　　“少主说的应该没错，魔龙山脉里，我想这地下洞穴比上面要安全很多！”

　　另一位少年，伸手翻转了一下篝火上的烤肉，说道。

　　“兰奇说的对，魔龙山脉里，这地下巢穴是最安全的场所之一！这里的魔兽，超过我们七人合力不能击杀的还不多！”

　　被少年们称为少主的，正是古道战队的古道无仙。

　　“少主，烤肉差不多了，我给你弄一块先！”

　　被古道无仙唤住兰奇的少年，站了起来，抽出一把锋利的匕首，开始分肉。

　　“嗯！好！”

　　古道无仙的肚子已经咕咕作响，好久没有吃到热腾腾的烤肉了。

　　兰奇手握匕首，在篝火上边的烤肉上一划，一块喷香的烤肉，就被他用刀尖挑了下来。

　　“少主，请！”

　　“嗯！大家也动手吃吧！”

　　古道无仙点了点头，接过烤肉一边说一边往嘴里送。

　　“不错，这地鼠的肉还是满可口的！”

　　“哈哈！”

　　“还好这里不缺可以吃的低级魔兽，要不然我们长期呆在这里，也真受不了！”

　　古道无仙吃了一口热气腾腾的烤肉，感到自己的气息平和了很多。

　　手指一滑，在储物戒上一弹，一坛美酒出现在地面上，同时在酒坛边上的，还有一些拳头大的玉瓶。

　　“嗯，来，这是我带出来的酒，每人来一点！”

　　“谢谢少主！”

　　众少年虽然脸色有些疲劳，不过现在看到有美酒出现，全都精神一振。

　　“我来给大家倒酒！”

　　分了肉，少年兰奇一把抓过地面上的酒坛子，拍开上面的酒封。

　　边上的另一位少年，从地面上拿起几只玉瓶，送到兰奇的面前，说道：“我接着！”

　　酒香四溢，让少年们的疲劳感一扫而光，他们的脸上布满了欢乐的气息。

　　“大家吃归吃，还是要保持警惕，这里的魔兽神出鬼没，虽然没有高阶的魔兽，小魔兽却不少！”

　　“放心吧少主，我们会的！等下吃好了，你们先休息一下，我来守护几个时辰！”

　　少年兰奇分好了美酒，自己也拿起一个玉瓶，装了一瓶后喝了一口，接过古道无仙的话说道。

　　“不用了，你们都辛苦了，你们先调息一下，这守护的任务我来做！我不希望你们其中，有任何一个人，在接下去的战斗中有意外发生！”

　　古道无仙扫视了一圈众位少年，说了一句后，开始专心的吃着手中的烤肉喝着玉瓶中的美酒。



　　第四百六十四章 时空风暴、骷髅战袍

　　红云遍布的天空，突然出现一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡，在骷髅身影的手中，出现了一个奇怪的手印之后，突然出现。

　　“时空风暴？”

　　面对骷髅身影，变身龙鳞覆体的“无野”突然感到一股强大的力量，从红云漩涡之中出现。

　　“这不是时空漩涡，而是神戒之印！跟我走吧！吸！”

　　骷髅覆体的六道教官，双手结印，从他的手中，释放出一道七彩的霞光。

　　七彩光芒把整个天空的红云，连带着那些不断撕裂天空的雷电一起，变成了一个巨大的红色漩涡。

　　“我不去！雷云翼，释放雷云风暴！”

　　“由不得你不去！”

　　“天雷步！遁！”

　　“嗤嗤！”

　　……

　　“少主！”

　　“等我！”

　　……

　　天空中，骷髅之身和龙兽身影同时在红云漩涡之中消失。

　　那只骷髅蝙蝠，也突然在烛火正南的脚下化为粉末，一道白色的光芒，瞬间从骷髅蝙蝠化为粉末的瞬间，冲进红云漩涡之中。

　　“少主！你在哪里？”

　　烛火正南失去了站立的蝙蝠骷髅兽，身躯瞬间从空中下坠。

　　双臂急速展开，滑翔披风瞬间承载了它下降的体重，让他开始在空中缓慢下降。

　　“唳！”

　　一声云鹰的唳啸声，从远处突然出现。

　　几个呼吸之间，已经来到烛火正南的身边。

　　“谢谢你！”

　　看到熟悉的云鹰身影，烛火正南轻轻降落在云鹰的背上。

　　“唳！”

　　云鹰兽发出一声唳啸，在空中盘旋了一圈，向着红云漩涡消失的位置腾空而去。

　　……

　　“快看，那边突然出现的是什么？”

　　“时空风暴吗？”

　　“太强了，竟然可以扭曲时空！”

　　“不对啊，圣师品级难道就可以做到扭曲时空吗？”

　　“我看不太可能，一定是这位强者的身上，有什么神器，被他用锐气能量给激活了！”

　　“哇，那会是什么样的神器？”

　　……

　　“千音姐，你看，空中突然出现的巨大红云漩涡。”

　　“嗯，奇怪，怎么会这样？”

　　“千音姐，消失了吗？”

　　“噗！我没消失！”

　　“姐，我不是说你消失了，你没感受到那股强大的圣师气息消失了吗？”

　　“嗯，竟然在红云漩涡出现的这一刻，强者的气息跟着消失了！难道是释放了时空玉牌？”

　　“使用时空玉牌？不会吧！两个对战的人，怎么会使用时空传送玉牌？小型的时空传送玉牌，只能传送使用者一个人的。大型的，可不是谁都可以使用的！”

　　“嗯，大型的传送玉牌，可以团队传送。”

　　“不过制造大型传送玉牌的，需要玄品高手才能制造，这样的高手，在任何家族和帝国里面，起码是护法长老或者大元帅级别的！”

　　“千音姐，那我们还去那边吗？”

　　“你们不要去了，灰龙圣师已经消失，我们再过去什么也看不到，说不定还会遇上高级魔兽！”

　　“飞影哥，你怎么来了？”

　　“我不放心你们两个。”

　　“好吧，既然圣师之战已经结束，也没什么好看的了，我听说魔龙山脉之中地下洞穴无数，要不我们去找一下怎么样？”

　　“那其他的战队兄弟怎么办？”

　　“不是有狂少、寂寞、项华他们吗？没事！”

　　“好，听你的！不过我听说圣师交战的地方，就是指腹峰，哪里的山峰，里面的洞府非常巨大，堪称地下宫殿。”

　　“那就去看看好了！”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……里面的魔兽等级也不低！”

　　“不是有你和雪萌在吗，我不怕！”

　　“我和雪萌是没什么，可是你身为队长，锐气品级才红龙而已，我怕……”

　　“别废话了，我们先去看看，真不行，我就跑还不行吗？”

　　“千音姐，我们先去抓一只飞行魔兽好了，空中总比地面安全！”

　　“去云鹰崖看看！”

　　“嗯，走！”

　　……

　　“这是哪里？”

　　扭曲的时空漩涡，把无野猛吸而入，无论他怎么挣扎，也无法逃脱被拉扯而入的命运。

　　“你早有预谋，要把我拉进这里是吗？”

　　此时的无野，经过红云风暴所释放出来的时空漩涡的拉扯，身躯竟然脱离了龙兽的形状。

　　只是，他的身体，身上除了腰带完好之外，几近赤。裸。

　　“哈哈，没有凝形战甲，就是你这囧样！”

　　在无野的身前，依然是一个全身笼罩在骷髅之中的身体，不过无野可以听出，这骷髅里面所释放出来的声音，正是那六道教官。

　　“哼哼，你又不是妹子，想看就看吧，有什么了不起的！”

　　无野听到骷髅身躯似乎在取笑自己，也没有觉得尴尬，反而正面对着他向前走了两步。

　　“骚货，我可不稀罕看你，给你，这是骷髅凝甲中的衣甲，你把他拓印了！”

　　六道教官的手中，锐气一闪，一道凝形卷轴出现在他的手中，随手丢给了无野。

　　“前面还想杀我，现在就送这么好的东西给我，你想干嘛？收买我？”

　　无野一把接住丢过来的凝行卷轴，也没有打开看，以警惕的眼神看着眼前的骷髅身影，说道。

　　“不错，我是早就有预谋，要把你拉进这里！你知道这是哪里吗？”

　　六道教官双手叉腰，看了一眼四周，对无野问答。

　　“这应该是你的老巢，看着阴森的环境和遍地的骷髅鬼火，想不到堂堂北冥学院的六道教官，竟然是骷髅邪族出身！”

　　无野抓着那副凝形卷轴，虽然很想立即打开拓印，可是眼前的一切，却让他不得不警惕。

　　看着六道教官的样子，全身赤。露的无野，也忍不住挖苦了一句。

　　“我劝你巴那道凝形卷轴赶快拓印了，否则……”

　　“否则如何？”

　　无野并不觉的骷髅着装的六道教官，会这么好心，无缘无故的送给自己一件凝形战甲。

　　“等下你就知道了！桀桀！”

　　六道教官的身影，在怪笑声中，慢慢消失，就像突然进入了潜行状态。

　　“哼！竟然还会潜行隐身，果然够阴险！”

　　看着六道教官离去，无野快速解开那道凝形卷轴，赫然看到，在凝形卷轴上面，不知道用什么材料墨水，画了一件胸口有一个白色骷髅头的黑色战袍长衫。

　　这是无野得到的第一件凝形战甲，不管好与不好，第一次得到总是格兴奋。

　　不过在无野看来，这样的凝形战甲，或许也只是适合在这里使用。

　　要是在外面，这样的战袍在他人的眼里，就是邪恶的化身。

　　很少有人，会用骷髅作为标记的，哪怕是那些佣兵和猎人，也不太愿意使用这样的标记。

　　在无野的身体外围，迅速出现了一道橙色的极火光盾，把他的身躯保全保护在其中。

　　因为，在六道教官消失后，在无野所处的这篇树干耸立，确没有一片树叶的灰色森林之中，灰暗的地面和森林深处，出现点点绿光。

　　一声声诡异的声音，从绿光出现的位置远远的飘荡而来。

　　凝形卷轴一展开，无野迅速把手掌放到那骷髅战袍的图形上面。

　　一道白色的光，从卷轴上一闪而出，向着无野的手掌暴涌而进。

　　白色的亮光，从无野的手臂涌进，在他的左手中指的指甲上，瞬间凝固。

　　中指指甲上，一副骷髅战袍的图案，一闪而没。

　　空中展开的凝形卷轴，随着白光的出现，化为了一团光影，消散在他的眼前。

　　“这就是凝形战袍？”

　　看了一眼左手中指，无野的意念一闪，在他的身上，立刻出现了一件长袍。

　　长袍还有一个可以包包裹住整个头部的大帽子，大帽子的前端，也有一个包色的小骷髅图案。

　　用灵魂感知力感受了一下这件刚刚得到的凝形战袍，无野举得还是蛮不错的，虽然没有什么战斗辅助加成，却可以让他赤。裸的身躯，不再那么难堪。

　　双手迅速在腰部动了一下，把那根备战跑包在里面的腰带解了下来。

　　看着腰带上面中间的那个凹槽，无野的眼神晃了一下。

　　“也不知道小蛛蛛现在怎么样了，离开也好久了！”

　　曾经的小伙伴，现在已经不知道在何处。

　　让无野回忆起了有九幽噬天蛛在身边的过去种种，要是有它在，必要的时候，也可以召唤它出来对付一下强大的对手。

　　九幽噬天蛛要是被玛络雅女王控制，再也不出现了，无野反而觉得比较失落。

　　就算玛络雅女王的实力比九幽噬天蛛强，却没有九幽噬天蛛这么听话。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　当无野把那根骨老送给他的囚牛腰带绑好，就在他的身前不远处，出现了两团蓝白相间的光团。

　　光团响亮到流星，急速向着无野的身上飘射而来。

　　“靠，开始攻击了吗？”

　　看着这两团光团飞射而来，分明就是向自己发起了攻击。

　　可是这光团到底是什么鬼东西，无野却并不知道。

　　“吸掌！”

　　一声暴喝，一道推力，从无野的手中推出，身上的黑色战袍，随着吸掌的吸力的发出，也跟着鼓动而起。

　　无野的身躯，跟着挪掌的释放，在原地急速转动了一圈。

　　两团光团，到这一股阴寒之力，急速从无野的身边飞射而过。

　　“挪掌！”

　　两道光团，在强大的吸力作用下，攻击的位置发生了偏移，向着无野的身后飘射而去。

　　另一道凶猛的推力，急速从无野的手中发出，猛的一扯那两道光团。

　　砰！

　　两道光团猛地撞在一起，发出一声巨响，蓝白色的光芒，在撞击中四下飞射。



　　第四百六十五章 失望森林

　　撞击中，蓝白光芒四下飞溅，有几点蓝光飞溅到无野的身上，瞬间被骷髅长袍吸收，隐没其中。

　　“咦，竟然可以吸收这些蓝光！”

　　看到飞溅的蓝光消失，无野呆了一下。

　　再看那团撞击后，失去蓝色光华的物体，竟是一双战靴。

　　“怎么会是一双鞋子？”

　　“吸掌！”

　　一道吸力从无野的手中发出，那双静躺在地面上鞋子，咻的一下，被他吸到手中。

　　“嘿嘿，哥哥我刚好缺一双鞋子！”

　　无野想也不想，灵魂感知力在鞋子上一扫，没有看到任何生命迹象，抖了抖，就往脚上穿去。

　　“竟然是刚刚好，难道是特意给我送来的？哈哈！”

　　“没想到一来这里，不但有了长袍，还有了鞋子，这里倒是诡异的很！”

　　无野的身后，依然背着那把沉重的邪重尺。

　　不过有了那件凝形战袍，倒是让无野省去了很多麻烦。

　　穿衣也不用再拿下这把邪重尺，只要把凝形战袍释放出来就可以。

　　而释放这件战袍，所需要的，只是一点点的锐气能量和精神力的支撑。

　　只要不是拼尽全力耗尽全身锐气能量，这件战袍几乎可以一直穿在身上，除非他自己不想要战袍出现。

　　在储物戒指中，无野自己也准备了几套衣服，只是老在变身后弄破这些衣服，让他很无奈。

　　脚上的鞋子，虽然看上去有些古怪，也是呈现骷髅形状的纹络，不过和他身上的战袍搞在一起，倒也蛮配套的。

　　当鞋子传真到脚上的时候，战袍上突然出现了一点蓝色的光芒，光芒汇聚成一条细致的蓝色光线，向着脚部的鞋子窜去。

　　鞋子上，也开始出现淡淡的蓝色光晕，跟着一闪一闪。

　　“怎么回事？”

　　看着这突然出现的蓝色光华，无野疑惑的想到。

　　在无野的四周，无数的蓝白色光芒，越来越靠近他。

　　奇怪的声音也越来越响，灰色的地面，泥土也出现了颤动。

　　“这是什么鬼东西？难道也是和这些鞋子一样的怪物？”

　　无野一边想着，一边往身后退去。

　　不过在他灵魂感知力百米距离之内，四周已经布满了这些蓝色的光点。

　　这些东西，好像是没有自主思想，只是有着一股吞噬的原始野性。

　　灵魂感知力所过之处，根本就感受不到任何生命的迹象。

　　“鬼魂森林？”

　　感受着这些怪异的东西正在向自己靠近，随时都有可能发起进攻。

　　无野心中一道闪光一闪而过，一个奇怪的名字，在他的心中出现。

　　六道教官的奇怪表现，还有他身外的骷髅凝甲，和给自己的骷髅战袍，无野想不明白，六道教官为什么这么做。

　　“用你的意念控制你身外的战袍，快隐身！”

　　就在无野准备释放战技的时候，脑海之中，一道声音突然响起。

　　“老师，你醒了吗？”

　　“别废话，快潜行！”

　　无野听到骨老的声音，心中一震，高兴的问了一句，却被骨老虎了一句。

　　无野按着骨老的所说，意念一动，一道精神力投入身上的战袍之中。

　　额头上的骷髅印记和胸口的印记一闪，整件战袍连着脚下的鞋子一起，闪出一道白色的光芒，整个身躯突然凭空消失。

　　四周白色的光芒，很快围到无野刚站立的位置，徘徊了一会似乎发现突然失去了目标，那些小一些的光点，快速向四周飘去。

　　那些大团一点的光芒，突然向着那些小光点冲去。

　　“靠，竟然互相吞噬！”

　　隐身中的无野，看到那些大团的光点，速记极快的冲向那些小光点，瞬间就把那些光点吞噬融合。

　　“老师，你还在吗？”

　　无野隐身后，立刻从原地向着边上的一棵黑色的树干边上冲去。

　　此时，靠在树干上，急忙呼唤出现的骨老。

　　“别叫了，我在！”

　　骨老的声音再次响起，声音依旧平淡如常。

　　“你能出来吗？这里好像很诡异！”

　　无野一边用灵魂感知力和骨老在体内交流，一边小心的观察这四周。

　　“别再一个位置呆着，这里失望森林！”

　　“失望森林？怎么像死亡森林？”

　　无野疑惑的向骨老问道，看着四周毫无生机的一切，有种说不出的诡异。

　　“差不多吧，这里是一个结界空间，应该是后来被封闭起来！”

　　“你知道？以前来过吗？”

　　听到骨老的话，无野从枯树干的边上，往另一处移去，再次问道。

　　“你能来这里，也是你命中注定的！这和你身上的龙魂有关！”

　　骨老似乎轻微的叹息了一声，缓缓说道。

　　“你的大弟子？”

　　无野一惊，回想起前后整个事件，似乎和这个六道教官有很大的关系。

　　可是他始终没弄明白到底是怎么回事，经过骨老这么一点，他才想明白。

　　“来这里能做什么？我又不是你的大弟子！”

　　无野无奈的说道，身躯迅速向一座小山靠近，在那里看到了一个洞穴。

　　“别进去，洞穴里不比外面安全。”

　　骨老急忙制止无野进入洞穴，对他说道：“多老实找地方躲着，这里可是一个好地方，有很多你需要的东西！”

　　“我需要的？是药草吗？”

　　无野猫着身躯，既然骨老不让他进入洞穴，只好转身向着树林移去。

　　“就像你身上的鞋子，这里的很多蓝光，全是这些破烂装备和骸骨凝聚的蓝光，你去找找，获取可以找到一条裤子头盔什么的！”

　　骨老的灵魂身躯，并没有出现，不过却给了无野一些指示。

　　“你不出来吗？”

　　无野以前小心翼翼的移动，一边问道。

　　“哎，你不要老是向着我，当你需要我的时候，我自然会出现，不过现在却不能出来！”

　　“怎么不能出来？这里既然这么好，我们可以一起逛逛呀，嘿嘿！”

　　“你以为是逛闹市吗？这里有灵魂封印，灵魂体不能出现在这里！”

　　骨老在无野移动的时候，有一句没一句的和他说着。

　　“灵魂不能出现？那这些鬼玩意是什么？”

　　“你都说是鬼玩意了，当然是鬼精灵之类的东西！”

　　“行，败给你了！”

　　无野知道骨老不会出现，就算他可以出来，也不会出来帮自己。

　　在新的环境里，看来还是需要靠自己去打出一片乐土。

　　“咦，有动静！”

　　就在无野慢慢向着树林靠近的时候，发现在一棵树下，泥土之中有一点淡淡的蓝色光芒闪动。

　　无野本想一掌劈过去，却还是忍不住好奇心，停了下来。

　　因为他的灵魂感知力释放出去的时候，感到这一点点的蓝光，并没有任何威胁。

　　而且非常虚弱，只要有一点点的锐气攻击，可能就会瞬间消失。

　　心中的一点点好奇心和不忍，让无野在潜行状态下，没有动手。

　　那点蓝光，好像觉得四周很安全，再次动了一下。

　　慢慢的从地下露出一点点的头角，从淡淡的蓝光中，无野看到了一双空洞的眼眶空洞。

　　无野的心中一喜，因为这个鬼东西，竟然是一个头盔。

　　只是在那空洞的眼眶之中，只有一个眼洞里有一点点蓝色的光芒。

　　“这家伙竟然多在头盔中，看来有点头脑！”

　　蓝光给无野的第一印象，就是有头脑。

　　头盔有生命迹象，除了有头脑这一点之外，无野看不到任何有攻击力词来形容它。

　　这个头盔看上去古朴陈旧，浑身黑色，也不知道是日久被腐蚀了还是什么原因。

　　无野本想离去，不过转念一想，自己对这里还陌生，倒不如仔细观察一番再说。

　　看着那个头盔从黑色的地下慢慢冒了出来，无野的心中，反而有些激动。

　　“难道这里的这些鬼玩意，就是从这么一点点的蓝光开始的？”

　　“可是这些东西实在是太脆弱了！”

　　有了潜行隐身能力，无野的胆子也大了不少，自由行动的魅力，也展露无遗。

　　“真不知道六道教官到哪里去了，竟然把我引到这里，就消失了！”

　　一边看着那个头盔在一点一点的移动，无野一边藏在树后，想着六道教官的用意。

　　头盔中的蓝色光芒，在一点点的移动，用了大半天的时间，才从一颗枯树的树根下，移动到另一棵树根下。

　　无野看到，在头盔出现的位置，也有一点点的蓝光出现。

　　不过那些蓝光，比它的光芒更弱。

　　当头盔小心翼翼的移动到那点有如萤火的光点附近时，停了下来，整个头盔，完全躲在松软的泥土之中。

　　慢慢的，头盔顶着黑土，慢慢钻了出来，露出一颗眼洞。

　　眼洞之中，也没有什么蓝光出现。

　　好像在静静的观察这四周的动静，等了好一会，那株枯树下的蓝光有了动静，开始慢慢移动。

　　那速度，就像一只蜗牛在爬。

　　看着眼前这一幕，无野感觉好气又好笑。

　　就像自己也成了三岁的小孩，在看着那些渺小虚弱的生命，在躲迷藏。

　　不过，就在无野感觉很无聊的时候，那个眼洞之中，突然闪出一道蓝光，一团萤火一般大小的蓝光，向着移动的萤火扑了过去。

　　没有任何声响，只是蓝光一闪，缓慢移动的萤火，就停止了动作。

　　而那团扑过去的萤火，却突然迅速返回头盔的眼眶之中。

　　无野看到，那团回到头盔眼眶之中的荧光，比之前大了两倍，那团缓慢移动的荧光已经消失。

　　“咦，不错，果然蛮好玩的！”无野看着这一幕，来了兴致。



　　第四百六十六章 危险越大机会越大

　　神秘的蓝光，在那个古朴的头盔之中，比先前大了两倍。

　　无野隐身在暗处，仔细观察蓝光的动静，见蓝光时而分成两股，出现在两个眼眶之中，如一对幽蓝的眼睛。

　　蓝光躲在其中，没有任何声息，头盔也静静的呆在枯树底下。

　　无野也不知道这道蓝光到底想要做什么，而他又好奇想看看后面有什么动作，就一直躲在那里看着。

　　过了一段时间，在远处再次出现了一道暗淡的蓝光，好像发现了这边的古朴头盔，开始往这边靠近。

　　无野一看那淡淡的蓝光，不觉莞尔。

　　原来这家伙进化了以后，开始变的更狡猾，懂得守株待兔的战术。

　　那道和头盔里面原先一样大小的蓝光，在地面下开始慢慢移动，一点一点，向着头盔位置靠近。

　　“哎，想不到又来一个送死的！”

　　无野在心中叹息了一声，同时为蓝光世界的这种原始的捕杀技能感到既可笑又惊讶。

　　暗淡的蓝光经过谨慎的移动，终于在一段时间努力之后，来到古朴头盔的附近。

　　暗淡的蓝光，依然很谨慎，好像非常害怕遭到攻击，在附近呆了一会，见依然没什么动静，才迅速从地下完全冒了出来，向着头盔冲去。

　　头盔之中的蓝光，一点动静也没有，当外面的蓝光冲进古朴头盔的瞬间，里面的蓝光突然一闪。

　　犹如闪电一般的速度，瞬间席卷了辛辛苦苦以为找到了安乐窝的暗淡蓝光。

　　没有尖锐的唳啸，也没有惊天动地的挣扎。

　　但是无野知道，这一瞬间，已经出现了一场生死角斗。

　　实力，一切来自实力的完美展示。

　　这蓝光除了懂得能量的积累，还懂得运用战术，懂得把战术完美体现。

　　有了这道守株待兔得到的蓝光能量，头盔之中的蓝光开始变的非常浓郁，两只眼眶之中，开始出现两只蓝色的光芒，就像一对游览诡异的鬼眼。

　　无野不知道这些蓝光到底是什么，也不知道用什么来形容它。

　　可是这些鬼东西，不但懂得自我保护，还有一些智慧。

　　刚才的那道被毁灭的蓝光，好像并没有什么智慧，有的只是一种原始的自我保护意识。

　　可惜，它遇到了一个有头脑的，懂得运用战术的对手。

　　这个古朴的头盔，给了无野一种奇怪的感觉，可是这种感觉，他也说不出到底是什么。

　　头盔之中的蓝光，在那两个眼眶的空洞之中，一闪一闪，像是在炫耀，又像是在讲述一种不为人知的心事。

　　失望森林的天空，就像永远不会有阳光，永远多是灰蒙蒙的，地面上更是显的灰暗晦涩。

　　而那些蓝光，在这晦涩的世界里，只要有一点点出现，就像萤火一般炫目。

　　双眼眼眶之中的蓝光再次开始变的暗淡起来，不过它却没又继续路在原地，而是向着远处的一株枯树跌跌撞撞的移动了过去。

　　无野仔细看去，却发现这头盔移动的轨迹，很是奇怪。

　　一点点微风在地面吹过，头盔立刻像树叶一般，转着奇怪的轨迹，看似杂乱无章的在地面翻滚着。

　　可是，当这个头盔停下来的时候，无野发现，它竟然出现在了远处的那株枯树的树底下。

　　那个位置，有一个树洞，刚好可以让这个头盔冲进去。

　　头盔在转动之中，在那个树洞的四周转来转去，就像没有轴心的被无主之物，在微风拂动下，左右摇摆着。

　　这种动作，就像这个古朴的头盔，没什么重量，像是树叶做的一般。

　　不过，无野相信这一切只是假象，这个古朴的头盔，给无野的感觉，并不轻。

　　也就在这个时候，远处传来了一声唳啸声。

　　听到这诡异的唳啸，无野呆了一下。

　　没想到，这里还有这么强的魔兽。

　　好奇心让无野丢下进入树洞的那道头盔，迅速在潜行状态下，向着远处靠近，想要一看究竟。

　　这道唳啸声，从声音上，就能感觉的到，是有锐气品级的魔兽。

　　在这灰色的失望森林之中，还能有这种魔兽，让无野很想一看究竟。

　　在移动中，那些枯树的地下，总有一些微弱的蓝光颤巍巍的藏着，它们的行动非常缓慢，且非常谨慎。

　　无野知道，这些蓝光，就像前面所见的那些一样，它们完全是原始的欲望在作怪。

　　只是为了保住自己，想要自己不被其他的蓝光吞噬，同时又在寻找机会，想要吞噬其他的蓝光，让自己变强。

　　这种游戏，在无野的眼中，就是一种几位可笑的低级游戏。

　　可是，他却有一种想要自己也进入这种游戏的冲动，想要尝试一下，如果换做自己，会有什么样的结果。

　　灵魂感知力，在那些蓝光上一扫而过。

　　无野发现，有一些蓝光，寄身在一些奇怪的骨骸之中。

　　也有一些，寄身在破旧的装备里。

　　就像自己脚上的鞋子一般，只是那些更加的破旧。

　　要是拿到手，也无法穿在自己的脚上。

　　看了一圈，无野反而为自己感到有些不可思议，竟然可以遇到一双可以穿在脚上的战靴。

　　战靴上的蓝光，虽然比较强，可是无法跟自己的红龙三甲能量相比。

　　他们完全是一种不由自主的想要杀戮的原始冲动，好像一切生命，进入这里，就会被这些蓝光围攻。

　　而后，身上的一切，就完全成为这些蓝光的寄身保护伞。

　　在无野的眼前，出现了一座湖泊，湖泊的水并不深。

　　在那个湖泊之中，此时正有一只魔兽，在水里挣扎。

　　在它的身上，有着无数的蓝色荧光。

　　魔兽在哀嚎着，也不知道是哪里被卷进了这个结界之中。

　　湖水只有魔兽的腹部深浅，魔兽拼命的往岸上爬，好像怕极了水里的东西。

　　可惜，当它用尽全力，也没有爬到岸上。

　　就在湖边位置，那只魔兽趴下了，一动不动。

　　无野看到，魔兽的头部，迅速消失。

　　很快就便沉了一个骷髅，它那巨大的身躯，也在迅速变成骨骸。

　　这只魔兽，起码有棕龙致命九甲的实力。

　　竟然也抵不住这些蓝光的侵蚀，这让无野有些吃惊。

　　难怪骨老要自己快速隐身，而这件战袍，也不知道六道教官为什么要给自己。

　　此刻想来，好像是早就预谋好的，这双战靴的出现，也只能说自己很幸运。

　　魔兽的身躯，迅速被蓝色的光芒占据。

　　整副骸骨上面，泛着一股淡淡的蓝色。

　　无野叹息了一声，正想离开，却发现，那副骸骨动了。

　　从骸骨上，传出一道比先前的魔兽还要强两倍的锐气气息。

　　“活了？”

　　看着这一切，无野又惊呆了。

　　没想到，吞噬这只致命九甲魔兽身躯的，竟是一团用这红龙品级的蓝光。

　　此刻，占据了棕龙九甲魔兽骨骸的蓝光，完全占有了这只魔兽的身躯，魔兽骨骸的实力，完全展现了出来。

　　竟然有着红龙九甲的实力，这种侵蚀生命，欧诺更是占据骨骸为己用的力量，让无野看了之后，感到有些头疼。

　　更让他头疼的是，这头骨骸魔兽，竟然开始向着枯树森林而来。

　　要是等级低一些还好，可是这骨骸魔兽，锐气品级已经超过了自己六甲。

　　要是正面和它战斗，恐怕很难取胜。

　　就算把它的身躯全部打碎，可是那些蓝光，自己又该如何对付？

　　对于这些蓝光，他还是第一次接触，能量弱的，倒是可以把它震散。

　　可是这么强的实力，这些蓝光，就不会那么简单可以震散了。

　　在无野的心中，还有一丝其他的念想存在，就是相帮那个古朴的头盔里的蓝光，把这么强的对手干掉。

　　“可是我该怎么样才能把它干掉呢？”

　　想到这里，无野多在枯树后，默默的看着那只骷髅兽在树林之中开始肆虐。

　　简直就是目中无人的肆虐，那些被它遇见的所有蓝光萤火，不论大小，全部被它吞噬吸收到自己的身上。

　　虽然那些蓝光对于它的辅助作用并不强，这骨兽，却好像懂得积少成多的道理，不论大小多少，全部通杀。

　　无野只能默默的看着，那些弱小的蓝光，在骨兽前进的道路上，犹如秋风扫落叶一般，吞噬所有。

　　无野回头看了看头盔蓝光躲藏的位置，再看了看骨兽移动的轨迹，几乎是进入无人之境，随便掠去。

　　如果这样下去，这里的弱小蓝光，全不会变成它的食物。

　　一股善念，从无野的心中产生，这种眼中不平衡的状态，让他有些看不下去。

　　无野小心翼翼的离开湖边，他不知道这骨兽什么时候，回来到古朴头盔的附近区域。

　　但是可以肯定，迟早会来这里。

　　这里离湖边太近，这片区域，估计正是那骨兽的地盘。

　　这些弱小的蓝光，好像怕极了这只骨兽蓝光，现在有了骨骸的壮大，这骨兽蓝光就更毫无顾忌了。

　　无野不知道这些蓝光为什么不逃走，却要在这么危险的区域继续躲着。

　　要是换成自己，恐怕早就换到另一个区域去了。

　　“难道是危险越大，机会越大？”

　　无野的心中，突然生出这么一个念头，他自己也吓了一跳。

　　不过这道念头，却让他感到越来越正确。

　　“正是如此，危险越大，机会越大！”

　　无野在心中肯定了一声，向着古朴头盔躲藏的那棵枯树附近移去。



　　第四百六十七章 心灵回响

　　小心翼翼的绕过那些荧光出现的位置，无野回到躲藏在头盔之中的萤火位置。

　　枯树树根位置，那个树洞之中，那个古朴的头盔，静静的呆在里面，一动不动。

　　“又开始装死了吗？”

　　无野看了一眼古朴的头盔，摇了摇头，暗自赞叹了一声这家伙好狡猾后，开始他的计划。

　　头盔里面的荧光不出现更好，无本想帮它一把，这只骨兽在这里出现，对他自己也是一种威胁。

　　在这棵有树洞的枯树边上，相隔几米的距离，还有一些大小不一的枯树存在。

　　看了看这些枯树，一道锐气闪过，手腕一翻，就射出一条透明的淡红色噬天丝。

　　一声轻响，噬天丝就牢牢的吸在另一棵枯树上。

　　右手一拂，把另一头也固定在古朴头盔藏身的枯树树干上，噬天丝的高度，大概半米左右。

　　这种高度，刚好可以拦住骨兽的脚步。

　　连续几次甩手，一道道噬天丝从无野的手中发出，在古朴头盔藏身的枯树周围，布下了十几条噬天丝。

　　轻轻一跃，无野的身躯，已经跃上噬天丝。

　　在噬天丝上一弹，身形迅速变换位置，很快就在枯树的四周绕了一圈。

　　所过之处，已经布下一道蛛网状的噬天丝屏障。

　　搞定之后，仔细一看，这个用噬天丝组合成的丝阵形状，就像一个五角星。

　　和八角形的蛛网形状，有了很大的差别。

　　看了看自己的杰作，无野满意的点了点头。在那五角星的中间五个点上，无野把一团带有较强粘性的噬天丝堆在那里。

　　只要有魔兽从这里经过，就会被噬天丝阵拦截，要是继续硬闯，就会接触到这些粘性很强的噬天丝团。

　　有了甲壳虫的对战经验，无野知道，就算体型巨大，拉力很猛的魔兽，也无法从这些噬天丝上挣脱。

　　而解开束缚的唯一办法，就是依靠强大的精神力。

　　魔兽和修炼锐气的人类，精神力相对锐气来说，就要弱很多。

　　精神力这种力量，并不是所有修炼锐气的人，都会很强。

　　这种力量，需要后天不断的磨练才会有所提升。

　　和灵魂力量的提升，是两种层次，不能同日而语。

　　有的魔兽，锐气能量很强，灵魂力量也很强，可是精神力却并不强。

　　经过几年的磨练，从开始尝试炼丹以后，无野才发现，这精神力和灵魂力、锐气三者之间完全不一样。

　　精神力，就是生命力的另一种体现。

　　精神力可以转化为灵魂力量，而灵魂力量，却无法转化为精神力量。

　　像骨老这样的灵魂体，就是凝聚了生命中的强大精神力，才会拥有一个灵魂身躯。

　　灵魂身躯，需要精神力来凝聚，不然就算拥有强大的灵魂力量，也无法凝聚出一副灵魂身躯。

　　或许，当无野自己达到更高的锐气品级之后，会有其他的发现。

　　而他现在所能理解的，也就只有这样的高度。

　　“嘿嘿，只要你敢过来，这里就是你的末日祭坛。”

　　无野站在噬天丝上，嘿嘿一笑，在噬天丝上身躯一蹲，把噬天丝往下压去。

　　当噬天丝弹起的瞬间，身躯同时往上一跃，瞬间射向那株枯树。

　　这枯树看起来就像是已经死了很久，看上去毫无生机。

　　也没有一片树叶，要是不能隐身潜行，躲在树上，等于就是把自己完全暴露在所有目光下，等于找死。

　　越危险机会越大，这道突然被他发现的生存战术，被无野开始学会并开始运用。

　　来到枯树上，站在树杈上，右手来回拉动，就出现了一个八角形的噬天丝织成的蛛网。

　　这个网就像一张弹床架在枯树三角行树丫之间，弄好了这张弹床，无野进入中间位置，盘腿坐下。

　　嘿嘿一笑后，无野终于感到，自己好像有很久没有这样一个人静静的休息一下了。

　　处在这样陌生的环境之中，需要随时保持最佳的身体状态和精神状态。

　　虽然现在有潜行能力，但不知道什么时候，这潜行能力，就会失去作用。

　　无野举得，自己有这样的能力，其他的一些神秘的东西，在这个世界里，也一样会有。

　　就好比不知所踪的六道教官一样，也不知道还有哪些变态的怪物，会有这样的能力和反潜行能力。

　　自从进入红龙三甲实力后，他还没有好好巩固一下，从棕龙提升到红龙，这个连升几甲实力的突然出现，他甚至还来不及好好享受这种突然提升的喜悦。

　　此刻，有这样的机会，虽然环境很陌生，不过有了噬天丝布下的天丝阵，给了他一种很强的安全感。

　　这种安全感，也带给了他对九幽噬天蛛的思念。

　　无野的生存能力，似乎是与生俱来的，从幽海大陆，到现在这个陌生的失望森林。

　　似乎一切都由不得他自己做主，生命中一切不由自主，让他对实力有着一股莫名的渴望。

　　这种渴望，是对自由的向往，也是掌握自我生命的一种强烈生存欲望。

　　盘腿坐下后，无野的思绪，开始有些飘忽。

　　虽然远处不时传来骨兽的吼叫声，却对他没有多大的影响。

　　骨兽的这种如入无人之境的骄狂，让他想起了幽海大陆无字家族的表哥无良。

　　无良对他的伤害，几乎代表了无野的整个少年时期，所受到族人伤害的一个缩影。

　　一个小孩，被另一群小孩无限的欺负，这就是没有父母疼爱的孩子，所面临的痛苦。

　　无野的心神，岁仍然开始沉到自己的身体之中，可是他的精神力，却不能集中。

　　他的思绪，不断的开始回忆在幽海大陆的一幕幕。

　　从自己懂事开始，就一直是孤独的，一只受到同组少年的欺负。

　　无字家族的那些长辈，对他，每次见到他也都是爱理不理。

　　看到他被同族少年欺负，也没有多少人会同情他。

　　而青老，是他见到的第一个陌生外族人，在真言阁之中，虽然没有和说过多少话。

　　却让无野感到一种很安全，很温暖的感觉。

　　没想到无字家族的长辈，并不反对他进入真言阁。

　　或许是把它当做了一个无所作为的废材少年看待吧。

　　真言阁之中，有不少书籍，可是无野开始并不识字，看这些书籍，也像看天书一般。

　　是青老给了他识字的能力，给他灌输了认字的能力。

　　虽然这种能力，对于当时的无野来说，并没有多大帮助。

　　可是对于现在的无野来说，就是一个宝藏。

　　因为他可以用青老所教的识字能力，开始修炼封魔宝典和无暇宝典。

　　甚至可以从这个大陆跑到另一个大陆，可以在翼兽飞行点，看到公告后开始做任务赚玉币。

　　一切的一切，全是青老这个启蒙老师带给他的。

　　可是现在，除了手腕上的一个金罡镯外，青老就完全失去了联系。

　　青老带着自己来到黑暗深渊，让自己进入净莲火池，不但把体内的邪魂炼化，还有了邪重尺这把形影不离的武器。

　　同时也有了紫天邪君和骨老这样的朋友和导师，一路走来，无野并不知道自己到底该往哪里走，他的终点在哪里。

　　但是他知道，自己的目的是什么。

　　他相信自己，总有一天，他会回到幽海大陆，去把那个自己朝思暮想的母亲，从黑暗深渊之中救出来。

　　他又想到了在紫晶宫出现的青纱师妹，为什么和自己有关的女人，好像全都是自己的敌人一样。

　　不是敌人的，就会离开自己。

　　而自己，好像永远多是孤独的。

　　想到这里，他的脑海之中，出现了那只火狮。

　　火牙公主的温柔和热情，让无野有些不知所措。

　　虽然只有这么一个女人，对自己有着一股说不清楚的情感，可是无野对于火牙公主，也并不了解。

　　火狮族的公主，对自己这么好，难道只是因为自己曾经救过她一次吗？

　　还有火狮族刀卫：剑魔天刀。

　　那个全身释放傲气，目中无人的黑衣高手，简直就是完全不把自己当人看。

　　在圣王结界之中的那次接触，无野感觉到，剑魔天刀对自己充满了敌意和不削。

　　剑魔天刀的敌意，让无野对于火牙公主的感觉，变的越来越清晰。

　　“嗯，火牙公主应该是真的喜欢我，对我好的人，这样的女孩，我应该好好珍惜！”

　　无野的心中，出现了一道声音，这是他经过心灵反复回响之后，产生一种感觉。

　　除了火牙公主，就是小蛛蛛了，可惜小蛛蛛并不是一个女人，就算是女人，也是一个完全不一样的魔女。

　　玛络雅女王这样的女人，等她安全巴九幽噬天蛛的身体控制住之后，九幽噬天蛛句等于完全消失了。

　　这种事情，是无法避免的，无野有着深深的遗憾。

　　“如果九幽噬天蛛变成玛络雅女王后，依然保留着九幽噬天蛛的情感和性格，那该多少！”

　　无野的心中，再次冒出这样的一句话，让无野自己也觉得好笑。

　　无野摇了摇头，知道这只是自己一厢情愿而已。

　　这种事情，是绝对不会发生的。

　　玛络雅女王蚁蛋不需要九幽噬天蛛，完全占据了肉体之后，就会把九幽噬天蛛的性格和记忆完全抹去。

　　这种过程，天魔蛛一族，已经传承了几千年，绝不会因为自己的出现而有所改变。

　　思来想去，无野的心神也开始慢慢静下来，不知什么时候，进入了忘我的境界。



　　第四百六十八章 大小周天

　　进入忘我的冥修境界后，那些纷杂的思绪，也随即消失。

　　此刻的天色，也不知道是白天还是黑夜，失望森林之中，好像一切都没有什么变化，永远都是灰色暗淡，毫无生气。

　　仅留一点灵魂感知力，守护身体的安全，其余的全都灌进身体，来回检查体内的脉络和气海的能量。

　　红龙三甲，体内的锐气已经从气旋状态，变成了一团液体锐气能量。

　　这团能量，让无野感到既温馨又无奈。

　　曾几何时，这团能量已经在体内饱和，转换为另一种更高级更纯净的锐气能量。

　　那是冰液能量，锐气完全转化为一种像寒冰和雪花一样的状态，凝聚在气海之中。

　　魂无敌的入侵，完全把这团冰晶能量给狂吸一空。

　　帮烛火正南疗伤的时候，无野清楚的看到，烛火正南的气海之中，有一枚锐气丹。

　　也就是说到了绝地品级后，冰液和冰晶能量，会转化成一枚锐气能量丹。

　　这种锐气丹的出现，等于和棕橙红三个品级的修炼者，完全不同。

　　用战技的等级来划分的话，天地人魔四级里面，出现锐气丹之后，就等于脱离了魔阶，进入了人阶，跻身中等修炼者的档次。

　　原本，无野有这样的机会，却突然离他好遥远。

　　精神力和灵魂感知力随着意念的运转，在身体之中，一寸一寸细细的查看各条经脉的状态和身体强度。

　　意念扫过，经脉之中的锐气能量，就跟着流转，如一道涓涓细流。

　　意念先从小腹位置开始，从气海之中一直到会阴，再到腰抵，一直从阳海命门气穴到背后的神道，孙这脊柱而上，直达头顶的百会。

　　再从神庭而下，承浆、璇玑、檀中、巨阙、神阙、气海。

　　一路回到小腹锐气阴海之中，意念慢慢一寸一寸挺进，锐气流淌也跟着一寸一寸慢慢流淌而过。

　　花了半个小时左右，锐气已经在身体之中，走了一个小周天。

　　在噬天丝网上，无野依然处于隐身状态，不过在树杈之间，出现了一团凝聚的锐气能量。

　　这团能量，在树杈之间慢慢凝聚，就像空气突然被高温炙烤，开始变形扭曲。

　　小周天观察了一圈之后，无野感到随着意念带着锐气能量有意识的运行，全身的血液流淌的速度明显将快乐很多，身体之中负面情绪也开始消失。

　　被邪重尺压制的能量，转化为一股跃跃欲试的力量，这股力量，才是压制后觉醒的真实力量。

　　留在身外的那股灵魂感知力，留意了一下身外百米的情况，那只骨兽并没有来到这边。

　　无野再次沉心到阴海气穴之中，用意念引导着那团液体锐气能量，从能量中引出一丝锐气，向着双腿经脉灌注而去。

　　当锐气行至脚底的时候，在他的身外，那团扭曲的能量出现了变化，变成了一股盘旋旋转的能量。

　　有一丝能量，从他的脚底涌泉气穴位置钻了进来，让他感到一阵惊喜。

　　钻进脚底的能量，带着一股奇异的感觉，好像这失望森林之中的锐气能量，比外面的能量更纯净。

　　无野感受着这股纯净的能量，加快阴海之中能量的输送。

　　脚底的涌泉穴，好像一个深井一般，这个位置的气穴容量非常大。

　　就好像这是另一个能量存储的气海一般，这一发现，让无野感到有些惊讶，也不知道怎么会这样。

　　其实他忘记了，在西战大陆边缘的黄金湖里，在地火的炙烤下，这里就曾经出现了剧烈的变化。

　　现在这里的气穴容量这么大，很有可能就是那个时候拓展出来的。

　　无野很想向骨老询问一下，不过此刻身外的能量不断的涌入脚底，让他感到全身舒坦，也就没有顾忌，任由能量涌入。

　　而他继续在加大锐气输出到脚底的同时，意念开始顺着双腿往上移动。

　　要是等锐气把脚底涌泉穴装满，也不知道需要多久。

　　涌入的能量，只是在脚底凝聚，并没有跟着意念的移动而跟着移动。

　　只是阴海气穴之中的锐气加大输出的同时，吸进脚底的能量也跟着加快。

　　阴海气穴之中的送出去的能量，却并没有全部冲进脚底的涌泉穴，而是随着无野的意念移动而跟着移动，进入腿部的经脉之中。

　　吸进脚底的能量虽然很纯净，却并没有经过经脉的吸收转化，所以并不会这么轻易的融合进本体的锐气之中。

　　无野也不着急，反正现在没什么事，让气海之中的能量，先在四肢百骸之中全部转一圈再说。

　　双腿之间的锐气能量，在无野的引导下，顺着大腿而上，经过阴谷、气穴、幽门、到神藏位置。

　　在胸口附近绕了一圈之后，再次向着腿部而下。

　　经过乳中、关门、气冲、足三里、到厉兑。

　　再从足窍阴、丘墟、阳交、膝阳关、环跳、京门、日月、到肩井。

　　绕过风池，天冲、承灵、本神、来到阳明。

　　从通天穴再次向着脚部位置移去，玉枕、在天柱位置，分成两股，一道进入魄户，另一道进入大柕，直达委阳。

　　另一道，经过魂门，盲门，合阳，飞扬，来到至阴穴。

　　再从大敦、曲泉、急脉、来到期门。

　　从俞府进入、到神藏、幽门、气穴、阴谷、回到水泉和涌泉位置。

　　几个来回之后，脚底的锐气，回到小腹锐气阴海之中。

　　当锐气回到阴海，那团灌进脚底涌泉气穴的能量，开始向着经脉之中传了进来。

　　虽然进如的能量，只有一点点，却让无野狂喜不已。

　　原本以为进入涌泉位置的这些能量，并不能带动和吸收，只是暂时的储存在哪里而已。

　　一个腿部的能量流转周天下来，竟然可以吸收那些佣金脚底的能量，让无野看到了一丝曙光。

　　再次按照前面的流转周天循序，进入新的一轮循环，引导锐气进入涌泉位置。

　　然后顺着大腿而上，再次经过阴谷、气穴、幽门、到神藏位置。

　　在胸口附近绕了一圈之后，再次向着腿部而下。

　　经过乳中、关门、气冲、足三里、到厉兑。

　　再从足窍阴、丘墟、阳交、膝阳关、环跳、京门、日月、到肩井。

　　绕过风池，天冲、承灵、本神、来到阳明。

　　从通天穴再次向着脚部位置移去，玉枕、在天柱位置，分成两股，一道进入魄户，另一道进入大柕，直达委阳。

　　另一道，经过魂门，盲门，合阳，飞扬，来到至阴穴。

　　再从大敦、曲泉、急脉、来到期门。

　　从俞府进入、到神藏、幽门、气穴、阴谷、回到水泉和涌泉位置。

　　几个来回之后，脚底的锐气，回到小腹锐气阴海之中。

　　如此循环了几个周天之后，无野感到纳西融入经脉的能量变的比之前更多了一些。

　　不经意的发现，让无野彻底沉入这种循环之中。

　　也不觉的无聊和累，不蹲的用意念去引导锐气，来来回回。

　　在小腹气海之中，也出现了变化。

　　原本如沉静的深井一般毫无动静的锐气能量，在这种腿部周天的引导运行下，开始吸收脚底的能量，慢慢转化为本体可用的能量。

　　只是每一次运行，那些能量转化的液体能量，非常小。

　　意识微微可见的一点小水珠，能量虽小，却不管怎么说，体内的锐气能量开始增加了。

　　能量开始增加，就是有机会向更高的品级挺进，这一点无野绝对不回去怀疑。

　　只是这样的能量积累，需要一个长期的过程。

　　不知道过了多久，先前的这种循环步骤，还在继续。

　　锐气沉入脚底涌泉穴，引导下顺着大腿而上，经过阴谷、气穴、幽门、到神藏位置。

　　在胸口附近绕了一圈之后，再次向着腿部而下。

　　经过乳中、关门、气冲、足三里、到厉兑。

　　再从足窍阴、丘墟、阳交、膝阳关、环跳、京门、日月、到肩井。

　　绕过风池，天冲、承灵、本神、来到阳明。

　　从通天穴再次向着脚部位置移去，玉枕、在天柱位置，分成两股，一道进入魄户，另一道进入大柕，直达委阳。

　　另一道，经过魂门，盲门，合阳，飞扬，来到至阴穴。

　　再从大敦、曲泉、急脉、来到期门。

　　从俞府进入、到神藏、幽门、气穴、阴谷、回到水泉和涌泉位置。

　　几个来回之后，脚底的锐气，回到小腹锐气阴海之中。

　　这一次，当锐气回到小腹气海之中的时候，一滴朝露一般大小的液态能量跟着出现，晶莹而纯净。

　　那一滴液体水滴进入气海的时候，无野感到自己的能量容量，明显出现了变化。

　　锐气的强度也跟着出现了变化，隐隐之间，身体的力量在增加。

　　这种明显的变化，让无野更加努力运行这种腿部周天修炼。

　　同时，气海之中的能量，开始身躯正面和背后这种周天运行。

　　引导能量进入会阴，再到腰抵，从阳海、命门、到背后的神道。

　　顺着脊柱而上，直达头顶的百会。

　　再从神庭而下，承浆、璇玑、檀中、巨阙、神阙、气海。

　　一路回到小腹锐气阴海之中，在身体之中，再次走了一个小周天。

　　小周天的锐气运行，竟然加速了腿部周天运行的速度。

　　无野明显感到，腿部繁复的运行速度，在加快。

　　而腿部的经脉，也在能量流动下，被拉伸的宽大了一些。



　　第四百六十九章 骨兽对垒

　　不知过了多久，在树杈上一边运行大小周天在冥修的无野，被一声声怒吼声惊醒！

　　又一滴液体能量，在腹部阴海气穴之中滴落。

　　清醒过来的无野，仔细看了一下自己的气海，才发现阴海气穴之中的液态锐气能量，比之前大了两倍。

　　灵魂感知力告诉他，只要再多吸收一点锐气，就很有可能立刻提升到红龙四甲。

　　这一发现，让无野大感惊喜。

　　没想到这失望森林的空间能量，不但纯净无比，还很丰裕。

　　这写吸进体内的能量，只是在自己意念的引导下在腿部进行小周天运转，就直接被吸收炼化，转变成自己的锐气。

　　如果长时间在这里修炼下去，一定会有意想不到的收获。

　　“哎，也不知道会在这里呆多久，走一步算一步就是了！”

　　无野自言自语的说了一声，抬头看向怒吼声传来的位置，却看到那只自己想要用陷阱困住它的骨兽，竟然和另一只骨兽斗在一起。

　　另一位一只骨兽，和这只熟悉的骨兽不太一样。

　　竟是一只体型像鳄鱼的骨兽，这种骨兽活着的时候，就是生在水里的，同时也会来陆地上觅食。

　　鳄鱼骨兽的体型只有那只身形高大的骨兽身高的一半，但是无野一眼看去，就知道这鳄鱼骨兽其实也并不小。

　　没了肉身之后，四蹄骨骸站立，起码也有一米多高。

　　而它的尾部，更是有一截几米长的尾骨拖在后面，不断的甩起来攻向那只身材高大的角骨兽。

　　两只骨兽的锐气品级，竟然不相上下，互相攻击的时候，彼此身上，不断的有荧光不断掉落。

　　这些荧光，四下飞溅，一落到地上，很快就消失。

　　灵魂感知力扫过地面，无野发现，这地下竟然躲着无数在缓缓移动的小生命。

　　有一些骨骸，也有一些破烂的装备。

　　灵魂感知力拉回到树洞之中，才发现里面的那个古朴头盔，已经没了踪影。

　　无野会心的笑了，这些机会主义者，果然敢于冒险。

　　面对这么强大的两大骨兽，竟然在它们互相角斗的时候，近距离靠近它们，从他们的身上获取自己需要的能量。

　　站在高处看去，地面上两大骨兽的搏斗，煞是好看。

　　那一团团不断四下飞落的小团荧光，就像无数的流星雨。

　　随着荧光的不断散落，骨兽身上的光芒有些暗淡了下来。

　　不再像之前所见那样，神气活现不可一世的模样。

　　“这是鳄鱼骨兽难道也是从河里出来的吗？晕，这是条什么河？”

　　看着那熟悉的液体，无野忍住想要冲进水中的冲动。

　　全身的皮肤，有着一股先要一亲芳泽的冲动，来自幽海大陆的原始冲动，死死的被无野克制着。

　　在没有弄清楚这些骨兽的数量和状态之前，下水是危险的。

　　多少时间以来，在水里的感觉几乎快要从无野的记忆之中抹去。

　　在这苍茫大路上，呼吸着这些带着浓郁的锐气能量的空气，感觉也挺好的。

　　骨兽搏斗的厮杀的位置，距离无野这边只有几百米的距离。

　　“看来没有这只鳄鱼骨兽的出现，那只角骨兽很快就要经过这边了。”

　　无野微微叹息了一声，看来自己布下的这个噬天丝阵算是白费了。

　　停止了体内的能量引导，右手一甩，一道噬天丝飞射而出，向着百米之外的一株枯树树干弹射而去。

　　“啪！”

　　噬天丝飞快的出现在百米之外，牢牢的粘附在树干上。

　　右手在脚下的树杈和噬天蛛网上一绕一按，精神力一闪，噬天丝立刻固定住。

　　在百米之间的空中，一条透明的丝线，在骨兽角斗的怒吼声中无声无息的出现在那里。

　　无野双脚在噬天丝网上一蹬，噬天丝网往下瞬间凹了下去，同时瞬间弹起。

　　无野的身躯一弓，急速向着那条噬天丝上飞去。

　　一跃之下，无野感到自己的力量比之前更大，弹跳的距离也更远了。

　　一跳之下，竟然达到将近五十米的距离。

　　这个距离，还是自己背着邪重尺的情况下出现。

　　邪重尺的重量，在运势的时候，可以加下压的力道，但同时也会阻碍自己飞跃的距离。

　　“如果没有邪重尺，或许可以达到百米的距离吧！”

　　身在空中，无野嘿嘿一笑，心中的信心更加坚定。

　　这样的弹跳能量，很少有地面的魔兽能够追的上自己的。

　　无野感应了一下前方的位置，带着一丝诡异的笑容，出现在百米外的枯树上。

　　枯树下，就是两只红龙九甲的骨兽在厮杀。

　　虽然危险，但是却能避免。

　　无野知道自己现在有战袍的保护，在隐身潜行下，可以避免被骷髅兽和其他骷髅发现。

　　因为这些骷髅兽并没有什么灵智，如果换作那些拥有高品级的骨兽，自己有可能就无处躲藏了。

　　“在这全是骷髅怪物和蓝色荧光的亡灵世界里，或许会有一个更强大的骷髅王。”

　　无野看着树下凶猛厮杀的骨兽，它们的眼睛之中，蓝色的荧光不断的闪烁，带着妖异的味道。

　　无野相信，任何地方都会有竞争。

　　不管是人类世界、动物世界、还是魔兽世界。

　　即使是这个失望森林亡灵世界之中，也一定有强者存在。

　　看到掉落的那些蓝色的能量，无野很想把它们吸收给自己使用。

　　不过，这些能量，却不是他这样的生命体可以享受的。

　　这种能量一看就是很纯的能量体，要是拥有这么多的能量可以补充就好了。

　　“以后要是和对手打起来，突然出现能量枯竭的话，这东西就可以拿来吃了，会给对方一个意外的惊喜，哈哈！”

　　无野想到这里，就巴不得弄上一些这样的能量，不过他还是极力的忍着，想要看看这骨兽斗到最后，会不会掉落点魔核或者其他的东西。

　　无野的灵魂感知力，透过储物戒指中的回音石放大了一圈，急速释放出去。

　　灵魂感知力竟然超过了百米的距离，达到了一百五十米左右。

　　扫视了一圈，在这片区域竟然有一种“鬼面草”存在。

　　整棵鬼面草呈灰白色，四张有如骷髅鬼爪一般的叶子，中间开着一朵骷髅花，花儿飘着一股白色的气雾，气息冰冷。

　　这鬼面草在外面的世界中，应该很难寻找的到。

　　看到了鬼面草，无野急速向着药草弹射而去，一跃之间，就悄无声息的出现在药草的边上。

　　取出晶石匕首，连同下面的泥土一起挖了出来，用一个玉瓶装了起来，扔进了储物戒指之中。

　　收集高级药草和稀有药草，已经成了无野的习惯。

　　“不错，多收集一些吧。”

　　无野竟然听到了骨老的声音，不由的一喜。

　　“老师，这鬼面草只有这里才有吧！”

　　无野扫视了一圈后，对骨老说道。

　　骨老的语气，有些虚弱。

　　“老师，你很虚弱吗？”

　　感觉到骨老的虚弱，无野疑惑的问道。

　　“这些鬼面草，多收集一些，它可以练成一种修复灵魂的丹药，对我有凝神的作用。”骨老虚弱的说道。

　　“老头，你没事吧！”无野问道。

　　“这里的阴寒之气对我有伤害，我不能出来帮你，刚才试了一下，根本无法出来，还受了这个结界的封印压制。”

　　骨老继续说道：“你自己小心，我需要恢复一下。”

　　“没事，我已经不是过去无知的少年了。”

　　“老头放心吧，我不会有事的！”

　　骨老没有继续说什么，无野知道，应该是进入了沉睡状态。

　　无野继续用灵魂感知力感受着周围的动静，一边在继续搜寻着“鬼面草”。

　　却再也没有看到附近有这神秘的鬼面草出现，那两只骨兽的脚步，却向着这边移了过来。

　　身形一动，身躯急速向着身旁的枯树跃去。

　　身在空中，手臂一甩，射出一道噬天丝。

　　凭借弹跳和噬天丝的作用，无野跃上了几十米外的枯树上。

　　红龙九甲的骨兽厮杀，所产生的战圈能量，也极为惊人。

　　在两大骨兽身边几十米的距离之内，不但萤光四射，同时出现了一股狂暴的旋风。

　　跟随这股旋风出现的，是满地的灰尘和乱石。

　　看着这股强大的旋风，在地面和空中飞舞，无野对那些多在地下的小小荧光生命暗暗叫好。

　　“原来如此！”

　　在无野的心中，对于小团荧光喜欢藏在地下的举动，也更将清晰明了。

　　躲在地下，不但可以保护自己的安全，同时又可以吸收那些掉落在地面上快速消失的荧光能量，一举两得的好事。

　　“看来还是小看了这些低级的小东西，还是蛮聪明的！”

　　无野嘿嘿一笑，想到。

　　这种原始的自我保护意识，让无野感到不但实用，也很值得学习。

　　虽然和自己这样光明正大的躲在树上不太一样，其实却差不多，同样是一种笨拙又直接的伪装技术。

　　两大骨兽的搏斗，越来越激烈，身上的荧光能量，已经失去了三分之一。

　　不过他们的锐气品级却没有变化，并没有随着荧光的失去而降低了品级。

　　“它们的身上，一定有什么魔核之类的！只有魔核才不会让它们的锐气品级保持在那种高度而不会受损！”

　　无野对于这两只骨兽，有了一丝期待，希望它们能够两败俱伤，同时死去。

　　如果有魔核之类的，那就是两枚！



　　第四百七十章 猎杀蛇骨兽

　　骨兽互相攻击，毫不留情，巨大凶狠的颚骨，往对方身上猛烈的撕咬着。

　　作为拥有红龙九甲实力的骨兽，似乎没什么特殊的攻击技能，使用的依然是最原始的攻击模式。

　　角骨兽有高大的身躯，嘴巴上的颚骨，却没有鳄鱼骨兽那么大那么长。

　　鳄鱼骨兽利用自己较小的身躯优势，攻击速度比角骨兽的速度更快，对战厮杀中，占尽了优势。

　　凶猛有力的嘴巴，一口要在对方身上，立刻把骨体上荧光能量吸食了一部分。

　　不过掉在地面上散落的荧光能量，却并不比撕咬下来的荧光能量少。

　　无野的灵魂感知力在地面上一扫而过，查看到在骨兽附近几十米的距离之外，躲藏着大量小型的荧光精灵。

　　这些小生命，或是躲在一根骸骨之中，或是躲在一件破烂装备或者完好的不知名装备之中。

　　那些散落在地面上的荧光能量，在骨兽互斗移动之中，一有机会。立刻就有不怕死的小团生命体扑了上去掠夺。

　　而地面之下，更是有不断互相吞噬的场面出现。

　　灵魂感知力扫视了一圈地下的情况，一百五十米之内，竟然看到了那个古朴的头盔。

　　此时正呆在一个比较隐蔽的位置，那个位置，散落下来的荧光能量数量并不多，甚至可以说只是一点点而已。

　　对于两大骨兽交战之中所掉落的荧光能量，古朴头盔位置所拥有的荧光能量，只是一点点而已。

　　然而，无野所看到的，古朴头盔之中的那道生命体，比之前融合后的强度，又强了两倍左右。

　　那眼眶之中所流露出来的生命气息，有了一点点的威势。

　　扫视其他的荧光生命体，强度已经远远的超过了古朴头盔的几倍。

　　看着这些寄生的小生命，还有它们对于实力的渴望和获取的能量的强烈欲望，无野似乎看到了曾经的自己。

　　“吼！”

　　一声暴吼从其中一只骨兽的身上发出，无野定睛一看，才发现那只鳄鱼骨兽的尾巴，竟然被角骨兽给死死的咬住了。

　　之前几次看到它们的攻击，角骨兽也想要咬住鳄鱼骨兽的尾骨，却一直没有成功。

　　这一次，却不知道用了战术，竟然一下子咬住了鳄鱼骨兽的尾巴。

　　角骨兽咬住鳄鱼骨兽的长尾，立刻急速往后退去，把鳄鱼骨兽拉在地面上，拖出一段距离。

　　在被拖过的地面上，一道晶莹的荧光能量把地面映成蓝白色。

　　其他的小生命，立刻蜂拥而上，去抢夺地面上的那些散落的能量。

　　“嗤嗤！”

　　一声诡异的声响，从地面上发出，一条骨蛇突然出现在地面上。

　　骨蛇的身躯，全身冒着蓝色荧光。

　　骨蛇的身躯。每一节骨骸，竟然全是红色的。

　　在骨蛇的周围，更是冒着一团炽热的气浪。

　　“火属性骨兽？”

　　看到骨蛇出现，无野一惊，没想到这些骨兽，只是一副骸骨，依然保留着本体的属性。

　　这条火骨蛇，是无野在这里后，第一次看大的。

　　那条火骨蛇，已冲到地面上，立刻猛的在地面上急速盘旋游走。

　　地面上的那些散落的荧光，立刻被它急速的圈在一起。

　　一边游走，骨蛇一边张着长满倒钩牙齿的蛇嘴，疯狂的吞噬着这些能量。

　　那些蜂拥而上的小型生命荧光，也在火骨蛇的圈禁下，全部被它给吞噬。

　　那些还没有靠近火骨蛇附近的小荧光，立刻往边上逃去。

　　看着这阴险的一幕，无野有些无语。

　　骨蛇的数度飞快，很快就把地面上的荧光能量吸食一空，急速钻进地下消失不见。

　　因为，无野看到另一团比火骨蛇强大的多的荧光生命体跟着出现。

　　这团新出现的荧光，十分的耀眼，个头并不大，开始实力却已经比火骨蛇强悍了不少。

　　无野还没有看清楚这一小团包裹在荧光中的强者，到底是什么东西的时候，却看到那条火骨蛇，突然出现在古朴头盔的位置。

　　无野一惊，灵魂感知力告诉他，那道躲在古朴头盔之中的生命，也在轻微的颤抖着。

　　看到火骨蛇冲过来，古朴头盔之中的蓝色荧光，在轻微的颤抖，正用最快的速度往后退去。

　　可惜，火骨蛇出现的速度太快，古朴头盔又是躲在一道石缝之中，后退的速度还是慢了一分。

　　火骨蛇冲向古朴头盔的区域，似乎并不是冲着它去的。

　　不过看到躲在古朴头盔之中的那团荧光，火骨蛇的眼眶突然爆红了一下，露出一道贪婪的弑杀眼神。

　　古朴头盔逃跑的速度先的非产笨拙，甚至可以用狼狈来形容。

　　几乎是连滚带爬的逃跑，可惜骨蛇的攻击速度飞快，在无野出手的瞬间，骨蛇已经一口咬在头盔上。

　　“火焰刀！”

　　“吸掌！”

　　一道橙色的火焰，突然凭空在树顶上出现，瞬间对着骨蛇攻去。

　　骨蛇一口咬在古朴头盔上，红色的骷髅眼眶，沈说着一股兴奋的光芒。

　　“砰！”

　　橙色的火焰战技，突然出现，狠狠的斩落在骨蛇的颈部。

　　“啪！”

　　骨蛇还没弄清楚怎么回事，或许是正想吞噬古朴头盔之中的那团荧光能量的时候，它的躯干和头部已经被橙色的火焰刀刃斩断。

　　“嗤嗤！”

　　一道不甘的声息，从骨蛇的口中发出。

　　火红的眼眶瞬间失去光泽，暗了下去。

　　古朴头盔之中的荧光，正无路可逃的时候，突然往前一阵翻滚，才发现自己已经脱离了骨蛇的猎杀。

　　在它的身边，掉落着骨蛇巨大的头颅。

　　骨蛇头颅之中的那团巨大的能量，带着一股强烈的诱惑，对着古朴头盔一闪一闪，却失去了戾气。

　　古朴头盔之中的生命似乎没有料到这么一手，也没有弄清楚这骨蛇怎么就突然身首异处了。

　　不过那团强大的能量，却让它立刻兴奋了起来。

　　瞬间扑了上去，对着骨蛇的头骨一阵猛吸。

　　蛇骨之中的能量，瞬间爆涌进入古朴头盔之中。

　　“嘭！”

　　蛇骨的头骨，在失去了荧光能量之后，突然化为一摊碎骨，散落在地面上。

　　蛇骨的身躯，也在这时飞到空中，砰的一声撞在枯树的树干上，散落一地。

　　零散的荧光能量，在地面上点点绽放，煞是好看。

　　这个范围之内，几乎没有什么生命体在这边，只有古朴头盔会选择这里。

　　这么小心的古朴头盔，却依然遭遇了骨蛇的意外扑杀，连无野也没有想到。

　　相信古朴头盔这么谨慎的行动，也是没有想到会有这种意外。

　　还好，现在猎杀者反被猎杀，古朴头盔应该感到幸运。

　　吸食了蛇骨头骨之中的荧光能量，古朴头盔的光芒更甚。

　　整个头盔几乎被蓝色的光芒完全包裹，眼眶部位的光芒，带着一丝红晕。

　　“嘭！”

　　古朴头盔突然消失，瞬间消失在原地。

　　不过无野能感觉到，它这是躲了起来了。

　　另一只比骨蛇更强的骨兽，同时露出了原形。

　　这只骨兽，竟然是一只巨大的耗子骨架。

　　那两颗长而锋利的门牙，还有那细长的尾骨，可以看到它肉身真实的状态。

　　骨蛇散落在地面上的荧光能量，被骨鼠飞身而上，快速掠夺。

　　边上其他的小型荧光生命，看到骨鼠出现，立刻退去，向着那两只还在交战的大型骨兽身边移去。

　　此时的鳄鱼骨兽的尾骨，竟然已经被角骨兽给咬断尾骨的位置，一团强大的荧光能量在地面一闪一闪。

　　无野仔细看去，却发现那个古朴的头盔，已经第一个出现在鳄鱼尾骨的位置。

　　边上的荧光正想蜂拥过去，却已经被古朴头盔吞噬了一半的能量。

　　那些实力较低的荧光生命，开始犹豫了一下，看到古朴头盔强大的能量闪动，它们胆怯了。

　　在古朴头盔吞噬了三分之二能量的时候，骨鼠已经反应过来，向着古朴头盔的位置冲去。

　　躲在树上的无野，看到这一幕，心想：“让我再帮你一次好了！”

　　无野的身形，在空中飞跃而上，落下的时候，已经出现在早已布好的噬天丝上。

　　身躯一弹，一跃之下，来到鳄鱼骨兽尾骨的位置附近的枯树上。

　　骨鼠已经冲了过来，古朴头盔对着尾骨最后吞噬了一口能量，身躯瞬间消失。

　　“嗤嗤！”

　　骨鼠对着尾骨，发出一声强者的怒吼声，在原地转动了一圈，展示它的淫威。

　　同时警告其他的生命体不要靠近，除了那两只还在缠斗的骨兽之外，这只骨鼠，也算是强者了。

　　骨鼠的锐气品级，已经达到了红龙一甲的实力，而古朴头盔，只得到了骨蛇三分之二的能量，却也有了棕龙三甲的实力。

　　两者实力相差较大，行动速度却不一样。

　　得到骨蛇能量的古朴头盔，竟然拥有了骨蛇一样的快速移动能力。

　　“缠手噬天丝！”

　　无野的手中，突然射出四团淡红色的能量。

　　四团能量出现在骨鼠的身边时，已经变成了四团覆盖在骨鼠脚上的丝网。

　　“吱吱！”

　　骨鼠发出一声怒吼，对于这突如其来的攻击，猝不及防。



　　第四百七十一章 人形骷髅

　　骨鼠被四团噬天丝困住四只骨脚，想要离开地面，却做不到，发出凄厉的吼叫声。

　　边上其他的小荧光，看着尾骨那团能量，想要获取却有不敢靠近。

　　远处，古朴头盔却出现了。

　　“好家伙，胆够大的！”

　　看到这一幕，无野不禁为古朴头盔叫了一声好。

　　这边有两个中级高手对垒，其他的荧光光看着却不敢上前，没过多久，就转移了目标，纷纷向着两大骨兽搏斗的区域靠近。

　　哪里，有更多的能量，可以获取。

　　留在这边，光是浪费时间也不行。

　　骨鼠挣扎了一阵，见无法摆脱地面的束缚，开始有些慌张。

　　边上，有一个古朴的头盔在徘徊，在伺机攻击。

　　骨鼠的锐气品级，可比古朴头盔之中的那个躲藏着的家伙要高，正面对攻，骨鼠根本不用担心。

　　问题是现在骨鼠的四肢失去了行动能力，身体的灵活度已经失去了，仅有的只是凭借自己红龙一甲的实力来维护自己的尊严。

　　来威慑那些等级低的荧光，让他们不敢在短时间内靠近自己。

　　古朴的头盔在骨鼠的边上慢慢的移动。

　　已经发现骨鼠在尖厉的吼叫声中，被困在了地面的陷阱里。

　　当古朴头盔来到骨鼠的身后时，骨鼠似乎已经知道自己无法摆脱地面的陷阱，开始继续吞噬尾骨上的能量。

　　古朴头盔动了，他必须要迅速在骨鼠被困的同时，发起进攻。

　　在远处，两大骨兽的搏杀用不了多久，就有可能要结束了。

　　那里的能量，比骨鼠身上的更多更强。

　　古朴头盔心里所想的，可不是单单要获取骨鼠树身上的能量。

　　古朴头盔终于发起了攻击，速度飞快的跃上骨鼠的背上，头盔朝下，刺入骨鼠的脊梁骨之中。

　　骨鼠感受到来自身后的攻击，细长的尾巴高高翘起，横扫背上的古朴头盔。

　　“啪！”

　　一声爆香葱背上发出，古朴头盔，就像一个古钟，发出一声沉闷的声响。

　　古朴头盔在骨鼠的背上颤抖，却并没有离开骨鼠的背。

　　头盔丁必尖锐如匕首的顶尖，已经深深的刺入骨鼠的脊梁骨。

　　无野站在高处，看的清楚，在古朴头盔之中的那团荧光能量，在头盔之中不住的转动。

　　头盔之中，出现了一道急速转动的漩涡。

　　而漩涡的周围，就是那团荧光能量，在滴溜溜的转动。

　　整个头盔之中，已经充满了蓝白色的荧光。

　　“啪啪啪！”

　　爆响声不断的传出，整个头盔就像一个小型倒立的古钟，不住的摇晃。

　　骨鼠一边唳啸，一边不住用细长的尾部，攻击背上深深刺入脊梁骨之中的古朴头盔。

　　古朴头盔不断的摇晃，不断的发出尖锐的轰鸣声。

　　接连受了骨鼠的尾部上百下横扫之后，突然发出一声骨裂之声。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声中，骨鼠突然停住了尾部横扫攻击，因为它的脊梁骨突然断为两截。

　　前半身和后半身突然断开，插在骨鼠背上的古朴头盔，从骨鼠的背上掉落到骨鼠的身下。

　　后半身的能量，突然消失，半副骨架瞬间散落一地。

　　骨鼠的前半身，却还有生机。

　　突然往前一扑，失去了平衡。

　　空中的无野，看的清楚，在骨鼠的身下，古朴头盔的身上，荧光能量已经璀璨夺目。

　　“好家伙，速度蛮快的！”

　　看到古朴头盔突然出现了变化，身上的能量瞬间暴涨了两倍，无野看了之后也呆了一下。

　　没想到这些东西，直接可以吸收这些失去主体意识的能量占为己用。

　　骨鼠失去后半身，前半身又失去平衡，但却突然发出一声无比强大的唳啸声。

　　唳啸声中，一团火焰从骨鼠的口中发出。

　　那团烈火，由荧光能量所凝聚，凝聚的能量之中，带着一股异样的能量。

　　“魔核？哦这是魔核吗？”

　　看着这股异样的能量，无野突然一惊。

　　这种能量转换，对于这些犹如冷火的荧光来说，并不是轻易可以发生的事情。

　　炽热的能量，突然出现，向着古朴的头盔冲击而来。

　　无野想要出手营救已经来不及，但也还是瞬间出手，发出一道强劲的吸力。

　　炽热的能量瞬间巴古朴的头盔笼罩其中，估计已经凶多吉少。

　　强劲的吸力，也瞬间飘飞而至，猛的拉扯住骨鼠的身躯，往前方猛扯而去。

　　骨鼠已经失去了半身的能量，现在又拼尽全力，想古朴头盔发出最凌厉的一击。

　　那里还能是无野的对手，被无野的吸力猛的一扯，身躯瞬间散架。

　　全身的能量，全部爆散一地。

　　从骨鼠的身体之中，突然掉落一枚拇指大小的珠子。

　　珠子的光华一闪一闪，带着一股猩红色，藏在骨鼠的头颅之中。

　　“原来真的有魔核！哈哈！”

　　无野看的真切，刚想动手吸取这枚骨珠魔核，却发现异象出现。

　　原本以为必死无疑的古朴头盔，却突然从炽热能量之中出现。

　　那团炽热的能量，突然一收，向着古朴头盔之中涌了进去。

　　“什么？吞噬炽热的能量？哈哈，这家伙有点能耐！”

　　看到这一幕，无野一惊，同时哈哈一笑。

　　仔细一想，就知道原来这古朴头盔曾经吞噬过骨蛇的能量，对于这些炽热的能量，已经毫无畏惧。

　　团史了骨鼠的热热能量，古朴头盔的光团，已经强盛无比。

　　头盔之中的能量，再也装不下里面的能量，暴涨的能量瞬间开始变形，脱离了古朴头盔。

　　无野一惊，仔细看去，却看到古朴头盔之中的那团能量，一会变成了骨蛇的模样，一会变成了骨鼠的模样。

　　能量在不断的变化融合，也不知道到底想要变成什么形状。

　　看了一会，见边上的那些小团能量，早就跑光了。

　　这么强大的一团能量突然出现，其他的能量早就害怕的跑了。

　　另一边的两只骨兽，已经进入白日化的状态。

　　它们的身上，已经伤痕累累，无数的白骨纷纷掉落。

　　在它们的外围，有一圈白光团团围住它们，跟着它们快速移动。

　　在它们的边上，也同时出现了几道强大的能量。

　　这些能量，差不多已经和古朴头盔之中的能量一样强大了。

　　角骨兽已经失去了一条腿，鳄鱼骨兽除了失去一条尾巴，也同时失去了好几根肋骨。

　　角骨兽不断的发出怒吼声，三只脚虽然还能保住它的平衡，却也让它失去了灵活性。

　　鳄鱼骨兽突然发起了攻击，跃上了角骨兽的背上。

　　一口咬在角骨兽的脊柱上，两只眼睛闪出一团贪婪的红光。

　　角骨兽突然在地面快速翻滚，想要把背上的鳄鱼骨兽甩下来。

　　不断的翻滚，却并没有把背上的鳄鱼骨兽甩下来。

　　两只骨兽在地面不住的翻滚，不住的撕咬，鳄鱼骨兽在角骨兽的背上死死的咬着，就是不松开口。

　　眼看角骨兽这样下去，一定会死在鳄鱼骨兽的口中，边上的那些小团能量，无限的期待奇迹出现。

　　角骨兽似乎也知道自己已经撑不了多久，翻滚了一阵之后，突然发出一阵凶猛的唳啸声。

　　从角骨兽的身上，突然发出一阵强大的能量波动。

　　“咦，竟然也想学习骨鼠兽，要自爆魔核吗？”

　　看到这一幕，无野已经想到角骨兽下一步想要做什么了。

　　先前的骨鼠，在无奈之下，也引爆了自身的魔核。

　　想到这里，无野再次看向古朴头盔的位置，却发现，古朴头盔已经孤零零的躺在地上。

　　那一团脱离而出的能量，已经不知所踪。

　　地面上的那些骨鼠的碎骨，也全部消失了。

　　“咦，去哪里了？”

　　无野的身躯一闪，出现在古朴头盔的位置。

　　弯腰捡起地面上的那个古朴头盔，看了看，竟然不知道是什么材料所做。

　　这道头盔之上，刻着几道深奥的图纹，无野根本看不清楚这上面的图文代表着什么。

　　不过在这些头盔之中，似乎依然蕴含着一股神秘的能量。

　　无野看着这个头盔，心下出现一阵悸动。

　　撩起衣襟，轻轻擦去上面的灰尘。

　　深深的看了一眼手中的头盔，无野轻轻的把这个头盔戴在自己的头上。

　　头盔一闪，突然在空中消失，就像没有出现过一样。

　　在空气之中，突然出现了一阵强大的灵魂波动。

　　围在两大骨兽身边的那些荧光，同时感到身躯一阵颤抖。

　　这股强大的灵魂波动，比正在角斗的骨兽身上释放出来的气势，更加强大。

　　地面上角斗的两大骨兽，也同时感到身躯震，感受到一股强大的灵魂威压。

　　就在这一刻，一个神秘的身影，突然出现在两大骨兽的身前。

　　“吼！”

　　要在角骨兽背上的鳄鱼骨兽，突然松开角骨兽的背部脊柱裂，发出怒吼。

　　在它们的身前，一个奇异的骷髅身躯，突然出现。

　　骷髅的形状，经人事人形骷髅。

　　不过不同的是，它的身后，有一条像蛇一样的长长的尾巴。

　　在它的肩膀上，右边有一个老鼠的骷髅头颅。

　　这道奇异的身躯，身上的灵魂波动也很强大。

　　角骨兽的背部突然失去攻击，瞬间从身上爆涌而出一道炽热的能量。

　　“砰！”

　　一声巨响，角骨兽突然爆裂，背上的鳄鱼骨兽也来不及躲避，瞬间被这股强大的能量震飞。

　　鳄鱼骨兽的身躯，突然飞向外围，掉落在包围在外围的那些小团荧光之中。

　　两枚猩红的珠子，突然出现在骷髅身躯的手中。

　　在它的身外，一团红色的光罩把它保护其中。



　　第四百七十二章 水晶石阵

　　两枚猩红的珠子，突然出现在骷髅身躯的手中。

　　在人形骷髅的身外，一团红色的光罩把它保护其中。

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　两声轻响，两枚猩红的珠子，在人形骷髅的口中发出两声脆响。

　　“晕，竟然可以把魔核咬碎！这是怎么回事？”

　　无野看着两只骨兽突然四分五裂，同时看到人形骷髅，竟然可以把那两枚坚硬如石的魔核给当花生米一样嘎嘣一下就咬碎了。

　　这样的力量，可不是无野自己能做到的，就算要拍碎这样的魔核，没有接近三品的锐气实力，几乎是做不到的事情。

　　而无野自己现在的实力，光靠身体的力量绝对是做不到。

　　除非用邪重尺拍碎它，才有可能。

　　吃了两枚猩红魔核的人形骷髅，身上的气息瞬间再次暴涨。

　　“晕！怎么回事？”

　　感受突然出现的强大能量气息和灵魂威压，无野双眼瞬间眯成一条直线。

　　光靠灵魂感知力，已经无法让无野感到满足和震撼。

　　唯有这样细细的看着眼前的一切，才能让他感到这是真实的。

　　这种依靠掠夺他人身上的能量，来强大自己的行为，只有在这里，在这个神秘的失望森林，才能看到。

　　人形骷髅的身上，能量爆涌，全身释放出一股强者者的气息。

　　森白的骸骨之躯，一股橙色的光芒从骸骨上释放而出，隐隐之间，好像骨骸身躯上覆盖了一层气血经脉。

　　“橙龙九甲？”

　　看着眼前的气息，无野发现，这骷髅的气息，竟然直间达到橙龙九甲的实力。

　　这一惊非同小可，没想到这骷髅的品级，一下子晋升到集合了两大骨兽的实力和i帧及的实力之后，跃为橙龙九甲。

　　人形骷髅身上的气息慢慢稳定下来，在他的身边，依然散落着一滴的荧光能量。

　　围绕在人形骷髅身边几百米之外的其他小型能量体，却不敢向人形骷髅身边靠近。

　　那股强悍的威慑力，让它们不敢靠近，只是在边上徘徊不去。

　　“嗷！”

　　人形骷髅，突然双臂上擎，发出一声怒吼。

　　一道强大的声波，以骷髅为中心，向边上瞬间爆涌而来。

　　“我靠！”

　　无野身形一弹，急速往后跃去。

　　强大的能量波，瞬间席卷骷髅身边几百米的直径。

　　几百米开外，荧光能量全速往四周奔逃而去。

　　可惜，那些能量小的，根本来不及躲避能量波突袭，瞬息之间竟然把棕龙品级以下的那些小团能量全部震散。

　　凄厉的唳啸声，从四周几百米外不断的传出。

　　锐气品级强大的，带有品级的那些小能量团，唳啸声中，还是狼狈的逃出了声波的绞杀范围。

　　那些来不及逃避的小荧光团，在一道声波的攻击下，已经死伤大半。

　　在人形骷髅的四周，直径瞬间扩大两倍以上，几百米的圆圈，达到了上千米。

　　在这个空旷的圆圈之中，唯有一个强大的身影存在，就是那个人形骷髅。

　　人形骷髅的突然出现，一下字提升到这么强的实力，马上就对无野造成了一股压力。

　　无野迅速施展天雷步身法，跃到一棵枯树上，看看这个骨魔骷髅，到底会做什么。

　　人形骷髅的实力提升，似乎也感觉到了暗处的无野的动静。

　　不过无野不过是一个，拥有红龙三甲实力的人类。

　　如果骷髅魔，要展开战技极力弑杀于他，恐怕无野也不好受。

　　在骷髅的声波战技在追杀中，在无野的远处，爆出几声怒吼，那是另外几道荧光能量的凄厉吼叫声。

　　无野虽然一时之间也不能对骷髅怪进行伤害，但是在突然的袭击中，身法战技也得到了充分的实践。

　　这骷髅鬼怪的智慧虽然比较高，却依然及不上人类的智慧。

　　人形骷髅怪物，一声唳啸之后，突然把张开的双臂往身前一拢。

　　释放而出的强大能量，瞬间犹如一道龙卷风，竟然把地面上的那些荧光能量全部凝聚一团，吸到它的身上。

　　“这是鬼吗？”

　　看着这骷髅的身形，无野突然出现了一个念头：“鬼！”

　　这北冥大陆，传说是千年前鬼、魂两大族的大陆。

　　估计过了千年，在这片大路上，依然有魂族和鬼族的族类存在。

　　这人形骷髅，估计就是鬼族第一批出现的前辈级别的那种。

　　突然出现这样的想法，无野自己也是一惊，可是眼前的这个骷髅人形，却不得不让他这么去想。

　　人形骷髅突然身躯一闪，向无野这边飞奔而来。

　　无野一惊，身躯跃到另一颗枯树，急速逃避。

　　在枯树上蹿上跳下、忽左忽右，偶尔向骷髅怪劈出一道火焰刀。

　　把人形骷髅的激的怒吼不止，大约坚持了半个小时，无野感觉有些吃力。

　　红龙三甲和橙龙九甲的实力还是有所区别的，不是说超越就可以超越的。

　　能够坚持半个小时，要是被外面的人知道了，也是要美美的讨论上几个月才行了。

　　几分钟之后，就传来一声哀鸣，在无野的身前，一个巨大的骨魔轰然被斩杀，骨架散落一地。

　　无野的身躯在斩杀的瞬间，急速向着另一片区域跑去。

　　同时发出一道“吸掌”战技，把地上散落的蓝色骨魔能量，吸到手中。

　　人形骷髅，也同时在无野的身后，遇上了几个骨魔，被他瞬间斩杀。

　　人形骷髅再次吸收了一部分能量之后，全身骨骼出现了水质一样的透明状，在这透明的骨骼之间，那些红色的经络看的清清楚楚。

　　手臂上，脑袋上，胸口上，大腿上，全部出现了粗大的红色经络，那些大的是奇经八脉，那些小的是细密的经络网络，整个骨架能竟然全部布满了密密麻麻的经络网。

　　看着那些经络全部构造完毕，水质透明的骨架才慢慢的回复原样，不过这个时候，那骨骼的表面已经形成了一种有血有肉的感觉，竟然开始出现人性化的再生肌肉。

　　看到身后追击的骷髅模样，心中甚是惊奇。

　　枯树林的骨魔，几乎在无野淘宝之中，全部被人形骷髅和无野绞杀。

　　人形骷髅的身上，很快就再次包用处一道强悍的波动，晋升到了黄龙一甲品级。

　　骨魔的能量竟然可以让它迅速升级，和人类完全不同。

　　如果照着这样的速度和方式升级的话，那要是达到圣师也并不难。

　　无野的心中一惊，想到了一种结果，可是他却不敢再去想，如果是这样的话，那么自己最后要面对的，绝对是一个超级变态的家伙。

　　如果真的是如预想的这样，那么自己没有达到圣师之前，根本就不能与这个不断追击自己的骷髅怪一战。

　　想到这个问题，无野就感到头疼，这前面是如此的危险，可是后面不知道什么时候，会追上来想要自己得命，真是前有虎后有狼。

　　不过走到了这一步，知道自己已经没有回头路了，前面的路也许很危险，可是现在至少自己去闯一下，要是运气好的话，自己还能得到意想不到的宝贝。

　　要是机缘巧合，说不定自己也可以突破，要是那样的话，就两全其美了。

　　现在通路已经打开了，不如虎穴嫣得虎子，无野看到一片山峰，急速就山峰的一个洞口狂奔而去。

　　山洞不长，里面什么怪多没有，没有怪也没有特别的危险，但是却有一些六角形的晶体，有长的，有扁的，有小而尖的，也有大而圆的，按照无暇宝典上的记载，这种矿石叫水晶。

　　可是这里竟然有这么多的水晶，真的很是意外，水晶质地坚硬也容易断裂，普通的水晶没有什么大的作用，但是却可以用来做容器，比如做个水晶瓶什么的。

　　看到这么多的水晶，而且颜色还不尽相同，各种颜色的多有，花花绿绿的很是好看。

　　看到好看的，无野顺手就劈下一些放进储物戒指之中，人形骷髅也跟着冲进了山洞。

　　一边追，一边奇怪的看着无野收集水晶。

　　也不知道无野收集这些诶水晶干嘛，看到无野收集，骷髅也跟着收集，无野收集什么颜色的，它也收集什么颜色，不过无野一边跑，一边留意身后，看着它学自己，不禁失笑。

　　穿过山洞，里面竟然是一片庞大的水晶森林，这下让无野看傻了眼。

　　这水晶森林并在山洞之中，穿过山洞竟然又是另外一片天地，难道那个尸皇就躲在水晶森林之中吗？

　　外面是枯树林，这里又是水晶林，不知道这里又有什么怪兽为尸皇把守门户。

　　这片区域之中，到处是暴涨的水晶，全部都是冲天而起，每一根多长在天空之中，互相交叉错落，要是掉下来一根那真的是要命，可能直接就洞体而过，穿个透心凉。

　　不过那些水晶其实比人的身体还要大，根本就不会穿体而过，最多把人砸成肉泥而已。

　　整个水晶森林之中竟然什么多没有，这下无野也想不明白了，为什么偌大的一片区域竟然什么多没有呢，难道这里只有尸皇才能来的吗？

　　不过当来到水晶森林最深处的时候，才发现原来这里真的是什么多没有，不过在最后的水晶壁上看到了一行字。

　　那上面的留言说明了一切，解释了这里为什么会什么多没有，只有这偌大怪异的水晶石阵。

　　拥有黄龙一甲实力的人形骷髅，眼神之中出现了一股迷离的神色，竟然忘记了追杀无野。



　　第四百七十三章 入谷者死

　　在水晶森林最深处的时候，水晶壁上看到了四个文字，这字虽少却带着一股森冷的杀意。

　　“入谷则死”

　　看了看上面的字，看了看人形骷髅，也是一脸的茫然看来他并不认识这几个字。

　　看到上面的诡异文字，一路走来并没有什么意外发生，难道是哪里出了问题了？

　　“这几个字却带着一股杀意，看来危险在水晶壁的后面。”

　　这片水晶森林之中一定有不为人知的秘密，可是现在也不知道到底发生了什么事，也没有人能告诉他们这里到底有过些什么。

　　无野看到人形骷髅在水晶壁的面前发呆，急速逃奔的无野，身躯迅速进入潜行状态。

　　向水晶岩壁后的一个山洞中冲去，这山谷一洞连着一洞，很是考验耐性。

　　估计，这就是失望森林之中，骨魔存在的原因之一。

　　这条通道竟然弯弯曲曲，越往里走温度也变的越来越热。

　　无野急忙展开锐气盾以防万一，转头看了看外面，见人形骷髅似乎没有什么感觉自己。

　　它的眼中，一股红色的能量，忽闪忽闪，那应该是一种兴奋的征兆。

　　在前面不远处就是洞口，从洞外传来诡异气氛也越来越强烈。

　　洞外的红光非常强烈，无野心想：“难道这诡异的感觉就是来自这些一样的红光吗？”

　　当无野冲出洞口的时候，一个火焰冲天的世界出现在他们的眼前。

　　这里和前面的枯树林一样，全部是光秃秃的巨大枯树。

　　不一样的是那些树上在不断的燃烧，似乎永远多不会熄灭。

　　那火，根本就不是任何树木中，可以燃放出来的奇异火焰。

　　根据无野的判断，这一定是：异火。

　　不是普通的树木，可以燃烧出来的那种火焰，也不是那种地狱熔浆之中所拥有的那种橙色火焰，这是一种透明但却红的异常妖艳的火焰。

　　“这里叫‘无妄谷’，那么这些就是无妄之火了？那这些树呢，难道也是无妄之树？”

　　“那这里的魔兽在哪里？”

　　这里全部是燃烧的火焰，温度异常的高，要是没有极火盾和凝形战袍的保护，恐怕就要被烧成灰烬了。

　　不过，在无野进入这无妄谷后，就看到人形骷髅也跟着进入了这里。

　　不过，这里的火焰，却没有让它因为炽热而感到难受。

　　反而全身散发出一股异样的光泽，身上也散发着一股强者特有的气息。

　　人形骷髅似乎在这一瞬间捅了人性，也看到了藏在暗处的无野。

　　对着无野点了点头，一步一步走进了那些燃烧的火焰之中，让红色妖艳的火焰包围住它的身体。

　　“难道这是淬炼身体？”

　　看到人形骷髅的行为后，似乎明白了一点。

　　原来这里竟是骨魔的天堂，到了这里就能淬炼自己的身体，得到更近一步的升华。

　　无野喃喃自语的说道：“看来等到骷髅出来的时候，可能已经变的更强了，难怪它的眼神跳动的那么厉害！”

　　无野想到，这骷髅既然可以借助火焰提升自己，为什么自己不去试一试？

　　反正自己也不惧怕火焰的烧烤，炼狱熔浆之中多游过来了，这无妄之火又有什么可怕的？

　　无野随即在附近察看了一番，见不到有什么骨兽和异兽在附近。

　　也转身来到不远的一颗火树之下，进入红色的火焰之中。

　　要是人形骷髅有什么异常，这个位置可以马上就能感受到变化，而这个位置刚好可以看到洞口可里面的一些变化。

　　两者同时进入无妄之火之中，各自盘腿坐下。

　　人形骷髅任由红色的火焰，烧烤着自己的身骨，全身的骨骼竟然不断的冒着一丝白色的气雾。

　　不过气雾一散发而出，就立刻被红色的火焰烧烤成虚无。

　　无野一边运起锐气和异火光盾抵抗火焰的熏烤，一边调动体内的锐气，循着特有的经络开始周天运行。

　　无野相信，这里不是普通的生物可以进的来的，没有实力小骨魔休想进入这里。

　　何况，这里应该还有一个，更加神秘的尸皇存在，那些小骨魔，根本不敢来打扰这个世界。

　　借助这异火的牵制，无野不断的运转体内锐气对抗着，一边在火焰之中开始周天修炼。

　　这种对抗极火与异火的对抗修炼，无野一直没有尝试过，就算在火山地底熔浆世界之中，他也不曾想过可以这样修炼的。

　　可是看到人形骷髅如此修炼以后，他才突发奇想，也进行了这样的尝试。

　　当体内真气运转一大周天以后，无野检查了一下自己，发现没有任何的异常，心里高兴的不行，除了没有什么不适之外，似乎体内的气息也变的强大了起来。

　　整理了一下自己的情绪，觉得这个时候修炼一下那“佚名圣火诀”，应该是最好的时机了。

　　无野沉入心神，灵识内视，开始回想“佚名圣火诀”的心法。

　　随着心法的不断清晰，无野的两手之间，结出一道道奇异的印结。

　　每次的印结推出，虽然体内锐气没有多少变化，但是随着印结的不断熟练，结印的速度也越来越快。

　　“佚名圣火诀”的功能随着手印的不断熟悉，随着速度的不断加快，身上的锐气能量开始出现了一丝波动。

　　这一丝波动和没有逃出无野的灵魂感知力的感知，每一次的结印，修炼的功法也越来越让他感到越来越熟悉。

　　佚名圣火诀的印记，让无野渐渐领悟到了另一种战技：“真火三玄变”。

　　灵魂感知力，瞬间感应到了这一丝强度不同的波动，开始掌握到心法的奥妙之处。

　　这种心法的修炼，除了先要达到一定的熟练度，还要达到一定的结印速度。

　　通过刚才那一丝波动，无野还掌握到了除了这两者之外，还需要掌握一种稳定的频率。

　　通过这种和谐的频率，体内的锐气，开始随着手印的变化而变化。

　　不断的尝试，不断的升华，时间也在修炼之中被忘记，没有了空间和时间，只有内心的一片空明，还有执着的信念。

　　这片奇异的火海之中，除了火焰已经感觉不到别的。

　　仿佛这片异境之中，真的象表面看起来这么平静祥和，只有怪异的森林在不断冒着红色的火焰。

　　忘我的修炼，也不知道过了多久，这片火焰森林之中，终于出现了一道头发披散的身影，此身影全身银色战甲闪闪发光，手中拿着一把散发着白色寒气的法杖。

　　法杖上的白色寒雾在这片火海高温之中，竟然也没有被高温蒸发。

　　在白色的气雾与红色的高温空间交接的空气之中，一丝丝银色的光芒有如闪电，在白雾和红色高温之间因摩擦而成。

　　长发披散得身影，在闪闪发光的银色战甲的包裹下，尽显凹凸曼妙。

　　森白的肌肤，在那一层雾气光盾之下更加神秘动人。

　　这个人就是一直在追杀无野的美女苗苗，这个时候，也进入了这片无妄之谷。

　　不过看她的实力，似乎已经有所提升，从她身上散发出来的气息就能感觉到，已经今非昔比。

　　不过当苗苗的脚步一踏进这片区域，就引起了另一位强者的注意，就是这里的主人：尸皇。

　　相同的实力，就会有一种灵魂威压的感应。

　　这种感应是一种先天的等级天赋，三个品级之内，能感受到和自己锐气品级相仿的对手气息。

　　至于比自己实力低的家伙，他们根本就不能撼动自己，也就不会太过在意。

　　苗苗也感受到了那股威胁气息，原本想要施展灵魂之力，扫视一番这个神秘的火海世界。

　　现在看来已经没有必要了，对手已经出现了。

　　苗苗突然展开身后的凝形之翼，急速升空而起，向着那股强悍的战皇气息散发而出的地方飞去。

　　要是打败了这个战皇，得到它身上的骨魔能量，说不定可以提升到更高的境界也说不定。

　　骨魔的升级模式异常的变态，但也正是因为骨魔的这种变态模式，让苗苗也有了一种强烈的欲望。

　　苗苗的实力不断精进，已经得到了证明，在这里虽然有杀不完的骨魔，可是对于修炼简直就是如鱼得水。

　　经过不知到多久的连续闯关，终于历尽艰辛看到了最后的目标，以自己的实力，相信即使打不赢对方，自己也不会败的太过惨烈。

　　两股强大的气息突然出现，使无野猛然从忘我的修炼状态之中惊醒。

　　这种来自灵魂的威压，他不得不惊醒过来直接面对他们，如果一直这么躲在火焰之中，要是受到能量波动影响，有可能会被身外的火焰无情的蚕食。

　　无野急忙展开灵魂之力，在附近的岩壁之中查找另外的容身之处，好不容易找到了一处峭壁岩洞，洞口刚好可以容一人进入，里面似乎又别有洞天，是个躲藏的好去处。

　　无野迅速从火焰之中闪出，闪进那个几十丈高的岩洞之中。

　　一股磅礴的气息无限的旷散而来，所有的火焰多被这道有如狂风般的战气拂动，向着水晶森林的那条通道涌去。

　　要是有东西从那洞里进来，估计在集合了这整个无妄谷的热浪冲击的通道之中，任何东西多要被画成气雾或者粉末。

　　躲在岩壁之上，运起灵魂之力远远的去感受崖下的气息。

　　高手对战可不能不看，用灵魂之力去感应，要是从对战之中学到一丁半点也好，以后对抗有着不可估量的作用。



　　第四百七十四章 胴体疗伤

　　狂笑之声从水晶壁的一个洞穴之中传来，这股狂笑之中透着一股轻藐，一股狂傲，也透着一股对天地的桀骜不驯。

　　整片无妄谷之中的火焰，全部随着这股气息在不断的变动。

　　看来这个尸皇，已经学会了运用这无妄谷的异火之力，这种火焰的威力要是运用的好，足以毁灭一切。

　　这里的温度要是全部汇集到一处，就算是万丈的高山，也会被移为平地，就算是钢铁长城，也会瞬间被融化成一团铁水。

　　此时此刻，无野深深的体会着这股强悍的气息，感受着那股毁天灭地的震撼。

　　也不知道多久，崖下两者已经开始进入对战。

　　两大强者的对抗，出现了一丝结束的迹象，感受到苗苗出现了一丝破绽，在与骨魔尸皇的一记对轰之中受了伤，一口鲜红的鲜血从她的口中喷出。

　　随之而来的又是一声孤傲的狂笑，骨魔尸皇竟然没有再次追杀苗苗，可能在刚才的对轰之中也受了伤。

　　不然的话不会在这么好的机会下没有再次追击，要是换做无野自己，他绝对不会放过对方，所以他们之间一定全都受了伤。

　　苗苗被尸皇一击轰的吐血，也没有再次出手，急速后退。

　　看到尸皇没有连续出击，才四下环视一下，向着洞外的水晶森林飞去，她的身影有着一丝萧索的灰暗之色。

　　这个野蛮的女人，一定受到了很大的伤害，要是自己不出手救她，不知道在外面还会遇到什么对手。

　　无野见尸皇没有追击，料定也是受了伤在进行治疗，所以迅速窜出岩洞，跟着摇摇晃晃的苗苗的身后追去。

　　来到水晶谷外的一处水晶包围着的隐蔽的地方，苗苗的身形一晃就躲了进去，然后就见她昏倒在地，没了知觉。

　　进入水晶包裹的小空间里，只见耸立的水晶附近地面，躺着美女苗苗。

　　此时此刻，已经昏迷不醒人世，嘴角挂着一丝鲜血。

　　再看她的正面胸口之上，有一道深陷进去的掌印。

　　看那掌印的样子，和人类的手掌印一模一样，那尸皇竟然真的已经修成了人体！

　　面对这个一直在追杀自己的美女，心中感到一丝无奈。

　　这样一个楚楚动人的美女，正处在生命垂危的时刻，自己又怎么能不施以援手。

　　迅速抱起受伤的身体，走出水晶丛稍微环视了一下，就迅速腾空而起，掠向无妄之林的那个岩洞方向，所谓最危险的地方就是最安全的地方。

　　以最快的速度闪进无妄之林的峭壁岩洞，洞口虽不大里面却有很大的空间，还有天生地象桌面一样平整的石台，把苗苗受伤的身体横放到石台之上。

　　疗伤的药丸和药水，一直到现在也没怎么拿出来使用过，想不到第一次使用，竟然是给一个女人疗伤。

　　虽然也知道这个女人，应该自己已经服用过一些紧急的疗伤药，可是看她的伤势依然不轻，低估了对手的实力，只有她自己去品尝失败的滋味了。

　　看到她的嘴角挂着鲜血，应该是受了内伤，而在她的胸口正中位置的那道深陷的掌印，应该伤到了她的筋骨，不脱下衣服难以治疗。

　　无野也不管男女有别，一只手托起她的头，一只手开始解开她的胸衣。

　　苗苗的胸口，只剩下一件被鲜血染红的裹胸布，少女的丰满已经全部展露在无野的眼前。

　　无野忍不住吞了一口口水，心中暗呼一声：妖女！

　　就在无野把手伸过去，要解开她的裹胸布的时候，苗苗的眼睛突然睁了开来。

　　狠狠的盯着无野，声音虚弱的说道：“你……你想干什么？”

　　可是话刚说完，又眼睛一闭昏迷了过去，不知道是一时气急而晕，还是伤势过重而晕。

　　无野原本想要解释一下，看到这个和自己纠缠不清的妖女再次晕了过去，说道：

　　“哎，真是死要面子，看一下又不会死，干嘛这么激动！”

　　说完就开始迅速解开她的白色胸布，无野暗道：“要是换做普通的女人，最多用兽皮裹一下而已，哪里来的如此高级的裹布。”

　　裹布扯去，一对巫山欲雨的柔软突现在无野的眼前。

　　那巫山之顶，两粒鲜红欲滴的花蕾有如春桃吐蕊，含苞待放嫣红粉嫩动人心怀。

　　无野感觉到身上的某一个地方，突然就有了剧烈的变化，那是一种一直存在却一直被自己忽视的欲念，这种感觉就像全身的血液也跟着沸腾起来一般。

　　不过这个时候要是自己不克制这种冲动，那么后果可能就是让一个已经受伤严重的女人，立刻丧命在自己的手中。

　　无野克制住了自己的邪念，意念保持中正清明，然后开始认真的检查她的胸口。

　　在那两座巫山莲蓬花蕊的正中位置，一道紫红色的瘀恨，那道瘀恨在慢慢的隆起肿胀。

　　无野赶紧找出一些上好的疗伤药水，倒在那于恨之上。

　　然后一手运起体内锐气，轻轻抚摩着那块瘀伤，让战气通过药水的药力渗透到皮肉之下，发挥最大的药力进行治疗。

　　虽然身上没有什么特别好的疗伤丹药，但是对于不是很要命的内伤，他自己炼制疗伤药还是有用的。

　　还有一些以前买的疗伤药，也还是有点作用。

　　在疗伤的时候，心中有开始记起骨老说过的话，以后要教自己学炼丹，炼丹不就是制作这些高级的丹药吗？

　　那以后要是自己会炼丹了，就可以制作出比这些疗伤药更好的药水和药丸了，心中又多了一丝期盼。

　　不过期盼归期盼，疗伤的速度和意念却没有松动，左手手掌抵着苗苗的后背，右手手掌不断的运气摩挲她的胸口。

　　虽然手掌上不断的传来柔软的异样感觉，身体的异变虽然一直存在，却再也不能掀起无野的邪念。

　　一切多要等到疗伤好了以后再说，要是以后这个妖女还要胡搅蛮缠的跟着自己，那自己说不得也就把她给办了。

　　疗伤的损耗异常的惊人，无野连续休息了好几次，然后再次抹上药水进行疗伤，如此断断续续经过了三天的疗伤后，苗苗的伤势才出现了变化。

　　看到苗苗的伤势好转，已经筋疲力尽的无野，在地上盘腿坐下，口中吞服了一枚补气丹，开始恢复体内几乎快要枯竭的锐气，进入了深沉的修炼状态。

　　躺在石床之上的美女苗苗，慢慢的睁开了那双狐媚迷人的眼睛。

　　她的眼神依然有些暗淡，只是努力的抬起了头看了看边上的无野，又看了看自己春光尽露的酮体，脸上出现了一层红晕！

　　苗苗手臂无力的动了动，极力的从储物戒指之中取出一件青色的软皮外套，铺盖到自己的身上。

　　无论如何，自己的躯体被这么毫无保留的暴露在一个男人面前，她的内心还是有一丝不愿。

　　虽然这里面有一丝无奈，可是这少女本能的羞涩。

　　看到边上的少年，脸色苍白的盘坐在一边。

　　看那样子已经被耗费了大部分的锐气，看他身上的服装整齐，应该并没有对自己做过什么特别的事情，要是真那样的话，等自己好了一定要杀了他。

　　可是现在，可是现在自己已经欠了这个自己原本是要追杀的少年，一份救命的恩情，自己以后该如何去面对他？

　　少女原本纯净的身躯，不管如何已经被这个可恶的少年全部看去了，也被他上下摸了个遍，自己如何才能在他的面前重建自信。

　　不争气的眼泪开始慢慢的滚动，顺着脸颊流落，滴在石床之上，述说着少女复杂的情怀！

　　眼泪不能是自己变的更强，只有金块的恢复战气和修复体内的内伤，才能想办法离开这里，外面还有一个实力变态的尸皇，要是自己不好起来可能要和少年一起留在这里，别想逃的出去。

　　想到这里，苗苗咬着牙忍着身体的剧痛，慢慢的用手支起身体坐起，盘起双腿，穿上那件皮外套，然后双手结印，开始运起体内的战气进行自我修复。

　　一切多显得那么的平静，似乎这个世界已经没有敌人和朋友的区分，也没有凶悍的杀戮和抉择，只有无尽的火焰和不断变得有生机的几个身影。

　　也不知道过了多久，无野似乎感到自己的耳边有一丝热气在对着吹拂，猛的惊醒过来。

　　睁开双眼的时候，却看到一个已经恢复了生气的生龙活虎的美艳的脸。

　　这张脸，就是那被自己从死神的手中救回来的仇人苗苗。

　　然而此刻自己的颈脖之上，却有一把锋利的匕首放在左边的颈脖动脉之处，要是这一刀下去，自己的小命说不定就被这个实力远远超过自己的妖女给报销了。

　　无野没有生气也没有怒骂，而是眼神平静的看着这个拿着匕首夹着自己脖子的女人，嘻嘻笑着说道：

　　“看来美女的伤已经全好了，那我的辛苦也算没有白费了！”

　　此时苗苗已经恢复了过去的凶悍，眼神之中也看不出一丝的浑浊和疑虑。

　　苗苗手中的匕首依然抵在无野的脖子之上，说道：

　　“我没求你救我，让我死了不是更好吗？”

　　苗苗的话虽然听起来无情无义，可是到现在依然没有杀掉无野。



　　第四百七十五章 亡灵之身

　　苗苗手中的匕首依然抵在无野的脖子之上，说道：

　　“我没求你救我，让我死了不是更好吗？”

　　苗苗的话虽然听起来无情无义，可是到现在依然没有杀掉无野。

　　无野知道这个女人，并不像外表看起来这么冷艳。

　　无野依然嬉皮笑脸的说道：“我说美女，我可不能看着你这么美丽动人如花似玉的美女白白的给尸皇杀了，那可真是太罪过了，虽然你没有求我，我也没有说要你还我救命之恩，我只是不想这么美的人就那么没了。”

　　妖女苗苗，听了无野的辩解后恶狠狠的说道：

　　“你想的轻巧，我也没有这么容易就死，我现在要剁下你的双手，还要挖出你的双眼，以泄我被你猥琐的罪过。”

　　无野急忙说道：“哎呀，美女姐姐，你不要砍我，要是砍了手挖了眼，那我真的就没用了，大不了你以后做我的老婆好了，我一辈子给你做牛做马还不好吗？”

　　苗苗想不到无野在自己的恐吓之下，还是如此的嬉皮笑脸没有正经，一时之间气急而笑，说道：

　　“呸，你这个混蛋，好事多被你占尽了，难道还要继续占有我的身体吗？”

　　无野连忙脸色一正说道：“哎呀美女姐姐，你误会了，我是说你做我的老婆，我做你的牛马，以后谁欺负你，我就帮你打他，你看多好呀，如果你不愿意做我老婆也没关系，我以后叫你姐姐或者妹子好了，你看如何？”

　　看到无野一本正经的说话，脸色反而转怒，说道：“谁要做你的姐姐妹子老婆啦？你别想的太美了。”

　　无野看着眼前的妖女，忽而发怒忽而发笑，现在又变得喜怒无常的样子，长长的哀叹了一声，一时之间也搞不懂这个女人到底是怎么回事，只好看着她两眼发呆。

　　苗苗看到无野竟然直直的看着自己发呆，手上的匕首一收，站到一边说道：

　　“今天我先不杀你，等到哪天我想杀你的时候，再来要你的命，你要记住你的命以后是我的，我随时可以再来杀你！”

　　无野一怔，说道：“就这么放过我？”

　　转过头来盯了一眼无野，然后说到：“难道你真的想现在就死？”

　　无野伸手摸了摸自己的脖子，那里还有一丝冰冷的感觉，心想道：

　　“难道这个妖女看上我了，要不然不会这么轻易就放过我的吧！”

　　不过不管如何，现在总算是逃过了一劫，眼下要面对的是那个尸皇，不知道他现在恢复的如何了，如果尸皇的伤势没有妖女来的重，那么他恢复的速度应该比妖女来的快。

　　无野想到这里，弹跳而起说道：“既然你的伤势已好，那接下去我们是不是要准备一下去挑战那个尸皇呢？”

　　苗苗也没有因无野自己美女姐姐而生气和责怪，只是狠狠的白了他一眼，说道：

　　“你有足够实力，挑战尸皇吗？”

　　无野嘿嘿的笑道：“我当然不能挑战他，不过我还有帮手，只是不知道它现在提升的怎么样了。”

　　听到无野这么说，苗苗的眼神之中似乎有一丝意外。

　　无野也看在眼里，心中闪过一丝异样的感觉。

　　看来在有的时候给对手一个意外，会有意想不到的效果，以后对付高手一定要记住这条原则。

　　“那你先把你的帮手找来再说，也许可以考虑下一步的计划，先想办法离开这里。”

　　无野走到洞口，运起灵魂之力，向无妄之林的火焰之中探去。

　　竟然发现有两个身影，其中一个竟然是那个受伤的尸皇，无野连忙撤回灵魂之力。

　　“我刚才感觉到那个尸皇，还没有脱离自我疗伤的修炼状态，我先去看看，你……”

　　“哼，你去就是！”

　　妖女苗苗的身体，体内的伤势虽然在无野的疗伤之下有所恢复，却并没有痊愈。

　　此时的苗苗，似乎已经对无野的仇恨，全部忘却了。

　　在她的眼底，流露着一丝儿女柔情。

　　此时的妖女苗苗，只有小女人的一腔似水柔情，似乎这才是她的真实本性。

　　无野闪身而出，向水晶林而去。

　　看着无野消失的背影，妖女苗苗的眼底，除了一丝似水柔情，同时涌现出一丝迷茫。

　　“这个混蛋，还是那个自己一心想要杀之而后快的仇人吗？为什么，在自己的身子被他看过之后……可能……还可能被他摸过了！！！自己还能杀他吗？”

　　内心痛苦的挣扎，让苗苗的脸色再次变的森白，失去了血色。

　　“丫头，你是不是迷失了？你难道不想杀他报仇了吗？”

　　在苗苗的体内，一道幽幽的声音突然响起。

　　“不，我想杀他！可是、可是我、我现在不知道我怎么了，就是下不了手！”

　　苗苗痛苦的摇了摇头，满眼饱含着泪水的说道。

　　“你别忘了，这个人是你的杀兄仇人，你所受的苦，全是因为他！”

　　苗苗身体里面的声音，带着一股冷厉的语气，对她说道。

　　“师傅，我知道，可我、可我现在真的很乱，我知道我应该杀了他，我一额一定会杀了他！”

　　满脸的泪水，流满了苗苗的脸庞，一脸绝望的表情。

　　“哎！”

　　在苗苗的体内，传出一声叹息。

　　“如果你现在不想杀他，还是尽快离开这里的好，不然你会越陷越深；到时候，你会后悔的！”

　　叹息过后，神秘的声音，再次从苗苗的耳边响起。

　　“师傅，我想杀了他，可是现在，我的伤势还没有好，也无法离开啊！”

　　苗苗幽幽的对着这道神秘的声音，轻声说道。

　　“丫头，你现在的实力，原本就不该追进这里，这里的骨魔魔王的实力，你也尝试到它的厉害了，等你的品级真正达到霸者的能力，再来这里吧！我先带你出去！”

　　空幽的声音，缓缓响起，一道白光一闪，从苗苗的储物戒之中，闪出一道有如骸骨一般的寒光。

　　一块玉牌，凭空出现。

　　“嘭！”

　　一声爆响，玉牌瞬间爆裂，一道黑色的空间裂缝随即出现。

　　“走！”

　　阴冷的声音，在石洞之中飘荡，苗苗的身影，瞬间身影瞬间消失。

　　……

　　无野的身影，无声无息的出现在人形骷髅焠体修炼的火树旁边。

　　透过红色的火焰，看到了一张陌生的面孔，那是一张已经和人类一样的脸庞。

　　没想到这人形骷髅，在红色妖艳火焰的焠体下，他身体竟然出现了不可思议的进化。

　　原本森森白骨之躯，已长满了血肉，外表已经和常人无异。

　　只是光着脑袋，身上有一些部位的肌肉还没有全部长满，让无野感到这家伙就像一个僵尸一般。

　　“难道这就是升华的蜕变吗？亡灵族？还是鬼族？”

　　看着眼前这亡灵身躯，无野的心中，有着一股不可思议的迷茫之色。

　　“不错，他确实进化为亡灵了！”

　　骨老的声音，突然想起。

　　看到骷髅之躯出现惊人的变化，无野心想：“要是等到他醒过来应该连他自己也会吃惊。”

　　“师傅，这火焰，到底是什么火焰？怎么这么厉害？我在火焰之中修炼，也没有感觉到有什么特别的！”

　　就在这个时候，一股磅礴的气息却突然从远处传来。

　　那是魔皇的气息，魔皇竟然在这个时候了过来，无野大惊。

　　磅礴的气息之中，带着一股强悍的灵魂威压。

　　那肉身还没有长满的亡灵之躯，竟然睁开了双眼。

　　那眼神之中，燃烧着两股神秘的火焰。

　　同时也有一股磅礴的气息，在他睁开双眼的时候瞬间爆发而出，激荡着无妄之林中的妖异火焰也跟着不断的乱舞。

　　看到亡灵之躯睁开双眼的时候，无野迅速窜上了火树的高处，生怕自己被这迫体而来的战皇气息震击受到伤害。

　　感受到亡灵的强悍的气息后，无野才长舒了一口闷气。

　　他，生怕在关键时刻，这个刚刚变成了亡灵之身的骷髅，受到震击而被杀。

　　不过，看到他现在的模样，感受到他的气息以后，无野总算放心了。

　　变身后的亡灵，突然开启了一个储物空间，收上突然出现了一根森白巨大的胫骨。

　　就像手握一把巨锤，向着发出磅礴气息的魔王方向，闪电般的射去。

　　无野暗道：“难道是王者之争？”

　　不过转念一想，无野就明白，这家伙，突然突破了实力，最需要的就是找一个对手，来展示自己的实力。

　　两个魔王，同时冲在一起，昏天暗地的战斗，瞬间爆发。

　　无野尾随而至，躲进岩壁上的那个石洞。

　　在这里，只有这个岩洞是最安全的地方，在外面以自己的实力，恐怕是很容易受到无妄的伤害。

　　远远的看着对战，一边运起灵魂力量，去感受他们之间的锐气变化和战技的玄妙之处。

　　亡灵和魔王之间，每一次的对轰，风云巨变。

　　火焰乱舞随着战气不断的升腾舞动，仿佛这片天地，要被无妄之林的无妄之火烧成灰烬。

　　每一种战技发出，带着雷霆万钧的气势。

　　身影时而交合在一起，又在电光火石之间分开。

　　在撞击的刹那，无数的雷鸣之声从战技对轰之中散发而出，震得双耳轰鸣，眼冒金星。

　　看到他们的不断对撞，心神突然变得明悟起来，一举一动也在眼前变的明晰起来。



　　第四百七十六章 似幻似真

　　“怎么这么强？美女姐姐，快来看！”

　　在洞口看了一会，无野向洞穴深处喊了一句。

　　此时的无野，已经换上了一身黑色的外套，脚上却依然穿着那双骨靴。

　　骷髅标记的凝形战袍，已经被他隐藏起来。

　　在无野看来，在这个和自己纠缠不清的苗苗面前，还是以真面目来面对她更好。

　　虽然自己和她之间，有杀兄之仇，但现在救了她一命，仇恨总是会降低一些。

　　在黑海城，自己杀了她的族人，也不是自己愿意的。

　　是她自己逼着自己，不得不那样做。

　　虽然时间长了，自己也曾后悔过。

　　但是一个想要咬自己命的人，只能用实力来证明自己，不是好惹的。

　　在黑海城，自己为什么要放过她，无野一直到现在，也还是感觉有些迷茫。

　　或者是自己骗了她一千玉币的美食，心中怀有愧疚吧。

　　而这一切，似乎早就注定了会发生一般，偶然的相遇，却有了这纠缠不清的种种。

　　无野叫了一声，却不见有人回答，也不见有人出来。

　　“怪了，怎么没动静？”

　　无野愣了一下，心想：“自己给她疗伤，行动应该没问题了，怎么好像里面没人？”

　　急忙往里面跑了进去，一看之下，哪里还有苗苗的身影。

　　“去哪里了？难道离开了？不对啊，她是怎么离开的？”

　　无野四下看了看，不知道对方是怎么离开的，一时也想不明白。

　　返回洞口，继续观看下面的战斗。

　　这个魔王，竟然也是一个有着完整身躯的人类身躯。

　　看他的模样，浓眉大眼，有着一头披散的长发，赤露着上身。

　　身上的肌肉穹鬃蟠扎，不知道蕴含着多少强大的爆发力。

　　在他的手中，有一把明晃晃的钢刀和一个程亮的巨盾。

　　和变身亡灵之身的骷髅相比，更是威猛不可一世。

　　不知道打了多久，亡灵还是抵挡不住魔王的战技，被狠狠的震飞了出去。

　　当亡灵从地上爬起来的时候，魔王已经出现在他的面前。

　　钢刀放在亡灵的脖子上，眼神之中一股寒芒爆涌而出。

　　“晕，看来这家伙要死了！”

　　无野看的真切，却帮不上什么忙。

　　虽然这个结果在意料之中，却还是让无野感到不可思议。

　　更不可能思议的事情，在这一刻再次发生。

　　之只见那个亡灵，突然对着人形魔王跪了下去。

　　“俯首称臣？”

　　无野看到这个，才明白，原来这挑战的结果，就是给对方臣服。

　　“难道是给对方做小弟？”

　　无野心中想到，一动不动的看着发生的一切。

　　“你是第一千零八十六个挑战我的亡灵，你臣服了吗？”

　　魔王手握钢刀，只要一发力，亡灵立刻就会断头，却突然喊出了一句人话。

　　“昂！”

　　跪在地上的那个从古朴头盔之中一路进化而来的亡灵，全身的气息，被完全压制。

　　在魔王的压制下，发出一声含糊不清的回答。

　　“好，那我就不杀你，收下我的魔印，你就是我的一级护卫。”

　　魔王清晰的说了一句，左手的巨盾突然消失，也没看到他有什么储物戒之类的。

　　想来，应该是有其他的储物空间。

　　厚盾消失，左手随即在头盔亡灵的额头印了上去。

　　一道白色的能量，一闪而没。

　　在古朴头盔之中成长起来的亡灵，额头之上出现了一道红色的火焰图腾，一闪而没。

　　接着，一道红光，从他的身上释放而出。

　　无野仔细看去，才发现“头盔亡灵”的身上，出现了奇异的变化。

　　那些没有长满肌肉的部位，竟然在长肉。

　　整个身体的肉身，出现了很大的变化。

　　红光过后，“头盔亡灵”的身躯，不管是身上的肌肉，还是容貌，竟然出现了剧烈的变化。

　　无野仔细看去，看到了惊人的一幕。

　　眼前这个家伙，竟然和东渡学院的六道教官的模样，一模一样。

　　无野还以为自己看花了眼，定睛看去，确实没有看错。

　　就在这时，见魔王手中的钢刀一收，消失不见。

　　接着听他说道：“赐你一个名字：六道！”

　　“六道教官？这是怎么回事？”

　　无野这时已经可以肯定，眼前所见的一切，这个自己一手培养起来的骷髅亡灵，到现在为止，成了一个真正的人类。

　　而他却并没有人类的真正本性，只是有了人类的外表。

　　他的本质，是一个亡灵。

　　就在无野惊异的瞬间，魔王的身影突然消失。

　　而那个“六道教官”，却突然一阵气息闪过，身上出现了一副程亮盔甲。

　　在那盔甲的外面，出现了一件带着骷髅标记的战袍。

　　“晕，这不是他给我的那件战袍吗？怎么回事？”

　　看到那件战袍，无野站了起来，身上的那件战袍也跟着出现。

　　右手一动，一道噬天丝瞬间出现。

　　身形一动，出现在地面上。

　　“你下来了？”

　　六道教官突然开口说话，就像换了一个人。

　　“你真的是六道教官？怎么会这样？”

　　听到六道教官的话，无野毫不怀疑，眼前这个就是教官本人。

　　“不错，你现在看到的，就是我！”

　　六道教官的身外，战甲批身，看上去无比的威武。

　　配上那件骷髅战袍，更是威武中透着一股威严。

　　“你是说之前的那个并不是你？而现在的才是真的你？”

　　无野仔细打量着眼前的六道教官，问道。

　　“你知道我为什么把你引到这里，又为什么让你看到我成长的整个过程吗？”

　　六道教官突然对无野问道，好像这一切全是他故意安排的。

　　“为什么？”

　　无野也很好奇，没想到，看似一切多事不可思议的过程，竟然有着一股神秘的力量在作祟。

　　“因为你有龙族的血脉！”

　　六道教官语气清晰，神情严肃的说道。

　　“难道这一切，全是幻觉？”

　　无野怎么也想不通这里的一切，之前的一切，还有那个追杀自己的苗苗，也跟了进来。

　　难道这一切全是幻觉吗？

　　“也不全是幻觉！至少其中一部分，并不是！”

　　“哪一些不是？”

　　无野继续问道，感到很多问题，自己根本想不通。

　　“你所得到的头盔和战靴，就是真的！”

　　六道教官看了看无野的头和脚，说道。

　　“这个我相信是真的，就算不是真的，我也不会在意。”

　　无野伸手摸了摸头上的头盔，看了看脚上的骨靴，说道。

　　“这是应该得到的装备，虽然品级并不高，也还不错。在你拥有凝形战甲之前，足以。”

　　六道教官来回走了几步，对无野说道。

　　“我引你进入这个空间，只是想告诉你，你身上的龙魂气息，哪里！”

　　六道教官语气一转，对无野说道。

　　“那你怎么转换自己的身体？难道一开始，这头盔之中的那道荧光，就是你的本体？”

　　无野直接问道，对于六道教官的强大，他已经无法形容。

　　“这个空间，是亡灵空间，也叫失望空间！”

　　“这里的一切，全是以失望两字命名。失望水晶森林、失望火树森林、失望枯木森林！”

　　六道教官似乎并不想隐瞒什么，缓缓说道。

　　“那个魔王是谁？”

　　想到这里，无野直接问道。

　　“嗯，我知道你会这么问！”

　　六道教官沉思了一会，继续说道。

　　“那个魔王，也是龙族出身，他是在这里重新组合了身躯，成了这里的至强魔王！”

　　“重组身躯？和你一样？”

　　无野一惊，问道。

　　“差不多是这样，不过却比我更强！”

　　六道加官看了一眼无野，继续说道。

　　“他是我的主人，魔王无忌。”

　　“无忌？我们无字家族的？”

　　听到这个名字，无野疑惑的问道。

　　对于无字家族的一切，无野是敏感的。

　　“不是无字家族，是龙族！”

　　六道教官盯着无野，说道。

　　“主人是龙族出身，他在很久之前，神秘的出现在这里，而他在这里出现的时候，和你见到我的时候一样，只有一道微弱的灵智！”

　　六道教官眼神一缩，娓娓而言。

　　“主人有八个兄弟，你身上的龙魂气息，我相信就是他的兄弟之一！”

　　“他是我要找的龙族八兄弟之一？”

　　无野一惊，想起骨老对自己的期望。

　　自己得到龙魂的时候，骨老曾经说过，要自己去寻找龙魂的其他七个兄弟。

　　没想到，在这里竟然见到了其中之一。

　　“你也在寻找龙族？那你的龙魂是在哪里得到的？”

　　累到教官的眼神一冷，严厉的看着无野。

　　眼神之中，有着一道凌厉的杀气。

　　“说来就长了，不过，我没有能力杀龙族的人，这一点你应该能想到！”

　　无野看着六道教官的眼神，无奈的说道。

　　“我相信你没有这个能力，但我不代表你用非法的手段得到这道龙魂！”

　　六道教官的眼神依然凌厉无比，就像看犯人一般看和无野。

　　“是我的师傅把这道龙魂给我的，他老人家，曾经是龙魂的师傅！”

　　无野只好把实情告诉六道教官，在这里，自己无论如何也不是六道教官的对手。

　　现在的六道教官，就是一个超级高手，已经有了霸者的实力。

　　这骷髅进化的速度，并不是他所能比的。

　　更何况，六道教官本身的实力，就已经是一位圣师！

　　“没想到主人的兄弟，也和他一样，全部陨落了！”

　　六道教官神情一凄，淡淡的说道。

　　“你的主人现在在哪里？”

　　无野很想立刻见到这位龙族前辈，这样强大的一位龙族高手存在，就算自己不是他的亲兄弟，单同样拥有龙族血脉。

　　要是能得到他的帮忙，自己回到幽海深渊去救母亲的愿望，很可能会缩短很多时间。



　　第四百七十七章 龙族八兄弟

　　“你现在可以走了，离开这里吧！”

　　六道教官没有回答无野的话，而是一转身，向着水晶洞壁走去。

　　“你？你还没告诉我，你的主人魔王无忌现在在哪？”

　　无野很想知道，六道教官口中的这个主人魔王无忌，现在在哪里。

　　如果现在可以知道他的位置，骨老交给自己的任务，可能会提前完成。

　　而这一切，对于他自己来说，也是一件意想不到的好事。

　　“你走吧！一个月的时间，很快就到了！”

　　六道教官停了下来，转身对无野说道。

　　“难道你也不知道你的主人，现在在哪里？”

　　无野转念一想，觉得这个可能性更大！

　　“不错，我也不知道他在哪里！已经很久很久没有找过我了！”

　　六道教官沉思了一下，说道。

　　“那你的主人，最后在哪里出现过？”

　　无野还是不死心，继续问道。

　　“在北冥学院！”

　　六道教官说了一句，转身而去！

　　“等等！”

　　无野急速追了上去，他的心中还有疑问，对于自己身上的龙魂，他想知道更多的信息。

　　两人迅速进入水晶洞壁，无野追了上去，站在六道教官的面前。

　　“你告诉我关于你主人的兄弟，我身上的龙魂的信息，好吗？”

　　“你真想知道？”

　　六道教官似乎对龙族的信息知道的较多，听他的口气，似乎也并没有想过要隐瞒无野。

　　“我想知道，我对于身上的这道龙魂，知道的并不多！请你告诉我！”

　　无野从没有从骨老的口中了解更多关于身上龙魂的信息，此刻见到六道教官，知道了龙族兄弟的内容，迫切的希望得到更多的内容。

　　“行，那我就用剩下的时间，简单的和你说一下好了！难道你的老师没有告诉过你吗？”

　　六道教官一边说，一边带着无野穿过水晶森林，向水晶洞壁里面走去。

　　来到水晶洞壁，里面是一个偌大的空间，里面很简单，只有水晶所做的桌椅和水晶床。

　　整个洞穴里面，显的空荡荡的。

　　来到水晶桌椅边上坐下，六道教官坐下，示意无野也坐下，开始告诉无野关于主人无忌的过去。

　　“那是在一阵寂静中，岩壁上水滴滴进水坛中的‘滴答’声微微响起，让原本很寂静的山洞显的更加的寂静！”

　　“随着鳞波的一阵荡漾过后一阵悉悉梭梭的响声随之响起。”

　　六道教官的思绪，似乎回到了很远很远的过去，开始了他的讲述。

　　“看”

　　“这就是暴龙一直守着的宝贝，今天终于被我偷到手了，哈哈！”

　　被称作玉龙的一个浑身布满青鳞上身的少年，手中抓着一株浑身发着紫色莹光，有如伞状的灵芝仙草，在围了一圈的八个小东西羡慕和崇拜的目光中高兴的咧着嘴浑身兴奋的喊道！

　　“哇，终于弄到手了，真是不容易哦！”

　　“是啊，暴龙一定要发疯了吧！”

　　“我们赶紧把这个给分了吧，要不会很麻烦的！”

　　“就是，管它呢，好不容易偷到了手就赶快下肚得了。”

　　在大家无比期待的议论声中，在那个叫玉龙的小孩发话了。

　　“嘘”

　　然后，看他抓起那株紫色“万年灵芝”递到七个小孩面前，说道：“每人一口，谁先来！”

　　“我先来。”

　　八个小孩中个子最小，但却有一头棕红色的头发，浑身看上去却是又黑又瘦的小孩一付猴急的样子走了出来，来到玉龙的面前。

　　“好就从你开始。”

　　“过来，每人咬一口。”

　　这八个小家伙看似人类小孩模样，但外表形态却又各不相同，带着不同的魔兽进化成人类的原始特征。

　　在这个充满着野兽的杀伐和残酷的物竞天择，弱肉强食的原始森林世界，虽然空间充满着浓度估计达到百万灵气的环境有着无数变异的恐龙和形形色色的强壮魔兽地世界里，他们能靠自己生存到今天，也只能说是一种奇迹！

　　这八个模样怪异的小家伙，也不知道是属于哪种种族，他们的身上已经少了很多的兽性和野性，更多的是充满了灵长类的灵秀。

　　从他们交谈的语言和从他们的眼神中都能感受到这一点，小家伙们的样貌看上去充满着灵气，举手投足之间甚至已经具有了人类的特征，看年龄也就十几岁的模样，但在那远离现在人类文明的远古原始世界中，这也是不能用年龄来衡量的！

　　但只要仔细观察他们，还是能看到那原始的野性特征，应该还没有完全脱离那种先天的战斗本能！

　　这也是所有生活在这个远古原始恐龙世界必须的生存手段，否则只有等待毁灭！

　　为什么那么多的庞然大物，那么多的参天大树，那么多的死亡，那么多的恐怖气息，那么的不公平，还有那么多的天材地宝，那么多的为什么……要想清楚，就算用我的一生也不够！！！

　　“等等，别咬那么大口，给我留一点！”

　　看着手中只有那最后的一支灵芝菌棒，玉龙有种欲哭无泪的感觉，最后无奈的把手中的灵芝棒狠狠的一口吞进长着俩颗小虎牙的嘴里，然后在还没来的及感受是什么滋味的瞬间，灵芝棒化作一股暖流进到了他的肚子里！

　　“额，这什么万年灵芝也没什么特别啊，还没上次那块地瓜（千年茯苓）来的好吃！”玉龙扎扎嘴，意犹未尽的说道。

　　“就是就是。”

　　边上几个小屁孩赶紧附声说道，看那样子明显是还想再来几口才肯罢休的嘴脸，那眼神简直比见到绝世的异性美女还要来的有吸引力。

　　“哎，你们也别这么看着我好吗。这不多和你们分着吃了吗，我吃的还是最瘦的部位呢，真是服了你们了。”玉龙无奈的说到。

　　“要不我们转移阵地吧，这山顶洞也眼看是躲不下去了，这附近有的宝贝也被我们吃的差不多了。”红毛在一边小声的说道。

　　“恩，红毛说的有理，他是专门管偷窥宝贝的，他对这个最清楚了！”一旁的云舞也轻声的附和道。

　　“还说呢，红毛每次去看宝贝还没看清楚就赶紧跑回来，好象看清楚点怕会被人家吃了似的，哎，老要我再去看第二次。”

　　一边浑身羽毛乌黑发亮，两眼水灵的犹如夜明珠般辖在一张未曾脱离稚气但长相驳为英气有着一道淡淡的白色眉毛的小男孩带着有点抱怨的口气愤愤的哼道。

　　“哥你也别怪红毛了，你也知道红毛眼神不太好不是吗，大家以后要好好合作不能闹意见呀！”一边的一个有着有如黑色老虎纹身得男孩大大咧咧的虎头虎脑的就来上了这么一句。

　　“就你黑子话多，胆小可不能把眼神不好拿来当理由！”此时浑身长着绿毛的小家伙劈头就给了老八一句。

　　“还是听听老大的意思吧，毕竟我们这里就老大最有见识了。”一边浑身发着柔和的青色光芒，身材近乎完美的象天使一样的小女孩轻声地对着边上得小伙伴们幽幽地说道。

　　小女孩轻灵的话语声此时却仿佛有着一股不可抗拒的力量所有的小家伙多同时安静了下来，把眼光同时投到了一身紫气的叫玉龙小男孩身上！

　　玉龙看着七双眼睛望向自己，玉龙望了望他们然后轻轻地点了点头说：“好，我们明天就离开这里，反正这里已经没有什么让我们牵挂的了。”

　　玉龙说完转身看向洞中深处那用石头堆积起来的几个石碓，这下面永远沉睡着他们的亲人“猿人”，他们八个多是在很小的时候猿人从外面的恶龙口中拼着命救下来并艰辛得养大的，可谓恩重如山。

　　此时他们眼中不经意间有晶莹的泪水在悄然涌动！

　　山洞外面的世界很险恶，但是现在他们全都长大了，他们看着一个个猿人死去，亲人的离开让他们已经不再约束自己留在这里，他们要出去历练，去寻找属于自己的天地。

　　而他们在这里也与其他的物种全都格格不入，这里的世界太小了，在这个峡谷里他们生活了十几年，一切多那么的熟悉又忽然变得那么的陌生。

　　在一个没有亲人存在得地方，生命就显得那么地苍白无力！

　　玉龙说完话转过身朝着洞里面的石碓走去，后面七个小家伙也自觉的跟了过去。

　　在石碓前八人分成两排站开，然后一起跪了下去，对着石碓叩了九个响头。再看他们八个，此时的脸上已经被泪水模糊。

　　在玉龙他们的眼中仿佛又看到了老猿人那和蔼可亲的裂开嘴的笑容，仿佛他们也在微笑着挥手和玉龙他们告别，在那微笑的目光中祝福他们一切顺风如意，无灾无难，开心的成长……

　　然而此时，洞中石碓的上方一直长久以来如自古就天生着一样镶在洞顶的那块闪着有七种颜色的七色宝石仿佛也知道他们就要离开似的，一点金光在突然间光芒大盛……



　　第四百七十八章 神器书页

　　“那是什么？宝石？竟然会突然发光？”

　　无野听到这里，诧异的问道。

　　“具主人所说，这是七彩神石！”

　　六道教官叹了一口气，说道。

　　“七彩神石？”

　　无野疑惑的说道，好像在自言自语。

　　“不错，七彩神石！这七彩神石给了主人八兄弟每人一枚七彩之戒。”

　　说到这里，六道教官的眼神闪出一道光芒，一种向往的崇拜光芒。

　　这种眼神，瞬间被无野捕捉到，不过他并没有多说什么。

　　“我也希望你能帮我找到我的主人无忌，你能帮我这个忙吗？”

　　六道教官语气一转，看向无野说道。

　　“这很重要吗？”

　　无野眼睛眨了眨说道，六道教官突然这么说，等于是给自己一个敲诈的机会，要是不利用就太对不起自己了。

　　至少，在得到六道教官的凝形战袍之后，他知道了这凝形战袍的妙用。

　　如果能得到更多的装备，绝对是一件好事，当然是越多越好。

　　“主人八兄弟，每个人的手里，都有一枚七彩之戒，难道你没有？”

　　六道教官没有回答无野，反而问了无野一句。

　　“七彩之戒，没有！”

　　无野没有说假话，骨老并没有把这所谓的七彩之戒给了他。

　　无野一边说，一边伸出双手，在骨老的眼前伸开，让他看了一眼。

　　六道教官的眼睛，在无野的手指上一扫而过。

　　在那枚无暇的骨玉之戒上看了一眼，点了点头，说道。

　　“七彩之戒，应该是传说中的神戒之一，如果有机缘，你会遇到并得到的！”

　　六道教官站起身，在石桌边上来回走了几步。

　　无野听着六道教官的话，一边思索着，眼前的一幕幕，只能用神器来形容了。

　　无野想了想问道：“教官，为什么苗苗那个妖女会出现在这里？她现在又在哪里？”

　　无野这么问，当然有他的原因，这个苗苗一只对自己恨之入骨，来这里，也应该是为了追杀自己。

　　不过，却莫名其妙的和魔王无忌战斗在一起，这其中的关键他没有弄明白。

　　如果她现在还在这里，那么她会不会再来杀自己，这也是他担心的。

　　“你和她之间是不是有什么恩怨未了？她会出现在这里，当然也是有原因的。”

　　六道教官微微笑了一下，看着无野等他回答。

　　“不错，我在来学院的路上，和她的家人相遇，她们苦苦相逼，我不得已，杀了她的家丁和兄弟。”

　　无野脸色一紧，默然的说道。

　　“她和你的恩怨，我暂且不管，不过她的出现，却符合了我的成长过程中一幕。”

　　六道教官点了点头，说道。

　　“场合设定？”

　　无野一惊，听出了其中的意思。

　　“差不多吧，在我成长的过程之中，在你身上的龙魂，也和现在的你一样，帮了我。”

　　六道教官再次想起过去，说道：“当初，也是他首先出现在这里，在我出现的过程之中，帮我躲过了几道坎，才有今天的我。当时，也有一个女子，和你所说的苗苗一样，闯进了这里。”

　　“也是追杀而来的？”

　　无野眉头一皱，问道。

　　“对，就是追杀而来的。”六道教官说道。

　　“那她是什么人？”

　　这件事，对于无野来说，比较重要，等于是一条线索。

　　“是狼族的女子，也不知道她现在还在不在人世！”

　　六道教官眼神迷离了下，他的记忆回到遥远的过去。

　　“她叫什么名字？”

　　无野追问道，这个女人的名字，或许有可能让无野有机会找到龙族兄弟的所在。

　　“狼啸冰！”

　　六道教官直接回答道，并没有隐瞒什么。

　　“狼啸冰，无忌，玉龙，红毛，青羽，云舞？”

　　无野一下子说出了六个人的名字，声音并不重，好似喃喃自语。

　　“这只是当初他们的称号，过了这么多年，他们的名字早就不知道叫什么了！”

　　六道教官想了想说道：“狼族我也曾经去过，虽然是很久之前的事情，但是他们并不在那里。”

　　“不在那里？好吧，我知道了！”

　　无野深深的记住了这几个名字，虽然这些和自己没有直接关系，但是却关系到自己以后所要走的方向。

　　骨老给了自己龙魂，等于自己现在也和龙族扯上了关系，寻找龙族兄弟也等于是自己历练成长的过程。

　　在这个过程之中，谁知道会有什么在等着自己呢。

　　“怎么从这里出去？”

　　无野也站了起来，看了看四周，问道。

　　“三天后，在你进入这里的位置，也就是那片枯树的失望森林里，会有一个空间传送门出现，到时候你从那里出去就是！”

　　六道教官说完，向着水晶洞外走去。

　　无野看了看四周的洞壁，见这里并没有什么神奇的东西存在，也向洞外走去。

　　眼看着六道教官一边走，他的身躯竟然慢慢的淡化了下去，就像骨老的身躯一般。

　　“教官！”

　　无野还想说什么，六道教官的身躯，已经变成了透明状，消散在失望空间之中。

　　“诡异的空间！”

　　就在无野说话之间，六道教官消失的空中，飘下一张书页。

　　书页上写道：

　　“宇宙有十种力量，有五个神戒，还有二十种天地神器：

　　宝莲灯、无字天书、定海神铁、乾坤照妖镜、乾坤圈、乾坤袋、补天箭、天蚕鼍龙弓、天门东黄钟、时光穿梭镜、吸星换月昊天塔、炼妖九黎壶、冶丹造世鼎、不死泉印、黄金轩辕剑、玉石天丝控心琴、复活再生五彩石、太虚穿梭开天斧、玉缕衣战魂紫冠、金缕衣战魂金甲。凡修炼者得到其中一样，就能成为强者。”

　　“靠，绝世神器呀？”

　　看着上面写着的神奇名号，无野的手微微发抖，发出一声惊呼。

　　再次仔细看了看上面的神器名号，无野才把这书页收进储物链之中。

　　“三天吗？嘿嘿！”

　　无野看了看水晶森林，嘿嘿一笑，身上锐气一闪，凝形战袍骷髅斗篷瞬间出现。

　　身形一闪，消失在原地。

　　一个月的时间，原来只剩下三天时间了，他要好好利用这三天时间。

　　这里不但有红色的异火，还有鬼面草。

　　还有那些实力不是很强的骨魔存在，在骨魔的身上，还有荧光骨珠存在。

　　这些骨珠，相当于骨魔的魔核，看到之前六道教官的幻体，可以吞噬这些骨珠，应该是上好的材料。

　　无野决定先去找一些鬼面草和骨珠来，回到学院后，这些材料不但可以用来炼丹之用，或许还能换到其他的东西也说不定。

　　进入潜行状态，行动的速度却并没有因此而变慢。

　　穿过失望水晶森林和失望火焰森林，来到外面的失望枯树森林。

　　两大骨兽：角骨兽和鳄鱼骨兽的消失，造就了更都能量等级略低的骨魔兽。

　　以无野现在红龙三甲的实力，对这些骨魔兽，倒也戳戳有余。

　　再加上拥有可以潜行隐身的骷髅战袍，无野在枯树森林之中穿行，开始寻找鬼面草。

　　鬼面草在这里虽然有，却不多。

　　走过一段枯树森林，鬼面草没有见到，倒是碰到了一只实力和无野差不多的骨魔獣。

　　这只骨魔獣，看它的身高足有十米。

　　两只粗壮的骨兽巨脚，离地面就有四米左右的高度。

　　此兽的本体，应该是一只强大的蜥蜴兽。

　　这些巨型蜥蜴，也有一个强大的名字：暴龙巨兽，也叫巨龙兽和蛮龙兽。

　　眼前这只，只有十米左右的高度，并不是蛮龙之中的大型龙兽，只是属于小型蛮龙兽之中性格比较暴躁的凶猛蛮龙之一。

　　十米高的蛮龙，在无野靠近它百米距离的时候，就被它发觉了行踪。

　　蛮龙随手抓起地上的一根还没有多少荧光能量的骨刺长枪，对着无野投掷而来。

　　“你奶奶的！”

　　看到骨刺长枪迎面而来，无野迅速从潜行状态下现身。

　　“挪掌！”

　　一掌迅速劈斩而出，一道挪移之力，迎着长枪猛击而去。

　　骨刺在挪掌之力的作用下，迎击投射而来的轨迹出现了偏转。

　　噗！

　　一声巨响，骨刺轰然插进无野身边几米处，半根骨刺刺进地面之下。

　　“好强的力道！该死的蛮龙，来，让哥哥陪你走几招！”

　　无野一看地面上嗡嗡作响的骨刺长枪，暴喝一声，对着地面上的一块千斤巨石猛踢一脚。

　　千斤巨石在无野的猛踢之下，砰然离地，向着蛮龙骨兽迅击而去。

　　“嗷！”

　　蛮龙骨兽一枪投掷而出，就冲了过来。

　　千斤巨石破空而来，蛮龙骨兽暴吼一声，巨大有力的兽脚，在前奔的同时也一脚扫在地上的巨石上。

　　嘭！

　　巨石同时飞上空中，迎击而去。

　　空中砰然爆裂出万千碎石，向着四面八方激射而去。

　　“二极崩。”

　　漫天粉末激射之时，一道身影激射而出，向着蛮龙骨兽发出一道刚猛的战技。

　　嗷！

　　蛮龙兽的眼珠一闪，闪出一道红光，对着迅击而来的身影迅速转身，用它那粗长有力的尾骨鞭扫而至。

　　二极崩战技使出，在无野的身前，出现一道因为战技的刚猛而形成的气罩。

　　砰！

　　尾骨如鞭，横扫而至，立刻迅击在无野身前出现的气罩上。

　　砰！砰！

　　无野的身躯，在骨鞭之下，猛的爆出一道巨响。

　　无野的身躯，被一鞭之力，横扫而出，摔下远处几十米外的枯树上。

　　在爆响声中，蛮龙骨兽的尾骨之上，一截白骨被轰然崩断。



　　第四百七十九章 金丹幻影

　　砰！

　　无野的身躯，从枯树上直接摔落在地面之上，把地面砸出了一道坑。

　　漫天的灰土坑中飞射而出，四下飞溅。

　　嗷！

　　骨魔的怒吼声再次响起，攻击瞬间便到。

　　断掉一截的尾骨横扫在地面上的一块巨石上，向着无野的身上砸落。

　　蛮龙骨魔的身躯，猛的跃起，向着扑在地面的无野冲击而来。

　　“挪掌！”

　　地面上的无野翻身而起，用挪掌战技把横扫而来的巨石猛的一扯，引到边上的枯树上，发出一声爆裂。

　　无野双手在地上猛的一撑，急速弹跃而起，在空中连续翻滚了几下，堪堪避过蛮龙骨魔猛跳而起的致命一击。

　　“火焰斩！”

　　锐气一闪，橙色的火焰破掌而出，如一道急速旋转的火轮，带着嗤嗤声，向着蛮龙骨魔的身上飞去。

　　嘭！

　　火焰斩是无野的火焰刀战技的另一种释放，急速斩击而出，轰在蛮龙骨魔的腿骨上。

　　轰响声中，无野在空中急速落下。

　　“邪重尺！”

　　哗啦啦！

　　一声玄铁链的哗啦啦声响中，黑色的重剑：邪重尺，已经紧握在无野的手中。

　　另一只手，紧紧地额抓着黑色的玄金链。

　　“玄龟摆尾！”

　　哗啦啦！

　　一声暴喝，连带着金铁交击之声突然出现。

　　厚重的邪重尺，带着一股唳啸，对着被火焰斩劈断一条腿的蛮龙骨魔，挥击而去。

　　嘭！

　　一团森白的碎骨，在邪重尺的飞击之下，轰然碎裂。

　　嘟噜噜。

　　一枚蓝白色的骨魔之核，在无野收回玄金链，在邪重尺落地的时候，同时滚动到他的脚下。

　　“吸掌！”

　　左手一挥，一道吸力对着魔核扫去。

　　咻！

　　骨魔之核从地上飞窜而起，被无野抓在手中。

　　“嘿嘿，上好的魔核！”

　　无野把那枚魔核，在战袍上擦了擦后，拿在手中抛了一下，被无野收进储物戒指中。

　　巨大的蛮龙骨魔的骨骸，散满一地。

　　蓝白色的荧光，如水银一般向着地面下渗入，无数细小的荧光，开始疯狂的掠夺这突然出现的能量盛宴。

　　在一处高处的岩壁洞穴，突然有一股灵气的波动荡漾而来。

　　接着，一股有形的气旋从岩洞之中盘旋而出，然后慢慢的旷散出去。

　　变得越来越大越来越高，最后竟然带动无妄之林之中的红色也被吸了进去。

　　有如潮水一般涌向岩洞之中，那股炽热的火浪似乎想要毁天灭地！

　　火焰和空间的灵气被玉龙的所在的岩洞吸收而去，在地面之上反而温度没有之前那么热了，而且还多了一股凉风拂面的感觉。

　　“看来这里有强大的骨魔獣存在。”

　　“这个样子应该也要好长一段时间才行，我还是先休息一下再说。”

　　无野看了看在枯树森林边缘，在高耸的峭壁上，出现的一团异象，喃喃说道。

　　无野选择了一处岩洞，一边看着对面岩洞的变化，一边开始津津拿出食物开始进食！

　　岩壁之上，巨大的灵气气旋，已经变成了红色的火焰气旋。

　　在狭小的洞口之处，妖艳的火焰已经变成了蓝色，那里的温度因为汇集了所有的无妄之火而变得异常的高温。

　　无野突然一震，他突然想起，之前六道教官跟自己所说的过去。

　　眼前突然出现的一切，似乎是海市蜃楼一般，突然出现的幻象。

　　“那是传说中的魔王无忌和玉龙本体吗？”

　　看着那似幻似真的一幕，无野忘记了进食，呆呆的看着对面崖壁洞穴之中的一切。

　　在岩洞的洞口，蓝色的火焰先轰在一道绿色的身体之上。

　　那是魔王无忌，在为玉龙阻挡着这炽热的高温。

　　无忌原本就是经过这无妄之火淬炼而进化成人体，所以这蓝色的高温火焰对他的身体却没有任何的伤害。

　　玉龙的身体虽然已经自动展开了三层战气防护盾，可是在这个岩洞之中，现在的温度已经远远的超过了地底炼狱熔浆火焰的温度，整个岩壁已经被烧成火红色。

　　这些岩壁多是长年受到高温的熏烤，所以在岩壁之上已经有一层如水晶般的晶层，要不然早就已经化为灰烬了。

　　无忌的肌肤颜色已经被高温变成了墨绿色，不过他依然纹丝不动，就像一块石像一般堵在洞口，让窜进岩洞的高温变成了两股分开的热流，流向身后的玉龙。

　　两股热流在玉龙的战气光盾之外飞舞盘旋，就像两条火焰巨龙，在寻找突破的缺口渴望进入玉龙身外的战气防护盾之中。

　　不过两股火龙在光盾之外始终不能从其他的地方突破进去，只有在玉龙的左手手臂之上，那件麒麟护甲的巨口之处，一股强大的吸力把两股火焰吸了进去。

　　麒麟巨大的嘴巴，成了玉龙身外的一个漩涡突口，炽热的高温涌进麒麟战甲的巨口之后，围绕着整件麒麟甲的经络变成一缕缕细小的战气，在经络之中飞速的运行，最后汇聚到那枚魔珠之上，魔珠的光芒就像太阳一般耀眼。

　　火焰能量通过麒麟甲的魔珠，转化为精纯的战气能量直接融合在玉龙的头顶被玉龙吸入体内，这种转化省去了玉龙提纯能量的速度，他的体内那枚金色的能量丹也开始有了变化。

　　能量丹的表面就像受到高温的熏烤，冒着蒙蒙的金雾，金丹看起来就像被熏烤融化了一般，可是它却以肉眼轻微可察的速度，慢慢的加厚逐渐的变大。

　　金丹是肉眼不可察觉的微小，只有一点金色的光芒而不能看到他的形状。

　　金丹已经变得虚幻起来，忽大忽小就像是受到充气一般。

　　这是一种即将要突变的异象，是晋级的一种过程。

　　不过这种状态不能背中途打断，不然就前功尽弃，想要再次有所突破就更难了。

　　因为要是突破不成，就会反噬受损，还有可能使金丹破裂。

　　这种经历是一种生死变迁的过程，如果顺利度过了这一关就会浴火重生，要是过不去，就会伤到经脉甚至是战丹破裂，重则丹毁人亡，轻则实力倒退！

　　这个时候最忌讳的就是受到打搅，洞口有魔王无忌，这里是安全的所在！

　　无野知道，这只是一种假象，是幻觉。

　　可是看到这一幕，他的内心还是被眼前的一切所震惊，同时就像看到的那个满身鳞片的少年，就是自己一般。

　　他的心神，紧紧的被眼前这一切所吸引，所牵扯着，犹如身临其境。

　　强大的螺旋热浪不断的破洞而来，整个空间的能量和灵气不断的被吸进岩洞之中。

　　这种热能不但是岩洞之中的玉龙升华突破，就连站在洞口护关的玄无忌，也是会受益匪浅。

　　这种汇集全部热量于一处的时刻，不是随便什么时候都能遇到的。

　　以前无野自己冲级的时候，也有这种情况发生。

　　不过，这种事情几乎是可遇不可求。

　　眼前的一幕，就是两大高手突然突破了禁锢，同时要提升到非常高的品级的一种状态。

　　因为，这种情况需要强大的锐气支持。

　　不但要发挥体内的能量运行到极致，还要借此带动体外的强大灵气灌入体内，这种情况有益处也有危险，就是破丹。

　　而身为强者，就已经不在是破丹而是破晶。

　　在无忌和玉龙的体内，已经拥有了一种转化的晶体。

　　有这种晶体，锐气品级已经超越了圣师灰龙品级。

　　红色的火焰不断的烧烤着洞口的无忌，也被玉龙不断的炼化吸收。

　　他们两人多在不断的进化着，一个是体内的能量形状在变化，另一个是外形在变化。

　　他们体内的一切变化，都在无野的眼中看的清清楚楚。

　　因为，他们的身躯时而透明，时而虚幻，时而真实，时而模糊。

　　无忌的外形已经有如透明的绿色翡翠一般，晶莹亮丽而富有光泽。

　　他的体外已经看不清五官和肢体了，就像变成了一团墨绿色的晶体团一般，盘坐在洞口。

　　玉龙的体内，金色的已经达到了极限，开始坍塌变小，这种变小不是破裂，而是密度变得更加的细密，最后竟然变成了一团晶莹的奇形怪状的晶体能量！

　　“天哪，两个同时突破了灰龙圣师品级的龙族高手，其中一个还是被我吸收了龙魂的残龙魂本体？”

　　看着眼前的一幕，无野感到自己来到这个失望空间的最大收获，就是看到了龙族兄弟的幻影。

　　对于自己吸收的这道残魂的过去，无野满怀好奇之心。

　　可是骨老也不告诉他，而他也没有更多的机会去了解这一切。

　　没想到，六道教官的刻意安排，让自己进入了这里，不但从六道教官的口中得知了关于龙族的众多秘密。

　　也看到了自己想要看到的这神奇的一幕，这两位神秘的龙族前辈，他们的锐气品级是那么的强悍。

　　他们的行为，又是那么的疯狂。

　　其中的魔王无忌，不但在失去龙族本体的时候，借着这个空间的荧光能量，重新组合了身躯，还和自己的兄弟相遇了。

　　“只是，为什么，他们两个的命运会这么多歹？真是搞不懂！”

　　无野喃喃的叹息了一声，对于他来说，龙族和超越圣师品级，是那么的遥远。

　　可是，现在这一切，又离他这么近。

　　每看到多一点的内幕，心中更多的疑问也跟着出现。

　　杀了几只骨魔，来到这个峭壁的洞穴休息，却看到了这么神奇的一幕，让无野的心神无法安静。



　　第四百八十章 深度修炼

　　看到神奇的一幕，反而让无野的心神慢慢冷静了下来。

　　“我要和他们一样强，甚至要比他们更强！”

　　无野的心中一道声音从心底呼喊而出，看着幻境之中的两位龙族少年，实力已经远远的超过了圣师品级。

　　他们身上的气息和释放出来的能量是那么的强，可是其中的一个，却已经成了一道残龙之魂。

　　这么强的锐气修炼者，却依然在不知道什么原因的情况下，无法掌握自己的命运，这让无野感到实力的重要，无穷无尽的强大实力，才是自我掌握命运的前提。

　　“这里既然可以让他们修炼出这么强大的能量，那么我也应该可以！”

　　想到这里，无野不再去关注峭壁对面的幻境影像，吃饭了食物，就开始盘腿坐好，心神收回体内。

　　灵魂感知力，在自己所处的洞穴四周，布下一道淡淡的防护意念之后，跟随双手结出深奥的手印，步入深度修炼之中。

　　沉入修炼状态的无野，感到身外的锐气能量和空间灵气异常的充沛，比进入修炼之前所看到的，不知道要强上多少倍。

　　“原来自己被幻境幻影迷住了，竟然没有发现在这幻境出现的情况下，这里的灵气被完全的激发了出来。”

　　无野诧异的想着，心情随着感受到的灵气波动，忍不住开始兴奋起来。

　　“靠，这些失望火焰森林里被幻境景象引导，竟然也变成了强大的锐气能量，太不可思议了！”

　　双手不断的结着佚名圣火诀手印，感受着身外的灵气和锐气能量变化，越发让无野感到惊讶。

　　无野修炼的佚名圣火诀，最需要的除了锐气能量，还需要带有这种火焰元素的灵气。

　　随着他的双手印记一道道结出，幻境也跟着出现了变化。

　　对面峭壁之上的洞穴之中，原本源源不断的从四面八方的失望空间吸收进去的能量，不在往哪个洞穴里涌。

　　而是开始向着无野的洞穴飘射而来，修炼中的无野，锁定在洞外的那一道淡淡的灵魂感知力，也深深的感受到了这种变化。

　　对于他来说，已经无法分清这到底是幻境还是真实了。

　　不过这一切，对于他有着莫大的好处，也根本就不用去分这到底是幻境还是现实。

　　佚名圣火印，是一道深奥的战技心法。

　　整个佚名圣火印的手印一次性全部完成，需要很长的时间。

　　对于仙子阿的无野来说，对这道佚名圣火印，并没有达到炉火纯青的地步。

　　所以，他在结印的过程中，所需要耗费的时间很长。

　　在这种情况下，如果用着到手印去迎敌，基本只有挨打的份。

　　不过对于现在积蓄能量来说，却刚好相反。

　　漫长的结印过程，却让他巴更多的能量牵引了过来，向着自己的身上吸收。

　　对面的洞穴，幻境影像随着无野进入修炼状态，幻影景象开始淡化下去。

　　全部转换成了浩瀚的锐气能量，涌向无野。

　　双手十指环环相扣，无野的心中，佚名圣火诀的心法也在脑海之中不断的闪现。

　　此时的佚名圣火诀，不过是最低阶的魔阶心法战技，玄、天、地、人、魔五阶战技等级制之中，魔阶战技是最低的等级。

　　“此心法战技虽然现在看起来是最低级的，不过我却发现这道心法只要修炼者勤加练习，按部就班循序渐进的修炼下去之后，会有意想不到的大造化。”

　　“此心法要是修炼大城，可以越级挑战比你高出一大截的锐气高手，此心法会随着修炼者的成长而成长，成为你身体的一部分，当你修炼到锐气最强等级的时候，这道心法战技也会成长为最强的玄阶战技，你说这道战技好还是不好？”

　　骨老所说的话，依然清晰的印在无野的脑海之中。

　　能够进化的战技，对于无野这个初入锐气修炼界的新人来说，能够得到这样的战技，不管是真是假，他都不会拒绝。

　　就算是假的，也要先学了再说。

　　就算是假的，对他自己也毫无坏处，最多浪费电时间而已。

　　一旦是真的，那就赚大了。

　　更何况，对于骨老，无野基本不会怀疑，这道战技是假的。

　　骨老教给他的东西，屈指可数，除了无暇宝典，就是这佚名圣火诀了。

　　如果这佚名圣火诀在自己的手中，真的能够如骨老所说的，能够进化，甚至进化成自己无法想象的境界和品级，那这到心法战技，绝对是逆天战技。

　　虽然只有魔阶，却是无上的至宝。

　　还有那本无暇宝典，对于无野来说，也是未来修炼到路上的铺路石。

　　只要把这两样练到极致，绝对能够成为高手中的高手。

　　幻境之中的两位龙族少年，无忌和玉龙，看他们的锐气品级，应该是已经达到了霸者实力。

　　可谓是少年豪杰，在年轻一辈之中，已经是强者中的强者了。

　　对于如此强悍的实力，无野不但羡慕，也深深的向往。

　　可是无野和他们相比，眼前的他，只有红龙断生三甲的实力，离成为一位霸者还相差五个品级，五十多个甲级的差距。

　　这样的差距，并非一朝一夕可以提升。

　　幻境中的两位龙族前辈，虽然他们的出现，已经离现在无野所处的时间相隔了上百年，可是他依然能清晰的感受到，这两位龙族前辈，在修炼的道路上，有多么的坎坷和努力。

　　那个叫玉龙的少年，看他的年龄比自己也大不了多少，却早已成为了一名强大的霸者。

　　幻境之中，更是早已超越了紫龙常非品级的霸者，超越了灰龙天根品级的圣师，向着更高的皓阳品级迈进。

　　白龙皓阳品级，对于无野来说，连想也不敢想的事情。

　　却让两个龙族的百年前的前辈少年，给突破了。

　　这一切，似乎都跟这个空间有关。

　　现在所在的这个空间，不知道藏着多少秘密。

　　无野无法寻找出这里的秘密，却使他知道，这里的一切，跟自己有着莫大的关联。

　　因为，那个叫玉龙的少年，就是现在自己身上的残龙之魂。

　　而自己身上所拥有的，就是他的龙脉之血。

　　无野甚至这样想：“那个少年，就是我自己！”

　　盘坐修炼的无野，把还有三天时间就可以离开这里的限制和其他的一切，全部抛在脑后。

　　他的心中，唯一所想的，就是要自己和玉龙一样强。

　　这里的能量，是如此的强大，灵气是如此的充足。

　　他绝不能浪费这样的机会，一旦离开这里，再想回来，估计也不太可能了。

　　修炼之中的无野，思潮不断汹涌，但意念却没有动摇，双手飞快的接着佚名圣火印的印结，强烈的成为强者的欲望，驱动着他开始把空间的能量凝聚到身体周围，向着头顶涌去。

　　佚名圣火印在无野的手中，翻来倒去，连续结了十次之后，第一道圣印：倒海印，突然被无野在最快的速度内完成。

　　简直就是瞬间一气呵成，这种速度，无野可是从未有过。

　　当手印瞬间出现的时候，无野自己的心脏，突然猛烈的怦怦跳动不已。

　　他自己也为自己这种结印速度感到吃惊，前面十次，每一次结完，都是花费了很长的时间。

　　而这一次，却好像是瞬发而出，就像他第一次进入圣王结界的时候一样，突然就巴一道神奇的手印，瞬间完成，同时破手而出。

　　把圣王结界之中的幻象瞬间打破，那一刻，无野心中也是无比的震惊，可是当时由于幻境的关系，他根本没有时间去思考这个。

　　现在并不是陌生危险的环境，无野突然就意识到这一不寻常的一刻。

　　他深深的感到，自己的血脉之中，有一股神奇的力量，突然出现，好像有一股无比神奇的力量，在自己不经意之间，突然觉醒。

　　子要自己心念一动，就算佚名圣火诀这样复杂深奥的手印，也能无比纯熟的完成。

　　“这就是龙族的血脉之力吗？”

　　疑惑在无野的心头一闪而过，还没有等他自己弄清楚和寻找答案，身外盘旋的强悍能量，带着无比纯净的灵气波动，向着他的头顶急速贯入。

　　这些能量，一进入他的身体，脑海之中的净莲极火图案，突然急速旋转起来。

　　那些能量，在极火图案的急速盘旋下，迅速贯入旋转的橙蓝图案之中。

　　从图案的中间位置贯入，并经过急速旋转的极火灵魂双色图瞬间净化，然后随着灵魂的波动，向着额头的玄关位置爆涌而去。

　　能量来到玄关气穴的时候，急速向着无野的胸膛檀中位置流窜而去。

　　无野感到，这股强大的能量，在极火双色灵魂图案的净化后，竟然直接被自己的身体吸收，根本不用再经过经脉之中的大小周天的运行进行提炼了。

　　能量通过胸口的檀中穴，瞬间把檀中气穴充满精纯的能量。

　　等到能量一满，立刻向着腹部阴海气穴灌去。

　　能量的流动，让无野感到无比的愉悦，全身都跟着轻微的颤抖着，脸上的表情也在变化，显出一副无比享受的神情。

　　一道能量，冲出任脉，进入阴海气穴之中。

　　当这道能量冲进阴海气穴的时候，无野看到，那是一串变成了液态的能量，如一道细流冲进幽潭之中。



　　第四百八十一章 无法想象

　　失望空间的能量，源源不断的从无野的头顶灌入，经过两道由极火组成的蓝橙极火灵魂阵的净化，直接进入玄关纳入他的身体百脉之中。

　　一进入他的气海之中，立刻化为一道红色的液态能量。

　　那一滴水滴一样的红色物体，在无野的灵魂感知力之下，简直比红宝石还要晶莹灿烂。

　　比世界上任何稀世珍宝都要美丽动人，简直就像天上的星辰一般闪耀夺目。

　　最主要的，是这到能量凝聚的液体，让无野感到全身充满了希望和力量。

　　每多一点能量，他的实力就提升一层，力量就更进一步。

　　幻境就像一道药引子，把这失望空间的能量，全部汇聚到了这座森林边缘的峭壁之间。

　　无野不知道是运气好，还是上天故意安排的，这些能量，全部成了他的补品。

　　无野的身体之中，能量源源不断的向着他的气海涌去，一道细流不断的流向气海。

　　气海之中的能量，由小到大，涓涓细流，慢慢的变成了山涧的小瀑布。

　　气海的空间，说大不大，说小不小。

　　这些能量，就像进入了一个深潭，潭中水波激荡翻滚，速度虽然不快，却在一点点的增加变满。

　　峭壁山东并不大，汹涌而来的能量，把整个山洞里面全部填满。

　　感受着身体中的那股欲要破体而去的力量，浑身舒坦。

　　心中深深的感受着那股力量带来的震撼力，体会着那种命运逐渐由自己掌控的快乐，原来这就是力量！

　　不断强大起来的力量，让无野信心大增。

　　气海之中，拳头大的液态能量，在这些不断注入的能量之下，越来越多，越来越强。

　　在他的头顶，能量凝聚成一个盘旋而下，不断旋转的气旋。

　　气旋如漏斗，从他的头顶百会穴贯入。

　　气海之中，能量越聚越多，无野感到自己的气海就像大海一样，波涛汹涌，深不见底。

　　他的锐气品级，竟然在能量的冲击下，从红龙三甲，直接晋升到了四甲。

　　体内的能量比原来的涨大了两倍，无野此时，感到全身充满了力量。

　　洞外，强大的能量不断的盘旋飞舞，如一道龙卷风连着灰色的天际。

　　天空之上，浓密的乌云密布，龙卷风连着空中的乌云，乌云之中银光闪闪。

　　灰蒙蒙的天空把整个失望森林空间，变的更加阴暗恐怖。

　　那些小型的荧光，已经全部消失，不知道躲到哪里去了。

　　身体在不断的强化着，慢慢的触摸到了突破到更高的层次！

　　这种突破的状态说来就来了，在不知不觉之间。

　　突然发现这些能量就像是无穷无尽，只好先把后面的压缩一下。

　　这个空间别的没有，灵气和锐气能量却很多，还有那火焰元素更是无穷无尽。

　　手印如排山倒海源源不断的从无野的手中结出，虽然没有了灵光一闪的那种一气呵成的速度，却比之前快了很多。

　　无野感到自己整个人仿佛换了一个一般，好像自己的身体之中，有另一个人存在。

　　就是拿到龙魂的本体：玉龙。

　　在能量迅速涌进身体的时候，幻象再次出现，而他却觉得自己仿佛变成了那个叫做玉龙的龙族少年，看到了他在突破，在凝聚能量。

　　“太极波！”

　　一道金色的能量，就像一个圆盾，直击而出。

　　“这一招叫什么？”

　　感受到自己似乎释放出一道陌生的战技，无野随之一愣。

　　感觉自己的战技有一丝异变，这道战技和自己的无极崩是一样的，却似乎有排山倒海的功效。

　　“排山倒海！”

　　“这个名字不错，看来以后就叫它排山倒海了。”

　　无野高兴的想着，可惜现在没有人能和他一起分享这种快乐！

　　“感觉似乎这无极崩战技变得越来越强悍了，似乎没有消耗多少锐气！”

　　无野默默的想着，再次释放出一道一级崩战技，想着洞口外轰击而去。

　　“排山倒海！”

　　强劲的锐气，在这道陌生的战技作用下，一道全身金色的橙蓝锐气破体而去，轰击在那对面的峭壁之上，峭壁的洞穴瞬间又往后轰出了一小段距离。

　　这段距离，把后面的岩壁本身的强度，压制的更加紧密，也把能量所到之处轰成碎块。

　　就是这一击，引发了体内的升级契机，那股感觉来的突然，无野有了强烈的感应。

　　这种感应，比以前的突破来的更加强烈，全身的真气多在颤抖。

　　体内的液态锐气能量，开始逆转，不知道为什么，以前多是顺转得，可是现在已经管不了这些了。

　　当这种要突破的契机来临，不再理会身外的一切，全部的灵魂力量和心神多灌注进了体内的逆转能量之中。

　　逆转的能量，开始由慢变快，最后开始急速的旋转。

　　原本旋转的劲气，在旋转之后顺着经络急速冲击而去。

　　体内的能量顺着经络循环，只是在不断的加快旋转。

　　紧张的注视着这股异变的逆转气穴，不知道它将会有什么样的变化。

　　体内飞快旋转的液体能量再次在急速的旋转之中，变成了一个橙黄色的太极图形漩涡。

　　这个漩涡已经和原来的太极波图形有了不同，先前的太极波图形，颜色是一边橙色色，一边是蓝色。

　　然而现在已经变成了整个的橙黄色，通过这种颜色的变化，知道是自己把这种能量的质量改变了。

　　一种颜色的区别，等于提升了一个品级，可是他现在还只是红龙四甲。

　　离橙龙一甲还有五甲的差距，却发现能量的颜色在急速旋转之中出现了橙色变化，让无野感到异常吃惊。

　　橙色的太极图形，在急速的逆转旋转中，速度就像蜗牛爬一样，显的很慢很慢，怪异之极。

　　可是无野渐渐的，感觉到了体内的能量不足，这种慢慢的旋转速度，却似乎是在大量的消耗着体内的液体能量。

　　“糟了，貌似超出了自己的控制范围了”

　　无野的内心焦急万分，这个时候也没有人来帮助他，已经无妨分神去做任何事情，神识似乎也深陷其中。

　　一边控制自己的心神保持清醒，不使自己沉睡过去，一边保持警惕，生怕出现生死关头。

　　气旋漩涡以肉眼不可察觉的速度旋转着，体内的战气被急速的消耗着。

　　“不会突破不了，全身经脉爆裂而死吧？”

　　无野痛苦的想着，可是又无力去改变这一切，只有眼看着体内的锐气在飞速的消失。

　　真气不断的消失，气旋变的越来越小，就在以为会精死的时候，突然感觉到头顶的神门和百会两处，狂暴的能量再次灌体而进。

　　狂暴的能量，灌进了无野的百会穴。

　　腰带之上的天魔珠珠体，在的真气作用下散发出一道光华，也被无野全部吸进了体内，天魔珠的光华开始暗淡。

　　但是，无野手腕上的那个金刚手镯，在狂暴能量的吸收下，发出了耀眼的光华，有如天上的星星一般璀璨，释放出一道金色的能量，跟着灌进无野的体内！

　　体内原本逐渐减少的锐气，得到了外界的补充，又开始稳定了下来，同时再次增多。

　　在那种看似蜗牛一样爬行的状态下，变得越来越稠厚，有如结了冰一般，颜色也开始有了变化。

　　体内的漩涡能量，由原来的红色稳定在橙色，并且开始逐渐的凝固。

　　“能量在凝固？”

　　玉无野迅速感应到这种变化，内心变得异常的兴奋起来。

　　这种变化，按修行记载，是向着一个更加强大更加稳定的方向在发展，是一个好的开始！

　　“难道要突破到三品橙龙雄英吗？”

　　无野感受到体内能量的变化，觉得这种可能性实在是很小。

　　可是能量的颜色，却并没有欺骗他，从红色变成了橙色，同时那些锐气能量的状态也在变化。

　　从液态，变成了如水结冰一般的雪状。

　　就在无野感到诧异的时候，突然一股强悍的力量，从体内爆涌而出。

　　任脉的宽度，瞬间被那些急速奔涌的能量撑开，就像一条羊肠小路，突然变成了高速高路，那些看似很快流动的能量，简直成了奔涌的狂潮。

　　汹涌澎湃的向着气海之中急速灌入，气海之中已经达到了极致，这些能量继续灌入，如果不改变状态，整个气海都可能被撑破。

　　能量在转变状态，无野感到自己的锐气品级，从四甲一路攀升。

　　五甲、六甲、七甲、八甲、九甲！！！

　　到了九甲，还在急速攀升，迅速奔涌进入气海的能量，原本以为再也装不下去了，可是无野感到不可思议的是，这些能量却并没有把他的经脉撑破。

　　也没有把他的气海撑裂，而是能量不断灌入，就不断的开始浓缩。

　　在气海的中心位置，不断盘旋旋转的能量，中间区域，出现了一根冰柱。

　　随着冰柱的出现，边上的能量，也在迅速变成雪状，然后迅速结冰。

　　液态能量也在急速压缩，再多的能量，全部转换成了冰状能量。

　　“啊！”

　　无野暴吼一声，感到全身的经脉出现了剧烈的变化。

　　这种变化，在很久很久之前，他已经深刻的感受过，此刻是他一生之中，第二次出现了这种强大的感觉。

　　失去已经的橙龙能量，再次出现，让无野感到命运真是不可琢磨。

　　他感到自己变强了，重新回到了很久之前所拥有的强大的状态。

　　可是这种莫名的强大感觉，却让无野再次感到自己的命运不受自己控制。

　　失去是那么的突然，得到也是如此，突然之间就出现了。

　　别人可能一辈子也无法出现的状态，全让他遇到了。



　　第四百八十二章 回队

　　“所有人集合，各战队统计人数！”

　　魔龙山脉，靠近最北边的翼兽飞行点，空中凌空站着三位圣师品级的北冥东渡学院的教官。

　　“第一战队报道，百人实到六十五人。”

　　“第二战队报道，百人实到九十人。”

　　“哇，好强悍，竟然九十人回队，太强了！”

　　“那可不一定，回来的人多，不一定就是强的，也有可能是怕死躲在山脉边缘溜达着玩的！”

　　“哈哈，说的不错！”

　　“你们找死啊，这可是古道战队，是学院最资深的战队之一，竟敢说他们坏话！”

　　“你别吓我好不好？没看到古道战队的队长古道无仙还没有回来吗？”

　　“这倒是实话，奇怪了，队长怎么会还没有出现？难道遇难了？”

　　“第三战队报道，百人实到七十人。”

　　“哇，千音战队竟然回来了七十人，没想到啊！”

　　“怎么样？千音战队的美女如何？”

　　“还不错，那个上官千音和韩雪萌就是尤物！”

　　“嘘，小声点，别被听到，要不他们的追求者会找你麻烦的！”

　　“嘿嘿！”

　　“千音战队确实不错，听说一进山，就从战队之中分出了一批人！”

　　“我也听说了，是狂野战队分出去二十几个人。”

　　“第十一战队报道，二十二人实到二十一人！”

　　“咦，快看，是狂野战队，竟然只有一人离队，比前面的战队貌似多要强啊！”

　　“他们这是在显摆，出去的时候只有十个战队，他们狂野战队竟然搞出一个第十一战队！”

　　“屌丝年年有，今年特别多！”

　　“他们算是屌丝吗？别侮辱了屌丝这个名号！”

　　“哈哈！”

　　“第四战队报道，百人回归五十人！”

　　“第五战队报道，百人……”

　　翼兽飞行点，不断有战队学员回归，各战队也在快速的统计人数之中。

　　那些回来的战队，有的互相敌视，有的互相祝贺。

　　什么样的情绪都有，相同的是，他们的脸上，全都浮现这一丝兴奋、疲劳、成熟的气息。

　　“太阳下山之前，如果那些离队的学员，还没有回归，我们就返回学院。”

　　高处的圣师教官，正是六道教官和其他两位中年教官。

　　在众学员的眼里，这些圣师，就是自己以后要超越的目标，而现在，教官则是他们的偶像。

　　“古道战队，古道无仙带队员七人回队！”

　　嘈乱之中，从魔龙山脉之中，七位少年每人的胯下都骑着一只巨型的老鼠，快速的出现在翼兽飞行点。

　　“我靠，竟然抓了坐骑出来了！”

　　“队长，你们终于回来了！”

　　“少主，你没事就好！”

　　古道战队众少年，看到队长古道无仙出现，瞬间情绪高涨，向着七人围了过去。

　　“吱吱！……”

　　那些巨型老鼠，在古道无仙等人跳下它们的背部时，快速往魔龙山脉里跑去，很快没了身影。

　　“老大，你们怎么弄到这么大的老鼠坐骑的？”

　　“哈哈，够威风，老大就是老大！”

　　……

　　“狂野兄弟会的人全部回来了吗？”

　　“回来了，不过少了一个，没有回来！”

　　“那个无野回来了没有？”

　　“少主，狂野战队的，就是那个叫无野的没有回来！”

　　“我去看看！”

　　古道无仙一下巨鼠坐骑，一边说着就一边向着狂野战队的方向快速冲了过去。

　　“无仙，你来干什么？”

　　狂野战队的少年，一看到古道无仙出现，立刻全部抓起武器，挡在他的面前。

　　“你们应该知道，我并不想为难你们，不然你们不可能或者来到这里。”

　　古道无仙看了看站在最前面的烛火正南和盾魔格里，冷冷的说道。

　　“你把无野少主怎么样了？”

　　烛火正南横跨黑色的震天弓，身前的地面上插着镶嵌了两块红色魔核的巨剑。

　　看着古道无仙，烛火正南眼神之中燃烧着一道火焰，面对这个昔日的少主古道无仙，他的心情比较复杂。

　　“阿南，你问我？我问谁去？”

　　古道无仙看向烛火正南的眼神，也是带着一股莫名的情绪。

　　“你在山脉之中一路追杀我们狂野战队的兄弟，在指腹峰，你把无野少主逼的无路可走了，进入了另一个空间之中，到现在还没回来，难道你先不承认？”

　　烛火正南说道这里的时候，眼角余光看向空中的六道教官。

　　至于最后六道教官与无野的对耸，他却不能说什么。

　　这一切，也不知道到底是教官刻意在帮无野，还是在做什么。

　　不过在烛火正南的心中，他有一丝奇怪的感觉，就是六道教官所做的一切，是在帮无野脱离古道战队的追杀。

　　“没有回来吗？哈哈！哈哈！……”

　　古道无仙听烛火正南这么说，在众人之中一扫而过，确实没有看到无野的身影。

　　发出一声狂傲的笑声，向自己的战队走去。

　　“二哥四哥，大哥没有回来，我们怎么办？”

　　“你们先回学院，我在这里等他！”

　　边上的一位美女，红发玉颜，有着傲人的身姿，眼神之中透着一股凄迷。

　　对众少年喃喃说道，她的语气带着一丝坚定的信任感，又带着一丝焦虑。

　　“不用等了，我回来了！”

　　就在太阳西下，众人万分期待的时候，一道身影，从魔龙山脉之中冲天而起。

　　人未至，声音已经远远的传了过来。

　　“是少主！”

　　“老大！是老大！”

　　……

　　狂野战队众少年，听到这熟悉的声音，立刻沸腾起来，向着那道人影冲去。

　　“回来了吗？”

　　一道声音突然从另一侧响起，一道火焰，从古道战队之中飘射而出，向着空中的人影攻击而去。

　　“无仙！”

　　一声娇喝，从狂野战队之中响起。

　　一道靓丽的身影，激射而出，在她的身后，一对绚丽的寒冰翼展现而出。

　　在寒冰翼的作用下，靓丽身影向着射出火焰的古道战队扑去。

　　“火牙公主，你想挑战我们少主吗？”

　　一道身影快速从古道战队之中横冲而出，拦在火焰的面前。

　　一把长枪，犹如毒蛇，向着火牙的身上猛击而至。

　　“天剑！”

　　一声娇喝，一到冷光一闪而过，一把锋利的长剑，瞬间从空中靓丽的身影上飞射而出。

　　“古道轮回枪！”

　　一枪一剑，瞬息之间，交击在一起。

　　空中，那道诡异的火焰，犹如一朵红云，向着凌空而至的少年身上飞射而去。

　　“来的好！雷云展翅！”

　　空中的少年，来到近处，才看清，在他的身后，有一对带着雷光的飞翼。

　　“哇，快看，狂野战队竟然有两人有锐气化翼！”

　　“火牙公主和那个少年无野，竟然同时又锐气化翼吗？”

　　“圣师？不像啊，他们的锐气气息，没有圣师的威压！”

　　“不是锐气化翼，是战翼，是拓印的战翼。”

　　“靠，这是怎么回事？怎么会有战翼？”

　　……

　　“来的好！雷云展翅！”

　　空中的少年，身后的双翼，突然释放出一道银光能量，一道雷电轰击在那道飘飞而来的火焰上。

　　砰！

　　一声爆响，雷电能量和火焰轰在一起，发出巨响。

　　火光化作一道烟云，闪电在烟云之中不断的闪烁着。

　　“教官，快看，他们打起来了！”

　　“没事，我们先看看”

　　……

　　在空中飘飞着的三道人影，看到地面上突然向着空中突然出现的人影发出一道战技，几位教官连忙对为首的六道教官说道。

　　不过六道教官却面带微笑，似乎并不在意学员之间的互相攻击。

　　“邪重尺！”

　　一把黑色的重剑，带着橙色的莲花图案，突然从空中如一道流星，向着地面上猛然砸落。

　　“小心，散开！”

　　古道战队的少年，看着这道迅即而至的武器，迅速向着周围散去。

　　轰！

　　重剑如流星，砰的一声砸在地面上。

　　无数的碎石和沙尘漫天飞舞，地面上被瞬间砸出一道深坑。

　　“找死！”

　　一道身影，突然冲天而起。

　　“快看，又有一个有战翼的！”

　　“是古道战队的古道无仙，他怎么也有了战翼？”

　　“一定在魔龙山脉之中找到了什么宝藏！”

　　“对，一定是这样！他们的运气太好了！”

　　“哎，我们怎么就没有遇到宝藏啊，太没天理了！”

　　“古道战队有了老大的这对战翼，如虎添翼啊！”

　　“哈哈，古道无仙虽然很强，你没看到狂野战队里面，只有二十二个人，却有两位有战翼了吗？”

　　“怎么样？我们回学院后，是不是考虑一下加入狂野战队？”

　　“回去再说，没看到现在古道无仙的古道战队和狂野战队打起来了吗？”

　　“没错，我们先看看，要是狂野战队能够把古道战队打败，我们回去就加入狂野战队！”

　　“你们这些家伙，太势力了吧？”

　　“怎么样？不服吗？这个世界就是看实力，谁的实力强，就能保护我们，我们能够得到的东西也更多，不是吗？”

　　“你说的对，我们先看看！”

　　……

　　“无仙，我无野回来了，你是不是很失望？”

　　空中的少年，砸出重剑，急速向着地面上飞上空中的古道无仙攻击而去，一边大喊一声。

　　“我知道你没死，不过接下去就很难说了！”

　　“气吞八荒！”

　　一道战技，从古道无仙的手中瞬发而至，犹如一把长枪。

　　“无极崩，排山倒海！”

　　无野暴喝一声，发出一道刚猛的战技，带着滚滚杀气，向着古道无仙杀去。



　　第四百八十三章 地阶战技

　　“魔阶战技无极崩？哼哼，你也太自信了！”

　　古道无仙看着无野释放而出的战技，冷哼一声，身后的战翼一震，气吞八荒战技奔腾而去。

　　砰！

　　一声巨响，在空中如惊雷一般爆响。

　　滚滚气浪，把天空的云层瞬间掀翻，如滔滔巨浪向着四周席卷。

　　到底还是古道无仙的六品蓝龙锐气强悍，两人在对冲了一招之后，位置瞬间出现了变化。

　　自上而下的无野，在巨大的能量冲击下，向地面急速坠落。

　　而古道无仙，也在一招对冲之下，被震击的向后面的空中，连续翻腾了两圈之后，退出几十米的距离。

　　“挪掌，推之力！”

　　无野迅速发出一道战技，一道劲气向着地面急速冲去，把他急速摔落的力量，在即将抵达地面的时候，把他的身躯猛的往上一推一滞。

　　身后的战翼猛的一震，落在地面上。

　　看表面，两者之间的较量，貌似无野以橙龙雄英一甲的实力，比六品蓝龙西达实力的古道无仙略占上风。

　　不过无野自己知道，他的实力，根本不能和古道无仙相比。

　　毕竟人家六品的实力品级在那里摆着，他不过是占据了空中优势和战技上的优势。

　　古道无仙小看了他的这道无极崩战技，所释放出来的排山倒海的强大能量。

　　这股能量，是无野从失望空间之中获取的充沛能量，是他第一次将全身的能量释放出来。

　　这一道战技，把他身体之中，那股无处可去的能量完全发泄了出去。

　　他的怒火，也完全在这道战技之中的得到释放。

　　无野意外的恢复了之前所失去的全部锐气品级，可是他想再提升一个品级却又达不到要求，在一甲品级卡住了。

　　这股卡瓶颈的能量，让他有股想死的冲动。

　　就是这股狠劲，让他完全忽视了古道无仙的六品九甲实力。

　　“挪掌，吸！”

　　一落到地面，无野立刻向着十几米开外的重剑邪重尺猛吸而去。

　　咻！

　　哗啦啦！

　　邪重尺上面的黑色玄铁链发出哗啦啦的声响，犹如迎风的杨柳，笔直射向无野的手中。

　　邪重尺也紧跟玄金链之后，被无野卷入手中。

　　“哈哈……小子，想不到我小看了你，区区一道魔阶战技，竟然有这么大的能量，再接我一招！”

　　古道无仙身在空中，怒极而笑，盛怒中，强大的蓝龙西达能量，瞬间全部释放而出，在他的身外，形成了一道白色的火焰。

　　天空中，就像突然出现了一个新的太阳，把整片翼龙飞行点的山谷照的雪亮。

　　“白莲极火？”

　　看着这道突然出现的熊熊火焰，无野的眼睛眯成了一条细线，极火少之又少，没想到这古道无仙竟然也有这么强悍的极火藏在身上。

　　“不是极火，是芙蓉异火！”

　　就在无野诧异的时候，在他的身体之中，骨老的声音跟着响起。

　　“不是极火就好！”

　　听了骨老的话，无野的眼神流露出一丝失落的神采，不过对于古道无仙的这道异火，他也显出了贪婪的表情。

　　“来吧！”

　　和骨老的交流，不过是瞬间的事情，古道无仙的攻击，已经从空中滚滚而来。

　　“霸王擎天！”

　　古道无仙的盛怒之火，化为一把能量巨枪，从他的身上释放而出。

　　巨枪一出现，立刻在它的上面，再次幻出六道枪影。

　　七道枪影，一眼看去，就像一个箭靶一般。

　　不过当这道战技出现在无野的头顶时，变成了北斗七星的形状。

　　竟然把无野想要移动的七个方位，全部锁定在其中。

　　看似漏洞百出，可以轻易脱离的能量枪阵，在无野的眼中，却是避无可避。

　　“哇，老大发怒了！”

　　“少主的这道战技厉害，把战技之中的精华全部释放出来了！”

　　“这是蓝龙能量吗？好强悍！”

　　……

　　“号餮幻影！”

　　“雷云步！”

　　“万恶屠魔碑！”

　　三道战技，一气呵成，从无野的手中全力释放而出。

　　一道巨大的魔兽身影，出现在无野的头顶，张考血盆大口，向着空中出现的七道巨大的枪影张口吞噬而去。

　　无野的身影，瞬间移动了七个方位。

　　同时手中的邪重尺，挥击而出。

　　一道橙色的能量，从黑色的重剑上释放而出，冲天而去。

　　磅礴的能量，席卷而上，就像一道龙卷风对着空中的北斗七星冲天而去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　七声爆响，从空中激荡而出。

　　七朵绚丽的能量爆炸，就像七朵绚丽的烟火。

　　“哇！好美！”

　　“太强大了！”

　　“高手，这就是高手吗？”

　　众学子早就远远的躲到了千米之外，把偌大的千米空间，留给了古道无仙和无野两人较量。

　　“六哥，你看他们两个，是不是该让他们住手了？”

　　在众学子的头顶上，三道身影，紧紧的盯着在他们脚下，全力释放战技的两人。

　　“这家伙果然有几下子，不但突破了锐气品级，还深藏不露，好玩好玩！”

　　“是蛮好玩的，橙龙一甲对战蓝龙九甲，三品的差距，竟然靠高阶战技想要取胜，这家伙确实好玩！”

　　“取胜？不败不死就算他运气好了，妄想取胜吗？嘁！”

　　……

　　绚丽的能量爆炸，在飞行点的上空如烟花绽放。

　　一招“万恶屠魔碑”，以大面积的承受能力，把天空之中形成北斗七星方阵的霸王擎天战技，给抵消了下去。

　　万恶屠魔碑，乃是无野在骨老的万恶噬魔尺战技的基础上，学习演化而来。

　　骨老是什么人，在灵魂状态之前，也绝不会是普通人。

　　他对无野所说的，自己拥有万年的寿命，乃是万年玉灵。

　　这个只有无野这样的愣小子会信，而且毫不怀疑。

　　骨老现在的灵魂状态，至少已经达到了圣师品级。

　　灵魂状态刚出现的时候，并没有这么强，而跟着无野几年之后，却在不断的快速回复实力。

　　无野额不知道，骨老的真实实力，反正骨老很强就是了。

　　而他，也不会去招惹那些超过紫龙常非品级的高手，就算偶尔有之，也只是无可避免的意外事件。

　　“地阶战技？”

　　强大的能量爆发中，空中的古道无仙惊愕道。

　　在古道无仙的眼中，自己的这道霸王擎天战技，可是人阶战技，可不是什么魔阶战技可以比拟的。

　　没想到无野的身上，竟然拥有地阶战技。

　　这一出，让他感到十分震惊。

　　“奈何轮回阵！”

　　古道无仙看着自己释放出的七道枪影能量，在地阶战技的抵消下，烟消云散。

　　震惊之下，已经有了要把无野斩杀的决心，这个家伙竟然以橙龙一甲品级，抵抗自己蓝龙九甲实力所释放出来的战技。

　　而自己，却不能把他击败，这样的人留着，对自己是一个强大的隐患。

　　妒忌是天生而来的人形劣根，无野这样的人，锋芒太过强盛，锐气外露一副势不可挡的模样，任谁看了心里也不会爽。

　　更何况，无野和无仙之间，从最初见面开始，就已经注定了两虎不能并存的局面。

　　古道无仙的身上，再次释放出一道更加强大的战技。

　　咻！

　　身后的雷云战翼一震，无野瞬间冲向空中。

　　一道强大的，急速旋转的战技从古道无仙的手中破空而来。

　　强大的能量，在空中急速旋转，就像一个急速旋转的散发着高温的齿轮。

　　齿轮的中心位置，带着一个黑色的能量圈，犹如黑洞。

　　急速旋转的战技，从中间的黑色光圈中，释放出一道强大的吸力。

　　“不好，是黑洞战技！”

　　“什么？怎么会这样？黑洞战技？这不是古道轮回阵吗？”

　　“少主尽然把古道轮回阵演化到了最高的境界，真是太强了！”

　　“大家快后退，不要靠近战技黑洞！”

　　“别被吸进去，吸进去就是死！”

　　……

　　“古道轮回？无仙，你难道想杀死这里所有人吗？”

　　无野飘射到空中，看着地面上慌乱的人们，瞳孔缩成针尖大小，冷冷的说道。

　　“我管不了那么多，我必须把你斩杀在这里！”

　　急速旋转的古道轮回枪阵，形状越来越大，吸力也越来越强。

　　“那你也尝尝我极火的威力。”

　　在无野的手中，一块晶石突然出现。

　　拳头大的晶石，散发着淡淡的蓝光。

　　抓着晶石的五指，突然深深的插入晶石之中。

　　他的另一只手，五个手指尖，五道蓝色的火焰激射而出。

　　同时向着晶石插去，瞬间淹没在晶石之中。

　　十指插在晶石之中，拳头大的晶石，突然开始涨大。

　　就像无野的手中，握着的不是晶石，而是，一个气球。

　　当晶石涨大到一个足球大小的时候，晶石球突然飞了出去。

　　而那到急速旋转的齿轮状，中间带着强大黑洞吸力的古道轮回战技，也同时降临到无野的身前。

　　快速向着无野的头顶猛吸而来，晶石球就像一发炮弹，向着重剑的黑洞激射而去。

　　“快住手！”

　　空中突然传来一道暴喝，六道教官出手了。

　　六道教官的手中，出现了一枚红色的珠子，一道结界，从他的手中珠子上射出。

　　向着两道战技快速圈去，在结界刚刚包裹住战技的瞬间，爆炸瞬间产生。

　　山摇地动，耀眼的光芒，比太阳的光芒还要强上百倍。

　　偌大的翼兽飞行点，全部笼罩在白光之中。

　　“散了吧！本事同根生，相煎何太急！”

　　一道苍老的声音，从万丈高空突然出现，一道黑色的闪光，如闪电一般一闪而至。



　　第四百八十四章 寒火塔

　　“散了吧！本事同根生，相煎何太急！”

　　一道苍老的声音，从万丈高空突然出现，一道黑色的闪光，如闪电一般一闪而至。

　　黑色的闪电，突然出现，瞬间把六道教官释放出来的结界完全包裹其中。

　　耀眼的白光，在黑色的闪电一闪之下，瞬间失去光华。

　　“那是什么？”

　　“是黑洞，空间割裂战技！”

　　“这是谁？”

　　“是学院的长老，长老也来了？”

　　“天哪，北冥学院的长老，那可是传说中的人物啊，竟然也来魔龙山了！”

　　“好了，有长老们在，看来是打不下去了！”

　　……

　　在一片惊愕声中，耀眼的能量，被那道突然出现的黑色闪电，转瞬之间就完全吸了进去。

　　在两位少年的中间位置，一道狭长的黑色裂缝突兀的出现。

　　黑色的裂缝，看起来是那么的不起眼，可是里面蕴含的强大能量，却任谁也不敢小觑。

　　耀眼的强光，在黑色的裂缝吸收下，瞬间消失。

　　空中就像什么也没有出现过一样，一如既往的风和日丽。

　　在众人头顶上方，一朵淡淡的白云之上，一位老者，就像一缕不经意飘过的微风，停留在白云之间。

　　一点点的灰色光影，可以看到那是一个穿着灰袍的老者。

　　那凌空传来的声音，就像来自宇宙苍穹。

　　“长老？”

　　对战之中的两位少年，循着苍穹之上传来的声音望去，看到了这神秘老者的身影，呆在那里没有再动。

　　这无声无息的出现，根本就是传说中高手中的高手。

　　什么灵魂威压，什么光芒万丈，什么盛气凌人，在这神秘老者的身上全都没有出现。

　　可就是这么无声无息的一个老者，却让无野和古道无仙的心灵，感到他的锋芒，无所不在。

　　自己全身，完全被他的无声无息的气息包裹其中。

　　如果还想进一步动作，却赫然发现，自己的身躯，完全被锁定在原地，根本就无法动弹。

　　“好强！”

　　这是古道无仙和无野两人内心的想法，就算此刻，他们想再有所动作，也完全办不到。

　　“好了，大家全部上翼兽，返回北冥学院！”

　　六道教官对着下面的众学子一挥手，低沉的声音，带着无比的威严，下达了回学院的命令。

　　“没戏看了，走！”

　　“哎，还以为会出点什么大事，看来是没戏了！”

　　“这可不好说，现在虽然没了战斗，回到学院，就很难说了！”

　　“回学院？回学院就更没戏了！难道还能在学院里把对方干掉吗？”

　　“嘿嘿，等着看好戏吧！”

　　……

　　千人大队，再次分成十队，乘上翼兽之背，腾空而去。

　　不过，人数和出来的时候相比，已经少了一些，回去的路上，翼兽之背已经没有出来的时候那么拥挤。

　　翼兽背上，众人兼知，这就是试炼的代价。

　　然而，大家都不愿意去提起，离开的终究再也找不回来。

　　不过，大家知道，那些离开的人，或许不用多久，又会再次出现。

　　因为，他们的灵魂，有的被封存在凝魂丹之中。

　　回到学院后，只要上交凝魂丹，学院的长老们，会找机会把这些失去的学子重新再造。

　　十队学子，全部上了返回学院的翼兽，翼兽飞行点，只留下了两位少年和三位教官。

　　空中的神秘老者，北冥学院的长老，身影也在慢慢消失。

　　一道空冥的回音，从云层之上传来。

　　“把他们两个，带到寒火塔，禁闭一个月！”

　　“是，长老！”

　　六道教官对着长空恭谨的行了一礼，大手一挥。

　　身后两位教官立刻上前，一人一个，把两位之前还牛哄哄的少年，就像拎小鸡一般一把抓在手中，向着北方疾飞而去。

　　……

　　“进去，在里面好好反省一下！”

　　哐当！

　　黑色的大门紧闭，两位少年，被带进了寒气逼人的寒火塔第五层。

　　这里，似乎只有他们两个。

　　“轰！”

　　盛怒的火焰，再次燃烧。

　　两位少年，被关进了一个只有他们两个的塔里。

　　“怎么，还想打吗？”

　　“你说呢！”

　　两位少年，在铁门关闭的瞬间，全都释放出一股强悍的烈焰。

　　在他们的身外，一个有着黑白相间的火焰，一个有着橙兰双色的火焰。

　　两人怒目而视，双眼中的火焰，却比身外的火焰更加鼎盛。

　　不过，他们的火焰越强，迫体而来的寒气，却更加的强烈。

　　“该死！”

　　第一个反应过来的，是无野。

　　意外，无限的意外。

　　没有想到，极火光盾，竟然也无法阻挡这冷到骨髓之中的寒气。

　　“哈哈，傻了吧！”

　　“傻你奶奶！”

　　“傻你妈！”

　　“混蛋，再说一次试试？”

　　“傻你妈！”

　　“你等着！”

　　两位少年，盛怒的火焰，越来越盛。

　　可是，他们就是没法动手。

　　因为，他们身外的光盾越强，寒气就越来越强。

　　森冷的寒气，只要他们把能量集中到手臂，全身就开始打颤，根本无法释放出战技。

　　“哈哈！”

　　“笑你奶奶的，你妹！”

　　“你再骂我妹试试！”

　　“笑你妹！”

　　“笑你妈！”

　　“你再骂我妈试试？”

　　“我就骂你妈了，你妈的！”

　　“你妹！”

　　“你妈！”

　　……

　　寒火塔第五层，两位少年，身外强烈的火焰光盾，在身外支撑着，却呆在原地一动不动。

　　不过他们的嘴巴却没有停止，一个骂对方的妈，一个骂对方的妹！

　　他们谁也不敢放松，因为只要一放松，彼此之间就有可能会受到对方的致命一击。

　　哪怕是玉石俱焚，他们也会在所不惜。

　　因为，他们两个彼此都能深深的感受到，随访身上流露出来的恨意。

　　在互骂声中，他们的恨意更是越来越强。

　　……

　　“把他们两个关进寒火塔了吗？”

　　以为童颜老者，面带微笑的看着身前站着的六道教官，温和的说道。

　　语气是那么的慈祥，没有带任何的压力。

　　“院长，按照长老的吩咐，小六把他们两个关进了寒冰塔第五层。”

　　六道教官恭敬的对着身前的童颜老者弯了一下腰，恭敬的回答道。

　　“有点意思，同时把他们关进第五层！这会不会有点狠了？”

　　童颜老者依然面带微笑，不过眼神之中，却闪过一道冷光。

　　“是小六只做主张，请院长原谅！”

　　六道教官，在这位院长面前，就像一只乖顺的小猫咪。

　　“你是不是在故意培养他们？那个刚来的小子，叫什么无野？”

　　“是的，院长，他的身上，有我寻找已久的龙族血脉！”

　　“哦！难怪！好吧，知道了，他们两个锐气品级相差三品，难道你不怕你想关照的那个小家伙，不会被古道家族的那个小朋友给伤害了？”

　　童颜院长点了点头，意味深长的说道。

　　“嘿嘿，什么也瞒不过院长您的眼睛，这是我的一点小私心。”

　　“不错，听说他们俩的实力还是很强的，是可造之材。希望他们在寒火塔里面，能把彼此的仇恨化解掉！”

　　“院长，他们两个现在还在塔里互相对骂呢！”

　　“哈哈，小家伙，脾气还是蛮大的！”

　　“嘿嘿，希望吧！”

　　“嗯，去吧，多关注一下那边，可别让他们受到伤害，人才到哪里都是倍受关注啊！”

　　“谢谢院长，我会关注的！”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　“小辰啊，你来了就进来吧！”

　　“是，长老！”

　　童颜银发的老院长，竟然在一声慈祥的叫唤声中，被叫住了小辰。

　　不过这银发老者，似乎还一脸的享受模样。

　　乖乖的，小心翼翼的打开一扇房门，走了进去。

　　“这次的试炼，天魔蛛一族没有看到，你知道他们去哪里了吗？”

　　“长老，我已经打听到了，天魔蛛一族已经离开了我们北冥区域，返回了西战大陆的沙漠之中！”

　　“哦，那就好！”

　　“有劳长老了！”

　　“没事，一年一度的试炼，我们这些老骨头，也要出去松松筋骨！”

　　“长老，这次试炼，您看哪几位学子有潜力？”

　　“那两个有潜力的，不是被关进寒火塔了吗？”

　　“哈哈，长老高见，除了他们还有哪些值得我们用心培养的？”

　　“所谓能者聚能者，一能天下归！”

　　“知道了长老！”

　　“嗯，去吧，学院的未来，就靠你了，辛苦了！”

　　“这是我应该做的，只是老让长老们出力，不得安宁，小辰的心中，实在是过意不去！”

　　“我们之间，这些客套话就免了吧！老院长那个家伙，这么多年不回来，把这副担子叫了给你，你也不容易！”

　　“长老挂心了，小辰不会让学院毁在我的手里的！”

　　“寒火塔里面的火灵，我感到它有些不安份了，你要多多注意！”

　　“嗯，知道，该来的总会来，希望这一次，不会有太大的动静。”

　　“那两个小家伙，关在第五层，希望他们不会因为火灵的骚动而受到伤害，不要关太久了！”

　　“嗯，关他们一个月后就放出来，一个月后，学院就举行丹试了，希望有杰出的后辈小子出现，到时候可以让他们进入藏诀阁，寻找高级战技了！”

　　“嗯，去吧，这些事情，你处理就好！”

　　“那长老你修炼吧，小辰告退！”

　　小辰院长，从长老的房间退了出来，往后退了一步。

　　在他的身前，原本的房间，在一到嗤嗤的能量声中，犹如一幕窗帘拉合，消失无踪。



　　第四百八十五章 一二层的区别

　　寒火塔第五层

　　地面上静静的盘坐着两位少年，在他们的身外，强烈的火焰，在熊熊燃烧。

　　这些火焰，就像一个蚕茧，守护着他们两个的身体。

　　而这两位少年的脸色，却并不好，反而显得有些苍白。

　　厚重铁门，一道小窗口，从外面打开，随即关上。

　　“六哥，你看他们连个坚持的住吗？”

　　铁门外，两位中年教官，也是身外笼罩着一层强盛的锐气光罩，其中一个看了一眼铁门里面的情况后说道。

　　“这是修炼，虽然有点压力，但还不会死，没事！”

　　六道教官微微一笑，转身离去。

　　“这第五层和外面的可不一样，越是抗拒，越是森寒，我怕他们到时候会能量尽失！”

　　“如果真这样的话，那他们就不是我们需要的人！”

　　两位教官，一边说着一边离开了寒火塔第四层。

　　“希望他们如六哥所愿，能够悟道其中的奥妙，这寒莲极火的能量，遇强则强，变化莫测的深奥。”

　　“我相信他们一定行的！一个月后再来！”

　　……

　　“快快，今天寒火塔开塔修炼了，大家快走！”

　　“走！”

　　“哎，又输了，给你！”

　　“哈哈，谢谢了，走咯，有冥豆可以进塔啦，哈哈……”

　　一位少年，手拿一张晶卡，兴奋的跟随众多少年学员一起，跑向学员的西北面。

　　“疯子，你把今天的冥豆全输了吗？你这家伙真衰！”

　　“哎，真他娘的！”

　　“走咯，有冥豆的全去寒火塔修炼咯！”

　　“疯子，你就在塔外溜达吧，哈哈！”

　　“我草你们，快滚！”

　　“哈哈！”

　　……

　　轰隆隆！

　　一声巨大的开门声，轰轰响起，沉重的铁门，在众人盼望的目光之中打开。

　　“大家排队进入，用你们手中的晶卡，在铁门上的那道晶卡验证器上上交冥豆！”

　　“还有一点，新来的同学，请按照你们手中第一次所得的冥豆卡等级，进入对应塔层，这是你们每个人锐气品级所能做到的极限位置！”

　　大门打开，从里面走出两位教官，正是六道教官和和八难教官。

　　两人站在大门的中间，众多的学院学生，只好按部就班的一个一个分成左右两队，进入寒火塔的大铁门之中。

　　“哇，这就是传说中的寒火塔吗？”

　　“应该是吧，你不是已经进入这里面了吗？”

　　“哈哈，我也可以在这里成为强者了吗？”

　　“强者？嘁，早的很呢！”

　　“你难道不知道，我们的祖先，就是从这所学院里走出去的，他们的伟大成就，就是从这开始的！”

　　“你是去第几层的？”

　　“我是第二层，哈哈！”

　　“靠！前辈啊！”

　　“不是，我也是刚来的！”

　　“是吗？那我怎么只能去第一层，而你却可以去第二层？”

　　“我锐气品级比你高呗！”

　　“你是红龙的？”

　　“不是！”

　　“橙龙？”

　　“棕龙。”

　　“这怎么可能？我可是红龙品级的，锐气品级比你高，我才应该是去第二层的那个。”

　　“哈哈，你就乖乖的在第一层呆着吧！”

　　交流声不断的从这些进入寒火塔的学员之间出现，幽怨，困惑，各种情绪都有。

　　在第一层寒火塔，有着几百个有着黑色铁门的小房间。

　　那些拿了棕色晶卡的学员，挑了一间，上面有自己喜欢的号码的房间，用手中的晶卡，在铁门上的一道凹槽之中一刷，铁门上能量一闪，瞬间打开。

　　每一个人进入铁门之中，铁门随即自动关上。

　　在晶卡验证的那条缝隙之中，立刻闪现出一道淡白色的冷光。

　　“好冷！”

　　一进入房间，立刻有人大叫一声，立刻运气全部的精神和能量，对抗破题而来的寒气。

　　没过半个小时，就听咔哒一声，一道铁门快速打开，从里面跳出一个人，正是那些进入里面的学员。

　　出来的学员，全身上下，有着一层森冷的寒霜，脸色苍白，浑身颤抖。

　　“好冷，好冷！”

　　“在这外面休息一下，等下就好！”

　　在走廊上，六道教官正带着八难教官一起，从第二层寒冰塔上走了上来。

　　六道教官走到那位全身颤抖的学院身边，伸手按在他的肩膀上，立刻涌出一道红色的火焰般的炽热能量。

　　“啊！”

　　那位学员接受了这温暖的能量，颤抖了一下，从口呼出一团白色的气息。

　　“谢谢教官！”

　　“嗯，你还不错，知道受不了就先跑出来了！”

　　“哎，好丢脸，我竟然是第一个跑出来的！”

　　那位学员，接受了六道教官的能量后，身体基本恢复了正常，长叹一声，说道。

　　“这不丢脸，总比丢了性命好，不是吗？”

　　“嗯，谢谢教官教诲！”

　　哐当！

　　又有一扇铁门打开，从里面跑出来第二位学员。

　　“啊！我竟然只比昨天都坚持了一百息的时间！哎！”

　　“不错，能有一百息的时间增加，已经是在进步了！”

　　看着跑出来的学院，八难教官走了过去，看了看后点了点头说道。

　　“八难教官，我是不是丢脸了！”

　　出来的学员，看了看身前的教官，委顿的说道。

　　“不丢脸，你不是第一个出来的！”

　　“咦，哈哈，原来还有新手在我之前出来啊，还好还好！”

　　第二位出来的学员，看了看坐在地上的那位新生，心中划过一丝自豪。

　　在他看来，只要自己不是第一个出来，就不是一件丢脸的事情。

　　“好了，你们两个先出去吧，明天可以再来。”

　　“谢谢教官，闹先走了，哎！”

　　第二位学员，似乎对这里已经有所了解，应该是一个老学员了。

　　“你也可以走了！”

　　六道教官对着坐在地上的学员说道。

　　“教官，我可以在这里再呆一会吗？我不进房间，就在这里看看，感受一下这里的气氛。”

　　哪位第一个出来的学员，带着乞求的眼神和语气说道。

　　“不行，这是学院的规矩，一旦从修炼房里出来，就要出去！”

　　“哎，好吧，那我明天再来！”

　　“嗯，不过你明天的修炼时间要减少一点，要慢慢的循序渐进。”

　　“知道了教官！谢谢教官教诲！”

　　少年从地上站了起来，虽然还是有点浑身无力的感觉，不过他已经可以自由的行走，从这里走出去已经没有问题。

　　六道教官看了看走出去的学员，转身向第二层走去。

　　边走编队八难教官说道：“我去下面，这里你看一下吧！”

　　“嗯，没事，这些新生就交给我吧！”

　　八难教官微微一笑，对六道教官说道。

　　寒火塔第二层

　　“好热啊，我受不了了，我要先出去了！”

　　一个房间内，有两位少年，一位少年已经满脸通红，汗流浃背，他已经达到了极限。

　　话一说完，少年理科快速走向铁门，晶卡一闪，铁门迅速打开。

　　带着一股炽热的气息，少年冲了出来。

　　在他的身后，另一位少年，也终于忍不住剧烈的热浪，猛的睁开双眼，向着铁门冲去。

　　“呼，呼！”

　　两位少年冲出铁门，除了带出一股炽热的热浪，还有他们急促的呼吸声。

　　“嗯，还不错，第一次来就坚持了这么久！”

　　在两位少年的面前，赫然站着以为教官：六道教官！

　　“教官，这里实在是太热了！”

　　“怎么样，感觉还行吗？”

　　六道教官若无其事的看了看眼前的两位少年，淡淡的问道。

　　“好是好，就是坚持的时间不够久，要是能再坚持一会，我想我可能已经冲破九甲的瓶颈了！”

　　“嗯，话虽如此，但还是不能勉强！”

　　“对了，你们要是突破了，或许就要返回一层去修炼一段时间才行！”

　　“为什么？我们来了第二层，升级到红龙一甲，已经是二品实力，还要回一层吗？”

　　“对，回一层巩固一下，一层是寒火，二层是热火，两种能量需要你们综合后才行，不然会对经脉有损！”

　　“原来是这样，谢谢教官提醒我们！”

　　“嗯，知道就好，你们可以出去了！”

　　“我们不能继续在这里呆一下吗？”

　　“出去吧，这是学院的规矩！”

　　另一位学员接口说道，同时对六道教官弯腰行礼，向着第一层的楼梯走去。

　　“第二层的学员们听着，你们全都是棕龙九甲的学员，在这里可以让你们突破瓶颈，但是，你们不要为了突破而不要命！死了的话，就算可以重新复活，你们的实力也会折扣一半以上，反而得不尝试！”

　　六道教官站在走廊的尽头，对着第二层吼了一句，他的声音，通过铁门传了进去。

　　里面的学员，虽然在全力对抗这炽热的能量火焰的炙酷考验，却同时能听到外面传来的这道提醒。

　　同时，在听到声音的时候，他们明显感觉，这股炽热的炙酷能量，弱了一分。

　　不过，很快，就又恢复了炽热。

　　就算是这么短暂的一阵虚弱，对于这些冲关的学员来说，也是那么的舒服，那么的感动。

　　也就在这个时候，一道能量波动，从几个铁门之中瞬间涌了出来。

　　“我成功了，我成功了！”

　　“我也成功了！哈哈！”

　　“哈哈，终于冲到红龙一甲了！”

　　几个房间的铁门瞬间一起打开，从铁门之中冲出几位少年，他们的脸上，带着一股无法压抑的兴奋和幸福感。



　　第四百八十六章 另一个自己

　　“恭喜你们成功晋级，你们可以出去了，要是还想再稳定一下，你们可以去一层的寒火房！”

　　六道教官看着写着年轻的学生，他们那股自豪感，也把他给熏染了，带着欣慰的语气对他们说道。

　　“走，上一层去，哈哈！”

　　得到六道教官的允许，他们异常的兴奋，快速向一层跑去。

　　这个时候，他们根本不会去想，为什么锐气品级得到了升级，反而要回到一层去修炼。

　　……

　　六道教官，从一楼一直往下走，直到第四层的尽头。

　　看了看尽头处那道厚重的铁门，没有继续往前走，就在铁门的边上，盘腿坐下。

　　第四层，整个通道都是炽热之极，地面上的温度，也达到了几千度的高度。

　　这就是寒火塔，单数层的温度，全部笼罩在嫉妒寒冷之中。

　　双数塔城，则衍生出极度的高温。

　　这其中的奥妙，只有北冥学院的高层管理者才能知道。

　　至于这些新老学生，却并不知道为什么会这样。

　　……

　　寒火塔第五层

　　“老师，你醒了吗？老师？”

　　盘坐在地面上的无野，浑身颤抖，体内的锐气，不受控制的大量损耗。

　　而这些损耗的锐气能量，恢复的速度却非常缓慢。

　　在他的身体之中，冰雪状的能量，剩下不到三分之一。

　　虽然他感到，自己的体内，这些能量在损耗的过程中，气海之中的能量却原来越坚硬。

　　就是因为越来越坚硬，锐气的补充速度反而变的越来越慢。

　　这一变化，让无野感到非常的棘手。

　　如果继续这样下去，不等自己损耗完这些能量，可能已经被冻死了。

　　不过，无野的呼唤，却没有迎来骨老的回应。

　　骨老没有回答他，无野也没辙，只好咬着牙继续激发体内的能量。

　　在他的身旁不远处，也就相差十几米的距离，通道的另一边，古道无仙也是皱着眉头，浑身颤抖的坚持着。

　　古道无仙的锐气品级，可比无野的品级要高，却依然是这副紧张的模样。

　　这寒火塔第五层，竟然可以无视锐气品级，简直就是遇强则强。

　　古道无仙，虽然比无野略好一些，在他的体内，锐气能量还有一半左右。

　　可是，这才过了一天，后面还有二十九天，这可不是一个好兆头。

　　这第五层，无仙也是第一次在这里呆这么久。

　　他进过第六层，虽然从第五层路过，却只是迅速离去，并非像这次一样，需要在第五层停留一个月。

　　以往进入第六层，可以拿到第六层专用的冥豆卡，这第五层的寒冷之气，有第六层的冥豆卡在手，对身体的伤害只有现在的百分之一。

　　这一次留在第五层，竟然连动一下也几乎做不到。

　　这寒火塔的深处，一定出了什么变化，在古道无仙的心中，他非常清楚。

　　在北冥东渡学院，无线已经呆了三四年，这寒火塔进过上千次。

　　第五层的厉害，他也是早有耳闻。

　　如果不是为了要晋级到常非品级，这第五层，绝不是最好的选择。

　　只有在第六层达到蓝龙九甲，需要突破到紫龙品级的时候，才会选这里。

　　一直以来，为了烛火正南，古道无仙让自己的锐气品级一直保留在蓝龙九甲。

　　他的九甲实力能量，在第六层已经修到了瓶颈阶段。

　　进入第五层，其实对于他来说，最合适不过。

　　只是这一次，他们的手中，并没有拿着第五层的冥豆卡，没有了冥豆卡，就要百分之一百的面对第五层的残酷考验。

　　因为这冥豆卡上面，有可以控制房间内温度变化的魔晶。

　　会给身体笼罩上一层抵抗的光盾，只要自己愿意，可以任意选择房间内的温度。

　　哦，错了，是可以调整身体外的能量盾抵抗强度。

　　没有冥豆卡，就只能面对身外百分百的温度，进行高强度的修炼。

　　这种修炼，只有短时间进行才可以。

　　在其他塔层，只要坚持不住，立刻打开房间，跑出去就行。

　　外面的温度，绝对比房间里面要低，外面和房间内比起来，简直就是一个是火热的沙漠，一个是暖风徐徐的绿洲。

　　无野不断的强运体内锐气，抵抗身外不断入体而来的寒气，身外的极火光盾，颜色虽然和以前一样，甚至已经把极火的高温也融入其中。

　　可是，这极火的高温，却依然无法阻挡迫体的寒气。

　　就像身上的极火，对这些寒气根本就不去抵抗，任由它们侵蚀自己的身体四肢百骸。

　　这种现象想，无野可是第一次见到，也是第一次遇上这种事。

　　因为，不管是青老，还是骨老，都曾经告诉他，这个世界上，只有变异的极火是最强的。

　　没有任何火焰的温度可以超越极火的温度，几乎没有什么东西，可以阻挡极火的毁灭。

　　哪怕是精金和钛合金，也不例外，只是这些金属材料的抗火性能更持久一些而已。

　　“难道，难道这火寒火塔里的秘密，就是极火中的王者？”

　　无野突然想到这个问题，他自己先就这个想法吃了一惊。

　　“王者？什么模样的火焰会拥有这样强大的能量，连自己两朵极火都拿它没办法？”

　　无野一边运气在体内快速循环，脑海之中思绪杂乱，几乎是转瞬之间就有千万道想法。

　　按照时间的计算，无野估计自己现在所处的时间，应该已经是第二天的凌晨了。

　　在这里呆了一天一夜左右的时间，自己体内的锐气能量，已经快要完全消失。

　　在气海之中，只有一枚无比坚硬的寒冰能量核。

　　这枚寒冰能量核的强度，几乎可以和魔兽的魔核相聘美。

　　现在，无野已经感到自己面临着强大的死亡威胁。

　　他的体内，锐气能量几乎可以用枯竭来形容。

　　变成坚硬寒冰的锐气能量，已经分不出无野所需要的锐气来阻挡身外的寒气。

　　那些寒气，不管无野用尽一切努力去阻挡，依然肆无忌惮的侵入他的身体。

　　把他的四肢百骸，冻的他四肢麻木，身体几乎失去了知觉。

　　灵海之中的两道极火，只有无野感到痛苦至极的时候，几乎是感觉死亡要来临的时候，才会突然释放出一道热量，温暖一下他的经脉。

　　让他从死亡的边缘回过魂来，这种将死欲死，却又死不了的痛苦感受，让无野仿佛回到了幽海大陆。

　　回到了那种痛不欲生，命运不受自己控制的不受自己主宰的岁月。

　　这样的状态，再次过了一天一夜，无野几乎要昏厥过去。

　　他只有灵智还保持着清醒，身体已经感觉不到有一丝温暖。

　　仿佛整个身躯，已经不是他自己的了。

　　灵海之中的两道极火，依然不温不火的在慢慢盘旋转动，好像无野的生死和它们一点关系也没有。

　　无野的那意思灵智，就呆着两道极火的光环的上面，在那两朵互相吸引，又互相排斥的蓝橙极火上，无野的那道灵智，就像一叶孤舟，在莲花上无助的飘荡。

　　灵魂感知力投到气海之中，只能看到一枚冰蓝色的像魔核一般坚硬的，拳头大的能量团。

　　从能量团上释放出来的锐气能量，只有一点点，已经到了断绝的那一刻。

　　可是这一刻，却一直没有出现，像头发丝一样的锐气能量，从寒冰能量上释放而出，在那些无穷无尽涌进气海的寒气相比，这意思能量已经可以忽略不计。

　　如果不是极火能量之中有一丝在经脉之中运行，估计这些经脉，也早就变成了寒冰一样坚硬了。

　　无野甚至怀疑，自己会在这里变成一座永久的人体冰雕。

　　“怕了吗？”

　　就在无野感到自己的身体不再属于自己，苦苦支撑着身躯不会死去，灵魂感知力除了保持一丝灵觉之外，其他的已经无法去控制的时候。

　　在他的灵海之中，出现了另一道声音。

　　具体的说，是他自己体内的另一道自己的声音。

　　“另一个我？”

　　听到这股声音，无野以为自己出现了幻觉，这另一个自己，和自己的灵魂之间，只有一丝淡淡的联系。

　　这股淡淡连接着的灵魂感觉，让无野知道这个声音是自己的身体之中出现的，而这个声音的主人是另一个自己。

　　除此之外，他根本无法控制这另一个灵魂之躯。

　　这另一个自己，好像有他自己的智慧，几乎和自己的灵觉是一样的，甚至还要超过自己平时。

　　这道灵觉，简直就是另一个完美的自己。

　　“你是另一个我？”

　　无野的灵魂感知力，发出一道疑问，在灵海之中寻找另一个自己。

　　然而，另一个自己，好像不愿意出来见自己一样，并没有在自己呼唤之中出现，只有他的声音，在灵海之中飘荡。

　　“不要找了，我就是，也不是你，你找不到我的！”

　　“你是谁？我不可能有另一个自己，我不信我会无法控制另一个自己。”

　　“错，你无法控制我，因为我是另一个完全独立的你，和你最强大最灵慧的时刻一模一样的强大。”

　　“而你，现在处于生死的边缘，根本无法达到我的十分之一，百分之一。”

　　另一个自己，对无野发出一股轻蔑的语气。

　　“你竟然蔑视我？你难道不是我吗？你不知道蔑视我就是不尊重你自己？”

　　无野有些愤怒，在另一个自己的挑衅下，有些心速加快，体内的怒火开始燃烧。

　　不过，在这怒火的燃烧下，灵海之中的极火，却突然释放出了更多的能量。

　　四肢百骸随着一阵剧痛，灵觉却开始恢复了一些。



　　第四百八十七章 副意识之战

　　在恢复灵觉的瞬间，无野感到一丝邪恶的气息跟着出现，他的心神跟着一震。

　　“难道这另外一个自己想要把我杀了占据身躯？”

　　这道不好的灵感一出现，立刻看到一道身影也跟着出现。

　　盘坐在莲花极火上的无野，这道灵识是他自己的主意识。

　　然而，这一刻却要面对着突然出现另一道意识的威胁，副意识的威胁。

　　无野不禁感到一丝苦闷，内心苦笑了一下。

　　没想到自己最大的敌人，竟然是自己的副意识。

　　无野只能这样去定位自己所看到的这一切，这另外一个自己，所表现出来的，正是自己的另一面。

　　这个看上去既熟悉又陌生的另一个自己，就是另外一个自己不太注意的潜藏着的自己。

　　而无野更加知道，这个时候，这家伙突然出现，绝对不会是什么好事。

　　因为他不受自己控制，只是和自己的主意识有一丝私有似无的联系。

　　“你终于出来了！”

　　看到这另外一个自己，从容不破的出现，无野强制自己保持镇定，装作若无其事的模样说道。

　　“你怕我吗？”

　　副意识带着邪邪的语气，嘴角微微上扬，盯着盘坐在极火莲上的主意识的无野，说道。

　　“你就是我，我就是你，我为什么要怕自己？”

　　无野无奈的释放出一道灵魂感知力，淡淡的说道。

　　“因为，这个空间我比你更熟悉，这里的一切，我全部而已调动，而你却不能！”

　　另一个无野，对盘坐在极火莲上的主意识无野，说道。

　　“你能调动？”

　　无野一惊，似乎想到了点什么，眼神紧紧的盯着越来越近的另一个自己的脸庞。

　　吃惊的问了一句，同时，无野深表怀疑，这个家伙，真的是另一个自己吗？

　　真的是自己的副意识吗？会不会是另一个被自己炼化吸收了的龙族少年伪装的容貌？

　　看着这另一个自己，无野首先想到的，就是龙族少年玉龙。

　　这道龙魂，虽然被自己吸收炼化，拥有了龙族血脉之力，可是无野隐隐觉得，自己的身体之中，似乎还有这龙魂的身影存在。

　　不但存在，还在潜藏着，伺机而动。

　　这道担心，就在这突然出现的另一个自己的灵魂之躯上，让他越来觉得这个可能性，变得越来越真实。

　　“哈哈！！！”

　　副意识“无野”看着主意识无野，发出一声狂笑。

　　这笑声，只有无野在最得意的时候，才会笑成这样。

　　无野听着这自己熟悉的声音，却感到很无奈，这家伙，完全就是一副得意忘形的姿态。

　　而自己，却并不会把笑声，笑成这样得意忘形的，就算有，也只是在心里笑。

　　“是不是很无奈和无语？哈哈！”

　　副意识再次问了一句，跟着再次发出一道狂笑声。

　　从这狂笑声中，无野似乎看到了一点龙魂的残影。

　　“你不是另一个我，你是融合了龙魂残魂的综合体，你是一个变态！”

　　无野突然失常，对着副意识怒吼了一声。

　　而他的灵魂之躯，也和自己的身体一样，依然还是不能动弹，但是却已经在盛怒之下，逐渐开始恢复了感觉。

　　“你知道吗？你身体之中的龙魂残魂，一半以上，是被我吸收的，而你只是吸收了不足三分之一！”

　　副意识并不理会无野的怒吼，只是冷冷的走到无野的面前，冷笑着说道。

　　“你很卑鄙！”

　　无野看着这副意识，冷笑着说道。

　　“是吗？在你这里，有卑鄙这个词吗？你不是满怀的仇恨，满怀的壮志吗？”

　　副意识“无野”，看着面前盘坐着的无野，流露出一股藐视的眼神，说道。

　　“你侵入我副意识的灵魂之躯，还要借助我的副意识的纯洁和善良，来达到你复仇的欲望，你卑鄙吗？”

　　无野眼睛眯成了缝，在他的眼中，看到的是那个曾经令自己崇拜的龙族残魂玉龙的身影。

　　“哈哈，果然够聪明，竟然知道自己的副意识被我占据了！”

　　副意识“无野”也不想隐瞒什么，既然已经被无野看破，他也就直接表露出了本性。

　　“我在失望空间，曾经看过你和另一个你的兄弟无忌，练功晋级的幻象，我原本把你当成我的偶像来看，没想到你比我更卑鄙！”

　　无野很怕这家伙在这个时候动手，他已经感觉到，自己现在的状态，根本不是他的对手。

　　如果副意识想要把自己的这道主意识灭掉，把他自己变成主意识控制这副身躯，或许，对于现在的无野来说，会更好。

　　可是，蚁蛋自己的主意识被副意识占据了主动，失去了对身体的控制权，那么接下去，自己等于就是被冰封了。

　　今后，自己的主观意志，根本无法和副意识相抗衡。

　　如果，副意识变成了主意识，主副兑换，等于这个身躯，今后就是拥有了半个龙族血脉的龙血混合体。

　　龙血沸腾的时候，无野知道，自己会不受控制的变的疯狂，变成一只龙族魔兽。

　　性情大变不说，还会变的异常的暴力和弑杀。

　　无野不想自己今后变成一个变异后的自己，虽然这个变异后的身躯，是那么的强悍。

　　可是，这强悍的背后，却要付出很多很多。

　　恢复了一丝灵魂感知力，身体也出现了变化，不但气海之中的寒气被吸收后，开始转化出更多的能量，虽然不能完全抵抗寒气的入侵，却足以让无野的身躯活下去。

　　只是，这一切，似乎和这个突然出现的副意识有关系。

　　身躯受到副意识突然出现的影响，锐气能量的强化和抵抗，也出现了变化。

　　不过，无野感到自己的这道主观灵魂感意识，所拥有的能量支配能力和灵魂能量支配能力，根本还不足以和眼前的这道副意识相比。

　　要想战胜对方，没有回复百分之五十的能力，绝对不能把他打散。

　　“哈哈，你知道吗，现在我要杀了你这道主意识，就像碾死一只蚂蚁一般的容易！”

　　副意识，再次露出狂野的一面，他的眼神，看上去，是那么的陌生。

　　这眼神，就是无野在失望空间之中，所看到的，那个无忌和玉龙两者的综合体。

　　“那你为什么还不下手？”

　　无野的心中，也非常的无奈，只能用语言去激他，越是激他，可能越不会这么快就下手。

　　不管如何，这副意识体，依然是自己的副意识。

　　只是，这副意识的灵识，被残龙之魂给侵蚀了。

　　或者，更确切的说，是中了龙魂之毒。

　　因为，龙魂已经被无野炼化，融入了血脉之中。

　　不过，无野在炼化魔兽的魔爪的时候，在它们这些魔兽身躯上分离出来的材料上，依然保留着魔兽的原始灵魂气息。

　　这些气息，不但原始，充满野性，更是不容易消灭。

　　只有用极火不断的炼化，才有可能彻底消灭它们。

　　没想到，这残龙魂，也有这样的魔兽原始野性。

　　而这原始的野性，却让自己的副意识之躯，有了一个实体，还有了龙魂和自己的另一面的智慧，野性的觉醒。

　　无野急速在脑海之中搜集，关于对付自己这道副意识的办法。

　　他希望，在骨老和青老留给自己的无暇宝典和封魔宝典上，会有这样的记载。

　　不过，不断在脑海之中浮现的文字信息里，却一直没有出现这种办法的说明。

　　“你想杀我吗？”

　　副意识，竟然能感受到无野内心的焦急，也感受到了无野在暗中搜索对付他的办法。

　　直接一语道破了无野的用心，无野无功而返，无奈之下，也不隐瞒。

　　直接说道：“对，你想杀我，我也一样先要把你干掉，你的意识太强烈了，智慧虽然是我的智慧，却已经异变成我自己不能控制的另一个我，你比我自己所料想的，更加危险！”

　　“哈哈！对，我是很危险，因为，我不但拥有你高贵的一面，也有你冷酷的一面，和你最佳状态的一面。同时，我还拥有残龙魂的原始野性，拥有高级的变异能力！”

　　副意识“无野”，此时已经完全是无野的面前，炫耀自己的资本。

　　根本就没有把无野放在夜里，在副意识的眼中，现在的无野的这道主意识身躯，完全不是他的对手。

　　因为，无野不但无法控制自己的极火能量，也无法控制气海之中的寒冰能量。

　　而他这道副意识身躯，却完全可以做到。

　　可是他不想做，因为一旦做了，就等于绑了无野这道主意识到忙。

　　只要控制了无野的身躯，巴无野这道主意识和自己换位，把自己变成主意识，就等于把无野冰封。

　　“吽！”

　　一声龙吟之声出现，副意识身躯，突然化作一条满身鳞甲的龙魂之躯。

　　接着凌空飞翔，在无野的头顶上方，快速的飞舞盘旋着。

　　同时狂笑声，不断的从它的口中发出。

　　声影一晃，龙形瞬间出现在无野的身前，龙魂身影，再次变回无野的模样，慢慢的靠近无野。

　　四目相对，无野感到不是震惊，而是感到眼前的这道副意识，已经拥有了独立的意识，和完全控制身躯的能力。

　　也就是说，这道副意识，只要愿意，或者说，只要愿意按照自己的主意识的控制和召唤，无野可以召唤出另一个自己。

　　“号餮幻影？”

　　无野突然想到自己的一道战技名字，默念而出。



　　第四百八十八章 金刚护体困分身

　　就在无野从副意识想到自己的另一道灵魂战技：号餮幻影的时候，另一个“无野”，已经开始出手了。

　　“号餮幻影！”

　　用所有的灵魂力量，瞬间凝聚出一道灵魂身躯。

　　一个盘坐在极火莲上的无野，在这道战技的使用下，直接分离出另一个无野。

　　蓝色和橙色的极火莲上，出现了两个无野。

　　“幻影分身？你以为这样我就拿你没办法吗？两个我一起杀！”

　　吽！

　　龙吟声再次响起，副意识“无野”再次化作一条长龙，怒吼一声，向着身前的无野扑去。

　　两朵极火莲，突然急速旋转，左右对调，龙形之躯，猛的张口，一下子就把极火莲上的无野一口吞下，化为乌有。

　　长龙立刻感觉到这是一道幻影，是无野用号餮分身幻化出来的假分身。

　　在莲花上盘旋飞舞了一圈，再次向着无野扑去。

　　无野已经用尽了全力，幻化出一道分身，没想到这化身为龙的副意识，并没有因为幻影分身而扑向另一个身躯。

　　从这一点来看，无野倒是把这副意识看的太高了，他的智商虽高，却依然离不开那股原始的野性。

　　并不会去揣摩对方是否使诈，只是凭借那股原始野性，要致使对手于死地。

　　副意识化身为龙，张牙舞爪的快速扑向无野。

　　此时要想再次分身，无野已经无法做到，内心焦急却没有任何办法。

　　极火莲上释放出来的能量，已经无法让无野的灵魂感知力去控制它，对于无野和副意识之间的战斗，极火莲根本就不关心。

　　依然我行我素，慢悠悠的转动着。

　　愤怒的副意识，转瞬之间就飞到了无野的头顶，威猛的龙爪，向着无野的胸口猛扫而至。

　　“完了！”

　　无野最后想到的，就是这两个字，自己的身躯，就像被定住一样，在极火莲上的根本就动不了。

　　灵魂之躯，受到气海锐气能量的几句损耗所影响，被吸在哪里一动也不能动。

　　他感受到自己气海之中的能量，以不可思议的四度在快速损耗殆尽。

　　龙爪快速无比的向着无野的胸口猛击而至，这一击下来，无野知道，自己的主副意识，将会发生逆转。

　　砰！

　　龙爪猛的击中无野的胸口，然而，无野却惊奇的发现，自己依然没有在这致命一击下消失。

　　一道金光，定在自己的胸前，挡住了龙爪的撕裂。

　　“金刚镯？”

　　看到这道金光，无野轻呼而出。

　　这是青老留给自己的金刚镯，竟然突然出现。

　　这金刚镯，一只戴在无野的左手手腕上明确从来没见过它起到什么作用。

　　没想到，在自己的灵魂受到致命攻击的时候，却突然出现了。

　　“青老，老师，你在吗？”

　　无野发出焦虑的呼唤，可是金光之外，却一无所有。

　　“青老？”

　　龙形的口中，也发出了一声惊诧的呼唤声，青老的名字，对于无野来说，有着非凡的意义。

　　这副意识自然也是知道的，只是没想到青老的遗物，会突然在灵海之中出现。

　　“冥动：心动！”

　　金光之下，无野突然感到，自己的冥修心法境界，突然出现了另一道明悟。

　　冥修的境界提升，是一种无法说的清的境界，只有在特定的机遇下，才会出现境界的提升。

　　现在，无野感到自己的境界，从冥息、冥想、冥动再次深深的感受到提升到了冥动：心动的境界。

　　这个境界，似乎在很久之前已经出现过，不过却没有这一次这么强烈。

　　之前所出现的，不过是一种感觉而已，而现在，却已经真实的提升到了这第四重境界。

　　金光四射，一个金色的圆圈，在龙爪之中抵住了它的进攻。

　　“该死！吽！”

　　副意识龙爪一收，另一只龙爪再次向无野的头部猛击而至。

　　“分！”

　　境界的提升，无野的灵魂感知力，瞬间犹如泉涌，全身的灵魂力量，瞬间爆满。

　　和极火莲之间的联系，也迅速恢复。

　　气海之中的能量，却突然全部消失。

　　无野知道，这金刚镯突然出现，把气海之中的锐气能量全部吸收一空，只剩下那枚坚硬的寒冰能量核。

　　能量核几乎没有释放出任何的能量，却在快速吸收身外的寒气，它的体积也在快速增加变大。

　　龙爪出现在无野的头顶，金光一闪，金刚镯再次化出一道金光，另一个金刚镯跟着出现。

　　砰！

　　龙爪再次猛击在一个圆形的金刚镯上，再次顶住了龙爪的突袭。

　　“吽！”

　　怒吼声咆哮而起，龙形之躯迅速翻滚，龙尾狠狠的甩向无野的身体。

　　咻！

　　无野的身下，橙色的极火莲，快速在蓝色的极火莲之间对调。

　　身影出现在另一边，龙尾一击成空。

　　“该死的！我一定要杀了你，这个身躯是我的！”

　　龙形之躯，怒目圆睁，身上的青鳞发出一道道寒芒，一道火焰从口中喷涌而出，射向无野。

　　“跟我玩火？”

　　看到喷涌而来的火焰，无野呆了一下瞬间笑了。

　　没想到这副意识，怒极而发，却失去了理智。

　　在这个空间之中，还有什么东西比火焰的为了更小的了？

　　这是两道极火组成的灵海世界，这里，无野就是老大，除此之外，只有两朵极火莲是这里的主宰。

　　随手一挥，一团橙色的火焰爆涌而出，瞬间把喷涌而来的火焰吞噬。

　　“哎！”

　　没想到，自己的冥修境界晋级后，对极火莲的灵魂感知力控制，更加得心应手了。

　　虽然失去了锐气能量，不能使用锐气战技，却可以使用灵魂感知力。

　　而灵魂战技，无野所会的却不多。

　　号餮幻影，就是一道灵魂战技。

　　除此之外，无野还会一道灵魂战技，就是：万重崩。

　　金刚镯护体，无野已经没有任何担忧。

　　他反而想看看，这副意识到底有多大的能耐。

　　要是自己可以控制这道副意识，或许真的可以在今后召唤出另一个灵魂之躯的自己。

　　到那时，只要自己运用得到，实力将会倍增。

　　“号餮幻影分身！”

　　龙形之躯，突然释放出一道无野一样拥有的灵魂战技。

　　在无野的面前，出现了另一条龙形之躯，瞬间向无野冲了过来。

　　“不错，竟然懂得使用灵魂战技！”

　　无野并不惊讶，这是自己的副意识，自己有的，它也一样有。

　　不同的是，他的身上，原始的野性，更强烈一些。

　　“分！”

　　心念一动，金刚镯再次分化，变出起码十个金色的圆圈。

　　砰砰……！

　　十道金光，突然飞向龙形之躯。

　　在它的四爪和脖子上，十道金光有如镣铐，瞬间把两条龙躯铐住。

　　“合！”

　　无野双手迅速结印，冥动：心动的手印快速释放而出。

　　双手在胸前一合，十道金光瞬间化作十道流星，拉扯着两条龙体，和在一起。

　　砰！

　　龙身瞬间在合击的瞬间消失，十道金光，合为五道，紧紧的拷在龙身的脖子和龙爪上。

　　“放了我！”

　　这一次，轮到龙身的副意识着急了。

　　十道金光，把他的全身能量，紧紧的锁住。

　　“你不是很嚣张吗？”

　　无野慢慢的从极火莲上站了起来，失去了所有的锐气能量，没想到身体竟然在快速复原。

　　身体的感知力，也在急速恢复。

　　无野在这一刻，终于知道，原来第五层的秘密，就是要耗光你所有的锐气能量。

　　当你所有的能量尽失的时候，体内的锐气就会在寒气的作用下凝结出一枚近似魔核的锐气丹。

　　可是，无野仙子阿的锐气品级，只有橙龙一甲的实力。

　　离凝聚锐气丹的距离，还差九甲实力。

　　而现在，无野却好像觉得，自己的实力，突然提升到了黄龙一甲。

　　那枚坚硬的寒冰锐气丹，就是一枚能量丹。

　　不知道离开第五层后，会不会继续保持这种状态。

　　至少现在，那能量丹，已经是一枚坚硬无比的能量丹了。

　　而且，还在不断的变大，变强。

　　“难道自己又要出现跳级的现象吗？这根本不可能的事情。”

　　从红龙三甲，直接跳到了橙龙一甲，这已经是一件不可思议的事情，要是在出现这种事情，无野觉得自己简直成了一个怪物。

　　面对失去能量后的身体恢复，无野本想拿出一点补气丹来吃，却想了想，还是不这样做。

　　至少，现在身体恢复了知觉，自己又成了身体的主导意识。

　　这化身为龙的副意识，也在自己的灵魂感知力下，失去了威胁。

　　而现在，金刚镯却并没有让副意识遁逃出自己的感知范围。

　　龙形跟着消失，另一个无野，出现在无野的面前。

　　“怎么样，你失败了！”

　　无野走到自己的面前，看着这个熟悉又陌生的自己，就像看着一面镜子，而他自己则在自言自语。

　　“青老，我恨你！”

　　副意识突然怒吼了一声，仰天长啸了一声。

　　“不，你不应该恨青老，青老留给我的手镯，我也不知道会有这样的护体作用！”

　　无野看着眼前的“自己”，默默的说道。

　　“我知道金刚镯存在，只是我没想到，他会保护你而不保护我！”

　　副意识恨恨的说道，似乎他更知道这金刚镯的秘密。

　　“你知道什么？”

　　无野对于这个金刚镯，知道的并不多。

　　“在你去七彩城的路上，你不是昏迷了吗？你不是失忆了吗？就是这个金刚镯保护你的身躯，让玛络雅女王没有把你给杀了！”

　　“哦，原来如此！”

　　听到这话，无野似乎对副意识幻化的自己和这个青老遗留给自己的金刚镯，有了更深一步的认识。



　　第四百八十九章 计划

　　金刚镯困住了副意识，在他的脖子、手腕、和脚踝上各拷着一个金刚镯。

　　让副意识没有任何动作，困在原地，动弹不得。

　　“你既然这么了解我所不知道的一切，那你还知道什么？比如这里？”

　　无野站在另一个自己的面前，看着这个有着另一种智慧的自己，感慨万千的说道。

　　“你不是可以动了吗？这就是答案。”

　　副意识没好气的说了一句，既然被困住，想要取而代之已经是不可能的事情了。

　　千算万算，竟然把青老给算遗漏了，副意识知道，自己败了，彻底的败了。

　　“那么，你想取我而代之，又是为了什么？”

　　无野虽然心中有数，却还是想听一听副意识的想法。

　　同体不同魂，同魂不同心，这另一个自己，竟也有些高深莫测的感觉。

　　“我的想法？你应该很清楚，我最然不是龙魂本人，但龙魂的强悍和他的野性，全部被我所吸收，这一切只能怪你自己，是你吸收了龙魂，却把这些原始的野性不清除干净！”

　　副意识竟然对无野反咬一口，似乎有着无限的委屈。

　　“没有我，能有你吗？没有龙魂，我想，你也不可能这么快成形！”

　　无野听了副意识的话，也没有生气，只是淡淡的说出了原委。

　　“那又怎样？我已经是一个独立的灵魂，只要把你这道主意识消灭，我就可以控制身躯，到时候我可以比你更早达到圣师品级，到时候，我的灵魂之躯，就可以突破身躯的限制，能够独自成活！”

　　副意识的话，带着一股强烈的自信和霸气，让无野有些无地自容。

　　“嘿嘿，这也是我的愿望和理想！”

　　无野看了看副意识，坚定的说道。

　　“等你？你提升的速度太慢了！就连你的雷云翼，也要一波三折，经过这么多年，才能拥有飞行之翼，有了飞行之翼，还要被魂族的魂无敌吸光所有的能量，过了这么长的时间，才重新拥有了战翼。”

　　副意识咬牙切齿的看着无野说道，把无野说的一无是处。

　　“这不是天灾人祸吗？也不是我能控制的！”

　　无野无奈的耸了耸肩膀，说道。

　　“你的身上，有龙魂的血脉之力，你却不懂得运用，就连战技也少的可怜，还有你的炼丹技能，经过了这么多年，依然没有长进，你还是死了算了，让我来！”

　　副意识“无野”，双拳紧握，双眼充满了怒火，脸颊上龙鳞一闪一闪，似有再次异变的迹象。

　　“我和你的想法一致！”

　　无野没有过多的话语，副意识的一番话，让无野感到自己是应该崛起的时候了。

　　他这几年也的确是受够了，东躲西藏，一路奔波，直到现在才能进入这万人崇仰的北冥学院。

　　可是，刚进学院，就被关进了这陌生的寒火塔，差点就要了他小命。

　　“那你告诉我，你接下去怎么做？不然，我还会在你出现类似的事件时出来找你麻烦！”

　　副意识全身被困，却依然傲气不减，出言威胁无野。

　　“嘿嘿，我已经有计划了！”

　　“你说来听听！不要妄想欺骗我，别忘了，我可是你的另一个分身副意识，也就是你的元灵，或者说是你的元神，我知道的不比你少！”

　　“好，我干嘛要骗你，骗你就是骗我自己，如果你不出来捣乱，我们一定可以让肉身更加强大，对不对！”

　　“哼，你先说来听听！”

　　副意识元神，和无野的主意识元神，你一言我一语，开始了他的计划。

　　就在两人交流之极，另一道声音突然响起。

　　“很好很好，你们终于见面了！”

　　“师傅？”

　　“骨老？”

　　两道元神，听到这道声音，立刻分辨出，这是骨老的声音。

　　“不错，正是我，一直以来，我很想让你们两人和睦相处，却不知道如何跟你说！”

　　骨老的人并未出现，声音却在灵海之中响起。

　　“老师，你可把我害苦了，你看看他！哎！”

　　“还说我，这全是你自己惹的！”

　　两个无野，又开始互相掐了起来。

　　“好了，别掐了，这一切，全是我的错，不过也是你们的缘分！没有他就没有你，没有你，就没他的今天！”

　　骨老的声音，依然是波澜不惊，平淡如水的从灵海的四面八方传来。

　　“说的也是，没有龙魂的接引，就没有我无野的今日之功，我还是要感谢骨老和龙魂！”

　　无野停了骨老的话，感慨万千，回想过去的种种，全是由龙魂而起。

　　如今，龙魂的原始野性，让无野的副意识感染了，虽然是不可思议的事情，却也在情理之中。

　　“你说说吧，今后的打算，这样，你们两个才有可能和睦相处，共同成长起来。”

　　骨老似乎一直都知道龙魂的野性，会有今日之举。

　　“骨老放心，我也不会伤害我的副意识，既然他已经成形，我想这也是我的造化！”

　　无野看着眼前的副元神，心中依然忍不住想偷笑。

　　不管如何，这副元神，就是自己的另一个身体，如果可以成功召唤他出来，那自己的实力，又进了一步。

　　“嗯，说的好！”

　　骨老微微一笑，说道。

　　“我是这样想的，我要被关在这里一个月，现在，应该过了一两天了，时间还很充沛，我想，现在这里溜达一圈，看看这寒火塔到底有什么秘密！”

　　无野仰首观望，也没看到骨老的身影，知道这是骨老的灵魂感知力在传音，却依然把心中的想法说了出来。

　　“那看了之后呢？”

　　副意识瞪了一眼无野，冷傲的说道。

　　“嘿嘿，别急，我想，这里面，一定有什么神秘的极火之类的，要是有，我可以考虑把它收了，用来练我的佚名圣火诀！”

　　无野想着寒火塔里面的秘密，心中就欢喜异常。

　　要是能得到第三种极火，那他的佚名圣火诀，就又可以更上一层楼了。

　　两种火焰在这寒火的面前，竟然失去了抵抗力，这寒火的威力可想而知。

　　“有没有极火，你去看看便知，要是有，那是再好不过，我也会帮你收了它，要是没有，也说明这寒火塔里，藏有跟寒火有关的极火信息，你想办法进去仔细看看，这极火可是天下至宝，可遇不可求！”

　　骨老听了无野的话，已经知道无野的打算，要是无野真的可以得到这第三种火焰，那可是一件绝对的好事。

　　“嗯，老师，我确实也是这样想的，有了三种火焰，佚名圣火诀一定可以修道更高的品级，我要它进化！”

　　无野语气坚定，他的气质，转瞬之间，已经和副意识相差无几。

　　“好，那我等着！”

　　副意识的身躯，随着他的话落，开始慢慢消失。

　　身上的五个金色的金刚镯，也跟着消失。

　　就在副意识消失的时候，一道金光跟着出现。

　　一个金色的手镯，出现在无野的手腕上。

　　无野低头看了看，伸手轻轻的抚摸了一把金刚镯，眼神中流落一股怀念的思绪。

　　“别想太多了，你的青老师傅，我相信他并没有死，只是暂时离开了你而已！”

　　“真的？”

　　无野听到骨老的提醒，心中立刻升起一股希望的火焰，青老可是他的第一个恩师，要是没有死，那他们总有再见的机会。

　　“我相信他没有死，一个有着玄阶品级的修炼者，又是封魔塔的塔主，你说会这么容易死吗？”

　　骨老的话，就像一盏明灯，照亮了无野的前路。

　　“嗯，不管它有没有死，现在有您在我的身边，我依然很开心！”

　　无野的心中，又开始出现了一丝失落的情绪，失去的东西太多了，想要找回来，也并不是一件容易的事情。

　　有的东西，失去了，就可能永远找不回来。

　　所以，无野只想自己能够不再失去更多，而已经拥有的，他一定要守住。

　　“这第五层的秘密，已经被你所掌握，你想办法到下面去看看，我也感觉到这寒火，应该是一种很高级的极火！”

　　骨老接过无野的话，跟他说道。

　　“必要的时候，我会提醒你的！你现在的锐气尽失，不要动用锐气，用你的灵魂感知力，激活极火能量，这里是第五层，是寒火，我估计单数的塔层就是寒火，上面几层均是如此，你注意一下就可以！”

　　骨老语气温和的提醒无野，其实在他的心中，通过刚才的副意识所表现出来的状态，骨老的心中也有意思内疚！

　　而这一切，现在却不能跟无野直说，他的心中，对无野有着很高的期待。

　　“谢谢老师，我明白！”

　　有了骨老的帮助，无野的心里再次大增。

　　现在不但有了副意识元神，又知道了这寒火塔的秘密，无野心中的计划，有了更进一步的盘算。

　　极火，是这片天地之间的天地至宝，如骨老所说，可遇不可求。

　　现在，这新的极火被无野遇到了，他又怎么会放弃呢。

　　灵魂感知力外放，灵海之中的身影跟着消失。

　　盘坐在地面上的无野，身外的光盾，换成了蓝色的光盾。

　　碧海幽骨火被他激发而出，身体虽然感到寒冷，却已经恢复了感觉。

　　砰！

　　身外的寒冰，在极火能量的作用下，瞬间崩溃。

　　举目望去，在前方不远，一个寒冰冰封的人影，还在地面上盘坐着，那是古道无仙。

　　无野竟然比古道无仙先一步参透了这里的秘密，他微微一笑，站了起来，向第六层的楼梯走去。



　　第四百九十章 被迫升级

　　说来也奇怪，失去了锐气能量之后，身外的寒冰禁锢，也在灵魂感知力的作用下，轻易的破除。

　　没有锐气能量，却突破了第五层的炙酷，这就是寒火塔的秘密。

　　来到第六层的楼梯口，那道铁门被一层雪白的寒霜覆盖，冒着丝丝白色的寒气。

　　在铁门的四周，却有一道红色的边框，和那些寒霜之间在互相抵抗。

　　“极度高温？”

　　看着那红色的边框，无野已经可以看到，这第六层里面，和第五层，有着绝对不一样的空间。

　　在地面上，有一块凸起的黑色物体，好像是玄铁，又好像是天丝木。

　　无野看了看，向前一步，站了上去。

　　咔哒！

　　一声轻响，厚重的铁门缓缓移动，从中间往两边打开。

　　铁门打开，一股炽热的气息扑面而来。

　　一团火焰，想要从里面冲出，却被一道无形的能量阻挡。

　　那是寒火与高温的互相冲撞，寒火也想在这一刻冲进第六层。

　　炽热的火焰，也想冲到第五层，可是却始终无法在铁门的位置互相突破。

　　红色的白色，在铁门的位置，形成一道泾渭分明的界线。

　　身体一闪，无野迅速冲进第六层。

　　咔哒！

　　身后的铁门，迅速关闭。

　　第六层的格局，和第五层没什么区别。

　　一样的有上百间的小房间，一样有着上百道有着晶卡槽的铁门。

　　只是，这里不再是冒着寒气的寒火，而是高温，超越了极限的高温。

　　地面是黑色的，也不知道是什么材料所做。

　　无形的热浪，从四面八方冲击在无野身外的极火光罩上。

　　灵海之中的两道极火，再次失去了作用。

　　对这强烈的高温，只是象征性的阻挡着体外的高温，保护身体皮肤不受灼伤。

　　但是，另一股能量，却从无野的毛孔之中，侵入他的经脉。

　　一枚补气丹出现在无野的手中，迅速被他吃了下去。

　　气海之中的那枚冰珠状锐气能量核，也在高温下，开始释放出能量。

　　无比坚硬的寒冰能量珠，释放出来的锐气，在补气丹的作用下，激发出更多的能量。

　　身外，极火光盾变成了一团烈火，与走廊之中的炽热气息相抗衡。

　　“冥豆晶卡！”

　　无野立刻想到进入小房间的晶卡，这晶卡，等于就是小房间的钥匙。

　　记得钢刀学院的时候，那次比试时，自己开设的赌局中，曾经收到过用冥豆卡下注的。

　　开始的时候，自己曾经收过一张冥豆晶卡。

　　那个时候，自己并不是很在意这个卡。没想到这么快就用到它了。

　　还有一些冥豆晶卡，无野记得让唐重给收了起来。

　　自己的手中，应该还有一张这样的晶卡。

　　无野一边激发体内的锐气，来抵抗身外的炽热高温，一边用一丝灵魂感知力，探进储物戒之中，寻找那张被自己不经意丢进去的冥豆晶卡。

　　一张晶卡，静静的躺在储物戒的角落里。

　　无野的灵魂感知力一扫而过，迅速把这张晶卡扫了出来。

　　晶卡在手，无野立刻走向第一道铁门，晶卡在凹槽之上一划，铁门咔嚓一声迅速打开。

　　无野这个时候，只想找一个安全的地方，先把自己的锐气能量激发出来。

　　这第六层和第五层，完全不是一回事。

　　骨老所说的话，果然没有错。

　　无野已经感受到，自己气海之中的寒冰核在高温下开始释放出更多的能量。

　　一进小房间的铁门，铁门立刻自动关上。

　　那凹槽上，红光一闪，凹槽跟着消失，只留下一道红光。

　　一进入小房间，无野额还没来及细看，就感觉到这小房间里面，侵袭而来的热量比外面更加强烈。

　　这是他第一次进入这些小房间，上面几层的走廊上，温度可没有这第六层这么高。

　　无野一路被押解到第五层的时候，上面的四层，走廊上的温度，不管是高温还是低温，对他都没有什么感觉。

　　在他的心里，以为小房间里的温度，会比外面的更低一些才对。

　　可是，这一刻，他知道自己错了。

　　还有，他所使用的晶卡，并不是这第六层使用的，而是普通的一二层使用的晶卡。

　　这写晶卡，能够打开所有塔层的小房间的铁门。

　　不过，打开铁门之后，这里面的细节却完全不一样。

　　这小小的一张晶卡，北冥学院在这上面布下了特殊的结界，针对每一层的火焰强度和极热极寒的温差，设计了针对性的晶卡。

　　这晶卡之中的结界，可以按照每个修炼者的要求，可以使用灵魂感知力，来激发里面的结界强度。

　　在使用者的身外，形成一道防护结界。

　　无野却不知道这晶卡之中，还藏着这么神奇的结界，身外的高温，完全无视极火光盾的阻挡，向着他的气海之中侵蚀。

　　这种侵蚀，并非肉体上的侵蚀，而是针对全身的经脉，和体内的能量。

　　在第五层，无野体内并不是很强的锐气能量，在极寒的侵蚀下，冰雪状的能量完全变成了一枚坚硬的寒冰核。

　　甚至到了最后，连一丝锐气能量也释放不出来。

　　然而，此时此刻，无野发现，自己体内的那枚寒冰能量核，在体外入侵身体的这股，高于自己体内极火品阶的高温侵蚀下，开始融化，释放出被冰冻的锐气能量。

　　这股能量，就像一道巨浪，从他的气海之中掀起狂潮。

　　冲击着他的全身四肢百骸，让他感到，全身的经脉就想要爆炸一般。

　　更要命的是，这能量，还从体外不要命的往身体气海之中猛灌。

　　这极度的高温，虽然无视了无野体内的两道极火的阻挡，侵入他的气海。

　　没有对肉体产生破坏，却对经脉产生了要命的压迫。

　　气海之中的寒冰核，在高温的侵蚀下，迅速释放出无数的寒气。

　　这些寒气，和高温综合后，变成了更将狂野的能量浪潮，冲击他的身体。

　　这种从内而外的冲击，让无野没有任何办法阻挡。

　　没有想到，还以为第六层会比第五层好，高温会比极寒容易对付。

　　没想到，每深入一层，能量的强度就在蹭蹭往上涨。

　　体内的锐气寒冰核，受不了高温能量的侵蚀，连个拳头大的寒冰核释放出来的能量，没融化一层，释放出来的锐气能量就让无野的经脉承受一股强大的冲击。

　　无野一进入小房间，才发现，自己进入了一个更将残酷的高温房间。

　　心头一震，立刻盘腿坐下，双手迅速结印，引导这股冲击经脉的能量，进行周天运行。

　　能量在身体经脉之中疯狂的乱撞，第一道手印，无野就结出了星河大帝印：万兽印。

　　一只全身布满青鳞的巨龙兽，就在无野的头顶出现。

　　青鳞巨龙，在无野收银推出的瞬间，张开巨大的龙口，在空中盘旋飞舞冲天而上，直接轰击在那道关闭起来的铁门上。

　　吽！

　　砰！

　　巨大的能量，冲击在铁门上，发出一声沉闷的声响，龙吟之声，在小房间之中轰鸣不已。

　　一道龙吟之声还没有平息，第二道手印再次推出。

　　这一次，不再是龙吟，而是一生凶猛的狮吼。

　　一头有着火红的狮毛的火狮，从无野的头顶出现。

　　手印一翻，火狮狂奔而出。

　　冲击那道铁门，连整个地面也跟着颤抖。

　　万兽印，并不是一道容易结成的手印。

　　可是在这能量暴涨，冲击全身经脉的时候，无野结这个手印，却犹如神来之笔，简直就是不用刻意去思考，手到擒来，简直就是易如反掌。

　　在无野的灵海之中，副意识身躯，此时也出现在两道极火莲之上，跟身外的无野一样，同时迅速结着手印。

　　他的身躯，依然受到五道金色手镯的禁锢。

　　不过，此时的副意识，副元神，却并没有像先前一样，不能动弹。

　　副元神的形态，当一道手印出现，他的形状就开始出现变化。

　　第一次，就变成了一条全身布满青鳞的青龙。

　　第二次变成了一头火狮，第三道手印出现，副元神已经变成了一头冷酷的野狼。

　　万兽印的精华，在这一刻，在无野的手中展现的淋漓尽致。

　　而无野，却并没有注意到这一点，他只是在快速的结着手印，释放体内快要爆体的能量。

　　可是，无野每一次释放一道手印，体内的锐气能量刚减轻一点，锐气能量就从体外涌进身躯更多一点。

　　三道手印出去，体内的锐气能量，就达到了冲击无野品级瓶颈的那一刻。

　　“靠，怎么这么快？”

　　无野无奈的接受了这冲击瓶颈的时刻，没想到自己追求瓶颈，瓶颈却不出现。

　　而现在，却不请自来，被迫达到了橙龙一甲的瓶颈。

　　还没来得及准备迎接瓶颈，想要考虑如何突破的时候，只听身体之中轰的一声。

　　橙龙一甲已经冲破了瓶颈，达到了橙龙二甲的实力。

　　“靠！”

　　惊讶之中，一种极度的快感就从体内升起。

　　一声愉悦的感觉，从四肢百骸之中升起，气海的能量，再次凝结在那枚寒冰核上。

　　已经融化了一部分的寒冰核，在这一刻，再次凝聚成原先的大小。

　　“不是吧？怎么又变回原样了？”

　　灵魂感知力沉入气海，无野看到了这神奇的一幕。

　　还没来得及感受那股快感，刚刚呻吟一声，痛苦的感觉就再次出现。



　　第四百九十一章 霸者无仙

　　身体气海中的那团寒冰能量，再次融化，刚刚升级的到二甲实力的锐气，比先前更加磅礴的冲击无野的经脉。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从无野的口中喷出。

　　这股强大磅礴的能量，几乎要撕裂无野的经脉。

　　“无极崩！”

　　“一级崩！”

　　“二极崩！”

　　战技快素在无野的手中出现，相同的战技，不同的手法，层层推出。

　　小房间之中，能量激荡不已，轰鸣声不觉。

　　那扇铁门，也在刚猛的锐气震击下，不停的颤抖。

　　纵使如此，小房间之中的那股炽热火焰，依然源源不断的涌进无野的气海之中。

　　根本就无法阻挡它进入身体之中，气海之中的寒冰核，释放出来的锐气能量，每一次都胀满无野全身的经脉。

　　经脉在锐气的冲击下，变的越来越宽，却也越来越脆弱。

　　感受体内经脉的膨胀，无野的心在颤抖。

　　要是再这样下去，经脉很有可能会崩裂。

　　无野只有不断的释放出身体之中不断膨胀的锐气能量，房间之中，锐气能量在无野的推动下，形成了一道能量风暴。

　　一道能量气旋，在房间之中盘旋，汇聚到他的身边，最后再次从他的头顶灌入。

　　磅礴的能量，形成了一个循环不息的循环圈，这对于一个想要升级到更高品阶的修炼者来说，是一件好事。

　　可是对于无野来说，却是一件坏事。

　　因为，在第五层，他积累了太多的能量。

　　第五层，是给拥有六品蓝龙西达品级的人加强修炼用的，而无野却在六道教官的私心下，送到了第五层。

　　无野的锐气品级，只有橙龙一甲的实力。

　　直接超越了三品的差距，对于无野来说，已经是一种严酷的考验。

　　能活下来，不但需要勇气和毅力，还需要一定的潜能和天赋。

　　无野活下来了，这不单单是一个意外，也是无野身上两道极火的作用。

　　无野的战技，从手中不断释放而出，越来越熟练越来越快。

　　在无野的身上，古朴的头盔和骷髅标志的战袍，忽隐忽现。

　　手指上的指甲，从一片升到两片。

　　橙色的指甲，每增加一片出现橙色的颜色，他的实力，就多了一甲的实力。

　　无极崩、一级崩、二极崩！

　　佚名圣火诀、星河大帝诀、雷云翼、号餮幻影、噬天丝、万兽印、翻海印、一一从无野的手中释放而出。

　　这些战技，在无野的手中，出现次数超过了上百次，几乎已经到不用思考，瞬间就释放而出的地步。

　　体内的能量，在这些战技的释放下，得到了释放，缓解了他经脉的压力。

　　可是体外的能量，加上炽热烈焰的作用，已经达到了饱和的地步。

　　气海之中的寒冰核能量，释放瑞哦亲的速度也越来越快，凝结成原来的模样的速度，也越来越快。

　　无野以释放出一道战技，进入体内的锐气能量，就迅速的巴释放掉的锐气补充了回去。

　　两个拳头大的寒冰能量核，已经失去了原样，变的更大，已经如一个磨盘般大小。

　　而这一刻，无野的十个手指，全部变成了橙色。

　　一天的时间，竟然从橙龙一甲，提升到了橙龙九甲，到了瓶颈。

　　极火罩之中，已经没有可以呼吸的空气。

　　无野此时，全身心的进入冥修状态。

　　不但达到了无息的境界，更是达到了冥动：心动的最高境界。

　　心念一动，战技就释放而出。

　　纵使如此，依然没有解轻无野身体之中的压力，经脉的膨胀，达到了前所未有的危机。

　　无野的心神，出现了慌乱。

　　他感到自己就要死了，那股难受几乎把他心脏里面的血液全部都要挤压而出。

　　“守住你的元神，不要在去注意你的气海！”

　　一道声音，从无野的身体之中响起，让无野的身躯一震，立刻把心神沉入到自己的灵海之中。

　　这一刻，无野才看到，自己的副元神，也在和自己一样，不断的做出相同的动作。

　　无野感受到，自己手腕上的金刚镯，和灵海之中的副元神，有着一丝若有若无的联系。

　　他的动作，和自己的身躯有着某种神奇的联系。

　　副元神的身躯，就像拇指般大小，可是他的身上，有着一股纯净的能量。

　　那些进入身躯的能量，全都先进过这到小身躯之后，才进入自己的气海。

　　已经有一半的能量，被这道元意识元神所吸收。

　　无野在这一刻，心中有了一丝激动。

　　此时看着倒副元神之躯，不知道有多可爱。

　　他知道，如果没有这副元神吸收了这些磅礴的能量，自己的经脉，可能早就容不下那么多的能量的膨胀了。

　　“你是对的！”

　　无野颤抖着，说了一句，立刻把所有的心神集中到这副意识元神的身上。

　　把那些能量积聚到这道小身躯之上，全部集中他的气海位置。

　　不过，这副元神，似乎并没有气海，因为他的身躯，全身多是能量组成。

　　无野已经没有时间去思考，依然巴精神力全部集中到他的气海位置，把能量拦截下来，环绕在副元神的身上，笼罩其上。

　　无野再次忘却了自己的身体，在他的脑海之中，只有这个副元神之躯。

　　咔哒！

　　小房间的铁门，上面的小窗户，突然被打开，一个拇指大小的小孔，直通房间外的走廊。

　　再仔细一看，上面还有一条小缝。

　　这小缝之中，突然出现了一张晶卡，晶卡从小缝之中飞射而入，落在无野的身侧。

　　在小房间的外面，一个熟悉的身影，站在那里。

　　正是那位把无野送进这寒火塔的六道教官，六道教官的脸上，有着一道神秘的笑容。

　　小孔外的小铁门被迅速关上，六道教官的身影，也迅速离去。

　　第五层，古道无仙终于从盘坐状态醒了过来。

　　从他的身上，释放出一道磅礴的能量，一声愉悦的呻吟声，从他的口中发出。

　　“啊！”

　　一道身影，突然出现在他的身边不远处。

　　“古道轮回掌！”

　　古道无仙的眼睛突然张开，一道精光，从眼中四射而出。

　　同时一道强悍的战技，从他的手中瞬间攻击而出。

　　砰！

　　那道身影，在攻击突现的瞬间，以不可思议的角度，出现在古道无仙的身后。

　　医院出走廊的尽头，那扇厚重的铁门，突然发出一阵骤响。

　　“不错，你终于升级了，恭喜你突破到紫龙常非一甲！”

　　“教官？原来你还在这里？”

　　古道无仙从地上一蹦而起，双手反负身后，看向六道教官的眼神之中，带着一股霸气。

　　“霸气？哈哈，不愧是古道家族的后起之秀，恭喜你成为霸者！”

　　“呵呵，这没什么，若我愿意，早在一年之前，我就应该达到了霸者的实力！”

　　古道无仙，慢慢向六道教官走去，他的眼神飘忽不定。

　　身上的气场，完全展现一二霸者该有的强大霸气。

　　“你刚才已经试过了，难道还想再来一次！”

　　六道教官的身影，突然出现在古道无仙的身前一米的位置，身上的霸气，也瞬间出现！

　　“霸者？”

　　古道无线一怔，没想到，眼前的这位六道教官，竟然也拥有霸者的实力。

　　六道教官的神秘身份，古道无仙已经打听过，却一无所知。

　　这是知道他很神秘，也是一个神秘的家族。

　　而且，他的实力已经达到灰龙天根品级，是一位真正的强者。

　　古道无仙，本想试验一下，自己刚刚成就紫龙常非品级的霸者实力，是不是可以和六道教官一搏。

　　然而，他没想到的是，这六道教官，也拥有霸者的实力。

　　教官的年龄，应该早就超过了二十五岁。

　　具体多少岁了，古道无仙也不知道。

　　但是在他的印象之中，这六道教官，最多就是一位拥有依靠丹药晋级到灰龙天根的强者而已。

　　而这一刻，古道无仙才知道，这六道教官的实力很可怕。

　　不但一样是在二十五岁之前，就已经拥有了霸者的实力，突破到紫龙常非品级，同时在达到灰龙天根品级之后，也和自己一样，一只压制着自己的实力。

　　这种压制，不单单是把能量浓缩，还有战技的浓缩，和身份的压制。

　　或者，在他的身上，有什么神奇的东西，压制着他的锐气品级。

　　或者说，六道教官的实力，已经远远的超过了眼前所能见到的灰龙天根品级。

　　眼前所展现的实力，是一种假象。

　　古道无仙并不是惧怕，而是他有所顾忌。

　　这样的实力，还一味的压制，他有什么目的？

　　古道无仙不知道，但是他会继续调查这位神秘的教官的身份。

　　无仙对着六道教官深鞠一躬，然后缓缓向着第六层走去。

　　既然已经突破了六品紫龙常非，他应该去第六层，感受一下这紫龙常非品级的能量。

　　虽然没有第六层的冥豆晶卡，不过既然已经无法压制自己的实力，那么他也不会在意，自己的实力能够做到更上一层。

　　六道教官的眼神依然闪现这一股神秘的神色，并没有阻拦古道无仙进入第六层。

　　古道无仙的锐气能量，已经在刚才的一掌古道轮回掌中，全部释放。

　　他需要进入第六层，把紫龙常非品级的锐气能量巩固起来。

　　不过，第六层的无野，会不会受到古道无仙的影响？

　　六道教官并不担心，他丢进无野房间之中的那张晶卡，就是他给予无野的保障。



　　第四百九十二章 疑惑

　　寒火塔第六层

　　无野的身外，充满了能量。

　　能量汇聚成一个盘旋的气旋，锐气从无野的头顶百会穴灌入，冲击他的灵海之中的副元神。

　　灵海之中的那道能量之躯：副元神，身躯虽小，全部由锐气能量汇聚而成。

　　和外面的身体不同的是，这个能量之躯，并没有背着一把厚重的黑色重剑：邪重尺。

　　在他的身上，有五个金色的罡环，套在他的手脚和脖子上。

　　无野的身上，几句了太多的能量，他手中释放出一道道战技，全部溃散到房间之中，被那道能量气旋吸收，再次融入他的头顶。

　　无野的脸庞火红，就像被火烧一般的难受。

　　就在无野痛苦的承受着能量冲击的时候，他的手上，那枚骨玉之戒，白光一闪，出现了一道能量漩涡。

　　能量漩涡出现，把房间之中的锐气迅速吸入。

　　同时，在无野的身后，那把黑色厚重的巨剑邪重尺，也出现了变化。

　　上面的橙色莲花图案的中间，突然开始转动，对着房间里的能量狂吸。

　　房间中的能量，突然分成三道，从三个不同的位置，灌入无野的头顶、重剑和他手上的那枚骨玉戒指中。

　　邪重尺之上，橙色的莲花图案，中间的莲台位置，快速旋转展露出一道拇指般大小的口子。

　　把房间之中的能量，分出一道吸入其中。

　　身后的邪重尺，在能量的作用下，释放出一道道灵魂气息。

　　同时，里面透出一道金色的光芒，就像一缕阳光把整个房间照的雪亮。

　　不但如此，邪重尺在释放出金光的时候，它的形状也开始出现了变化。

　　邪重尺在金光中，忽大忽小，变化的幅度非常大。

　　手指上的骨玉戒指，虽然没有变大变小，却也释放出一道灵魂气息。

　　骨玉戒指吸收如期的时候，好像游鱼吐泡一般，断断续续。

　　当房间之中的锐气能量达到顶点的时候，就有一丝锐气能量和炽热的火焰能量，被骨玉戒指吸入其中。

　　邪重尺和骨玉戒指吸收了锐气能量，房间之中饱和的能量开始减少，让无野有了一丝喘息的机会。

　　在无野的灵海之中，无野的精神力完全锁定在副元神的身上，双手战技释放已经停止。

　　副元神身躯，吸收了那些锐气能量之后，副元神的个子，变成了原来的两倍大小。

　　此时副元神的身躯，从原来的手指般大小，变成了一个胡萝卜一般大小，看上去也越来越清晰。

　　冲入副元神身躯的能量，依然从身躯上不断的溢出，被无野引导到气海之中。

　　橙龙九甲和之前的八甲，完全不同。

　　九甲需要的能量，需要前面八甲的总和算量，所以无野感到经脉之中的难受，也明显的减少了。

　　不过，正因为邪重尺和骨玉戒指也在吸收那些锐气能量，无野反而感到自己达到九甲后，一直没有触摸到九甲的突破瓶颈。

　　这种痛苦，又和前面的急速升级完全不同。

　　之前的八甲，在不受控制的情况下，快速提升，可想而知，之前的能量有多么的磅礴。

　　而这一刻，无野却突然感到身外的能量不够用了。

　　达到九甲实力，无野更想自己突破到黄龙绝地。

　　虽然这种突破，完全是传说一般，有着不可捉摸的未知数。

　　在无野的气海之中，那枚寒冰状的锐气能量珠，此时已经完全坍塌。

　　在他达到橙龙九甲的时候，原本球状的能量珠体，竟然开始缩小。

　　这种缩小的变化，不是释放出能量后才变小的，而是出现了质变，变的非常小。

　　无野知道，这是自己即将突破到黄龙绝地的征兆。

　　只要自己突破九甲的瓶颈，这枚能量珠，就会变成一枚真正的能量丹。

　　这是他从盾魔格里的气海之中所看到的，这种记忆尤为深刻。

　　只要有了这种锐气丹，自己身上的锐气，就不再是冰状的了，而是一枚锐气丹。

　　这种锐气丹，里面蕴含的锐气能量，更加纯粹，更将磅礴。

　　如果自己无法突破到更高的品级黄龙绝地，卡在九甲实力，锐气的品质就会因为一甲的差距，而截然不同。

　　无野一边感受着副元神的变化，一边感受着身外的锐气变化。

　　他感受到，自己身外的邪重尺和骨玉戒指，也在吸收能量，他并不惊讶。

　　这种事情，他也无法控制，只是，他想要积累更多的锐气能量，来让自己突破瓶颈，却必须另外想办法。

　　前一刻，他还为锐气能量太多而发愁，这一刻，又因为能量不够而苦恼了。

　　无野再次把精神力下沉到气海之中，引导那些进入体内的锐气，进入气海。

　　不过，这能量进入气海之后，那枚坍塌的冰珠，并没有什么变化。

　　吸入里面的能量，就像进入了一个无底洞，里面好像怎么也装不满。

　　已经被副意识元神吸收的锐气能量，想要让他释放出来，是不可能的。

　　无野也不知道，这枚寒冰能量珠，需要吸收多少能量，才能让自己突破瓶颈。

　　一天的时间很快就过去，无野被后的重剑邪重尺，已经停止了吸收锐气能量。

　　反而把房间之中的炽热能量，不停的吸到那朵莲花图案上，出现的那道小口之中。

　　无野也不去理会它，一心一意想着把房间之中的炽热气息，转化成锐气变为己用。

　　房间中的锐气能量，已经在这一天时间里，被无野全部吸完。

　　那些盘旋的气旋，也完全消失了。

　　骨玉戒指也不在释放灵魂气息和吸收锐气能量，不过却依然闪着一种洁白的光芒。

　　骨玉戒指，比之前看上去更加洁白，更加纯净。

　　“让我来帮你吧！”

　　骨老的声音，在房间之中的锐气完全消失的时候，突然响起。

　　“老师？”

　　无野从冥修状态之中醒了过来，听到了骨老的声音，他的心中一阵兴奋。

　　好久没有见到过骨老了，这一刻，他知道骨老要出现了。

　　当无野睁开眼睛的时候，就看到，骨玉戒指上，一缕白色的能量，从里面飘了出来。

　　“老师！”

　　“嗯！”

　　“太好了，终于又见到你了！”

　　“等等！”

　　骨老一出现，并没有说太多的话，而是随手一挥，从地上一下子吸气一张晶卡，看了看后，丢给了无野。

　　随即再次挥手，释放出一道网状的结界。

　　网状的结界，对着那张铁门飘射而去，整道铁门，被白色的网状能量包裹其中。

　　就像在那扇铁门上，布下了一张蛛网。

　　无野知道，这是骨老释放出来的天罗地网结界。

　　“怎么了？难道还有人？”

　　无野看着骨老出手，惊异的问道。

　　“不错，是有人，那个古道家族的小家伙正在找你！”

　　“哦，我在这里，他应该很快就会找到这里！”

　　“嗯，外面的晶卡槽，有红光，并不难找！”

　　骨老挥了挥手，对无野说道。

　　“他反正进不了这里，没什么关系！”

　　无野想了想说道，对于这铁门的牢固性，无野是彻底的了解了。

　　那么多道战技释放出去，除了让这扇铁门颤抖几下外，根本就不能让它损坏。

　　就算自己释放出极火，估计也无法毁去这道铁门。

　　这铁门的材料，好像里面藏着什么强大的能量，就连极火也奈何不了。

　　无野一直以为自己的极火，可以损毁一切物体。

　　却不想，一进入这北冥学院，就遇到这种事情。

　　可见，这北冥学院之中，绝对是有着深不可测的强者存在。

　　能够把一种金属炼制到不惧极火的地步，不但需要特殊的材料，也需要有一种强大的锐气能量来强化。

　　这种强化，不是现在的无野能够了解的。

　　或许，骨老知道，但是无野也不想问。

　　在铁门外，一位少年的身影，站在那里。

　　正是古道无仙，此时，古道无仙刚从第五层走了下来。

　　在他进入这里的时候，立刻开始查看每一扇铁门。

　　看到了无野所在的铁门外，那道晶卡凹槽上，红光闪现。

　　古道无仙的眼睛寒光一闪，伸手打开铁门上的那扇小窗。

　　铁门上，拇指大小的圆孔出现在古道无仙的眼中。

　　灵魂感知力一闪而出，就冲着那道小孔飘去。

　　因为，他的眼睛所看到的，并不是里面的情形，只是一片白影。

　　灵魂感知力对着那道小孔飘射而去，本以为眼睛看不清楚，灵魂感知力总可以感受到里面的情况。

　　“砰！”

　　灵魂感知力一进入那道小孔，立刻受到一道能量的阻挡，砰的一声把他的灵魂感知力给弹了回来。

　　“怎么可能？”

　　古道无仙一惊，惊叫出声。

　　要知道，他现在可是紫龙常非品级的宗师高手，更是一名年轻的霸者。

　　在这北冥学院的外院，能够和霸者相抗衡的，根本就没有几个！

　　而在众多的学子之中，能够和霸者相抗衡的，几乎找不出来。

　　“难道是教官在里面？”

　　古道无仙很疑惑，自己离开第五层的时候，他没看到无野的身影。

　　原本，古道无仙以为，无野这家伙可能不知死活，跑到了这第六层！

　　现在看来，古道无仙觉得自己错了，无野这家伙，虽然在自己前面觉醒摆脱了第五层的捆缚，却没有实力进入这第六层。

　　而这铁门后面，似乎有一道强大的能量布下了一道防护结界。

　　在外面，根本就看不清里面的一切。



　　第四百九十三章 炼制橙龙丹的材料

　　房间之中，有这么强大的结界保护，大出古道无仙的意料之外。

　　惊讶的同时，他的眼神之中，透着一股杀气。

　　“如果是无野那小子，这家伙好可怕！”

　　古道无仙第一次感受到了，来自无野身上的压力。

　　要知道，现在的古道无仙，可是有霸者的实力。

　　能够和霸者对抗的，只有比他实力更强的霸者，或者是灰龙天根品级的高级圣师。

　　无仙的身外，也有一道火焰光盾，这是他的护体火焰：火烈魔炎。

　　这是他的家族高手，为他找到的成年火烈鸟的魔炎。

　　虽然不能和极火相媲美，却同样是一种很高级的火焰。

　　古道无仙的身上，也有冥豆卡。

　　在北冥学院已经呆了三四年，对于寒火塔，他已经非常熟悉。

　　只是没有在没有得到第六层专用卡的时候，进过这第六层。

　　来到无野所在的铁门对面，古道无仙用冥豆卡在那道凹槽上一划，铁门就被打开。

　　这里的烈焰，他早就修炼过了，所以并没有无野那么措手不及，一进入小房间，古道无仙就从储物戒之中，取出早就准备好的一个药鼎，开始了他的修炼。

　　……

　　“开始吧！”

　　无野的房间内，骨老那看上去飘渺透明的身躯，站在无野的身前不远处看着无野，淡淡的说道。

　　“把你的材料全部拿出来，我给你炼制一枚橙龙丹！”

　　“橙龙丹？帮我突破瓶颈的药丹吗？”

　　听到骨老这么说，无野收起手印和心法，从地面上站了起来。

　　“不错，你能在这里巴橙龙一甲提升到九甲，已经超乎常人的想象，要想突破九甲瓶颈，却不可能，必须借助丹药之力才行！”

　　骨老看着无野，随手一拂，就在地面上放了一只炼丹的药鼎。

　　“九孔丹王鼎”

　　看到骨老拿出那只神鼎，无野知道，骨老说的是真话，只要看见这只丹王鼎，就说明骨老有绝对的把握，让自己突破九甲瓶颈。

　　锐气一闪，无野快速从储物戒之中，取出所有的药草和收集的其他材料。

　　在房间之中，满地的材料堆积在那里，其中还有一些食物和美酒。

　　骨老在那些材料之中一一扫过，点了点头，对无野说道：“我开始给你炼制橙龙丹，你的材料并不齐全，我稍加更改，看看效果！”

　　骨老的话，传进无野的耳中，无野知道，这是骨老提醒自己，要自己注意他炼丹的过程。

　　无野点点头，不过几天没吃，他看到地上的这些食物，有了食欲。

　　从地面上拿过一坛子美酒，从储物戒指中，拿出一团熟肉，走到一边先顾自吃了起来。

　　这些食物，在他的储物戒之中，已经藏了不少时间。

　　还好，储物戒就像一个恒温的储存柜，里面的东西可以长期保存而不腐坏。

　　不然的话，无野只能饿肚子了。

　　对于吃的问题，学院可不会管你，作为一位修炼者，要是连这些基本的生活必需品，自己没有准备的话，那就只能怪自己倒霉了。

　　在外生存了一个月，就算没有这些熟食，也起码会有一些兽肉什么的。

　　有了食物，你想怎么吃，那也是修炼者自己的事情。

　　火属性晶石，火属性魔核什么的，全都是生活必须准备的。

　　可以生火，可以生吃，这一切，只有修炼者自己去把握。

　　无野一边在边上吃着食物喝着美酒，一边看着骨老在哪里开始炼制丹药。

　　这种高级的丹药，无野自己根本就无法炼制，也没有这个能力。

　　这是他的一种能力缺陷，也是无野比较着急的一种需要弥补的修炼方式。

　　不过，现在的材料并不充足，这些材料，全是无野自己依靠平时收集而来的。

　　要说少也不少，要说多也不多，这是一种看到什么收集什么的随手收集的材料。

　　每当这个时候，无野就感到自己存储的材料太少了。

　　他需要自己有一个想要多少材料，就有多少材料的药草仓库。

　　可惜，这种药草，很多材料是可想而不可遇，可遇而不可求。

　　美酒的味道，无野几乎是没有喝出是什么味道。

　　喝了几口美酒，快速把手中的熟肉吃完，紧张的看着骨老炼丹。

　　“不要着急，这枚橙龙丹，需要几天的时间才能完成，你先在边上等一下！”

　　骨老看也没看无野，随口说了一句。

　　无野本以为，骨老是要自己好好看他炼丹的，没想到骨老却让他在边上休息。

　　他想了想，也不知道骨老到底要自己做什么，只好站到一边，聚精会神的看着骨老的每一个动作。

　　骨老第一个拿起的材料，是无野从天魔蛛洞穴之中挖到的晶石。

　　只见骨老连续往九孔丹王鼎之中丢进二十七块棕色、红色、橙色的晶石。

　　每种颜色的晶石，各九块。

　　无野看的清楚，虽然这些晶石的大小不一，不过他惊奇的发现，骨老丢进去的这些晶石，总体重量，却几乎一样。

　　二十七块晶石，同时丢进丹王鼎之中，分成三股，何在三处。

　　骨老用三道白色的火焰，包裹着三种颜色的晶石。

　　三色晶石，在骨老的白色玉灵骨火的煅烧下，很快就变成了三种颜色的粉末。

　　这三色粉末之中，那些杂质也完全被骨老挑了出来剔除。

　　看着骨老纯熟的炼丹手法，无野静静的看着。

　　二十七块晶石，三种材料，如此快速的炼制成晶粉，无野自叹不如。

　　二十七块晶石，被骨老煅烧成晶石粉，随手从丹王鼎之中吸出，装入二十七个玉瓶之中，分成了二十七等份。

　　这些晶粉，经过玉灵骨火的煅烧，完全变成了晶莹剔透，很纯粹的三色晶粉。

　　每种晶粉各九瓶，装在二十七个玉瓶之中。

　　无野仔细的看着骨老，把这三种晶粉装在玉瓶之中，排成三行，放在地面上。

　　骨老再次从地面上，吸起三九二十七瓶玉瓶，在刚才的那些晶粉的边上，排成三行。

　　无野看着这些玉瓶，发现这些玉瓶里面，全部是装着自己从熔火犬王的洞穴之中，取出来的地灵液。

　　这些地灵液，骨老并没有用火焰去煅烧，直接放在成品材料那里备用。

　　从那些材料之中，骨老随手一挥，就挑出九枚骨珠。

　　这些骨珠，是无野从失望空间之中获取的骨兽魔核。

　　没想到，这数量不多的骨珠，也是骨老用来炼制橙龙丹的材料。

　　九枚骨珠的大小并不一样，骨老吸起这些骨珠，就投进九孔丹王鼎之中。

　　九道火焰，把这九枚骨珠快速包裹住。

　　在玉灵骨火的煅烧下，九枚骨珠，融化成九道溶液。

　　看着骨珠变成液体，无野双眼眯成直线，细细的看着骨珠的变化。

　　他没想过，这些骨珠会变成液体。

　　按照他的预想，这些骨珠，最多变成和晶粉一样的粉末而已。

　　九枚骨珠，变成了九股液体，骨老却并未停止煅烧，依然用极火玉灵骨火煅烧着。

　　丝丝白烟，从那九团液体上不断升起。

　　骨老所用的温度，并不高，而是用低温烘烧着它们。

　　那些液体，在玉灵骨火的煅烧下，渐渐干渴，现出了无野期待已久的粉末状。

　　这些粉末，清一色的白色，就像是面粉一般。

　　变成了粉状的骨珠晶粉，依然在骨老的手中煅烧着。

　　这些晶粉，在极火的煅烧下，出现了一些其他颜色的杂质。

　　骨老小心翼翼的巴这些杂质挑出剔除，然后从丹王鼎中吸了出来。

　　手臂一挥，九个玉瓶依次排开变成一行。

　　被火焰包裹着的骨珠粉，在骨老的手中，合在一起。

　　只见骨老再次挥手，那团晶粉，就被分成了九份相等的数量，装入那九个玉瓶之中。

　　此时此刻，在地面上，已经出现了七排玉瓶三种炼制过的材料。

　　骨老的眼神，再次从那些材料上一扫而过。

　　无野知道，这是骨老在挑选合适的材料。

　　这橙龙丹的材料，只有骨老自己知道，无野不过是在一边观摩而已。

　　无野的材料，种类虽多，却不一定可以用来炼制橙龙丹，这一点，无野是知道的。

　　骨老一眼扫过这些材料，伸手在那些材料上一扫而过，就把九朵鬼面草给吸到了手中。

　　“这鬼面草有点少，先将就着用吧！”

　　被骨老吸走了九朵鬼面草，地面上所剩的鬼面草就只有十几朵了。

　　无野估计，骨老说这话，是想每样九朵。

　　不过，每样九朵是完全不够的。

　　谁叫无野在失望森林之中，只找到这么些呢。

　　九朵鬼面草，被骨老丢进九孔丹王鼎之中，再次见骨老吸起三九二十七朵火树银花。

　　二十七朵火树银花，也在鬼面草的后面，被一一丢进九孔丹王鼎。

　　此时的丹王鼎之中，已经有四九三十六朵药草。

　　只见骨老不紧不慢，把玉灵骨火分成了三十六道，一一包裹住这些药草。

　　药草可不比那些晶石和骨珠，稍有温差，就会毁于一旦。

　　三十六道火焰，包着三十六棵药草，不一会，就在火焰下枯萎。

　　三十六道药草的汁液，从三十六团火焰之中流了出来。

　　三十六朵药草，它们的外壳，已经变成了粉末。

　　被骨老从药鼎的处理气道之中，迅速排出。

　　九团黑色的液体，和二十七道红色的液体，在药鼎之中流淌颤动。

　　从药鼎的底部，在药鼎的边缘像车轮一般转动着。

　　最后盘旋在药鼎的中间位置，红色的液体，最后合在了一处。

　　而那些黑色的药液，也合在一处。

　　药鼎之中，只有两团药液，在中间的位置转动，在转动之中慢慢干涸。



　　第四百九十四章 交接任务

　　九孔丹王鼎中，九道黑色的液体和二十七道红色的液体，汇聚成了两团，一黑一红煞是好看。

　　在骨老的玉灵骨火的煅烧下，两团液体，慢慢的干涸，变成了两团粉末。

　　黑色的粉末之中，经过提炼，出现了一些白色的杂质，被骨老一一剔除。

　　红色的火树银花粉末，出现了一些银白色的杂质，也被骨老一一剔除。

　　黑色和红色的药粉，被骨老从气孔之中直接吸了出来，用两团白色的火焰包裹着，不停的在他的手掌上转动。

　　“玉瓶！”

　　骨老对无野说了一句，无野急忙在地面上铺开三十六个玉瓶。

　　骨老的手掌一闪，在空中快速划动，两团药粉就被分成了等份的数量。

　　黑色的装进九个玉瓶之中，红色的装进二十七个玉瓶之中。

　　地面上，已经出现了近百个玉瓶，不过这里面的材料却只有几种而已。

　　骨老再次查看地面上的材料，直接挑中了那块藏有日月精华的玉石。

　　“不错，有了这日月精华液，可以提升这枚药丹的品级，倒是可以省去不少材料。”

　　一丝火焰从骨老的手指上射出，在那块玉石上钻出了一个小洞。

　　手掌微微一动，一滴日月精华液，就被吸了出来。

　　射进了一个空的玉瓶之中，在这一滴日月精华之后，接着再次射出九滴液体，全部装进玉瓶之中。

　　随手一抹，那个被钻出来的小洞，就被骨老给封了起来。

　　“好了，把这些不需要的材料装回去吧。”

　　骨老弄完日月精华，随口对无野说道。

　　“不需要了？”

　　无野没显得高骨老只需要这么几种材料，问了一句。

　　“你这里的材料基本多是低级的药草，我要高级的，你也没有，就这样吧，这是我浓缩后的配方！”

　　骨老摆摆手，没有多说什么，示意无野收起其他的材料。

　　听骨老这么说，无野脸色微微一红。

　　他收集这些材料，已经花了不少心思，可惜由于没有配方，他也只能是看到什么就收集什么。

　　“这是给你准备的橙龙丹配方，每样一种，可以试炼九次，你来！”

　　骨老把这些材料弄好以后，笑着对无野说道。

　　“我来？我从没有炼过三品的丹药啊！”

　　无野停了骨老的话，紧张的说道。

　　“九次的机会，你怕什么？给你八次练习的机会，第八次要是不成功，那说明你真的不适合炼制这三品丹药。”

　　骨老可不管无野怎么说，已经决定要无野自己来炼制这三品橙龙丹。

　　“我只能炼制一品、二品的丹药，就连二品的，我也不敢保证在九次之内能够成功一次，这三品的丹药，是不是太高级了？”

　　这可是关乎无野升级的大事，要是自己不小心全部炼毁了，材料损失是小，不能突破到黄龙绝地，就麻烦了。

　　“这副丹药的配方，是我按照你目前所有的材料斟酌删减而来的偷工减料版的配方。”

　　骨老站到一边，先把九孔丹王鼎收了起来，对无野说道。

　　“至于能不能让你成功升级，也不好说，只能将就着试试，而你，或许在炼制的过程中，会有其他的收获，只要你用心来炼制这枚橙龙丹，成与不成，全看造化了！”

　　骨老说完，看着无野把地面上的材料收回储物戒指中，笑了一下，身形化为一道白色的烟雾，消失在骨玉戒指之中。

　　“这就走了？”

　　看着骨老消失，无野无奈的说了一句。

　　骨老虽然离开，房间之中的天罗地网结界，却依然存在。

　　就像前一次一样，看来这一次也是如此，要是不从里面打开铁门，这道结界就不会消失。

　　这第六层的高温火焰，在天罗地网结界的作用下，温度也有所下降。

　　还有一点，无野从骨老的手中接过那张从地面上捡起的晶卡后，也感觉到了晶卡的作用。

　　这张晶卡似乎可以调动房间里面的温度，只要自己的精神感知力，透进去一点，就能激活晶卡之中的神奇结界。

　　外有骨老的天罗地网结界的保护，内有突然出现的晶卡的作用，这小房间之中的温度，已经到了很低的地步。

　　虽然这种很低，依然达到几十度的高温，但对于无野来说，这种温度，已经非常舒适。

　　这些材料，也在这种高温下，没有有损坏。

　　看着地面上的这近百个玉瓶，无野一头的冷汗。

　　不过，仔细想想骨老的话，无野还是觉得，骨老的用意是对的。

　　骨老做考虑的一切，是为了让自己，在炼药炼丹的能力上，得到更高的锻炼。

　　如果自己可以把这枚橙龙丹炼制成功，自己就是一个三品的炼药师了。

　　不过，无野知道，炼丹炼药的提升，并不是一枚丹药的成功，就成功了。

　　只能是说明自己，从此具备了炼制三品丹药的能力，如果要成为炼丹炼药的强者，必须拥有自己的配方，拥有更多的炼丹经验。

　　“那就试试吧！”

　　无野看了看这些材料，心中打定主意，暗下决心，对自己说道。

　　……

　　“六道，那两个被关在寒火塔的小家伙怎么样了？”

　　在北冥学院的院长办公室，白发银须的老者，盘坐在一个蒲团上，微闭双目，对着进入房间的一位中年人说道。

　　“院长，那两个家伙，同时晋级了！”

　　进入房间的正是六道教官，来到院长的身前，恭敬的说道。

　　“哦，晋级到什么品级了？”

　　院长依然双目微闭，听了六道教官的话，点了点头，问道。

　　“那个无野，从橙龙一甲，晋升到了橙龙九甲！”

　　“九甲？他是怎么做到的？”

　　听到六道教官的话，白发银须的星辰院长，双目瞬间张开一条小缝，射出一道精光，犹如天上的星芒。

　　看着院长的眼神，六道教官说话更加恭敬，说道：“是的，是晋级到了九甲，在进入第六层的时候，直间突破的！”

　　“那他是不是卡在了九甲的瓶颈了？”

　　院长眼神精光四射，只是瞬间之后，就又重新闭上，微微说道。

　　“嗯，现在正卡在九甲的瓶颈上，我想他想再次晋级，恐怕已经是不可能了！”

　　六道教官如实回答院长的提问，在他看来，连续晋级九甲，已经是超越了极限。

　　这种超越，要是被其他的学员知道，恐怕要沸腾了。

　　“那另一个现在怎么样？”

　　星辰院长点了点头，继续问道。

　　“那个古道家族的古道无仙，突破到了紫龙常非品级，成了一位少年霸者！”

　　六道教官说道这里的时候，依然微微弓着身躯，给星辰院长行礼而言。

　　“嗯，这家伙果然不简单！在我们外院呆了五年，终于忍不住晋升到了霸者！”

　　“院长，我看着古道无仙不想表面看起来这么简单，在他的身上，我感受到了魂族的气息！”

　　“魂族？只要他不出来捣乱，我们也可以睁一只眼闭一只眼，要是他们出来捣乱，那就不能怪我们无情了！”

　　六道教官和星辰院长，你一言我一语的说着，对于两位少年晋级的事情，好像早就知道一般，并不是很惊讶。

　　“一个月之后，就是我们学院选拔进入内院的学院的时候，院长是不是打算把这两个家伙送进内院？”

　　六道教官继续问道，这内院选拔可是大事，他必须提前做好准备。

　　“这些愣头青，还是送进内远去管一管吧，我们也可以省心一点！”

　　“院长说的是！”

　　“六道，一个月后的事情，你准备准备，通知各部的教官，也让他们准备一下，五年后，就是北冥大陆三十年一次的天劫，希望我们外院，能多出一点人才，送到内院去可以派上用场！”

　　“嗯，我会去做的，院长您放心！”

　　“对了，这一次试炼，魔龙山脉的天魔蛛一族，突然离开，倒也省了我们学院比较多的麻烦，新生的损失也少了很多，这是件好事！不过……”

　　“院长，这天魔蛛一族，突然离开的事情，我已经派人打听过了，他们全部回到了西战大陆的沙漠。”

　　“嗯，这个我已经知道了，只要他们不再骚扰我们北冥大陆，也不用去理他！”

　　“院长，西战大陆，现在正处于混战状态，我们学院要是需要试炼，可以拍新生去那边试炼！”

　　“西战离这里太远了，等一个月后，把那些拔头的学生先送进内院，到时候，一切由内院的长老来决定吧，我们只要做好我们的本分就行了！”

　　“院长，我希望能进入内院，还请院长批准！”

　　“哦，你是不是找到了关于无忌的消息了？”

　　“嗯，不瞒院长，我确实知道了一些关于龙族的信息，希望能够找到我的主人无忌！”

　　“龙族已经几百年没有出现，唯一的一个就是你，好吧，你自己决定吧！”

　　“谢谢院长！”

　　“风雨欲来，异族突起，龙腾虎跃，百族雄起！去吧！”

　　星辰院长说了这么一句后，不再说话，把需要做的事情，也基本交待清楚了。

　　六道教官从院长的房间之中退了出来，低头沉吟了一会，向教官楼走去。

　　他要离开外院，进入内院，必须先把院长吩咐的事情，和其他的教官交接清楚。



　　第四百九十五章 魔火四重震

　　“二哥，老大被关进寒火塔已经半个月了吧？有没有他的消息？”

　　“没有消息，六道教官根本就不想告诉我们，关于主人在寒火塔里面的一切情况！”

　　“那会不会死啊？第五层里面的寒火，可是会要人命的！”

　　“等下就是开塔时间，我们先进去，要是能下到第五层，我下去看看！”

　　“听二哥的！”

　　“我跟你一起去！”

　　“你？”

　　“我怎么就不能去？我有寒冰能量，到时候可以帮野哥”

　　“我看二哥、三哥、四哥、一起去最好！”

　　狂野兄弟会的几个少年，围在一处，商议进入寒火塔查看，边上不远处，还有几十个加入狂野兄弟会的少年，在那里小声的说着说什么。

　　“没有第五层的晶卡，你们进去也很危险，我们三个一起进去，或许会好一点！”

　　“嗯，看情况再决定，我们先进寒火塔！”

　　“嗯！”

　　……

　　“二哥，古道家族的家伙过来了！”

　　“他们想干嘛？”

　　“不知道，往这边来了，气势汹汹的！”

　　“叫兄弟们集合！”

　　“嗯！兄弟们集合了，有人找茬来了！”

　　“谁啊，竟敢找我们的茬？”

　　叫唤中，几十个狂野兄弟会的少年，全都集中到了以三位少年为中心的身边。

　　“来了！”

　　十几个黑衣少年，手握长枪，快速来到狂野兄弟会众少年的身前不远处。

　　为首的，是古道家族的罗力控！

　　“哥，我看我们可不可以这样？”

　　“说！”

　　“我们和他们打一场，一起被关进寒火塔，不是就有更多的机会见到老大了吗？要是关进第五层就更好了！”

　　“我们三个没问题，他们恐怕吃不消！”

　　“让他们不要乱动，我们去！”

　　“嗯，二哥，我看行！”

　　“好，先听听他们怎么说，我估计他们的想法和老三的一样！”

　　“应该是！嘿嘿！”

　　烛火正南、盾魔格里、骗人震，三人看到古道家族的家伙围过来，小声的说了几句。

　　“你们这里谁是老大，给我出来！”

　　古道家族的少年，气势汹汹的站在狂野兄弟会众少年的身前不远处，为首的正是那罗力控。

　　“萝莉控你个渣，你想干嘛？”

　　盾魔格里第一个挺身而出，手中厚重的魔铁合金盾已经抓在手中。

　　“你找死？”

　　才一句话，二十几个人，立刻把古道家族的十几个少年全围了起来。

　　“嘿嘿，想打群架吗？”

　　“哈哈！”

　　“也不看看自己的份量！”

　　轰！

　　一道浓厚黄龙绝地九甲的锐气能量，从古道家族的众少年身上释放而出。

　　“一级凝盾！”

　　轰！

　　“绿龙法藏？”

　　古道少年的身上，十几个人一起释放出来的黄龙绝地锐气，不能说不强。

　　一级凝盾的防护墙，从盾魔格里的身上快速释放而出，快速把十几个古道少年围在中间。

　　在一级凝盾的外面，一道绿龙法藏品级的锐气接撞而至。

　　“烛火正南，你是一心要跟我们古道家族作对了吗？”

　　“在这里打，没意思，我们去斗场，想怎么打随你们！”

　　在厚盾的包围圈中，盾魔格里和烛火正南两人把外围的狂野战队少年格挡而开，两人面对古道家族十几个少年，淡然而立。

　　“去什么斗场，就在这里打！”

　　“兄弟们散开！”

　　盾魔格里大吼一声，一级凝盾的外围，狂野兄弟会的少年，立刻急速退后。

　　在外围形成了一个巨大的围圈，他们的锐气品级，全在黄龙绝地品级以下。

　　“上！”

　　罗力控吼了一声，十几个少年，立刻把盾魔格里和烛火正南围在中间。

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　一级凝盾在盾魔格里的手中快速缩小，挡在烛火正南的前面。

　　烛火正南和盾魔格里背靠着背，手中的巨剑，已经蓄满了锐气。

　　外围的狂野兄弟会的少年一退开，有两道身影，快速冲了进来。

　　是骗人震和唐重两人，他们在古道少年包围住盾魔格里和烛火正南的时候，冲了进来。

　　“你，快去告诉火牙公主，古道家族的混蛋来挑衅了！”

　　“好！”

　　外围中，林海对身边的柳中元说了一句，柳中元快速离去。

　　“你们怎么也进来了？”

　　看到震和唐重一起进入战斗圈，烛火正南的心中一暖，说道。

　　“打架怎么能没有我们？”

　　“好，他们有古道轮回阵，那我们就来一个魔火四重震阵，哈哈！”

　　“魔火四重震，好名字！”

　　“以后就用它了！上！”

　　四位少年，面对十几位古道少年强力的黄龙九甲品级的包围，谈笑之中，猛然发起攻击。

　　“摆古道轮回阵！既然不怕死，就成全他们。”

　　古道少年，在罗力控的指挥下，迅速白开了一个阵型，正是那他们赖以生存的古道轮回大阵。

　　“移形换位，七星！”

　　罗力控一声大吼，十几个少年，立刻阵走游龙，变成一条长蛇，形如七星之阵。

　　“我控制他们的阵眼，你们小心！”

　　盾魔格里以绝地一甲的实力，冲向阵型中的罗力控。

　　“找死！”

　　罗力控看到一个黄龙一甲的防御者冲向自己，觉得自己被对方侮辱了。

　　“三人一组，困住他们！”

　　罗力控可是阵眼所在，心头虽火，却也不能乱了阵脚。

　　烛火正南和盾魔格里，还有唐重和震，已经在七星变换之中，被快速隔离，开始各自为战。

　　“灵魂之锤！”

　　盾魔格里在释放一级凝盾的同时，手中的灵魂之锤已经挥击而出。

　　带出一片幻影和粉红色的气焰，攻向罗力控。

　　“毒龙出海！”

　　三把长枪，从不同的方位，刺向盾魔格里。

　　砰！砰砰！

　　“这家伙皮厚，不可正面攻击！”

　　三把长枪，同时刺在盾魔格里释放出来的凝盾上，发出一声巨响。

　　“格里，你的锤子太短了，以后应该换成长柄的！”

　　唐重就在盾魔格里的身边不远处，看到盾魔格里挨了几枪，虽然没有受伤，却觉得他很是窝囊，忍不住喊了一句。

　　“我正有这个打算，要不你把你的长刀给我算了，哈哈！”

　　盾魔格里并不恼火，在凝形幻盾中，他坚如龟壳，浑身护在其中，长枪根本就不能伤到他身体分毫。

　　“你想的美，要是你能把阵眼中那个讨厌的妹子控拿下，我的长刀就给你了，我以后不用长刀，用枪！”

　　“哈哈，长刀换长枪，你想的美，这可是天丝城的长枪，不比你的什么破刀差！”

　　“废话少说，先破阵！”

　　烛火正南手中的重剑，已经挥击而出，带出一片晃眼的幻影。

　　身形一跃，已经窜到空中，手中的黑色震天弓已拉成满弓。

　　“罗少主小心烛火正南的震天箭！”

　　“烛火正南，你敢伤我少主？”

　　一把黑色长枪，破空而来，对着烛火正南激射而至。

　　砰！

　　震天弓激射而出，一道橙色的箭矢，射向那把黑色的长枪。

　　嗡！！！

　　一道震耳的轰鸣，黑色的长枪，轰然从空中翻滚而下，插在盾魔格里的身旁地面上，发出一阵颤抖。

　　长枪的枪尖，深深的插在地面上。

　　长枪的枪杆，还在那里颤抖着，发出嗡嗡的轰响。

　　“哈哈，说长枪，长枪就出现了！谢谢了！”

　　“二级凝盾！”

　　盾魔格里的身上，立刻释放出一道更强的盾牌幻影，手中的灵魂之锤，一闪而没。

　　盾魔格里就像一个车轮，从地面发起进攻。

　　“滚地斩？真不要脸！”

　　看到盾魔格里突然在地面一滚，就如一个陀螺，盘旋扫击古道家族罗力控的下半身，阵眼处的三人本想去取地面上的那杆长枪，只好先往后一跃，退开几米。

　　“哈哈，谢了！”

　　砰！

　　黑色的长枪，已然在翻滚之中，被盾魔格里带进怀中。

　　“盾枪合一！”

　　长枪入手，盾魔格里把长枪往厚盾的中间一卡，刚好卡在那道气道上，晶石那么的完整无缝。

　　“火焰！”

　　一道锐气从盾魔格里的手中，释放而出，立刻激起厚盾上那两枚红色魔核的火焰能量。

　　红色的火焰飞窜而出，贯入天丝长枪上，枪尖瞬间变成火红色。

　　耀眼的火焰，在盾魔格里滚地斩战技的释放下，如一团火球，滚向罗力控三人。

　　“变阵天蝎！”

　　罗力控与另一外两名少年快速排成三角形，其他几位少年，身形一闪出现在三人的身边。

　　一只凶猛的毒蝎大阵，瞬间出现。

　　“哈哈！变阵真快！”

　　“小心他们的蝎子尾！”

　　“哈哈，知道，不过是一只小蝎子而已！”

　　“我们的魔火四重震也试试威力！”

　　“变什么阵？”

　　唐重和骗人震两人此时在古道少年变阵的同时，已经出现在烛火正南的两侧。

　　在他们的身前，盾魔格里如一道火球，从地面上滚滚而去，攻向毒蝎子的中间部位。

　　“火烈展翅！”

　　烛火正南手中的震天弓，已然再次拉满，一道橙色的能量箭，带着一团烈火，出现在弓弦上。

　　“好嘞！”

　　“火烈展翅，火翅斩！”

　　“火烈展翅，冰焰捣黄龙！”

　　“火烈展翅，箭灭毒蝎！”

　　临时组成一个四人战阵的三人，同时释放出一道战技，三道气浪攻向身前的天蝎阵。

　　一道长刀的刀刃，一道浑厚的寒冷冰焰，一支炽热的烈焰之箭，分成三路，攻向蝎子阵的两只蝎子毒螯和他的头部：罗力控！

　　“毒蝎摆尾！”

　　罗力控长枪一挥，一条黑色的幻影，出现在毒蝎的头顶。



　　第四百九十六章 盘龙阵

　　“火烈展翅，火翅斩！”

　　“火烈展翅，冰焰捣黄龙！”

　　“火烈展翅，箭灭毒蝎！”

　　……

　　“毒蝎摆尾！”

　　罗力控长枪一挥，一条黑色的幻影，出现在毒蝎的头顶。

　　毒蝎之尾，以闪电般的速度，迅攻而至，边上的众少年，根本就没看清是怎么回事。

　　“蝎子？出现蝎子了！”

　　“不是真的蝎子，是幻影！”

　　“这不是高级的拓印战技吗？”

　　“这是战阵，由他们组合释放的锐气凝聚的战阵凝形幻影！”

　　“古道家族的家伙，果然有两下子。”

　　“古道的家伙，可是有十几个，我们的二哥三哥四哥五哥才厉害。”

　　“就是，四个人对抗他们十几个，才叫牛逼！”

　　“数一下，古道的那些混蛋有几个？”

　　“管他几个，不就是黄龙绝地品级吗？我们的二哥可是绿龙法藏品级的，怕个球！”

　　“哈哈，对，哥哥们加油！”

　　“加油，打败他们！”

　　……

　　“火烈展翅，火翅斩！”

　　“火烈展翅，冰焰捣黄龙！”

　　“火烈展翅，箭灭毒蝎！”

　　……

　　魔火四重震，由狂野兄弟会的盾魔格里、烛火正南、唐重、骗人震四人，同时释放而出。

　　三道战技，快速攻击而至，狂斩到古道少年组成的巨蝎身前。

　　“毒蝎摆尾！”

　　这是一道形如长鞭，快如闪电，毒如蝎尾的一道幻影战技。

　　蝎子尾的顶部，一道寒光犹如流星，在魔火四重震三道战技攻到罗力控的位置时，瞬间拦腰截断。

　　轰！轰！轰！

　　砰！

　　闪光一闪而过，发出三道巨响，三道能量光圈在蝎子的头部上空炸响。

　　“变阵，盘龙！”

　　三道战技，被一招毒蝎摆尾一招阻挡住，毒蝎阵快速转换，黑蝎幻影快速消失。

　　黑色巨蛇，头上有着一个闪亮独角的巨蟒，突然在嘶吼中出现。

　　刚才那招毒蝎摆尾，闪光消失后，化为三道人影。

　　人影只是出现了瞬间，立刻消失而去，一道巨蟒的身形，就快速跟着出现。

　　“啊！”

　　一道尖叫声，从外围越聚越多的人群之中发出，看到巨蟒出现，外围围观的学生，已经控制不住。

　　“这是什么战技？太强了！”

　　“这是战技吗？”

　　“巨蟒？巨蟒？天哪！”

　　“那是古道战队的盘龙阵，终于看到了！”

　　“嘁，这算什么？刚才的才厉害！”

　　“刚才？我是刚刚过来的，刚才出现了什么？我错过了什么？”

　　“天蝎阵，没看到过吧？哈哈！”

　　“火烈展翅：火翅斩，火烈展翅：冰焰捣黄龙，火烈展翅：箭灭毒蝎，三道强悍的战技，你全错过了！”

　　“我晕啊，这是什么是打起来的？怎么回事啊？”

　　“寒火塔快要开了，还在这里打架，这是要找死吗？”

　　“修炼多无聊，打架才带劲，打的越凶越好，哈哈！”

　　……

　　“格里，小心！”

　　魔火四重震组合，没想到之背对方一招蝎子摆尾就给摆平了，这颗不是什么好事。

　　虽然不是生死之战，彼此并没有用尽全力，但也太容易了。

　　一招碰三招，还被对方灭了，虽然对方的人多，但他们这是一个战阵，也就没有什么人多欺负人少这么一说了。

　　而这道战阵变换的速度之快，也是快如闪电。

　　独角巨蟒一出现，盾魔格里，就瞬间从进攻状态，变成了被围攻的危险处境。

　　所谓的盘龙，竟是一条通体漆黑，浑身上下却鳞光闪烁。

　　这种鳞光，只有被困在盘龙阵之中的盾魔格里感受最深。

　　鳞光闪烁的时候，盾魔格里的身上，受到了密集的攻击。

　　砰砰砰……！

　　那是，密集的天丝长枪枪尖，攻击在盾魔格里身外的凝形幻盾上的声音。

　　“上，火烈展翅，攻击巨蟒的三寸！”

　　烛火正南、唐重、骗人震，在烛火正南的呼喝声中，同时冲天而起，三人的身影，化作一只火烈鸟，发出一股锐气波澜。

　　三人的锐气能量，以红色，白色，冷芒三色，掠向独角盘龙的头顶。

　　“龙抬头。”

　　三人犹如一只火烈鸟，冲到盘龙的上方，想要把被困其中的盾魔格里救出来。

　　只见独角盘龙快速盘旋缩小的身躯，突然冲天而起，发出一声怒吼。

　　“嗷……！”

　　一声龙吟蛇鸣之声，从盘龙突然爆涌而上的蛇口之中呼啸而出，一条黑色的蛇信，从毒蛇口中飞射而出。

　　“唳……！”

　　蛇信突然出现，带着一股凌然杀气。

　　唳啸声，在盘龙黑蛇社新出现的时候，从它的头顶上空出现。

　　一道烈火从它的头顶迅击而下，正是上空火烈鸟的口中喷出的火焰。

　　“震天箭！”

　　“好强的箭矢！”

　　“火烈鸟对盘龙毒蟒，精彩！”

　　……

　　火焰之箭，正是烛火正南的手中震天弓射出的震天箭，带着一股橙色的烈焰，射向盘龙巨蟒口中喷出的黑色蛇信。

　　这蛇信一出现，立刻化为一杆能量长枪，其快速的攻击速度，比离弦之箭毫不逊色。

　　砰！

　　能量之箭和能量之枪，在众人聚焦的目光中轰然碰撞。

　　唳……！

　　吽……！

　　火烈鸟的唳啸，毒龙巨蟒的怒吼，在碰撞声中，震耳欲聋的爆发。

　　这一道能量，在空中爆发出三道能量光环，光环发出耀眼的光芒，把天空爆发的更将晃眼刺目。

　　三道光环，把空气瞬间挤压，向着四周扩散。

　　外围的狂野战队二十几个少年，在这三道能量的冲击下，每人被震退三步。

　　包围圈被再次拉开，圆圈的直径扩大了一大圈。

　　就算如此，所有人，还是忍不住再次往后退开了两步，直径直接扩大了十米。

　　这种距离，依然感受到，三道能量碰撞后，出现的光环能量，依然让这些少年感到血液沸腾，杀气迫体。

　　黑色的盘龙巨蟒毒牙毕露，两只眼睛之中的时针状的瞳仁，射出两道黑色的寒芒。

　　“小心！”

　　“恨剑无锋。”

　　空中的火烈鸟，突然一分为三。

　　一柄巨剑，凭空出现，带着肃杀之气，带着一股银芒，劈出一道闪电，攻向黑蟒的眼睛。

　　独角巨蟒的眼神射出的两道光影，瞬息之间化作两柄能量长枪，攻向一分为三的左右两侧。

　　“噬魂炎魄！”

　　嗤嗤！

　　黑色巨蟒的眼神之中射出两道能量长枪，巨蟒猛的张开蟒口，两个巨大毒牙突然喷射出一道黑色的毒液。

　　着黑色的毒液，出现的同时，一道战技跟着出现。

　　“古道无仙来了吗？”

　　“这不是古道无仙的战技吗？”

　　“我靠，罗力控竟然也会这道战技！”

　　黑色的毒液，喷向突然出现的巨剑。

　　一分为三的左右两侧，同时受到巨蟒衍射划出的两柄能量长枪的攻击。

　　“血月！”

　　唐重的长刀，紧跟着挥斩而出。

　　一道红光，化作一个弯月，迎向那道能量黑色长枪。

　　漫天的红光，就像空中突然有什么东西被斩杀，漫天的血雾，带着一股强烈的腥味。

　　红色的血雾，快速包裹住黑色的能量长枪，血雾突然沸腾，那血雾越来越浓，就像夕阳下的红云，在翻滚沸腾。

　　“雪崩！”

　　骗人震手中的冰棍魔棒，带着唳啸狂扫而出。

　　对着黑色的长枪，凝聚出一团巨大的雷云状云山，这云山犹如一座雪山，碰向那柄长枪。

　　长枪如黑色的毒蛇，钻进那团白云之中，竟然把雪山洞穿。

　　雪山出现了一个大洞，却没有让这柄长枪突破而出。

　　雪山如那道战技的名字，雪崩，快速的雪崩。

　　白云困住黑色的毒蛇，雪山在快速融化。

　　天空之中，红云翻滚。

　　红云之下，白色雪山耸立。

　　雪山之下，一条巨大的黑色盘龙毒蟒，身躯在快速旋转游动。

　　盘龙巨蟒的身上，银光闪闪，带着冷厉的杀气。

　　轰！

　　砰！

　　红云之中，雷鸣电闪，黑色的闪电在红云之中出现。

　　白色的雪山，黑色的毒蛇，也如一道闪电，在快速蚕食雪山。

　　雪山在快速崩溃，几乎是在呼吸之间，就以惊人的速度溃散。

　　“幻影分身！”

　　独角巨蟒盘龙快速盘旋绞杀的中心位置，突然发出一声怒吼。

　　一道黄龙绝地一甲的锐气冲天而出，紧接着，另一道黄龙一甲锐气，紧接着出现。

　　“幻影分身？那里面的是谁？”

　　“是狂野战队的那个背着龟甲一般厚重的重盾的小子！”

　　“盾魔格里吗？这家伙好强悍！”

　　“这是他从魔龙山脉之中，在这次试炼的时候拓印的战技吧！”

　　“不可能，魔龙山脉，不可能有这种魔兽！”

　　“这是什么魔兽？”

　　“号餮兽才有的分身战技！”

　　“天哪！那是哪里来的？”

　　“你问我？我问谁？”

　　“奶奶的！”

　　“号餮兽只有圣王结界之中才有。”

　　“是吗？难怪这么强，原来进过三十年开一次的圣王结界！”

　　“上次开启，有好多人去过，哎！”

　　“难道你去过？”

　　“当然！”

　　……

　　幻影分身战技出现，在盘龙巨蟒围困之中，出现了两道快速盘旋飞舞的带刺陀螺。

　　巨盾的边缘，有着尖锐的枪尖，象车轮如蒺藜。

　　“牵住蛇头，让格里出来！”



　　第四百九十七章 全部关禁闭

　　火花四射，从盘龙阵的中间腹部位置，像烟花一般灿烂，突然绽放。

　　刺耳的刮擦声沙沙的响起，金铁交击之声不绝于耳。

　　“住手！”

　　一声暴喝突然想起，紧接着，就有一道身影，突然出现在盘龙巨蟒的头顶上空。

　　一道浑厚的灵魂威压从天而降，这道身影，什么时候出现的，场上的人谁也不知道。

　　灵魂威压滚滚而至，一道能量罩，在场中突然出现，把黑色的巨蟒瞬间笼罩在其中。

　　全场鸦雀无声，能量罩之中的黑色巨蟒瞬息之间消失。

　　所有少年，全都停了下来。

　　他们身上，突然重了一道禁制，所有的力量完全发挥不出来。

　　时间仿佛也在这一刻停止，场中的那道能量罩之中，所有人全在这一刻停止了动作，定格在那里。

　　“有好戏看了，六道教官来了！”

　　“收！”

　　一道靓丽的火红色的身影，在能量罩出现的瞬间，从包围圈外飞射而至。

　　一道战技从火红色的身影中出现，火红色的身影，在众人还没有看清怎么回事的情况下，赫然发现，能量罩之中的众人，手里的武器瞬间全部消失。

　　火红的身影，简直就是天女散花一般，处处绽放。

　　能量罩之中瞬息之间，就出现了十几个红色的身影。

　　众少年手中的所有武器，竟然全部消失不见。

　　轰！

　　一大堆武器，漫天飞舞，在能量罩出现有瞬间消失的同时，突然射向中间空旷的位置。

　　砰砰砰……！

　　十几把长枪，一把长刀，一把巨剑，一面厚盾，一根蓝色长棍，在雨点般爆响后，插在地面上。

　　“缴械战技？魔族战技？”

　　“哈哈，你还没见过吧？这就是火狮族的火牙公主！”

　　“她到底是什么实力？你能看出她锐气品级吗？”

　　“靠，你问我？我的锐气品级是几级？”

　　“你不是和我一样吗？”

　　“那你还问我？你看不出来，难道我就能看出来吗？嘁！”

　　……

　　“教官，你怎么来了？”

　　黑蟒消失，能量罩也跟着消失，前一刻还在交战的少年，这一刻已经完全被解除了武装。

　　古道战队，众少年在时间定格的那一刻，眼前一花，所有长枪，就从自己的手上消失。

　　能量罩一解除，所有人就恢复了行动能力。

　　领头的少年罗力控，往前走了一步，眼神闪烁了几下，问道。

　　“我要是不来，你们是不是想把对方干掉一个才罢休呢？嗯？”

　　六道教官已经出现在众少年的身前，双手负在身后，眼神却有着一股冷厉的光芒。

　　“教官，我们只是看不惯这什么狂野战队的家伙，想要和他们比试一番而已。”

　　罗力控的脸上，一缕隐晦的笑容一闪而没。

　　看了一眼烛火正南几人，语气虽然不响，却带着一股挑衅的味道。

　　“是谁先动得手？”

　　“我！”

　　“我们四个一起，先动的手！”

　　烛火正南对六道教官行了一礼，转头狠狠的瞪了一眼罗力控，说道。

　　“是我们过来找他们打架的，是我们先动的手！”

　　罗力控的身边，以为黑衣少年抢先一步，往前一站，对六道教官说道。

　　“没想到，你们这个时候倒是很有义气吗？前面还打死打活的，现在却把责任全往自己的身上扛了，怎么？以为我不敢关你们吗？”

　　六道教官的心中，心如明镜，知道这些家伙这是无事找事，想要进入寒火塔。

　　不过他似乎也想看看更大的热闹，故意装作什么也没看出来。

　　六道教官的双目一瞪，吼道：“全部关进寒火塔第五层！禁闭十天！”

　　“哈哈！”

　　“嘘，别笑！”

　　“谢谢六道教官！”

　　“别废话，把你们的武器收起来，跟我走！”

　　六道教官转身走向那些堆扎在一起的武器，手臂一抬，一道锐气爆涌而出，地面上的那些武器全部自动从地面上飞射而出，射向身后的十几个少年。

　　“哇！教官就是不一样，这么多武器，竟然一招就全部送回到每一个人的手中！”

　　“这是什么战技？”

　　“你问这个干嘛？你以为你能学会吗？”

　　“靠，这么厉害的战技，我要是学了，以后还用什么长弓，不说摘花飞叶，滴水伤人，至少可以就地取材，抓一把沙石当暗器，打它一群飞鸟下来做饭吃总可以吧？哈哈！”

　　“靠，你这点出息！”

　　……

　　“教官，教官，我们也参与了，你把我们也一起关进去吧！”

　　“是啊教官，我们也不怕关禁闭，我们也进去！”

　　……

　　“好了！”

　　六道教官猛地额扫视了一圈，眼神之中的威压，瞬间让四周悄然无声。

　　原本涌向他的二十来个少年，在六道教官的眼神下，全都停了下来。

　　“要想进第五层，等你们可以在第四层呆上一天以上，再来跟我说这句话！”

　　六道教官话声未落，身影突然变的模糊起来，眨眼之间身影已经消失在众人的眼前。

　　只留下一道虚幻的轮廓，在众人惊讶的目光中消散。

　　十几位天丝少年一把抓过六道教官甩过来的天丝长枪，竟全是自己刚刚失去不久的那把。

　　锐气一闪，长枪全都被他们收了起来，紧跟着六道教官的身后，消失在寒火塔方向。

　　“我们也走！”

　　烛火正南挥了挥手，跟身边三位少年说了一句，也跟了上去。

　　同时巨剑一闪，就把巨剑背回身后的剑鞘之中。

　　“火牙公主，我们进去了，外面的事情，就交给你了！”

　　盾魔格里也快速把厚重的魔铁合金盾甩到背后，天丝长枪一收，藏到储物戒之中。

　　走到火牙公主的身边时，对火牙公主点了点头，低声说了一句。

　　“去吧！”

　　火牙公主似乎并没有什么话，要盾魔格里带给里面的无野，只是微微一笑点了点头回答了一句。

　　简单的两个字，却包含着火牙公主满腔的话语，她不能和盾魔格里说，说了他也不懂。

　　似乎只有这无声的微笑，才是她要盾魔格里转达给无野的，最真切的想法。

　　“公主，我们去了！”

　　唐重和震，也快速从火牙公主的身前走过，消失在烛火正南的身后。

　　看着四位少年消失在视线里，火牙公主看了一眼还呆在原地的二十几位狂野兄弟会的少年，说道：“有冥豆卡的，去寒火塔！没有卡的，快去申请晶卡！”

　　“走！”

　　火牙公主娇喝一声，也向着寒火塔走去。

　　在她的身后，二十几位少年，全部跟了上去。

　　外围的另外一些看热闹的少年少女，早就一哄而散，向着寒火塔所在的西北方向冲去。

　　寒火塔外

　　寒火塔的塔门缓缓打开，在他们前，六道教官面对着激动的众多期待进入里面的学员。

　　“你们先进去，直接下第四层！用你们的冥豆卡打开铁门，每人一间禁闭！”

　　六道教官的话落地有声，听起来轻描淡写，话语里却含着一股威严。

　　古道少年清一色的黑衣黑袍，他们这一次，并没有从守门员的手中得到第四层专用的晶卡。

　　这就是关禁闭的惩防手段，其他的人可以从守门员的手里，领到用冥豆交换到的专用修炼卡，而他们却不能。

　　十几位少年快速消失在塔门里，在他们的身后，狂野兄弟会的四位少年，也紧跟而来。

　　远处，一票少年快速向这边跑来，领头的是一位全身火红的少女。

　　“谢谢教官惩防！”

　　烛火正南走到教官的面前，微微行了一礼，走了进去。

　　盾魔格里、震、唐重也紧跟而入。

　　“好了，要进塔的，用你们的贡献值冥豆，来交换需要的晶卡点数，记住，不要超过时间，不然你们的生命，没有保证。”

　　六道教官把受惩防的少年全部送了进去，才对众少年下达进塔的命令。

　　“我要进一层，换一天的时间！”

　　以为少年快速来到守卫处，用一张晶卡换去他所要的修炼晶卡。

　　守塔的一位长者，点了点头，看到这位学员在身后墙壁上的一道晶卡槽上一划，看到出现的数据后，送出一张棕色晶卡。

　　两边的守门长者，快速开始工作，陆陆续续的有少年用冥豆卡换到了自己的晶卡，兴奋的涌进寒火塔之中。

　　“我要去第五层的晶卡，我要一天的时间！”

　　一位白衣女子，出现在寒火塔的面前。

　　用一张冥豆卡，从守门长者的手足红拿到了一张晶卡。

　　“你要进第五层？”

　　“是的！”

　　六道教官看到这位女孩换到进入第五层的晶卡，忍不住问了一句。

　　女孩美妙动听的声音，如百灵鸟般动听，停了还有一股想要再和她交谈的冲动。

　　“这是谁啊？好美啊！”

　　“刚来的，据说叫无语，认账的这么美，却去这么一个名字，真是无语！”

　　“哎，好漂亮的妹子，就是太辣了！”

　　“怎么？动心了？她可是要去第五层修炼，他的实力，起码到了绿龙法藏品级了！”

　　“哎，第五层的消费太高了，要是有冥豆，我真想跟下去看看！”

　　“别找死好不好？什么绿龙法藏？人家可是紫龙常非品级的七品高手！”

　　“什么？霸者？天哪！”

　　“不信吗？”

　　“她的实力，我看到的可是只有蓝龙西达六品左右啊，怎么可能是个霸者？”

　　“嘿嘿，这就是实力的区别，懂吗？好好修炼吧小子！”

　　“靠！”

　　……

　　“希望你进入第五层不要捣乱！”

　　六道教官看着眼前的美女，淡淡的说了一句。



　　第四百九十八章 四个女人

　　寒火塔第五层

　　十几位少年，一进入铁门，立刻感受到迫体的寒气侵入自己的骨髓。

　　在他们的身边，六道教官的手中，握着一张晶卡，释放出一道淡淡的能量。

　　这道能量，连接着六道教官，同时释放出一个锐气能量罩，把所有的少年全部笼罩其中。

　　“用你的冥豆卡，把这道铁门打开！”

　　六道教官指了指通道两边的第一道铁门，对身边的古道少年中的一个，用没有任何情绪的语气说道。

　　这位少年，这第五层也不是第一次来，然而，没有专用晶卡，却全都是第一次。

　　他看了看罗力控，伸手用晶卡在门上的晶卡槽上一划，铁门向着一边快速移动打开。

　　六道教官没有说话，眼神一扫，古道少年只好向前一步，跨进铁门。

　　“靠！”

　　砰！

　　古道少年一进入铁门，脱离了六道教官的能量保护罩，立刻感到自己的血脉几乎在这一瞬间快要冻结。

　　一声惊呼刚发出，铁门已经轰然关上。

　　“少主，他不会有事吧？”

　　罗力控的身边，一位少年轻声问了一句。

　　罗力控没有回答他的话，只是眉头皱了一下。

　　这个时候，就算有事，也已经没有其他的办法。

　　只不过是一天的禁闭，大家心里本来已经打算好了的，只是那一声“靠”让大家的心里，还是有点不安。

　　在六道教官的带动下，十几位古道少年，全部被一一关进了小房间。

　　“轮到你们了！”

　　六道教官把所有的古道少年送进铁门之中，转身对狂野兄弟会的四位少年说道。

　　“能不关吗？”

　　盾魔格里嘿嘿一笑，对六道教官说道。

　　“你说呢？”

　　“算我没说！”

　　“我会在天黑之后，来把你们放出去，可别乱跑，明白吗？更不能私自离开这个房间，到第六层，明白？”

　　“明白！”

　　四人同时齐声回答到，六道教官的话，很显然藏着某种不能说的信息。

　　“这是通向第六层的楼梯口，你们可不要想进入第六层，好好在房间里呆着反省！”

　　“是！”

　　在铁门外，烛火正南用一张冥豆卡，快速在踢门凹槽处一划，铁门就打开了。

　　烛火正南快速闪身而入，这个房间，离第六层最近的一间修炼房。

　　紧挨着烛火正南所在的修炼房，盾魔格里、震、唐重三人，也同时被六道教官关了进去。

　　砰、砰、砰、碰！

　　四道铁门关闭的声音，前后只是相差几秒的时间，依次传出。

　　在门外，六道教官手掌微动，晶卡就受尽了储物戒之中。

　　对于他来说，第五层的寒气，对他根本没有任何威胁。

　　达到了圣师品级，拥有了灰龙天根锐气能量，不但可以拥有锐气化翼，自由的飞翔外，对于火焰和寒气的抵抗能力，也不是其他的低级修炼者可以比的。

　　因为，圣师的气海之中，已经拥有了一枚锐气能量内丹：大星丹。

　　六道教官，刻意把烛火正南四人，安排在进入第六层的楼梯口位置，自有他的用意。

　　看了一眼所有关闭这十几位少年的铁门，六道教官走向那道通向上面的第四道门。

　　门，缓缓开启，一位少女，就站在门外，等待进入这第五层。

　　“你，可以进来了！”

　　六道教官站在铁门前，对少女说了一句。

　　“全都关好了吗？”

　　“嗯，你进去修炼好了！”

　　六道教官点了点头，双手反背在身后，走进了第四层。

　　“嘻嘻！”

　　看着六道教官离去，少女微微一笑，快速向第五层迈进。

　　铁门刚要关上，又来两个女的。

　　“咦，已经有人了！”

　　出现的两位少女，一个是上官千音，一个是韩雪萌。

　　“是那个神秘的无语，她来这里做什么？”

　　“看热闹的呗，还能做什么？”

　　“应该是！”

　　两人的手中，也握着一张晶卡，第五层专用晶卡。

　　“你们两个？来这里干嘛？”

　　星辰无语转身，看到了上官千音和韩雪萌，露出惊讶的眼神，诧异的问道。

　　“只需你来？就不许我们来这里看看嘛？”

　　上官千音用高傲的语气说道，不过她的脸上，却带着笑容。

　　“哼哼，就只是为了看看这么简单？”

　　星辰无语并不生气，也是笑着再次问道。

　　“差不多，我想，你也不光是为了来第五层修炼吧？”

　　韩雪萌站在上官千音的身边，用童音很萌的语音，却以一种敌视的语气回答到。

　　“你是韩雪萌？”

　　星辰无语看了看身形并不高，容貌更是还是一个小萝莉的韩雪萌，笑的更加灿烂的说道。

　　“别对我笑，你的笑容里，藏着杀机！”

　　韩雪萌一改之前在学院其他人面前，所表现出来的那种可爱模样，眼睛之中，流露着一股锋芒。

　　“你以为，你们两个，可以对付得了我吗？”

　　星辰无语依然在笑，脸上的笑容越来越灿烂。

　　“不是两个，是三个！”

　　韩雪萌说了一句，转头看向第四层的铁门。

　　铁门不知什么时候再次开启，一位有着火红色头发的少女，缓缓的走了进来。

　　“她？”

　　看到刚刚出现的第四位少女，上官千音和星辰无语全都愣了一下。

　　这位红发美女，她们已经探知，是弯月帝国的火牙公主。

　　弯月大陆，紧挨着的那个魔大陆，和狼族是盟友。

　　弯月帝国的火狮王，更是掌管着魔族百万大军，有着数不清的锐气高手的强者。

　　撇开狼族不说，光是火狮族的神秘高手，就曾经让整个天灵大陆各大帝国的高手胆寒。

　　狼族的曾经的狼王，和火狮王旗鼓相当，却甘愿听奉火狮王的命令。

　　狼族的士兵，更是数以百万计，只要狼族在火狮王的命令下，同时发起战争，那将是一个令各大帝国头疼的事情。

　　狼族高手，不是实力可怕，而是数量可怕，他们的战术，更是可怕。

　　就算是死，他们也豪不恐惧，视死如归。

　　一旦开战，就是一场持久战，耐力战，不到最后，绝不会停止。

　　这就是火狮王的实力所在，也是他至高无上的权力所在。

　　“你以为她会帮你们吗？”

　　星辰无语并不多说，丢下一句后，看了看火牙公主，向一道铁门走去。

　　“很热闹！”

　　火牙公主一出现，说了一句。

　　“火牙公主，难道你也是来看戏的？”

　　韩雪萌恢复了很萌的笑容，用同样很萌的语气，对火牙公主说道。

　　“没想到，我们几个女孩，都对这些爱打架的家伙很感兴趣！”

　　火牙公主的话，并没有直接回答，却也没有回避。

　　她的话，也有看热闹的那么一丝意思。

　　走到铁门边上的星辰无语，停了下来，并没有去打开那道门，而是侧身看向火牙公主，说了一句。

　　“火牙公主，据我所知，你是为了无野那个家伙才来这里的，是吗？”

　　“是！”

　　火牙公主的回答，让上官千音一惊，不过转而一想，也就释怀了。

　　火牙公主，是火狮族的，就是魔兽家族，简称魔族。

　　魔族的少女，和其他种族的女孩，性格上完全不一样。

　　喜欢什么，和不喜欢什么，竟然是那么直接的表达出来。

　　上官千音知道，自己是不可能做到火牙公主这么洒脱的。

　　不过，火牙公主的回答，却让她对火牙的好感大增。

　　不过，她的心头，却莫名的涌上一股醋意，故意说道：

　　“据说无野那家伙，被关在这第五层，不知道是哪个房间！”

　　“我想，他已经不在这第五层了吧！”

　　“不在？你怎么知道？”

　　“第六感！”

　　火牙公主和星辰无语对了几句，听上去，没什么，却同时体现了星辰无语的强大灵魂感知力。

　　这里已近关闭了十几个打架后受处罚的少年，那些凹槽上，有着红色的闪光。

　　要说无野不在这里，除非对关闭的人数很了解才行。

　　然而，她们三个，并没有在大家的现场出现过。

　　火牙公主清楚的知道这一点，星辰无语的话，要么就是一种猜测。

　　要么，就是她已经凭借自己强大的灵魂感知力，感知到这第五层，并没有关闭无野和古道无仙。

　　“可能吗？这可是第五层，没有专用晶卡，根本寸步难行！”

　　上官千音的锐气品级，才红龙二甲，在这短短的几天时间里，突破了一甲实力，对于她来说，已经是一种非常快的升级速度了。

　　其他的一些妹子，看到上官千音这么快就提升了一甲实力，已经羡慕的不行。

　　不过，红龙二甲的实力，想要在第五层修炼，却还是为时过早。

　　上官千音来这里，特意让韩雪萌陪着自己，就是这种行为很有挑战刺激的味道。

　　她不适合来着第五层，一旦失去手中的晶卡，可能就会死在这里。

　　韩雪萌的实力，远在上官千音之上。

　　年龄虽小，却已经是一位黄龙绝地品级的中级高手了。

　　“或许，真的不在这里了！”

　　火牙公主看了看四周的房间，再看了看通道尽头，通往第六层的楼梯口的那几个小房间，正好有四个凹槽上，有着红色的光芒。

　　这四道光芒，应该是烛火正南和盾魔格里他们四个。

　　这一点，火牙公主一眼扫过，就已经清楚明了。

　　这样的安排，显然是六道教官特意做的。

　　这很明显，是一种布局，怕古道家族的那些家伙，有可能会突破这里的限制，进入第六层。

　　突破了限制，就是失去所有的锐气能量，或者隐藏所有的能量，以一个普通的身体进入第六层。

　　这就是六道教官故意安排的原因之一吧，这一点，火牙公主隐隐感到无野已经不在这一层了。



　　第四百九十九章 颤动的世界

　　这很明显，是一种布局，是六道教官故意安排的。

　　火牙公主隐隐感到，无野已经不在这一层了。

　　“有没有兴趣，一起下第六层看看？”

　　火牙公主突然说道，她的眼睛看向站在铁门处的星辰无语。

　　“我为什么要去？到第六层，是找死！”

　　“噗！”

　　星辰无语的话让火牙公主忍不住笑出声，让一边的上官千音看的愣了一下。

　　四位少女，其实各自的阵营多不相同，来学院的目的也不相同。

　　上官千音之前所说的，三个对付一个，也是有点狐假虎威之嫌。

　　火牙公主的实力，上官千音根本就看不出来。

　　她的身上，有一种神秘的朦胧光芒。

　　加上她是弯月帝国的火狮公主，更是透这一股神秘。

　　和星辰无语相比，火牙公主那热情的外表，却深藏着一颗宁静的心。

　　火牙公主笑了笑，转身就走，向着第六层的铁门走去。

　　“喂，你不怕死吗？第六层没有专用晶卡，会死的！”

　　上官千音看到火牙公主往第六层走去，急忙说道。

　　“第六层不适合你，却不一定不适合我们！”

　　星辰无语走了过来，在上官千音和韩雪萌的身前停了一下，说了一句，向着火牙公主走去。

　　“疯子！”

　　上官千音无奈的说了一句，第六层她是去不得的，以她的锐气品级，去那里确实不适合。

　　“千音姐，我们出去吧！”

　　身边的韩雪萌，拉了拉上官千音的手臂，说道。

　　“你们要去，就去吧，真是的！”

　　上官千音清楚知道，自己无法和这两个魔女相比。

　　星辰无语，也应该是一个厉害的角色，敢到第六层，没有实力的话，确实是找死。

　　既然她们不怕死，自己也拦不住。

　　韩雪萌拉住上官千音的手臂，往第四层走去。

　　她们两个，换到的时间，只是在第五层呆一个小时左右。

　　这种卡，叫体验卡，只是先来熟悉一下环境。

　　她们两个，只能在第二层和第三层修炼，而修炼的时间，也只有一天的时间。

　　“千音姐，我们要不要去告诉教官知道？”

　　韩雪萌一边走，一边对上官千音说道。

　　“说也不好，不说也不好！”

　　上官千音的声音，淡淡的从远处飘来，星辰无语看着远去的背影，笑了笑，走向通往第六层的塔门。

　　砰！

　　走廊的尽头，铁门的脚下，一块凸起的门槛，猛的往下沉去，发出一声爆响。

　　那块突起的门槛上，一条玉腿，一只小巧健美的三寸金莲，踩在其上。

　　沉重的铁门，在突起的门槛沉下去后，在咔咔声中，缓慢打开。

　　红白交接的两道能量，在铁门打开的瞬间，冲在一起。

　　“我们进去看看！”

　　火牙公主并没有回头，淡淡的对身后的星辰无语说了一句，举步走了进去。

　　轰！

　　炽热的能量，瞬间包裹住火牙公主的身体。

　　砰！

　　一对龙翼突然出现在火牙公主的背上，这是寒冰龙翼。

　　“寒冰龙翼？竟然可以抵抗这里的高温？”

　　身后的星辰无语，看着火牙公主身后的寒冰龙翼，惊讶的说道。

　　“星光罩！”

　　一道璀璨的能量罩，在星辰无语的身外覆盖，能量罩就像天上的星星一般耀眼。

　　“你果然是星辰宫来的！”

　　“彼此彼此！”

　　星辰无语的星光能量罩，是星辰大路上才有的战技。

　　不过，星辰无语一开始，就并没有否认自己是从星辰大陆来的。

　　“无野哥哥在那里！”

　　“还有一个，可能就是古道无仙！”

　　星辰无语抬手指了指最近的两间小房间，门上的凹槽，红光闪烁。

　　显示了里面，已经有人。

　　“他们两个难道已经全都提升了等级？”

　　火牙公主缓缓的向着两道门走去，在铁门遮挡着的小挡牌上一拨，露出一个小孔。

　　星辰无语也走到另一到铁门前，扒开那扇小铁片，往里看了看。

　　“霸者？”

　　“没人？”

　　两人同时出声，互相对视了一眼。

　　吽！

　　一道震天的怒吼，突然从地下传来，整个地面开始震动。

　　“不好，我们先出去。”

　　大地剧烈的颤抖，仿佛立刻就要发生地震一般。

　　“下面有东西在动！”

　　“是火灵！”

　　星辰无语眉头一皱，叫了一声。

　　“我去看看！”

　　说完，星辰无语就向第七层跑去。

　　“别去，危险！”

　　火牙公主看到星辰无语跑向第七层，身形一闪，寒冰翼瞬间把她带到星辰无语的身前，拦住了她的去路。

　　“别拦我，我要抓一只火灵，这只这么厉害，我要了！”

　　“你？你的实力虽然已经达到了霸者，却不一定能搞定，别去了！”

　　“你别管，要是我可以抓住它，以后就不用再去找其他的了！”

　　星辰无语没有管火牙公主，再次一闪，出现在走廊的尽头。

　　“你？”

　　火牙公主见自己拦不住她，只能快速离开第六层。

　　很明显，星辰无语看到的那间房间里，是古道无仙。

　　只有他才有可能达到霸者的实力，而自己看到的房间里，是无野所在的位置。

　　房间里，有一道结界护着，也不知道是什么结界在这么厉害，不过火牙公主并不担心，无野的身上有她看不透的秘密，应该不会有生命危险。

　　而她自己，要是留在第六层太久，他自己可能要有麻烦。

　　“轰！”

　　地面的震动，越来越厉害。

　　“怎么回事？”

　　当火牙公主出现在第四层的时候，一批橙龙品级和黄龙绝地品级的少年，从铁门中跑了出来。

　　他们的手中，紧握着第四层专用晶卡。

　　“快出去！”

　　火牙公主已经恢复了原来的模样，有第五层专用晶卡，第一层到第五层的寒热火焰，就没什么威胁了。

　　火牙公主快速离开第四层，向外面跑去。

　　在他的身后，跟着一群少年。

　　寒火塔外

　　“教官，怎么回事？”

　　一群少年，围着以六道教官为首的几位北冥学院的教官，整座寒火塔露在地面上两层高的塔层，在剧烈的摇晃。

　　震动带着寒火塔周围的地面也出现了震动，实力差的远远的站到远处观望，窃窃私语。

　　“大家不要靠的太近，寒火塔不会坍塌的，只是塔下的熔浆爆裂的比较厉害而已！”

　　六道教官神情凝重，不过却不能说太多危险的话。

　　“教官！”

　　一道倩影，飞快的从寒火塔的塔门内飞窜而出，正是火牙公主。

　　“火牙，里面什么情况？无语没有跟你一起出来吗？”

　　六道教官看着火牙公主，皱眉说道。

　　“教官，无语姐姐进了第七层！”

　　火牙公主只好如实报告了星辰无语的一切，更何况，塔里还有刚刚关进去的十几位少年。

　　“什么？”

　　六道教官一惊，动容的说道。

　　身形一晃，就要进入寒火塔。

　　“六哥，别去，先等等院长，看他怎么说！”

　　六道教官的身边，另一位教官立刻喊住了他。

　　“好吧！”

　　六道教官听了这位教官的话，刚动的身躯，只好停在那里。

　　“小六，怎么回事？”

　　一道老者的声音，从众人身后出现。

　　“院长，动了，寒火塔动了！”

　　看到星辰院长出现，所有人全部着急的喊道。

　　“小六，快进去把里面的人全部放出来。”

　　星辰院长第一时间，让六道进去放人。

　　“这些家伙刚被关进去，就被放出来，算他们运气好！”

　　“不放出来，可能会出人命的！”

　　……

　　六道教官飞快的进入寒火塔，身后的锐气化翼，让他进入寒火塔的身影，有如闪电。

　　“砰！”

　　第五层的铁门被打开，六道教官对立面的人大声喊了一句。

　　手中的晶卡一闪，就把盘坐在里面的少年包裹其中。

　　“快出来！”

　　解除了里面少年的行动禁制，六道教官喊了一句，一把拉住他的手臂，带出了房间。

　　“怎么了教官？”

　　被释放出来的少年，原本处在寒火的煎熬之中，他们本想尽快消耗掉自己的能量，准备进入第六层的！

　　没想到一阵颤动突然出现，这让他们的计划瞬间打乱。

　　寒火塔的颤动，经常会出现，不过那种颤动并不明显。

　　这一次的颤动，简直就是要天坍地陷的状态。

　　呆在这里，要是耗尽了能量，在危险来临的时候，可能就逃不出去了，这才是他们担心的。

　　“别问，快走！”

　　六道教官用最快的速度，把古道家族的几个家伙全部放了出来，直接给了他们每人一张四层专用卡，让他们向着塔外跑去。

　　“还有狂野兄弟会的，还有我的大哥无仙！”

　　“你们先出去，我会放他们出来的！”

　　六道教官把晶卡发给他们，把这些少年送到第四层，立刻折回第五层，来到楼梯口。

　　“你们四个，赶快出去！”

　　六道教官的速度非常的快，四道铁门也全部快速打开，每人给了一张晶卡。

　　“你们先出去，我要去第六层！”

　　六道教官直接了给他们每人一张第五层的专用卡，自己则快速在通往第六层的铁门前突起的门槛上一点。

　　铁门缓缓打开，身形一闪，就进入了第六层。

　　“无仙，无野，你们快出来，你们的禁闭到此结束。”

　　门边上，两扇小房间的铁门依然禁闭，红色的光芒依然闪烁。

　　“砰！”

　　一到铁门打开，古道无仙的身影一闪，就出现在六道教官的身前。

　　“轮回掌！”

　　一道强劲的能量战技，从古道无仙的手中爆涌而出，向着六道教官的身上暴击而来。

　　“化灵掌！”

　　“砰！”

　　两道强劲的战技砰然撞在一起，在两人的中间，炽热的空气迸发出一道巨响，变形扭曲。



　　第五百章 火灵兽火狐

　　“快出去，别找事。”

　　接了古道无仙的一掌，六道教官眼神一凛，厉声的说道。

　　“圣师的实力，果然很强！”

　　古道无仙突然发起攻击，突袭了六道教官一掌，见六道教官的实力果然很强，嘿嘿一笑说道。

　　“看来你恢复的差不多了，不想死的话，就快出去，拿着这张第五层的晶卡。”

　　六道教官身上的气焰外放，灵魂威压狠狠的冲击在古道无仙的身上，手指一弹，一张晶卡飞射而出。

　　不过霸者古道无仙的灵魂威压反击力，也不差，竟然顶住了教官的威压。

　　六道教官虽然看上去比较狠，应该是没有用全力。

　　古道无仙也没有多说什么，接过晶卡，立刻转身向外跑去。

　　“无野，快出来！”

　　六道教官打开那个小孔，往里面呼喊。

　　可惜，里面的一切，他竟然也看不到。

　　“怎么回事？”

　　六道教官发现自己看不到里面的情况，以他天根圣师的实力，竟然不能让自己的灵魂感知力，渗透到一个只有二三品的学员修炼房内，这还是头一次见到。

　　任他在外面怎么呼喊，里面一点反应也没有，脚下的地面却震动的越来越厉害。

　　六道教官见没什么反应，往第七层看了看，不再管无野，向着第七层跑去。

　　小房间内，地面在颤动，在少年无野的身前，那个三伏鼎之中，熊熊的火焰在燃烧。

　　第一枚橙龙丹，正在无野的手中，在融合。

　　这枚橙龙丹，经过了十几道工序，正在慢慢的融合当中。

　　每一道工序的融合，都在消耗着他大量的精神力和灵魂感知力。

　　而身外，还有极热的火焰气息在干扰着他。

　　无野的手中，源源不断的释放出一道蓝色的极火，在火焰的上方，一团糨糊状的药丹雏形，正在火焰中煅烧。

　　药鼎之中的火焰，在颤抖之中，被无野慢慢的提升。

　　而他自己的身体，则牢牢的锁定在地面上，一动不动。

　　汗水，顺着无野的额头快速流下，他的眼睛，静静的盯着药鼎之中的那团糨糊。

　　只要融合这团糨糊，这枚橙龙丹的雏形，就算完成了。

　　一丝药丹的香味，从糨糊状的雏形药丹之中传出。

　　无野的眼神之中露出一丝喜悦，这枚药丹，再经过一小段时间的煅烧提炼，就可以成型了。

　　轰隆隆！

　　大地突然轰鸣，剧烈的颤抖着。

　　无野的身躯，突然被身前的三伏药鼎撞了一下。

　　砰！

　　“我靠！”

　　嗤！

　　那团在火焰中煅烧的糨糊药丹雏形，瞬间在火焰之中，化为灰烬。

　　“该死的！”

　　“别炼制了，快出去。”

　　骨老的声音突然响起，语气中，带着一丝遗憾的味道。

　　“奶奶的，什么情况，老子辛苦了几天时间，全泡汤了！”

　　“别急，地下火浆之中的火灵气息很强，估计是爆发了，我们去看看，先别炼了！”

　　骨老的身影，并没有出现，却把他感知到的情况快速告诉了无野。

　　“好！”

　　无野快速把火焰熄灭，锐气一闪，把三伏鼎收进储物戒之中。

　　地面上的玉瓶，也东倒西歪，幸好还没有把里面的材料倒出来。

　　收拾好所有的材料和玉瓶，无野在地面轰动中，打开了铁门。

　　结界瞬间消失，炽热的火焰再次包裹住他身躯的四周。

　　“火灵吗？难道不是极火？”

　　无野回想了一下骨老的话，嘿嘿一笑。

　　蓝色的光罩，出现在他的身外，背着厚重的邪重尺，向第七层跑去。

　　……

　　“吼！”

　　颤动翻滚的岩浆世界，一道金黄色的火焰，从滚烫的熔浆中飞窜而出。

　　“哪里跑！”

　　一道亮丽的额身影，全身笼罩在星光般璀璨的战甲之中，她的手中，一把锋利的寒芒闪耀的长剑，握在她的手中。

　　娇喝中，倩影在熔浆上的一块凸起的岩石上一点，长剑脱手飞窜而去。

　　身形凌空飞舞，释放出一股强大的霸气。

　　灵魂威压向着那道金黄色的火焰，滚滚而去。

　　砰！

　　灵魂威压和火焰碰在一起，爆出滚滚火浪。

　　金色的火焰之中，一道火灵兽的幻影，时隐时现，在熔浆火海中飞窜。

　　寒火塔的地下，就是这样一个充满了炽热熔浆的空间。

　　在这橙红色的火海之中，不断的冒着一个个滚烫的气泡。

　　“吼！”

　　熔浆巨柱，在怒吼声中，冲天而起。

　　上百丈高的熔浆空间，被这滚滚的熔浆巨柱占领，向着全身星光璀璨的身影攻击而至。

　　熔浆巨柱，就像一条火龙，张开凶猛的大口，扑向凌空飞腾的倩影。

　　“狡猾的火灵，别以为躲在火柱中，我就找不到你！”

　　倩影娇喝一声，长剑一挥，一道剑芒凌空飞刺而出，向着火柱荡去。

　　砰！

　　剑芒如一道水波，快速从火柱巨龙的颈部位置一斩而过。

　　轰！

　　火柱的顶部，被剑芒一扫而过，断为两截，轰然砸落。

　　砰！

　　火光四射，漫天的熔浆飞舞，下方的熔浆翻滚沸腾。

　　火柱断落，另一道熔浆火柱再次冲天而起。

　　“两只火灵吗？”

　　娇喝声惊讶的响起，面对两条火柱，星辰无语一惊。

　　这火灵兽的锐气品级至少达到绝地品级，甚至更高。

　　这火灵的模样，在金色的火焰中，通过模糊的轮廓，可以看出，是一只比较讨人喜欢的火灵兽。

　　这是这只火灵兽吸引无语的原因之一，不但模样可爱，能量还比较强。

　　可以控制火焰和熔浆的形状，跟自己的对手作战。

　　熔浆温度特别高，虽然有凌波甲的保护，并没有什么危险。

　　可是星辰无语也不想自己进入这滚烫的火焰熔浆之中，进入其中，需要消耗的锐气就会非常庞大。

　　两道火柱，冲着星辰无语吞噬而来。

　　“星罗指！”

　　星辰无语手臂一闪，手中的长剑瞬间消失，十根芊芊玉指快速合在一起。

　　十道指尖合什的时候，一道手印，从手中飞出。

　　就像一道三角形的能量之门突然打开，手印在快速放大，向着其中一根火柱合击而去。

　　砰！

　　手印快速飞击而至，把其中的一道火柱快速吞入其中。

　　“合！”

　　娇喝一声，十指快速合在一起有如拜佛行礼一般。

　　砰！

　　在快速的闪击中，星辰无语的身影快速闪到另一边的一个凸起的岩石上，双手合十的瞬间。

　　那道飞机而出的手印，如一道能量之门，把那道火焰巨柱夹击成四下飞射的熔浆。

　　熔浆巨柱，在手印星罗指之下，爆成碎块。

　　一个身影，突然出现在熔浆火海之中。

　　“住手！”

　　一道中性的男声，从火海之中响起。

　　“教官？”

　　一看来人，正是六道教官，星辰无语一愣。

　　“你干什么？快出去！”

　　六道教官声色严厉，眼神之中露出杀人的眼神。

　　不过看到星辰无语身上的凌波甲的时候，眼神愣了一下。

　　“教官，我要抓一只火灵兽，你帮我！”

　　星辰无语并没有听六道教官的话，直接出去，而是要求教官帮她抓火灵。

　　“你是星辰宫的？抓什么火灵？再不出去，直接开除，再不录用。”

　　六道教官感受着汹涌的熔浆爆裂的威力，手掌一推，一道能量爆涌而出。

　　砰！

　　另一道熔浆火柱在流动啊教官的手中覆灭，一只火狐吱吱叫唤了一声，遁入熔浆之中。

　　“别跑！”

　　星辰无语一看到这只可爱的火狐兽，双眼闪过一道亮光，不顾一切的冲下熔浆。

　　“放肆！”

　　六道教官见星辰无语不听自己的，还不顾生死的冲向熔浆，暴吼一声，身形一动，冲向星辰无语。

　　“教官，你别管我！”

　　在星光璀璨的护甲保护下，星辰无语依然快速冲向熔浆。

　　噗通！

　　一声轻响，一道身影从熔浆的边缘，跃入熔浆之中。

　　而两道追击的身影，并没有发现有第三者出现。

　　“吸魂化骨掌！”

　　一道强大的吸力，从六道教官的手中释放而出，冲着冲向熔浆的星辰无语身上猛吸而去。

　　“教官你？”

　　星辰无语没有想到，六道教官竟然向自己攻击，眼看那只火狐已经消失在熔浆之中。

　　无奈之下，星辰无语急忙反身推出一掌。

　　“星芒盾！”

　　一股锐气能量，从星辰无语的手中，瞬放而出。

　　一道能量盾，在星辰无语的身前出现。

　　“砰！”

　　一声爆响，激荡而出，激起四周滚烫炽热的熔浆磅礴乱舞，漫天四射。

　　“好吧，我出去！”

　　接了六道教官一招战技的冲击，星辰无语以霸者的能量，接了六道教官以圣师的实力攻出的一掌。

　　身形急速退后，在熔浆上急速飞退。

　　星辰无语的身影，在熔浆上飞退百米距离，在熔浆的边缘峭壁上一顿，双足发力身形一转，向着峭壁的边缘飞窜而去。

　　快速的在峭壁上飞驰，几个闪烁之后，星辰无语的身影，已经出现底层的铁门位置。

　　“离开这里！”

　　六道教官的身影，也疾驰而至。

　　站在星辰无语的身前，看着她。

　　“哼！”

　　星辰无语恨恨的哼了一声，无奈的看了看熔浆世界，转身飞驰而去。

　　“哎！”

　　六道教官跟在星辰无语的身后，快速退出。

　　熔浆还在翻滚，大地还在震动。

　　一只火狐，从熔浆中钻出，攀上一块凸起的岩石。

　　“吱吱！”

　　火狐的叫声，就像一道嘲讽的大笑，看着离开的两人得意的呼啸着。



　　第五百零一章 熔浆之下

　　“天罗地网！”

　　一道能量网，突然在火狐的身后爆发而出。

　　“吱吱！”

　　焦急的吼叫声，从火狐的口中发出。

　　“嘭！”

　　火狐飞快的向着熔浆窜去，落入熔浆之中。

　　“想跑？你跑的了吗？”

　　一道身影从熔浆之中窜了出来，在他的手中，一死白色的能量，掌握在他的手中。

　　“收！”

　　能量网，从熔浆之中被一把拉了出来。

　　“吱吱！”

　　能量网中，火狐吱吱乱叫，身上的气焰不断释放而出。

　　能量网之中，火狐的能量不断释放，快速被能量吸收。

　　戴在少年手中的那枚骨玉戒指，在能量网吸收能量的时候，一闪一闪。

　　“那个死女人，老师缠着我要我的火灵，我把这个抓了给你，希望你以后别来烦我！”

　　无野把能量网拉到身前，一边拉一边说道。

　　“吱吱！”

　　“嘿嘿，别挣扎了，你越挣扎能量消耗的越快，哈哈！”

　　“吱吱！”

　　火狐哪里会听无野的话，在能量网之中不断的挣扎着，释放出浑身的炽热能量，燃烧着身外的这道束缚。

　　滚滚的能量，冲击着天罗地网，却无论如何也无法冲破。

　　无野已经把能量网拉到了空中，没有了熔浆的辅助，火狐发出的威力，依然很强。

　　四周的炽热空气，不断的围拢到它的身边。

　　熔浆火海熔浆翻滚，一个个巨大的气泡不断的冒着，飘上空中。

　　同时被火狐隔着那层能量网，被吸附到能量往外，灼烧着那道束缚着它的障碍。

　　火狐越挣扎个字收缩的越小，能量网也包裹的越来越紧，很快就变成了拳头般大小。

　　“噬天丝。”

　　一道蛛丝，从无野的手腕处飞射而出，一下子就把整张能量网包裹其中。

　　“嘿嘿，你就先在储物戒中呆着吧！”

　　无野拿出一枚普通的，一直没有使用的储物戒，把这只缩小的火狐兽装了进去。

　　“搞定！”

　　轰！

　　就在收了火狐的时候，大地震动的更加剧烈了。

　　“怎么回事？不是或零售作怪吗？”

　　“你把火狐收了，还有这么剧烈的震动，应该不是火灵兽在作怪！”

　　“要不要下去查看一下！”

　　“随便你！”

　　骨老和无野对话了几句，无野纵身一跃，进入滚滚的熔浆火海之中。

　　……

　　“人呢？”

　　寒火塔第六层，六道教官站在那道打开的铁门外，看着空荡荡的房间，惊异的喊道。

　　“我先出去了，你慢慢找！”

　　星辰无语回头看了一眼六道教官，神秘的一笑，快速离去。

　　“该死的家伙，真是不怕死！”

　　轰！

　　大地剧烈的颤抖，六道教官一咬牙，快速向塔外跑去。

　　……

　　熔浆之下，暗流更加的凶猛，大地的震动使熔浆有如沸腾的油锅。

　　无野凭借身后的重剑重量，稳住自己的身形。

　　熔浆不断翻滚，席卷着脚底下的暗潮，拼命的想要把里面的一切，推到熔浆之外。

　　蓝色的极火，把无野包裹其中，阻挡着火海炽热火焰的炙烤。

　　无野钻进熔浆火海，感到里面很深很大。

　　游了很久，也没有看到什么神秘的东西。

　　火灵的气息却很强烈，和被抓的火灵气味很像。

　　“难道没有什么东西在里面？”

　　无野奇怪的说道，灵魂感知力和骨老开始交流。

　　“不像有极火，但有极火的气息。”

　　“那会在哪里？”

　　“出去吧，估计这里是没有的！”

　　“那怎么会有那么大的动静？”

　　“是火灵！”

　　骨老对无野说道，以骨老的灵魂感知力，也没有找到极火的位置。

　　“我下去深处看看！”

　　无野没有看到极火，怀着好奇心，向深处游去。

　　越钻越深，就像深不见底，越游越惊异。

　　“有东西！”

　　无野已经感觉到，在自己的底下深处，有强大的灵魂波动。

　　“是高级火灵，快离开！”

　　骨老立刻提醒无野，他感受到了火灵不安定的灵魂能量气息。

　　“它们来了！”

　　无野也感受到了火灵的波动，这股强大的波动，并不是火狐兽的气息。

　　“快走！”

　　骨老的身影已经出现火海之中，无野只好快速往上游去。

　　这股波动，他已经感受到，自己无法阻挡。

　　身后，熔浆急速翻滚，巨大的火灵能量，朝着无野追击而来。

　　“天罗地网！”

　　骨老快速释放出一道能量战技，在无野的身后张开巨网。

　　吼！

　　怒吼声，仿佛从地狱之中传来，声波所到之处，熔浆翻滚的速度快速提升。

　　借着这股推力，无野上升的速度也快速提升。

　　“好了，它们没有追上来了！”

　　骨老出现在无野的身边，激动的说道。

　　“到底是什么东西？”

　　无野有些气急的问道，这么强大的火灵兽，他还是第一次见到。

　　“不清楚，这下面有古怪，这些火灵太强大了！”

　　“连师傅也担心，难道他们超越了圣师品级？”

　　无野没想到，自己的师傅骨老，也这么恐慌。

　　“这个世界，强大的东西太多了，只是你遇到而已！”

　　“这到底是什么鬼玩意？竟然多在这么深的熔浆火海之中？超越了圣师品级的火灵？太变态了！”

　　无野一边快速往前游动，一边诧异的说道。

　　“没什么，我们不要去惹它们就行，以后有机会再来看看！”

　　“那极火会不会在这下面？”

　　无野听了骨老的话，也知道自己不能再去查看了，不过依然好奇心不减的问道。

　　“这片火海，面积很大，大到无法想象，就像这下面的火灵，强到你无法想象！”

　　骨老跟在无野的身边，说道。

　　“真是奇怪，这么大的熔浆世界，它会连着哪里？”

　　无野一边游动，一边想着，说道。

　　“我要是说出来，你可能会惊讶！”

　　骨老想了想，对无野说道。

　　“惊讶？会是哪里？”

　　无野没想到骨老会这么说，显然，骨老对这里的气息，可能有所了解。

　　“你知道这北冥学院连着哪里吗？”

　　骨老跟在无野的身边，一边移动一边说道。

　　“学院的地图？这边是北极圈，除了魔龙山脉，应该就是海洋了吧？难道……难道有另外空间？”

　　无野依然保持最快的速度往熔浆的上方游动，就像身后，依然有恐怖的火灵在追击自己。

　　嘭！

　　两人终于从熔浆火海之中快速冲出，上面的熔浆，依然在沸腾，炽热的火焰仿佛可以融化世界的一切。

　　无野长长的呼了一口浊气，跳上一块突出熔浆的岩石上。

　　“快出去！”

　　“嗯！”无野应了一声，在那些突出的岩石上快速闪跃移动。

　　“这下面太可怕了！”

　　无野一边移动，一边说道。

　　“先出去，我慢慢跟你说这里连着的位置！”

　　“嗯！”

　　无野回了骨老一句，骨老的身影消失在无野的骨玉戒指上。

　　“小子，你要想办法尽快进入学院的内院！”

　　骨老的声音，在无野的身体之中响起。

　　“内院？内院是不是北冥学院中精英云集的地方？”

　　“不错，那里的学员，是从外院挑选出来的最强的少年，只有进入内院，才有机会接触到更高的战技。”

　　骨老满怀期待的说道，仿佛内院之中，有着什么吸引着他。

　　“难道，那片火海连着内院？”

　　无野立刻想到一个问题，就是刚才的那片火海。

　　“应该是，火海的面积太宽，要想从熔浆火海进去，是不可能的，你坚持不了那么遥远的距离！”

　　骨老无奈的说道，下面的火海面积实在是太大，简直不是人力可以坚持的。

　　“虽然你不惧怕火海，不过在火海之中时间太久，消耗的锐气能量随着你呆的时间越长就会越弱，没有等你耗到内院，你可能已经死在火海之中了！”

　　“嗯，我明白，要想进内院，偷偷进去也不行，我要进去，就要光明正大的进去！”

　　无野听了骨老的话，心中立刻充满了一股信念，就是要尽快进入内院。

　　而在外院的人，似乎都在期盼着自己有进入内院的这一天。

　　曾经，在第一天报名的时候，教官就好像说过，这次试炼回来，就会组织比试，挑选优秀的学员，进入内院。

　　自己现在被关在这寒火塔受惩罚，遇到这突发事件，学院应该会提前释放自己出去吧？

　　无野一边想着，一边快速来到那道铁门的位置。

　　“古道无仙竟然已经出去了？那我也可以出去了！”

　　来到第六层，看到自己和古道无仙所在的铁门位置上，红光已经消失。

　　无野看了一眼，嘿嘿一笑，快速向塔外跑去。

　　寒火塔里的能量，虽然压制了无野背后的雷云翼施展，却没有让他的速度减慢多少。

　　寒火塔外

　　“大哥出来了！”

　　“大哥！”

　　“野哥，你终于出来了！”

　　“嘿嘿，兄弟们，我出来了。”

　　看到塔门外围聚的大批学员，无野一出现，立刻就有狂野兄弟会的人上前一把抱住他。

　　“哈哈，死不了！”

　　无野看到大家这么担心自己，心中流露着一股暖流，笑着说道。

　　“无野，古道无仙，你们两个到院长室接受训话！”

　　六道教官的声音，严厉的响起。

　　“完了大哥，教官又要处罚你了！”

　　“没事，寒火塔都出来了，其他的不算什么！”

　　无野拍了拍上前抱住自己的盾魔格里，转身向六道教官走去。

　　远处，古道无仙被一群黑衣少年包围着，邪邪一笑，也向六道教官走来。



　　第五百零二章 赛前相遇

　　导师在火牙的长剑剑尖指向灵蛮的喉部时，轻飘飘的降到了擂台之上，宣布火牙战胜了灵蛮，灵蛮虽有不服却也无奈的走下了擂台，不过在走到无野面前时，却停了下来。

　　灵蛮说道：“你难道只会让自己受女人的保护吗，懦夫！”

　　无野用一种可怜的眼神看了看灵蛮，只是翘起了右边的到嘴角，微微的笑了笑，说道：“你知道我为什么不和你打嘛，因为你还不够资格！”

　　灵蛮想不到无野竟然比自己还高傲，冷哼一声，说道：“你等着，总有机会向你挑战的。”

　　无野不置可否的看了看这个四肢发达，头脑简单的精灵族半兽人，耸了耸肩膀，不再理他。

　　这个时候火牙也走下了擂台，来到无野的身边，问道：“无野哥哥，刚才那个家伙还想向你挑战吗，真是太不自量力了，连我多打不过还想挑战你！”

　　这个时候，火牙基本上已经证实无野的实力，已经达到橙龙九甲。

　　先前她还是不太相信无野的实力，也怀疑无野的实力没有先前星辰无语所说的那么高。

　　“不要理他，这种喜欢嫉妒别人比他优秀的家伙不值得我们为他伤脑经。”无野笑了笑说道。

　　接下去的比赛，火牙公主也在毫无悬念的情况下晋级下一场比赛，到这里，新生入学比试竟然全部结束了，有人欢喜有人愁，被淘汰的新生必须要等到下一年的新生入学前再有机会竞争了，现在只能在低院先学上一年了。

　　一个导师走上擂台，开始宣讲接下去的比赛规则，只听台上的那个不知道具体年龄的导师说道：

　　“各位新生，各位同学，根据比赛的结果，已经产生了一半新生中的佼佼者，而本学院的老生们已经在竞选出了另一半优秀者，由于今年的新生特别多，要是继续按照老规矩进行比试，估计又要很长的时间，所以我们决定改变今年的高院新生竞选程序。”

　　听到改变竞选程序，所有的新生们多开始互相讨论起来，不知道为什么今年为什么就会有这么多的新生入学，还改变了竞选程序，那些早些时候为了面子而故意放弃比赛的人则在心中开始后悔，后悔自己轻率，为什么就不坚持一下呢，或许结果不会像自己预料的那么惨。

　　可是后面导师说的话又让那些原本后悔的家伙瞬间又开始为自己感到庆幸，导师说道：

　　“经过学院各导师们决议后决定，已经取胜的新生们将和本学院已经竞选取胜的老生们合在一起，展开一轮全新的比赛，可以组队可以组团，可以自由组合一个开始由最多十人参与组成的临时团队进行接下来的角逐，取胜的一方就可以成为本校高院的新生，失败的人将被淘汰，比赛以最后走上擂台并站在擂台上的一方为胜，进入内院的人数为五十人，比赛现在开始！”

　　导师的话一说完，就看到从比赛场的另一个大门口，走来一只由十五人组成的老生团队，但是导师已经说了，最多只能组十人的团队，所以在老生里还有五人必须组建自己的新生团队。

　　虽然老生们在心中多希望自己能和老生们在一起，这样不管如何胜利的希望会高很多，对于新生的取胜几率想必也高不到哪里去。

　　老生们先是全部走到一起，然后在擂台的边上，走出两个看起来比较有魄力的领袖人物，其中一个手拿方天画戟的少年，还有一个是手握软鞭的少女，两人全部身穿战甲，看上去非同一般。

　　看到两个大哥大姐级别的人物出现，场上周围开热闹的同学开始议论起来。

　　“哇，传说中的领袖人物北冥大陆风族风清扬出现了，还有云族的云舞仙子，快看快看呀！”

　　“哇，帅哥美女啊，我不是在做梦吧！”

　　两位帅哥和美女的出场，立刻引起周围的一片喧哗和尖叫，那是崇拜的尖叫，那是对强者的崇拜。

　　无野对着身边的火牙公主说道：“你看，那个叫什么云舞的，像不像你？”

　　火牙这个时候也正在用一双乌溜溜的眼睛，使劲的看向那个拿着软鞭的女孩，听到无野的话，淡淡的说道：“怎么可能？我又没有妹妹！”

　　无野也在火牙的身后出现在小蓝的身边，看着这似曾相识的脸庞，三个人的眼神全部定格在了这一秒。

　　“无野哥哥，纱儿好想好想你。”

　　青纱也一边哭泣一边不停的抖动着双腿，似乎只有这样才能述说她对两位哥哥姐姐的无限思念。

　　边上无数的人看着这一幕激动人心的时刻上演，有的人因为她们的哭泣而流泪，也有的人为那个无耻的少年一下子抱住了两位美女而心生无限的怨恨和嫉妒。

　　无野先制住了激动的心情，因为大战在即，这个时候不是激动和述说的时候。

　　无野拍了拍青纱得肩膀，说道：“我们先把面前的事情解决再叙旧，你看他们多已经组合好了。”

　　无野、火牙、青纱三人互相看了一眼后，把注意力转向身边。

　　看到那些没有资格继续比赛的新生们，已经远远的退到整个比赛场的外围，有的爬上了高高的大树，有的选择一个高台来观看这边的比赛。

　　这是有史以来最刺激的一次比赛，大家多不想错过要好好的观看一番。

　　场上已经在几分钟之内组合了十几个十人团队，还有一些新生由于一时之间没有找到适合自己的队伍而在一边焦急的等待召唤。

　　最显眼的就是那由十人组合而成的老生战队，他们每一个多是战甲披身，手拿武器，显示出了一股强大的气息。

　　还有那五个老生，原本等待小蓝的召唤，要组合在一起的，看到小蓝与人又抱又哭的，所以他们自己组成了一个由四个老生和六个新生组成的十人战队。

　　所有的老生全部已经组了两个队伍，在场上只有少数的新生还没有组队，有的一个，有的三个，有的还不知道该找哪些人组队。

　　青纱的组织能力看来很强，一旦脱离了相聚的欢乐时刻，立刻整个人变得清醒起来，且散发出一股领袖者的气度，因为她知道这个时候自己的号召力一定比无野来的更大一些。

　　“有愿意加入我们的没有，再来几个！”

　　青纱往前一站，高声的说道。

　　“妈呀，好强大呀！”

　　“原来他们三个竟然全是黄龙绝地实力，难怪到现在才出来组队，那些先组起来的队伍可是要倒霉了！”

　　小蓝的一声号召，立刻引来场外的无数关注，在场中的一些还没有组队的新生，一听是绝地强者，立刻全部赶到青纱的身边，表示愿意加入。

　　无野把烛火正南等兄弟叫了过来，把剩下的人组在一起。

　　而其中有几个实力也不弱，多在橙龙高级，只是他们的灵魂冥修力量，只停留在冥想阶段。

　　但是无野却看出其中有两个已经达到了黄龙绝地品级，只是不知道是什么原因竟然使他们从外表上看，竟然只是拥有橙龙品级。

　　有了这么两个隐藏的实力助阵，无野的心中更加坚定这一场群战的胜利把握。

　　无野对着那些看向自己的新生们各自点了点头，并微笑着看向小蓝和火牙，说道：

　　“我们的这个队伍实力还是很强的，我们有信心打倒其他的队伍。”

　　“加油！”其他的几个加入的新生也同时出声喊道。

　　无野对着队伍中得人再次说道：“我们每个人负责保护在身边的左右两人，不要被其他人攻击，高品级的掩护，其他人负责配合攻击，大家多明白了吗？”

　　“我们的队伍还是好强大的！”

　　那些实力低一些的新生心中高兴的同时，也感到非常的震惊。

　　“你竟然即将达到黄龙绝地品级，真是不简单！”

　　其中一个，竟然看出了无野的真实实力，让大家大感意外。

　　这才十五岁左右的少年就达到了橙龙九甲的实力，那以后的成就该有多高啊，想到这里他们全都感到自卑和伤心。

　　无野也不多说什么，只是笑笑，心道：“既然大家多承认自己的实力最高，那么自己也不用躲着藏着了，就放开一战吧。”

　　“我们先不要进攻先守一波，也不要在一个地方停留，围成圆圈，背朝内脸朝外靠在一起开始转动起来，走！”

　　青纱开始指挥着十人的团队开始动了起来，混战一触即发。

　　无野意外见到青纱，他的心情其实很复杂。

　　看到了青纱，就等于看到了自己的第一个师傅青老。

　　可是，在幽海大陆的那一幕，却深深地额刺痛了他的心。

　　更奇怪的是，青纱的容貌，竟然和火牙十分的相似，这一点，无野之前竟然没有发现。

　　而当两人在一起的时候，无野却突然发现了这一点。

　　曾经的一幕幕，一一浮现在他的脑海之中。

　　奇怪的是，火牙公主看到纱儿的时候，却一点也不惊讶。

　　似乎这一切都很自然，难道这个世界，这的有人会长的这么相似吗？

　　对于这一点，无野和火牙两人，同时思绪万千。

　　更奇怪的莫过于烛火正南他们，发福看到了两个火牙公主，其他人，就更别提多奇怪了。



　　第五百零三章 内院前战

　　寒火塔的震动，使内院挑选的比赛提前举行。

　　这是所有学生都盼望的好事，至于原因，没有人去追究。

　　只有实力才是最重要的，只要有机会进入内院，一切都不重要。

　　至于无野和古道无仙两人，被教官请进了院长办公室到底说了些什么，也没有人有兴趣知道。

　　只要能进入内院，就已经是一件最值得去做的事情。

　　挑选比赛，变成了混战，又是老一套，大家也见怪不怪了。

　　只是，十人一组，让那些大家族成员，有些苦闷。

　　进入学院的家族成员，何止几十几百？

　　那么，接下去，就是要保持自己的家族能够挤进这五十名的挑选名单里，就是他们的目标。

　　“犇犇翼兽，助你成就梦想！”

　　一声响亮的广告语，出现在比赛的广场上空。

　　“靠，竟然还有广告赞助？”

　　“哈哈，好玩！”

　　“晕，犇犇家族竟然把广告打进了学院，真是有一手！”

　　“你们不知道，犇犇家族的大长老，可是我们院长的好友，要不然，哪里轮到他们在这里出现！”

　　“哦，原来如此！”

　　边上的议论声不断，场中已经组队的学员，在这里战前紧张的一刻，也可以开怀大笑一番。

　　无野远远的望见，在广场的边缘，有一队人，进入了他的视线。

　　为首的，竟是那个许久不见的陈寒，在他的边上，还有几个少年，估计是他们家族的。

　　陈寒看到无野的时候，微笑示意。

　　“怎么会有外来人来观看比赛？”

　　场中，有人奇怪的问道。

　　“这有什么好奇怪的，为了利益吗，学院一定和外部的许多势力有合作。”

　　“应该是这样，除了这翼兽家族的，估计还有其他很多家族！”

　　“那个风清扬，是不是就是和学院有合作的家族势力之一？”

　　“他吗？风族和云族，可是北冥大陆的大家族，他们的势力遍布整个大陆。”

　　“哦哦，北冥大陆，水很深啊！”

　　“别管这些，我们只要进入内院，就很少会与外面的这些家族有接触了！”

　　“那我们毕业之后呢？这个世界虽然大，我们以后行走在各大陆，总还是要与各大势力接触的，有机会的话，我还想和这些家族的老大们认识认识呢！”

　　“就你？嘁，省省吧，他们只需要高手合作，我们这些小虾米，他们见都不会见你！”

　　……

　　不和谐的广告语，引来了一大片窃窃私语。

　　无野的耳中，也听到了各种议论。

　　从这些事情上，无野更加确定，北冥学院的势力，几乎是一个可以涵盖整片大陆的强大的存在。

　　虽然表面看起来，这里的高手并不多，学员也全是各大陆家族的后辈。

　　可是，这些后辈，以后就是各大家族的接班人。

　　这样的一所北冥学院，能够一直在这片大陆存在，自有它存在的道理。

　　砰！

　　一个巨大的能量结界，出现在广场的上空。

　　这个结界，竟是从广场的四个角落出现的。

　　无野定睛看去，那四个角落，分别有一根柱子。

　　之前并没怎么注意，原来这四根柱子，就是为了释放出这个结界所用的。

　　这四根柱子的能量释放，把整个巨大的广场笼罩其中，那些已经租好队伍的十人团队，全部被笼罩其中。

　　此时的场上，已经出现了上百个十人小队。

　　“集中！”

　　无野快速呼喝了一声，狂野兄弟会的其他几个队伍，快速围到无野这个小队的四周。

　　他们的队伍，虽然和在一起组成了一个梅花形的图案，和其他的几个团队相比，却依然先的比较单薄。

　　暴喝声不断传出，广场上的队伍，快速分成几个群体。

　　虽然限制是十人的小队，却在暴喝声中，变成几十人和上百人的队伍。

　　“怎么办老大？”

　　“什么怎么办？”

　　“他们的人数明显超过我们，要是混站起来，我们一定会吃亏的！”

　　无野的身边，有人开始有些激动，寻求小队人员其他人的意见。

　　“野哥，他们有老生和新生组合，他们的家族势力，明显比较大。”

　　烛火正南也有些紧张，看了看四周，对无野说道。

　　“品级低的进入花心位置，实力强的到外围，先找外围势力弱的先干掉！”

　　无野看了一下四周，发现有很多奇怪的组合阵型。

　　很多大型的家族队伍，竟然把实力最弱的放在最外面，看到这一切，无野心中有数，立刻对其他小队下达阵型变换。

　　“好！”

　　梅花阵型，快速变换，实力低的快速呗保护在阵型的中间。

　　这就是无野所想的，先把人员保持在一定的数量，以气势压倒对手。

　　第一轮的攻击，一定是最凶猛的。

　　“千音姐，我们的队伍也不够强大，你看无野那组，他们开始变阵了！”

　　“嗯，我看到了！”

　　“雪萌别怕，我会保护你的！”

　　“你？算了吧，你的恶任务不是保护她一个人，要保护所有的人！”

　　“嘿嘿，千音，你干嘛老和我作对？”

　　“有吗？”

　　“嘻嘻，千音姐说的对，我不需要你保护，整个小队成功，才最重要！”

　　“要不我们和他们联合吧！”

　　韩雪萌突然对上官千音说道，示意和无野的梅花阵联合抗击。

　　“行！不过我怕我们靠近，他们会误会我们要攻击他们！”

　　“不怕，我们冒一次险，大家先把所有武器收起来！”

　　“这……可以吗？”

　　“表示我们的诚意，只能这么做！”

　　“好，过去！”

　　上官千音和韩雪萌的对话，大家多听到了，互相对望了一眼，把武器全部收了起来，阵型开始向无野那边靠近。

　　“老大，千音战队靠过来了，竟然没有拿武器。”

　　“我们要不要把他们干掉！”

　　“我看他们不是来攻击的，我们先别出手！”

　　上官千音的战队阵型，快速靠近无野，眼中并无敌意。

　　“你们是要联合？”

　　无野不动声色的问道，看到上官千音的眼神有些迷离。

　　“想要进内院，就合作，我们有诚意来找你！”

　　上官千音虽然心中感到有些不快，但是为了能够进入内院，小小的牺牲是必须的。

　　“废话就不说了，联合！”

　　无野确实没有太多的废话，这一切也是他所要的，既然有人送上门来，绝对没有拒绝的理由。

　　“嘻嘻，我就知道！”

　　韩雪萌嘻嘻一笑，轻声对上官千音说道。

　　“你们的队形有问题，如果联合，就跟我们一样！”

　　“为什么？”

　　上官千音的队形，和无野的有所不同，他们的人数比无野的梅花阵人数更多。

　　他们的阵型，也是一种花型，雪花！

　　“你们的雪花阵，人数虽多，却像阵型的名字一样，是用来消耗的，第一波的攻击绝对是力量的冲击，他们靠人数冲击，是因为他们的人数比我们多，别说我拿你们当肉盾，你们要是不改变外强形的阵势，那很快就会消耗掉一半以上的人数。”

　　无野直接指出雪花阵的弱点，同时表达了自己的意思。

　　“我们这边的，大多数处于橙龙品级以下的，要是把最强的放在最外面，到最后消耗了强力的，就剩下最弱的了，这还怎么比？”

　　“不听随便你，我们只是合作，不是合并！”

　　无野不再废话，看了一眼他们的这个雪花阵，眼光投向古道无仙的阵型。

　　“少主，他们两个阵型联合了！”

　　古道无仙的古道大阵，特别浩大，无野没想到古道无仙的影响力这么大。

　　想起当初，在西战边缘大陆，遇见他们的时候，只有几个人，几杆枪。

　　“只是联合而已，就算是合并，也不足以个我们其他几个战队抗衡！”

　　“少主说的是，只是风清扬那小子，傲气的很，他会不会先攻击我们？”

　　古道大阵，已经达到了三分之一的人数，好几百人组成了一个大阵。

　　“少主，要不要我们先把小团队先干掉？”

　　“不，先拿下大的，风清扬的那一队！”

　　“为什么？”

　　“我们要是先跟小团队耗，他们就会坐收渔翁之利。”

　　“明白了！”

　　……

　　“野哥，风清扬和古道战队，会不会先来干掉我们？”

　　“小心一点，我估计不会攻击我们，但是不能受到池鱼之殃！”

　　“那我们怎么办？”

　　“用我们的实力，把其他的队伍先拉过来！”

　　“怎么拉？”

　　“我来！”

　　青纱接口说道，同时对附近还在犹豫的其他小队招手示意，让他们加入自己的战队。

　　“老大，那边狂野战队已经和千音战队合并，要我们过去，我们去吧！”

　　“等下，看看还有其他的战队招收我们不！”

　　“老大，我们先过去吧，要是没有其他人要我们，我们就死定了！”

　　……

　　“我们走，过去！”

　　“好！联合！”

　　……

　　“老大，他们多找其他战队联合了，我们怎么办？”

　　“我们也联合！”

　　“没有组队的，我们联合，不要让其他家族吞并我们！”

　　那些还在犹豫合并的战队，和其他战队合并，大的怕自己牺牲的太快，小的又在犹豫。

　　这一刻，他们终于决定，自己站出来，巴其他的人全部组合在一起。

　　还别说，那些小战队，立刻向召唤的那堆靠了过去。

　　他们的实力并不强，可是这些低级的战队，却胜在人数庞大。

　　只要有一丝机会，他们也希望自己能挤进前五十名的名单之中。

　　说到最后，最后只有五十人可以存在。



　　第五百零四章 苍穹一点红

　　“灵哥，要不要我们帮你报一战之仇？”

　　“什么一战之仇？”

　　“灵哥，那个火牙，是不是很辣？她好像只喜欢那个你憎恨的无野小子，我们借这次机会干掉他，为你报仇怎么样？”

　　“你？你们？”

　　“是我们战队，等下我们先拿下狂野战队的组合，到时候……嘿嘿，我们下狠手干掉他！”

　　“我灵蛮是那种鸡肠小肚的人吗？”

　　“当然不是，灵哥可是我们心中的英雄，只是小弟觉得那家伙太可恶了，我实在是看不下去了。”

　　“说的好，那就这么干，嘿嘿！”

　　“好，大家准备进攻，目标狂野战队！”

　　……

　　北冥学院的广场，四周有四根巨柱。

　　广场的形状为八角形，是八角擂台的扩大版。

　　八角广场可以容纳上万人，上千的学员组队的团队之战，只是占据了很小的空间。

　　当广场上出现了五个团队的时候，他们拉开的距离，却几乎占据了整个广场。

　　五个矩阵，开始转动，互相防备随时有可能出现的团队进攻。

　　……

　　“上！”

　　一声暴吼，五大战阵开始急速转动，挑选自己的对手。

　　“碰击！”

　　砰砰！

　　古道无仙的战阵，和风清扬的战阵快速撞在一起，发出猛烈的抨击声。

　　才一接触，风清扬的战队，和古道无仙的战队，快速损耗了一个小队的人数。

　　从战队中分离出去的学员，东倒西歪，已经失去了战斗力。

　　能量罩一闪，倒在地面上的学员就被一道吸力吸了出去。

　　这个能量罩，原来不但起着隔离作用，也有保护受伤学员的作用。

　　“上官千音，攻击灵蛮的那队！”

　　无野突然感觉到，自己可能要面对的对手，就是那个灵蛮。

　　大吼一声，不但通知了上官千音，同时也告诉自己的队伍成员，所要攻击的目标是谁。

　　“上！”

　　“千音姐，我们要上吗？”

　　“哼，欺软怕硬的家伙，只知道找新生欺负，懦夫！”

　　上官千音在韩雪萌的询问下，没好气的说了一句。

　　“千音，你不会是想？”

　　“我想什么？这小子让我们攻击，还不是想用我们当挡箭牌？我才没那么傻！”

　　“那怎么办？”

　　叶飞影猥琐的声音响起，故意问道。

　　“我们跟着阵型转动，但是不要轻易出手！”

　　“行！转动阵型！”

　　……

　　“该死！”

　　“怎么了？野哥？”

　　“上官千音不配合，我们上，先把那个灵蛮的那一队先干掉，不投靠我们，就只有出局！”

　　“听你的！”

　　“野哥，那家伙，我早就看他们不顺眼了，兄弟们，转起来，攻击灵蛮战队！”

　　“好！”

　　……

　　在无野的第六感的支配下，他把第一攻击目标，转到那个灵蛮的蛮族战队。

　　同时，灵蛮也开始快速向无野这边靠近。

　　灵蛮的想法不错，靠近无野这边的时候，等于同时避开了古道战队和风清扬的战队。

　　“无野小子，过来一战！”

　　灵蛮接近无野这边的时候，就大声叫嚣着，同时在和千音战队的那些学员快速接触中，发起了攻击。

　　“这个笨女人，我让她进攻，还想逃避，现在倒好，先和他们干上了！”

　　“哈哈，这是他们自找的，怪不得我们！”

　　“野哥的用心，这家伙怎么能体会，干脆让他们先把千音战队的低级学院先抹掉一些算了！”

　　“说是这么说，毕竟我们已经联盟，人数到最后越多越占据优势，所以也不能让他们损耗太多！”

　　“那……我们就用车轮战，把灵蛮的战队快速消耗！”

　　“嗯，加快转动速度！”

　　砰砰！

　　“大家快转起来，反击灵蛮战队，减少损耗！”

　　上官千音看到自己的战队在接触到灵蛮战队的时候，就开始和灵蛮战队之间开始快速出现了损耗战。

　　看到自己的队员快速倒下，她的心里焦急万分。

　　原本想在转动中避开交战，让无野的战队先跟对手耗上。

　　不想，反而自己这边先和对方耗上了。

　　上官千音这个时候，有点后悔，没有听无野的话。

　　要是听无野的，强力的队员放到外面，自己的战队就会把损耗降到最低。

　　上官千音在后悔的同时，也快速整合自己的战队阵型。

　　“变阵，里外兑换！”

　　上官千音一边火急火燎的把阵型重新组合，一边愤愤的看向无野那边。

　　“好了，兄弟们，打！”

　　砰、砰、砰……

　　无野这边，快速和灵蛮的战队在转动中发生摩擦。

　　无野的几个兄弟，烛火正南、盾魔格里、唐重、火牙、纱儿、骗人震，就是强力的绞肉机。

　　还有几个已经达到黄龙绝地品级的队员，更是把手中的武器疯狂攻向灵蛮战队。

　　啊……

　　战斗一碰即发，呼喊声，撞击声，连成一片。

　　上官千音把战队重新整合一遍，却已经离开了战斗圈，只能恨恨的看着无野他们快速的消耗掉灵蛮战队一大片对手。

　　“千音姐，没看出来，无野这家伙蛮厉害的，竟然能看出另案会发起进攻，还把最强的放在最外面，可惜苦了我们！”

　　“哼，这个家伙！”

　　上官千音无奈的哼了一句，心中早吧无野骂了上百遍。

　　“啊嘁！啊嘁！”

　　“野哥，你怎么了？”

　　“没什么，鼻子突然特别痒！”

　　“会不回事有人在说你坏话？”

　　“说我坏话？为什么？难道是灵蛮那个混蛋？哈哈！”

　　“有可能。哈哈！”

　　“你看刚才打的多爽！哈哈！”

　　“不错，老大的阵型太厉害了，我们战队竟然没有损耗一个人，太强大了！”

　　“兄弟们，不要骄傲，他们把实力最低的放在最外面，才会这样，等下他们就会变阵了！”

　　“不怕，我们这边一定比他们强！”

　　“又来了，反转攻击！”

　　梅花阵快速逆向转动，同时和灵蛮战队的那些家伙抨击在一起。

　　砰砰砰！

　　快速的交击，明显比之前一波来的更猛烈。

　　“他们果然变阵了，不过她们换出来的人，还不是最强的那些人！”

　　“大家别手下留情，把这些送给我们的小菜，全部干掉！”

　　“干掉他们！”

　　狂野战队的兄弟，大声的暴吼着，心中热血沸腾，手中的武器，更是舞的风一边急速，碰到一个，就倒下一个。

　　“少主，风清扬的战队，人数太多了，我们这样会不会两败俱伤？”

　　“这是坑定的，不过能留下来的，全是高手，是我们的顶梁柱，他们的战队，同样在快速损耗，上！”

　　古道无仙手中的天丝长枪，武动的像车轮一般。

　　在他的带领下，其他的少年，也是犹如猛虎下山，狼入羊群，遇见风清扬战队的那些新生，立刻挥枪猛击，把那些比他们品级低的学院快速强力了出去。

　　“风大哥，古道无仙这家伙的阵型，是一边强一边弱，我们的外围弱势学院刚好遇见他们的强力学员，损耗比他们快啊！”

　　“逆转变阵，先把弱势的学员保护一些，不要太快消耗，要到最后在人数上占据上风，用气势压倒他们！”

　　“大哥厉害，这也被你想到了！”

　　“别废话，这个时候不是拍马屁的时候，展示你们的实力，古道战队的家伙可不是吃素长大的！”

　　“兄弟们，逆转进攻！”

　　风清扬的手下，每一个都是高手。

　　可惜，他们的战队太过庞大，弱势的人数也众多。

　　风清扬可是一个标准的霸者，霸者之间，唯有霸者才是他的对手。

　　除了古道无仙，风清扬真的还没有把其他的战队放在眼里。

　　在他们这些霸者的眼里，霸者以下的人，全部是只是摆设。

　　毫无悬念，身为霸者的两人，到最后，绝对是前五十名的人选。

　　可是，他们并不能一个人进入这个名次。

　　因为，他们也有自己的团队兄弟，只有把所有的兄弟带进内院，才是真正的强者。

　　“风清扬，你我多是霸者品级了，有本事一对一，不要掺和在团队之中！”

　　古道无仙突然向风清扬宣战，在他们看来，只要牵住对方最强的，那么其他的人，就不是古道战队的对手。

　　整体实力，古道战队的少年，绝对是数一数二的团队。

　　“一对一？笑话，我们两个，就算不打，也一样可以挤进前五十名，这可不是我们个人的荣誉，是我们的团队荣誉。”

　　“你奶奶的，没种！”

　　“你说什么？我没种？你就有种了？”

　　风清扬停了古道无仙的话，突然被他激将，带着怒气吼道。

　　“别废话，接招！”

　　古道无仙，突然从团队之中飞窜而出，来到战队的最前沿。

　　“霸气外放！”

　　古道无仙要是以霸者的实力，突然对那些弱势的学院发起进攻，要是没有战队的整体御敌能力，来一个就会死一个。

　　霸者的霸气和实力，可不是普通的学员可以抗衡的。

　　“找死，竟然对我的人出手？霸气外放！”

　　风清扬看到古道无仙离队而出，也快速飞跃而起，向古道无仙发起攻击。

　　“来的好！气吞八荒！”

　　长枪一晃，无数的枪影快速出现，向着风清扬的全身上下，快速发起进攻。

　　“别人多说古道家族的枪法厉害，我风家的枪法，才是天下第一！”

　　“苍穹一点红，破！”



　　第五百零五章 鸿雁阵

　　风族的长枪，和古道家族的天丝长枪，并不一样。

　　古道家族的天丝长枪，枪尖呈波浪形，枪尖锋锐，枪杆坚韧。

　　风族的长枪，成菱形，枪尖更长。

　　枪尖的两翼，有无数的细密锯齿，看上去更是霸道。

　　风清扬的长枪，枪杆程亮，竟是钛合金打造。

　　和古道无仙的天丝枪杆相比，一黑一白，冷厉无比。

　　“苍穹一点红，破。”

　　风清扬的枪法也是变幻莫测，长枪一闪，使出一枪，攻向古道无仙。

　　“来的好！气吞八荒！”

　　古道无仙枪未至，霸气快速释放。

　　霸者的锐气气息，不比圣师的锐气差多少。

　　霸气外放，下方的战队之中，就有一些学员受不住这种强大的灵魂压力，全身颤抖，失去了战斗了。

　　没了战斗力，这些家伙脚一软，就通通几声，倒下一半。

　　“我靠，霸者！”

　　“老大，不带这么玩的，我们很多兄弟受不了了！”

　　地面上，很快出现了一个真空地带。

　　一半的广场场地，空了出来，给了两位霸者当做战场。

　　大家多知道，这两位霸者，只要坚持到最后，就一定能进入前五十名。

　　可是，他们两人，却各有私心，为了自己的团队，加入了这个混战的局面。

　　霸气滚滚，在广场上空掀起滚滚黄沙，天空一片昏暗。

　　如果没有外面的四根柱子释放出来的能量罩笼罩着，估计外面围观的那些学员，也无法在霸气释放之下，依然站立。

　　黄沙漫天，两道枪影，一黑一白，交叉闪击，霸气在枪尖挥洒之间，如流云飘荡，划出一道道彩虹。

　　外面围观的就郁闷了，看到能量罩之中这么精彩的比试，却被一道道黄沙灰尘遮住了。

　　“搞什么？带出那么多的灰尘，还让不让我们看了？”

　　“靠，这霸者就是牛掰，打个架，还这么灰尘漫天的。”

　　“你就别羡慕了，就算你想进内院，还不够资格呢，还想看霸者的比试，看看灰尘就不错了！”

　　“你丫的找打吗？你有本事，你进去呀？”

　　“我又说我要进内院吗？我才刚来没几天，进什么内院？”

　　“你是吃不到葡萄说葡萄酸，谁不想进内院？”

　　“我啊，我就不想！”

　　“为什么不想？内院可是修炼的天堂，别说战绩什么的，就是修炼的寒火塔，也是外院的百倍。”

　　“说的跟见过一样，想进内院，现在外院熬着吧，熬出头再去想进内院吧！”

　　“哎，你们两个别吵了，烦死了！”

　　“关你屁事！”

　　“你们以为内院这么好进吗？”

　　“你知道？”

　　“当然！”

　　“说来听听！”

　　“你叫我说，我就说嘛？”

　　“不知道就别装！”

　　“就是！装什么？内院虽好，你想进也没机会，你的锐气品级还不是和我一样吗？”

　　“你懂个屁！我的家族，在内院的多了去了！”

　　“有几个？你什么家族的？”

　　“云族，三个！”

　　“三个？哈哈！！！”

　　“哈哈！”

　　“笑个屁，三个家族子弟在内院混，只要我达到进入内院的能力，一进去，就有人罩我，你们有吗？”

　　“哎呀，以后我跟你混吧，好吗？”

　　边上的一个少年，听到这位少年这么厉害，立刻凑过来说好话。

　　“你想跟我混？行，每个月给我一个冥豆，我就收你了！”

　　“嘁，人还没进内院呢，就开始装了！”

　　“就是！”

　　“哎，你们想跟我混，我还不要呢！”

　　“内院的竞争，可比外院厉害百倍，进内院之前，这前五十名还需要经过严酷的考验，你以为进内院这么容易吗？”

　　“说的跟真的一样。”

　　“当然，我已经说了，我有三个家族子弟在内院，他们混的可好了！”

　　“云族三个就这么厉害，那其他家族要是多进几个，不是更厉害？”

　　“嘿嘿，以后你们就知道了！”

　　“云哥，以后我就跟你混了，一个冥豆是吧？行，我给！”

　　“哈哈！”

　　围观的少年，你一言我一语的一边看着比试，一边聊着，每个人的心中，都怀着好奇与渴望。

　　可是也有人怀着敬畏和恐惧，没有一点实力，就行进入内院，也不是那么容易的。

　　不光现在要面对千人大战的删选，后面竟然还有残酷的考验。

　　这一切，有的人是知道的，可有的人却不知道。

　　反正，谁都想要让自己进入这前五十名的名单之列。

　　眼前的考验，还没有结束，未来的事情，谁能知道。

　　灵蛮战队，和狂野兄弟会的梅花雪花联合大阵相遇，原本以为可以轻易的把无野他们打败。

　　不想，才一接触，就被无野的狂野兄弟们，打垮了大阵边缘。

　　“该死的狂野兄弟，兄弟们，不要手下留情，给我杀！”

　　灵蛮的个子足有三米，是一个超级巨人。

　　和西战大陆的战族差不多，甚至看上去更加勇猛。

　　这就是灵族的特色，他们的身材，天赋异禀，全身的力气，更是力大无比。

　　不过，高手对战，并不是光是依靠身高可以取胜的。

　　对于狂野兄弟会的人来说，只有锐气品级和战技的强弱，才是取胜的资本。

　　灵蛮为了泄愤，也可以说是骄傲，让他尝到了失败的味道。

　　上百人的大阵，原本就是由那些新生组成，实力并不强。

　　胜在人数多而已，可是在内院名单的诱惑下，在自尊心的催情下，他把心中的个人恩怨，寄托在这场内院晋级上。

　　砰砰！！！

　　和梅花阵一接触，立刻有一批学员倒下，他们的武器，不是断了就是丢了。

　　“灵哥，这颗不行啊，我们的损失太快了！”

　　“就算死，也要耗掉他们一半的人数，我们进不了内院，他们也别想进！”

　　“哥，我们先把他们的雪花阵废掉再说吧！”

　　“好，变阵，鸿雁阵，遇到狂野战队的梅花阵就散开，遇到雪花阵就夹击。”

　　灵蛮看到自己的战队，人数在急速下降，而无野的战队，损失却很小。

　　牙一咬，快速改变了阵型。

　　“野哥，他们的战队变阵了！”

　　“注意那边过来的第五个战阵，他们想要吞噬我们。”

　　“我们上！”

　　无野身边的唐重，挥舞着手中的合金长刀，看着快速向他们夹击过来的第五战队一字长蛇阵冷冷的说道。

　　“他们掉头了！”

　　“靠，想逃，没那么容易！”

　　“上！”

　　看到一字长蛇阵突然掉转了方向，攻向灵蛮的战队，无野嘿嘿一笑，立刻追了上去。

　　梅花阵快速旋转，冲向灵蛮的战队。

　　“我们夹击灵蛮战队，别让他们合在一起。”

　　无野看到一字长蛇阵原本是想要夹击自己的梅花阵的，估计是看到灵蛮的战队损耗的速度很快，临时改变了主意。

　　虽然没有夹击自己，不过这种威胁性，无野已经看的清楚。

　　不过，既然一字长蛇阵有意先消灭灵蛮的战队，自己也不能放过。

　　不过无野心中暗暗觉得，要是把灵蛮的战队打败，也不是那么容易。

　　说不定到最后，灵蛮的战队，会被一字长蛇阵吞噬合并。

　　要是他们合在一起，一字长蛇阵就会快速变强。

　　“灵哥，一字长蛇阵要夹击我们，怎么办？”

　　“该死的，我们避开他们，攻击梅花阵左翼的雪花阵，雪花阵比梅花阵脆弱！”

　　“全力左转，攻击雪花阵！”

　　灵蛮的鸿雁阵，立刻快速移动，向上官千音的雪花阵夹击。

　　“千音姐，他们来了！”

　　“变阵，齿轮阵，内外对调！”

　　上官千音已经在几次接触中，看到自己的雪花阵正如无野所说的，损耗巨大。

　　急忙再次变阵，让强力的队员跑到大阵的外围，迎接新一轮的攻击。

　　“嘿嘿，上官千音开窍了，我们也反转，夹击鸿雁阵。”

　　无野看到上官千音开始变阵，嘿嘿一笑，立刻组织阵型，逆时针反转，变阵三打一的局面。

　　灵蛮战队，这个时候处在了最危险的局面。

　　广场上，每一个队列，都在找自己的对手。

　　两强对战，古道无仙和风清扬各自领着自己的队伍，冲向对方，剩下的就是这三个大阵。

　　现在，梅花阵和雪花阵一分为二，夹击灵蛮的鸿雁阵，局势立刻出现了变化。

　　能够先把一方消灭掉，大家多喜欢看到。

　　灵蛮三面受敌，才知道自己犯了一个大错。

　　可是现在想要联合，估计也没有人愿意了，除了最后留下一点点人数被吞噬之外，没有其他的路径可走。

　　“雪花阵！”

　　灵蛮夹击上官千音的雪花阵不成，只好为了保存实力，把自己的队列，也变成了梅花阵。

　　关键时刻，那些学员看到自己要成为牺牲品，也不太愿意了。

　　输是一定的，那继续坚持也只是枉然。

　　“我们放弃吧，不然会吃更多的苦！”

　　“你说什么？”

　　“放弃抵抗，我只是来尝试比赛的，这次进不了了内院，还有下一次！”

　　“好吧，我们走！”

　　灵蛮战队之中，有人突然收起了武器，快速倒到地上。

　　人一倒地，能量罩一闪，立刻把倒在地面的学员送出了战斗圈。

　　“该死的，你们干什么？”

　　灵蛮没有想到，自己的战队，说放弃就放弃了。

　　有一个放弃，立刻有更多的人放弃，转眼之间，上百人的战阵，很快就只剩下十几个人还在坚持。



　　第五百零六章 冰火战团

　　“加入第五战团，我们放弃抵抗！”

　　灵蛮一看局势不利自己，立刻改变想法，愿意加入第五战团。

　　“行，收了！”

　　第五战团的人数，原本比其他战团少，也是新学员组成的，也有近百人的队伍。

　　第五战团，为首的人，也是一个老学员，不过，此人和风清扬、古道无仙不同。

　　在他们两人的压制下，风头尽失。

　　他的心中郁闷，想借此机会翻身。

　　只要在这次角逐中脱颖而出，在学员中的声望，也会迅速提升。

　　这就是一个人的傲气，被压制后，想要出人头地，没有机会也要创造机会。

　　此人名叫莫斯，他的战团，称之为冰火战团。

　　“谢谢莫老大！”

　　灵蛮在这个时候，知道大势已去，只有继续活下去才是最重要的，不得不屈就到冰火战团。

　　“灵蛮，早点与我合作，不就不会如此了吗？哈哈！”

　　“哎！”

　　莫斯得到了灵蛮战队的加入，心中高兴。

　　在这个时候，灵蛮余下的全是橙龙品级的高手学员了，等于给冰火战队注入了一只有力的魔爪力量。

　　“莫斯，你接受了灵蛮，恐怕不太好！”

　　“艾琳娜，你说什么？我灵蛮加入你们冰火战团，不欢迎是吧？”

　　灵蛮听到冰火战团之中的副团长艾琳娜的话，心中原本已经不太开心的心情，变的暴躁起来。

　　这个时候，要是不加入冰火战团，那么很明显，灵蛮将会失去进入内院的机会。

　　虽然反抗是一定要反抗的，可是势单力孤，想要坚持下去，到最后绝对不行。

　　“灵蛮，虽然你的实力，我也知道，可是你第一个要消灭的是狂野战队，你加入之后，路况也战队一定会更将疯狂的消灭我们，你说好还是不好？”

　　艾琳娜是个聪明人，想的比莫斯更远。

　　“既然已经接受了他们，就不要管那么多了，灵蛮，好好表现！”

　　莫斯的气度，绝对有团长的胸怀，说话也很有力度。

　　“当然，我灵蛮可不是孬种，你接受了我的加入，就算我进不了内院，也不会拖你们的后腿！”

　　灵蛮知道自己没有退路，加上心中气愤，说话很大声，橙龙锐气在说话间流露。

　　手中的大斧更是舞得如轮盘一般，加上他的大力和大块头，也好比一个门神。

　　“行，别叫我看错你！”

　　莫斯在艾琳娜的提醒下，也想到了这个问题。

　　不过接下去，很明显，将要面对，就是那个梅花阵。

　　莫斯已经看出，雪花战阵和梅花战阵之间缺少磨合和默契。

　　“他们两个战阵分分合合，不过是暂时的！攻击雪花战队！”

　　莫斯可不比灵蛮，他的心中并没有太多的仇恨。

　　避开风清扬的队伍和古道无仙的队伍，他选择了最弱的上官千音战队下手。

　　“千音姐，我们快和狂野战队合在一起，他们过来了！”

　　韩雪萌一看冰火战队冲了过来，连忙提醒上官千音。

　　“怕什么，我们雪花阵已经变阵，怕他做什么？”

　　叶飞影猥琐的声音，在韩雪萌的身边响起。

　　哪里有韩雪萌，哪里就有叶飞影猥琐的声音。

　　“上，一边打一边移过去！”

　　上官千音看到冰火战队向自己压过来，心中有怒气，同样是新学员多的战队，竟然欺负自己是女流，这口气她可咽不下去。

　　“好吧，兄弟们，上！”

　　雪花战队，立刻和无野的狂野战队呈夹角之势，向冰火战队夹击而去。

　　“来的好，不跑还想夹击我们，兄弟们，上官千音的雪花阵战队，美眉这么多，大家可别放过，哈哈！”

　　莫斯看到上官千音组织反击，心中一乐，快速调动队伍，向她发起进攻。

　　“哈哈，那个韩雪萌可是一个尤物，美女萝莉啊！”

　　“萝莉易推倒，哈哈，上！”

　　“那个叶飞影可不好对付，他可是一个黄龙绝地的高手！”

　　“黄龙又如何？我们老大莫斯和副团长艾琳娜也是黄龙九甲的高手！”

　　“哈哈，说的对，怕什么！干掉他们！”

　　没有面对霸者，他们这些人，可没什么好怕的。

　　“等下我们灭了上官千音的雪花战队和狂野战队的梅花阵，我们等下要面对风清扬和古道无仙的战队，可不好对付。”

　　“他们两个霸者对战，不会这么快结束，我们团队作战，他们身为霸者，不可能加入单打的局面。”

　　“别说了，来了！”

　　砰砰！

　　砰砰！

　　快速旋转的大阵，立刻交战在一起。

　　几百人的大阵，三股力量对战在一起，场面浩大，杀气震天。

　　不断的有人丢了武器，被扫出能量罩。

　　“兄弟们，灵蛮加入了冰火战团，狠狠的打！”

　　无野，也是一个小心眼的人，灵蛮直接挑战自己，莫斯开始也是先想要对自己的战队下手，这口气他可不能忘记。

　　“野哥，这个莫斯是个橙龙九甲的高手，吸收了灵蛮，如虎添翼，我们要攻击的猛一些才行！”

　　“不错，莫斯这家伙很明显，对腹部了风清扬和古道无仙，就想对我们下手，灭了他再说！”

　　无野的身边，烛火正南和盾魔格里两人，说话带着一股狠劲。

　　“我先射他们一箭，看看效果！”

　　烛火正南的手中，震天弓已经出现。

　　“不可用能量箭，这只是比试，不是拼命！”

　　无野急忙对烛火正南说道，拦住他释放能量箭。

　　“嘿嘿，能量箭我不会用的，你看这个！”

　　烛火正南锐气一闪，手中出现了一只利箭，再次一闪，箭头被他取了下来。

　　“行，那就这样！”

　　“兄弟们，有弓在手的，取下箭头。”

　　无野看到烛火正南的举动，立刻计上心头，命令大家各自取箭射击。

　　“哈哈，射！”

　　一阵箭雨，对着向莫斯的冰火战队射了过去。

　　“靠，箭雨，莫斯老大，箭雨！”

　　“什么？远程攻击，该死的！”

　　看到满天的箭雨，向着冰火战队射了过来，冰火战阵立刻大乱。

　　有盾的立刻举盾，没盾的立刻释放锐气格挡。

　　噗噗噗！

　　箭雨漫天，带着一股锐利的尖叫声，向着围攻雪花阵的冰火战队猛击落下。

　　啊……！

　　啊……！

　　……

　　漫天的箭雨，纷纷落下。

　　激起一片惨叫声，几十个没有避开箭雨的学员，纷纷倒下。

　　“教官，杀人了，箭雨，他们释放了箭雨！”

　　边上围观的人，大声的喊着，箭雨的攻击，大家都知道。

　　各大家族的人，来自各大陆，大陆之间的交战，激烈程度并不比国战少多少。

　　箭雨的攻击，不但适用于暗杀，也适用于团战。

　　很多学员，甚至亲眼见过。

　　“别担心，箭雨的箭没有箭头。”

　　能量罩外，六道教官的声音快速响起。

　　倒下的学员，也在能量罩释放出来的能量，快速排出战场。

　　“兄弟，你怎么样？”

　　被扫出能量圈的学员，从能量罩之中，横扫而出，倒在地上。

　　看到受伤的兄弟出现，那些同家族的，快速扑了上去。

　　看了看他们，才知道创设在他们身上的箭，没有箭头。

　　不过被锐气震伤，失去了战斗力。

　　“还好还好！”

　　看到自己的兄弟们没事，连连叫好。

　　这个好，让躺在地上的学员感到无地自容。

　　不过，说来也是，还是一件好事。

　　总比死了好，虽然输了，失去了进入内院的机会，不过以后变强了，依然还是有机会的。

　　这种比赛，每年都会有，经历了一次大战，对于今后的对战，积累了经验。

　　那些躺在地上的人，在吃了一枚疗伤药后，锐气慢慢恢复。

　　从地上爬了起来，不过脸上，全都失去了神彩。

　　“没事兄弟，等到明年，我和你一起进入战斗，我相信，明年我们可以一起进入内院！”

　　“哎，希望吧！”

　　失去了机会的学员，心中难过，脸上也挂不住。

　　虽然知道，这种竞争是如此的激烈，可是梦想，却让他们内心的渴望不断的积累。

　　积累之后，想要在今天爆发，却失去了战斗力，心中的失落，可想而知。

　　几十人倒下，莫斯的战队人数快速减少。

　　“射得好！”

　　韩雪萌看到箭雨齐发，没想到无野这家伙这么厉害这么阴险。

　　不过这种对战，不但要靠实力，也要靠智慧。

　　不然，也不可能让霸者参与这种群战。

　　“趁火打劫！上！”

　　叶飞影最擅长的，就是下黑手，这就是他猥琐的性格之一。

　　“哈哈！上！”

　　莫斯的战阵一乱，上官千音的雪花战队，在叶飞影的指挥下，快速发起攻击。

　　“顶住！该死的！”

　　莫斯一看战局快速变动，立刻大怒喊道。

　　“怕个球，看我灵蛮破了他们的战阵。”

　　灵蛮挡住了箭雨，突出战阵，向上官千音的战阵冲去。

　　“跟上灵蛮，好样的！”

　　看到灵蛮不顾自己的安危，冲向雪花阵，莫斯心中大悦。

　　两个大阵瞬间碰在一起，灵蛮的实力，雪花阵之中的其他人可没他实力强，快速呗攻出一个缺口。

　　两阵合在一起，箭雨立刻失去作用。

　　莫斯的战队也看到这一点，快速冲向雪花阵。

　　大战继续，战阵变成了群战和混战。



　　第五百零七章 减少一半的一半

　　“莫斯这家伙，很聪明，竟然知道冲进上官千音的战队！”

　　“是灵蛮那个混蛋在搞鬼，先干掉灵蛮再说！”

　　“嗯，不错！”

　　“让我试试！”

　　烛火正南手中的黑色天丝长弓，满弓待发，一道橙色的能量出现在一只黑色的无头箭上。

　　“其他人给我冲上去，化整为零，各自为战。”

　　无野随手丢出一道战技，打翻一个，大吼一声，带着大家如潮水一般冲了上去。

　　大阵化整为零，直接进入短兵交接状态。

　　那些实力低的，面对比自己品级高的，立刻败退。

　　被掀翻在地的那些学员，立刻被传出能量罩外，不然不被打死也要被踩死。

　　盾魔格里举着魔铁钛合金重盾，快速冲到雪花阵之中，一路冲锋，掀翻一地的对手。

　　当他直冲到灵蛮面前的时候，雪花阵已经被灵蛮冲的七零八落。

　　“灵蛮，修要猖狂！”

　　盾魔格里的实力，其他人可不能比。

　　他的实力已经达到黄龙绝地一品，加上在寒火塔几天的修炼，已经接近一甲的瓶颈。

　　灵蛮的实力也在黄龙一甲，却以冲锋攻击为主。

　　盾魔格里挡在他的面前，快速把他全在自己的身边。

　　“该死的死胖子，给我滚开！”

　　灵蛮被盾魔格里的重重幻盾包围，左冲右突，也无法突破出去。

　　心中大怒，破口大骂。

　　却一直无法突破出去，手中的重锤，横扫直飞。

　　盾魔格里的盾墙战技，可是铜墙铁壁，任由灵蛮的巨大重锤左右横飞，也无法突破这道牢笼。

　　咻！

　　一道箭羽，如流星赶月，快速出现在战阵的上空。

　　“我靠！”

　　看到箭羽向自己突射而来，灵蛮怒目圆睁，黄龙锐气快速释放而出。

　　“灵蛮小心！”

　　一道身影快速出现在灵蛮的附近，正是那个莫斯。

　　砰！

　　橙色的能量包裹之下，无头之箭，竟被出现的身影拦截而下。

　　“烛火正南，我跟你没完！”

　　灵蛮看到橙色的能量包裹的箭矢，如一道流星，却被莫斯拦截而下。

　　心下大怒，却被盾魔格里牢牢的锁定在他的身边，无法突破。

　　莫斯这一下拦住了这道偷袭之箭，灵蛮对莫斯的好感大增。

　　“这份人情，我记下了。”

　　灵蛮对着莫斯大喊一声，脸上满是感激之色。

　　“我们同一战圈，不必客气。”

　　莫斯的实力，可比灵蛮略高。

　　话落，无野已经举着邪重尺，出现在莫斯的身边。

　　对于这些高品级的，烛火正南的能量箭偷袭，带着致命的伤害。

　　烛火正南的震天弓，可比他身后的巨剑厉害的多。

　　烛火正南在遇见无野之后，不再克制自己的品级提升，自从达到绿龙法藏品级之后，在短短几天的寒火塔修炼之中，已经突破了一甲实力，达到二甲。

　　在绿龙法藏品级的烛火正南的眼中，自己要是和这些低频及的弱者短兵相见，有欺负弱小的嫌疑。

　　所以，手中的震天弓，就是他最好的选择。

　　烛火正南看到自己射向灵蛮的无头之箭被莫斯拦截，再次拉满弓，把无头箭对准了莫斯。

　　满弓拉着，却没有释放，一直瞄准着莫斯。

　　这对于莫斯和灵蛮来说，两人的精神告诉紧张。

　　而他们两个的对手，同样是善于防御的狂野少年。

　　“牙儿，守住烛火正南，别让其他人靠近！”

　　无野看到烛火正南的架势，就知道他的用意。

　　火牙公主正要想自己靠近，急忙出声喊住她。

　　这个时候，对于一个品级高于自己的对手，还有什么比能量箭的威胁更大？

　　这就是无野心中所想的，自己的锐气品级比莫斯低一个品级三甲左右的实力。

　　在实力上，很难讨到好处，唯一的就是用自己的防御拖住他。

　　自己不落败，也不让莫斯把自己战队的高手摆平。

　　火牙公主的实力，无野看不清楚，一直有着一股朦胧的感觉。

　　不过，无野猜想，火牙公主应该已经达到黄龙绝地品级了。

　　只是她的身上，似乎也有什么东西把她的实力给掩饰了起来。

　　看上去根本无法看清她的真正实力，而烛火正南，却已经达到绿龙二甲。

　　他们两个，才是自己身边实力最强的，这一点无野很清楚。

　　要说对战，在防御上，盾魔格里比无野自己更强，无野只能屈居第二。

　　无野用手中的邪重尺，面对莫斯这位黄龙二甲的高手，橙龙雄英九甲锐气对战黄龙绝地二甲锐气，在气势上已经逊色了不少。

　　可他，却又超强的防御武器：邪重尺。

　　“无野小子，你想以你的绿龙六甲锐气来对战我这黄龙局地二甲的师兄，你是不是太高看自己了？”

　　莫斯看到无野的实力，是被邪重尺压制三甲实力后的假实力。

　　在莫斯的眼中，无野简直就是在嘲笑自己。

　　“高不高看，用行动来证明！”

　　无野邪邪一笑，回了一句。

　　手中的邪重尺快速释放出一道战技：万恶屠魔碑。

　　这万恶屠魔碑，可是地阶战技，可以群攻也可以单攻。

　　群攻的面积相当大，只要目标附近有其余对手存在，万恶屠魔碑战技就会释放出连带能量，如狂风扫落叶一般轰击而去。

　　“地阶战技？小看了你！”

　　莫斯见无野一上来，就展开最强的地阶战技，心中一惊。

　　“嘿嘿，你现在才知道也不晚！”

　　无野释放出一道万恶屠魔碑，把莫斯逼退了几步。

　　在莫斯身边不远处出现的另外几个队友，却没有莫斯的实力这么强悍。

　　这几个家伙，在万恶屠魔碑的轰击下，快速消失，离开了能量罩，被清扫出战场。

　　“好小子，你的地阶战技是哪里学来的？”

　　莫斯一看无野使出了地阶战技，心头狂跳了几下。

　　这地阶战技，可不是随随便便就能有机会学习的。

　　他曾经在魔龙山脉中闯过，想要寻找传说中的神秘高级战技，却一直一无所获。

　　而这些高级战技，学院里面虽有，却很难得到。

　　不是特别出众的话，根本不能学写道这种高级战技。

　　而在内院，据说这种战技却很多。

　　这就是大家想要挤破脑袋，进入内院学习的原因之一。

　　“要你管，你想知道，我就一定要告诉你吗？”

　　无野使出一招，邪邪的说道。

　　“那你也借我一招地阶战技试试！”

　　莫斯见无野看不起的表情，生为高出他一个品级的黄龙绝地二甲锐气修炼者，面对一个比自己锐气品级低的学弟，却被对方看瞧不起。

　　这种人格上的伤害，让莫斯感到，自己的自尊心严重受辱。

　　莫斯的身上，释放出一道魔兽的幻影。

　　“冰火神龙！”

　　竟是一只红白相间的火蜥蜴幻影，这种魔兽，无野似曾相见的感觉。

　　“幻影战技？这是地阶战技吗？我也会！”

　　“土龙幻影！”

　　无野的身上，也出现了一道魔兽的幻影，正是那在篝火之夜，遇到的那条土龙兽的身影。

　　“土龙兽？你？”

　　看到无野的身上，出现了巨大的土龙（巨大的蚯蚓）模样，莫斯再次哑口无言。

　　要知道这种幻影战技，虽然是地阶战技，却和无野的万恶屠魔碑，有着天差地别的区别。

　　这种战技，虚虚实实，只有幻影和灵魂威压，却有很多，没有进攻性，只是一种威慑。

　　冰火神龙（火蜥蜴）幻影的出现，立刻出现空间扭曲。

　　空中突然出现了火雨和冰雨，漫天飞雪和漫天火焰，把能量罩之中的景色瞬间改变。

　　“靠，这是、这是地阶战技？”

　　很多的低级学员，在两人释放出来的地阶幻影战技的灵魂威压下，快速失去战斗能力。

　　那种强大的灵魂威压，没有抢到啊的心理素质和强悍的锐气能量的支配，根本无野自我控制。

　　很多的学员，腿一软，直接倒在地上，失去战斗力。

　　两道战技的出现，能量罩之中，竟然有一半的人倒了下去。

　　砰！

　　不远处，再次传来一道强悍的战技对冲。

　　古道无仙和风清扬两人，此时也正打的如火如荼。

　　霸者的战技，每一次释放出来的普通战技，其强悍程度，已经超过了魔阶战技。

　　几乎达到人阶战技的顶峰，在一般的学院手中，释放出来的战技，一板一眼，没什么变化。

　　而在霸者手中，单单那股强大的霸气之力，就已经可以巴普通的一道战技，释放出绝对的实力。

　　每一次释放出来的战技，都带着一股磅礴的威压。

　　这是气势上的较量，还有两者之间的自身能量强度的较量。

　　一道接近人阶中级的能量，在两个霸者交战的上空爆响，紧接着再次释放出一道地阶灵魂威压。

　　“我的妈呀，这还让不让我们活了！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一下子，一半中的一半，再次倒在地上。

　　此时的场中，人数在快速减少，只有区区两百人了。

　　不管是风清扬的战队，还是古道无仙的战队，上官千音的雪花阵，无野的狂野梅花阵，还有交战之中莫斯战阵。

　　四大战阵已经留下了只有四五十人左右，其他的人，实力低的没有抵抗住强大的灵魂威压的学员，已经失去了进入内院的机会。

　　他们，全部被清扫出了那个能量罩，成了他们这一年来的遗憾。



　　第五百零八章 绿龙星丹、冰火无罪

　　五个大阵，只留下了四个大战阵，每个大阵只有四五十人。

　　这些留下来的，全都是精英少年。

　　他们的实力，每一个，都在橙龙品级左右及超越了这个品级。

　　到了这一刻，才真正进入了白日化的战斗阶段。

　　广场边的空旷，除了两个霸者占据了一半的战斗空间，剩下的一半战场，留给了这两百多个少年。

　　直到现在，所有人，包括没有进入能量中比赛的那些低品级少年，总算弄明白了一件事。

　　就是这场比赛，虽不是生死之战，却胜似生死之战。

　　不同的，关键的，只是倒地后就将被清扫出战场。

　　这种失败的苦楚，比死还难受。

　　也许还有下一年，可是，谁又能保证，下一年，不会遇到更厉害的对手？

　　一年的时间，修炼的天才，或许可以提升到一种很可怕的程度。

　　外院如是，内院更将如是。

　　寒火塔的每一层，修炼的实力各不相同，提升的速度也各不相同。

　　可是，想要进入下一层修炼，却真的是好比是刀山火海，没有真实的实力，深入下一层呆一刻也难。

　　这一刻的混战，好比其他板块大陆的种族大战，没有生死没有流血，却胜似生死大战。

　　“盾魔格里，你给我让开！”

　　灵蛮巨大的身躯，左冲右突，挥舞手中的巨锤，带着强劲的破坏力。

　　每一次出击，把格里手中的后盾敲得震天巨响。

　　咚！

　　咚！

　　“我可不是吓大的，你要出去，凭自己的本事，想要冲破的我的凝盾牢笼，恐怕以你高出一甲的实力，很是困难，哈哈！”

　　盾魔格里可不是好惹的，一边拦住灵蛮，一边出言激怒灵蛮。

　　“混蛋！”

　　灵蛮和盾魔格里之间的战斗，胜负难料，处于僵持状态。

　　“火牙公主，谢谢你！”

　　“不用谢，我们现在能够联合在一起，也是一种友谊，能不能挤进前五十，还要看你们自己！”

　　上官千音和火牙公主，在冲击下，碰了一个照面。

　　上官千音看这火牙公主微笑示好，表示感谢。

　　两人只是短暂的照了一下面，再次快速分开，冲下莫斯的队伍。

　　所有人的眼中，全度哦燃烧着熊熊的火焰，手中的武器，更是锋芒毕露，杀气腾腾。

　　“滚开！”

　　上官千音手中的长剑，带着一股能量，狠狠的甩到以为冲到身前的少年身上。

　　她的胸口起伏不定，浑圆挺拔的玉乳，富有弹性的颤抖着。

　　长剑所到之处，能量罩把剑锋包裹其中，却必能刺杀到对手的身体之中。

　　当长剑达到对手的要害部位，那位少年已经在急速退后的时候，一屁股做到地上。

　　能量罩一闪，坐倒在地面的那位少年，身影一闪，已经被能量罩送出战圈，出局。

　　“千音姐小心！”

　　身后，韩雪萌快速冲到上官千音的背后，挡住了以为少年的偷袭。

　　“敢偷袭，找死呀你！”

　　“嘿嘿，韩雪萌，没想到你小小年纪，却长的这么漂亮，做我的妹妹如何？”

　　“做你妹妹？哼，拿出你的本事，让我看看够不够格！”

　　面对少年嬉皮笑脸的调戏，韩雪萌冷笑了一声，莲足一顿，一道锐气轰然爆出，从地面上向那位轻薄的少年暴击而去。

　　“绿龙锐气？”

　　感受到地面爆涌而来的锐气能量，少年一惊，暴退几步。

　　“你不是才黄龙品级吗？怎么突破到绿龙品级了？”

　　少年惊异之余，惊恐的问道。

　　“你以为，以你的黄龙品级，就能随意欺负比你锐气品级低的我吗？”

　　韩雪萌的实力，早就在一天之前突破到了绿龙一甲。

　　这个只有黄龙九甲实力的少年，当然会吃惊。

　　一甲之差，就是两个品级的悬殊差距。

　　品级与品级之间的差距，是能量与能量之间的巨大差距。

　　这种差距，除了用凝甲和战技来弥补，没有其他捷径可寻。

　　“哼哼，绿龙品级，没想到你竟然提升到了绿龙品级，不过，绿龙又如何，你能做到，我冰火无罪，也能做到。”

　　一枚绿色的丹丸，在冰火无罪的手中一闪而现。

　　“你要用星丹提升实力？”

　　看到冰火无罪的手中出现的绿色的丹药，韩雪萌一眼就看出，这是可以提升到绿龙品级的中级星丹绿龙丹。

　　这种星丹，只有高级的炼丹师，才能提炼的出来。

　　而能够提炼这种中级的星丹的炼丹师，整个大陆，找不出十位。

　　绿龙丹可是五品丹药，达到五品的丹师，不说是凤毛麟角，也已经是屈指可数。

　　要不然，什么霸者，什么圣师，可能就一抓一大把了。

　　“算你有点眼力劲，这绿龙丹，可是我们家族给我留下的宝物，今天就让你见识见识，绿龙丹的强大！”

　　冰火无罪快速将绿龙丹送进嘴中，绿龙丹一入他的肚子，立刻化为一股精纯的锐气能量，向他的气海涌去。

　　冰火无罪的气海之中，一枚小指大小的锐气丹快速吸收绿龙丹释放出来的强大能量。

　　“怎么回事？好强的星丹能量？”

　　交战中的少年，突然闻到一股强大的丹药药香，同时感受到丹药传出的能量波动，忍不住全都缓下进攻，四处寻找这神奇可遇不可求的丹药源头。

　　“无罪，是无罪，没想到冰火家族拥有绿龙丹，之前曾经听说过，冰火家族的老爷子，花了一半的家产，换到了一枚星丹。”

　　“哈哈，应该就是这枚绿龙丹了。”

　　“一枚星丹，就花了一半家产的钱，这也太贵了！”

　　“你傻啊，能用一半的家产换到一枚绿龙丹，已经是非常幸运的了。”

　　“怎么说？”

　　“星丹和药丹的区别，不单单是能量更强，还有他的炼制时间和材料的稀有，这种宝贝，简直就是有价无市，我给你两倍的价格，你能给我弄一枚来吗？”

　　“你说的也是，炼丹师真是太吃香了！”

　　“那可不是吗，要是你能成为一名炼丹师，甭说是星丹，就是一枚中级药丹，你的家族也会快速崛起！”

　　“哎，成为炼丹师，谈何容易！”

　　边上围观的人，看到闻到飘散而出的丹香，也忍不住直流口水。

　　一边嫉妒的看着冰火无罪把那枚星丹送进肚子，一边羡慕的议论着。

　　砰！

　　一道强大的能量，从无罪的身上释放而出。

　　“哇，果然是星丹啊，竟然不费吹灰之力，品级就提升了。”

　　“这就是有钱有势的好处，不但可以结识高级的炼丹师，更能让自己的子弟，快读提升实力！”

　　“用星丹提升品级和实力，你们以为很好嘛？”

　　“你说不好？你有吗？”

　　“我没有，可我并不羡慕！”

　　“你就酸吧！”

　　“就是，自己没有办法得到高级的药丹额星丹，就说风凉话！”

　　“哈哈，依靠星丹提升自己的实力，只有富二代愿意这么做！”

　　“怎么，你行吗？”

　　“我是不行，可是，用丹药提升实力，只是暂时的，一旦遇到依靠自己的实力提升上去的，那就不是一个层次的了！”

　　“管那么多多干嘛？能提升实力，我可不管那么多！”

　　“我也是这么想的！”

　　“只要先提升了实力，再好好的修炼和学习战技，最好再弄几件凝甲装备，嘿嘿，别说什么差距了，有了这些，再大的差距也能弥补，不是吗？”

　　“嘿嘿，这冰火家族果然是大家族，以后我们有机会可要拉拢一下这些冰火家族的人！”

　　从冰火无罪的身上，品级突破后的绿龙锐气能量，如潮水一般，在能量罩之中向着四周冲击。

　　品级提升出现的灵魂威压，更是强悍无比。

　　低于黄龙品级的少年，在这股灵魂威压下，头晕目眩，双腿发软。

　　噗通！

　　噗通！

　　一下子倒下一大批，没有倒下的，还在苦苦的支撑着。

　　上官千音这个时候，也到了崩溃的边缘，她的嘴唇已经被她的贝齿要出了一丝血丝。

　　“飞影哥，快来！”

　　韩雪萌快速冲到上官千音的身边，一道锐气释放而出，把自己和上官千音保护在其中。

　　“绿龙星丹果然是好东西！”

　　“这个冰火家族的家伙，家底蛮厚的，要是有机会，让我去借点花花！”

　　“飞影哥，你找死啊，冰火家族可是一个大族，在北冥大陆和南龙大陆，都有他们的势力，你要是得罪了他们，怎么死都不知道！”

　　韩雪萌的家族背景也很强大，她的见识，通过她的谈吐，就能看出一二。

　　“嘿嘿，我又不是说现在，或许，以后我还有机会收冰火家族的少年做我们的朋友，到时候，要什么还不是一句话的事情吗？”

　　叶飞影就是叶飞影，什么时候，都有猥琐的想法存在。

　　“小声点，以后等我们有这个能力再说吧，现在被他们听到可不太好！”

　　“嘿嘿！”

　　叶飞影也快速撂倒几个少年，冲到韩雪萌和赏上官千音的身边。

　　随手释放出一道锐气能量罩，把韩雪萌和上官千音围在其中。

　　而叶飞影自己，却对这绿龙威压并没有太过强烈的反应。

　　一枚星丹，帮冰火家族的少年无罪，突破了一个品级，到了绿龙法藏。

　　同时，也让只有两百多人的四大战阵的人数，再次降低了一半。

　　能量罩中，只留下了一百多位少年。



　　第五百零九章 降服三杰

　　“阿南，攻击那个升级到绿龙品级的家伙！”

　　“不用，我能对付！”

　　无野一边对战莫斯，一边感受着刚才突然突破锐气品级的位置。

　　感受到绿龙高手的出现，无野急忙呼喊烛火正南前去帮忙。

　　韩雪萌年龄虽小，却不怕这个依靠星丹提升到绿龙品级的冰火家族的少年。

　　能量罩外，在它的上空，再次出现了几个身影。

　　除了六道教官，还有那个星辰副院长。

　　能量罩之中，只留下了一百零八位少年。

　　这一百零八位少年之中，还有两位霸者。

　　人数快速减少，能量罩之中的灵魂威压却越来越强。

　　两位霸者，很明显，他们已经毫无悬念的可以进入前五十名的名单之中。

　　而他们直到现在，依然在能量罩之中对战，已经没有什么困难。

　　他们两个也知道，这不是生死较量的比试，除非可以把对方杀掉，不然不可能把对方打倒。

　　霸者之间的对战，在这么小的空间里，他们除非近身对战。

　　可是他们谁也不想失去进入内院的机会，所以他们两个只是不停的释放自己的灵魂威压和战技，拖住对方就可以了。

　　而导师教官们，没有给他们两个霸者直接晋级，一定有他们存在的道理。

　　在这混战之中，被撂倒的对手并不多。

　　上千人的少年团队，被灵魂威压震慑，失去战斗力的，就占据了一半以上的人数。

　　被放倒的少年，只有几百人而已，就是在各大团队进入混战的那一刻，被强力的对手直接掀翻的。

　　那个时候，有着超强防御力的少年，就幸存了下来。

　　直到这一刻，灵蛮还被有着超强防御了的盾魔格里困在原地，挥舞着手中的战锤，却怎么也无法突破出去。

　　莫斯的对手，是挥舞着厚重邪重尺的无野。

　　在莫斯的眼中，无野不过是一个只有橙龙七甲的弱者。

　　可是，一交手，莫斯才知道，这只是他的错觉。

　　这个只有橙龙七甲实力的少年，所表现出来的实力，远不止如此。

　　一招地阶战技万恶屠魔碑，就让莫斯感到很有压力。

　　而莫斯不管躲到哪里，边上只要有人，就会被他连累，直接被无野轰出战斗圈而淘汰。

　　到最后，莫斯只好用硬碰硬的方式，抗击无野手中的重型武器邪重尺。

　　“烛火正南，你这个小人！你敢再射一箭吗？”

　　砰！

　　莫斯的实力也不容小觑，烛火正南的无头之箭，终于离弦而出。

　　却被莫斯以一道战技格挡了下来，同时躲过了无野手中的邪重尺的横扫。

　　“嘿嘿，莫斯，阿南的箭，可不是每一次都能这么幸运的让你多了过去的！”

　　无野一边狠狠的砸出手中的邪重尺，一边激怒他而狂喊道。

　　“你们两个不要脸的家伙，有本事一对一，不要搞小动作！”

　　“上，三打一！”

　　莫斯被烛火正南的能量箭搞得很被动，也想激将一下无野。

　　不想，无野比他说的更无耻，直接喊了一声三打一。

　　“你、你这个卑鄙的家伙！”

　　这一下，莫斯惊恐的连连后退。

　　三个围攻他一个，那还怎么打。

　　“把他逼到格里那里去！”

　　火牙和烛火正南两人快速靠近莫斯和无野的身边，只留下一个缺口给莫斯。

　　他们三个，已经把莫斯锁死，只要把这两个家伙锁死，其他的人，就容易控制了。

　　“雪萌，我来帮你！”

　　叶飞影不知道什么时候，已经出现在韩雪萌的身边。

　　“还有我！”

　　上官千音也突然出现，同时围住了冰火少年无罪。

　　“三打一？你们以为三个一起就可以让我出局吗？”

　　无罪的气势，在服用了绿龙丹之后，快速出现变化。

　　从他的身上，绿龙锐气源源不断的释放而出。

　　这个时候，在他的身外，笼罩着一层绿色的能量光盾。

　　绿龙丹的余威，还在发挥着作用。

　　无罪感到，自己的身上，能量在源源不断的释放而出。

　　莫斯战队，这个时候，剩下的人只有二十几位。

　　无野的战队还有三十几位少年，已经把莫斯战队的少年团团围住。

　　“老大，我们投降吧！”

　　不知道是谁，突然喊了一句。

　　“孬种，我们只有战死，没有投降的！”

　　莫斯面对三个人的围攻，心下大怒，听到喊话声，恨不得上去撕裂了这个不争气的家伙。

　　“老大，他们三打一，我们处于下风啊！”

　　“想投降？嘿嘿，也要我们接受你们才行！”

　　把莫斯的冰火战队围在中间，无野嘿嘿一笑，心下快速盘算着。

　　“冰火战队想投降，我千音战队不答应！”

　　叶飞影猥琐的声音，再次响起。

　　上官千音雪花战队，承受了莫斯冰火战队的冲击，只留下了二十人左右。

　　这个时候，冰火战队二十几位少年，只想这后面能不能继续存活下去。

　　这边加上冰火战队还有六十几位，而古道战队和风清扬的战队，却还有九十位左右的少年。

　　等下要是风氏战队和古道战队和在一起，回过头来对付自己这边，那这六十几位少年，可能就会失去进入前五十的机会。

　　“莫斯，怎么办？”

　　灵蛮被盾魔格里困在当中，怎么也冲不冲战圈，他不但恼火，也很郁闷。

　　要是等一下，无野这些家伙围过来，那他就危险了。

　　灵蛮可不是一个循规蹈矩的人，之前在面对不利的情况下，直接加入了莫斯的战队，就是他的性格之一。

　　而这一刻，要是他再次直接提出投降，那他就算进入内院，也不是那么好混了。

　　他可能会因此，而得罪一大批对手。

　　在内院，竞争一定比外援更加的激烈，没有几个帮手，在内院又没有背景的话，可能梦想就不能实现了。

　　“拼了！”

　　莫斯面对无野和火牙，以及烛火正南的围攻，心下大怒，本想投降，却放不下脸面。

　　莫斯快速被三人逼到灵蛮的身边，而另一边，冰火少年无罪，也被叶飞影和韩雪萌，上官千音三人逼到了这一边。

　　“莫斯，无罪，怎么办？”

　　灵蛮的身后，站着无罪和莫斯。

　　在他们的周围，九位少年，死死的把他们围在中间。

　　“奶奶的，无野小子，你们这些卑鄙的家伙！”

　　莫斯环顾四周，心中恼怒，却也无可奈何。

　　其他的队友，已经被狂野战队的少年，和千音战队的少年全部围在一起。

　　五十几位少年，圈禁了二十几位少年，已经完全处于下风。

　　“莫斯，你们三个实力虽然不错，可是，你的其他队友，将会完全失去机会，不投降就是出局的结局，你忍心吗？”

　　无野把手中的邪重尺重重的立在身前，邪邪的笑着，看着被为困得三位少年。

　　“哼，还没打，怎么知道我们不行！”

　　莫斯冷笑一声，还想做最后的挣扎。

　　“换阵，有长弓的退后，取箭准备射击！”

　　无野身边，纱儿举起一只手臂，下达群攻命令。

　　哗！

　　战阵快速变换，把而是几位少年围在中间的两大战队少年，有长弓的二十几位，立刻退后。

　　他们的手中，出现了一只利箭。

　　而这一次，他们并没有得到命令，取下箭头。

　　“等等！”

　　灵蛮一看，立刻大喊一声。

　　在他的身前，一直有一张厚盾左右着他的步伐。

　　“莫斯，无罪，我们投降吧！”

　　灵蛮看到自己的几个剩下的队友，着急的看着自己，他们内心的渴望，可想而知。

　　还没有战到最后，就失去了机会，他们的内心很不甘心。

　　莫斯虽然恼怒灵蛮，可是在绝对的实力面前，他也很不甘心，却没有任何办法。

　　在他的视线中，烛火正南的震天弓，已经牢牢的锁定了他。

　　就算没有箭头的能量箭，对他的威胁，可比无野手中的重型武器，更加可怕。

　　“投降吧你们，投降了还有一点机会，不然剩下的一点机会也将失去！”

　　围在莫斯、无罪、灵蛮身边的几位少年，冷冷的看着他们。

　　不投降，绝对会把他们无情的出局，后面的战局，就只有和古道无仙和风清扬战队之间的较量了。

　　对战不知道何时结束，但是，只要少于五十人，教官和院长，一定会让战斗停止的。

　　古道战队和风清扬战队，留下来的，全都是橙龙品级以上的三品以上的修炼者。

　　古道家族的少年，每一位更是黄龙绝地品级的高阶少年。

　　此时的危险虽大，后面要面对的还要强悍。

　　无野的心中，在思考着如何面对古道战队和风清扬战队的那些难缠的家伙。

　　这个时候，拉拢莫斯和无罪，还有灵蛮这个大力士，是他心中算盘的一部分。

　　“无罪，我们、我们要不加入狂野战队吧！”

　　莫斯思考再三，终于松了一口气，有了加入狂野战队的想法。

　　“奶奶的，你们这些家伙，拉我们加入，还不是为了你们自己！”

　　无罪比莫斯和灵蛮的心思要更细密一些，无野的想法，他一眼就看了出来。

　　“为了我们自己？难道你们加入，不也有更多的机会吗？”

　　无野的左右，有火牙和烛火正南，前面还有盾魔格里的后盾存在，他的位置，反而是最安全的。

　　就算三人要对他发起冲击，也会毫无悬念的被群攻。

　　围困中的无罪和莫斯灵蛮两人对视一眼，慢慢的收起了身上的锐气和灵魂威压。

　　“好，我们加入！”

　　“嘿嘿，这才是识时务者！”

　　无野嘿嘿一笑，说道。

　　“停止进攻。”

　　烛火正南收起震天弓，对着四周喊了一声。

　　“呼！”

　　被围困的少年，这个时候，终于解除了被出局的可怕包围，松了一口气。

　　“后面的，就看各位自己的运气了！”

　　无野把邪重尺一把抬起，扛到肩上，往前走了一步，站在三人的面前说道。



　　第五百一十章 缘风

　　“欢迎三杰加入我们狂野战队！”

　　无野站在三位锐气品级比自己高的少年身前，不卑不亢的说道。

　　“你很好，不但有超强的防御力，还很有胆量！”

　　莫斯看着站在自己身前的无野，眼神之中一道异彩一闪而没。

　　“三杰，哈哈，你倒是能说会道！”

　　“这个名称很好，三杰！哈哈！”

　　灵蛮倒是没什么觉得不光彩的，反正也不是第一次投降，听到无野所说的三杰名称，反而露出一丝兴奋之色。

　　“哼哼！”

　　冰火少年无罪，反而一脸的不高兴。

　　看了一眼灵蛮，满眼的不削。

　　“你不怕我们三人把你瞬间出局吗？”

　　无罪看着身前的无野，突然有一股邪邪的想法出现。

　　这个时候，要是自己三人以绝对对额实力，偷袭无野，恐怕这家伙瞬间就会被出局。

　　“你们敢吗？”

　　无野心中一惊，却依然笑着说道。

　　不过他的手心，却也出了一把汗。

　　虽然联合在一起，却依然是竞争对手。

　　这个时候，要是这三位不讲信用，突然出手，自己虽然可以抗拒一下，可要是身后的队友，不能及时出现帮自己解围，恐怕真要被他们三个弄出局。

　　这些家伙，两个是黄龙绝地品级的，一个还是绿龙品级的。

　　在自己的面前，锐气品级占据了绝对的优势。

　　无野虽然也在心中算计过，他们可能会这么做，不过他并不害怕。

　　生为狂野战队的老大，在这种时候，更不能退缩。

　　这就是强者的气势，就算在实力面前，他处于劣势。

　　可是，他也绝对不能退缩，此时的表现，果然让所有的少年，对无野刮目相看。

　　“这家伙果然有胆量！”

　　“狂野战队怎么有这么一个变态！”

　　“难怪有锐气品级比他高的人愿意跟在他的后面，我们是不是也考虑一下？”

　　“等进入内院再说！”

　　“你在内院靠山吗？”

　　“没有，你呢！”

　　“我也没有！”

　　“嘿嘿！”

　　这样的对话，很快在投降少年的身上出现，莫斯和灵蛮，无罪三人也全都听在耳中。

　　他们只是互相对望了一眼，并没有出声。

　　“好了，你们三人，带领你们剩下的人，和雪花阵联合，我们把梅花阵再次搞起来。”

　　无野面对三人，说道。

　　“行，那就看后面，谁能笑道最后！”

　　莫斯和无罪两人，收起武器，一边走边说道。

　　“梅花阵！”

　　无野转身，吼了一声。

　　狂野战队的少年，快速组合成梅花阵中的三片梅花。

　　“留下的两片方阵，你们冰火战队和千音战队来填补！”

　　纱儿转身，对上官千音和莫斯等人说道。

　　纱儿的声音，娇俏之中，带着一丝霸气。

　　“行，准备布阵！”

　　莫斯看了一眼无罪，吼了一声。

　　“千音姐，我们也行动吧！”

　　这个时候，韩雪萌也彻底的被无野的狂野战队的战术给佩服死了。

　　“好吧，我们上！”

　　上官千音到这个时候，不得不佩服无野的实力和组战能力。

　　团队之战，靠的不但是个人的魅力和个人实力，还要依靠所有少年的配合。

　　“这个家伙有点意思！”

　　叶飞影看了一眼无野，猥琐的说道，跟了上去。

　　“野哥，古道战队和风战队还没联合，我们快点上去，先干掉他们之中的一个！”

　　“我也是这么想的！”

　　无野嘿嘿一笑，对盾魔格里说道。

　　“野哥，我们先干掉谁好呢？”

　　“我看先干掉古道战队比较好！”

　　“行！上！”

　　“目标古道战队，上！”

　　无野对于古道无仙在魔龙山追杀自己，一直找不到机会，这个时候，可是报复他们最好的时机。

　　古道战队和风清扬的战队，他们的战阵依然没有变化。

　　只是他们的人数也在快速的减少，他们两个战阵，每个战阵依然有五十人左右。

　　这些留下来的少年，每一个都拥有橙龙品级以上的实力。

　　“弓箭手，取下箭头，远程攻击古道战队！”

　　烛火正南手中的震天弓，已经拉满弓弦，同时暴喝一声，提醒所有人，准备进入远程攻击。

　　没有箭头的箭矢，几十把天丝木所做的长弓，对准了古道战队。

　　“罗力控，你们出局的时刻到了！”

　　风清扬带领的风氏战队，其中一位高大威猛的少年，也是手握一面重盾，看到无野这边收拾了莫斯等人。

　　原本有些紧张，无野等人会不会先挑选自己这边下手，没想到他们竟然先对古道战队下手。

　　他的心中一乐，对罗力控喊了一句。

　　“该死！注意防御！”

　　罗力控也感受到了战局的变化，面对风氏战队的压力，他们只要继续跟对手耗下去，输赢很难说。

　　然而，远程攻击的出现，却有可能让局势对自己不利。

　　“冲入风氏战阵，各自为战！”

　　罗力控的思维速度也非同小可，立刻改变阵型，化整为零，让所有人冲击风氏战阵。

　　“挡住他们！”

　　举着重盾的少年，名叫缘风。

　　和盾魔格里差不多，也是一位防御者。

　　“放箭！”

　　咻！

　　一支橙色的箭矢，破空而来，对着领头的罗力控，呼啸而至。

　　在橙色的箭矢后面，上几十支利箭，如狂风暴雨一般飞射而下。

　　“冲进风阵。”

　　古道战阵的少年，如狂风暴雨一般，呈弯月形，冲向风阵。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　撞击声，金铁交击声，箭矢落地声，接连不断的传出。

　　“靠！快跑！”

　　“啊！”

　　“兄弟，我会给你报仇的！”

　　箭矢落地，一半的少年，已经以破釜沉舟的勇气，突破了缘风的防御，冲进了风阵。

　　抛在最后面的几位少年，却还是被箭雨震射，翻到在地的起码有十来个。

　　“没有弓箭的防御者，换到前面！”

　　狂野战队的梅花阵，五片花瓣的阵眼位置，立刻有三位少年，手握盾牌出现在花瓣的最外缘。

　　“远程元素攻击者，位列第二层，准备攻击！”

　　一批少年，快速从梅花阵的后卫位置，出现在举盾少年的身后。

　　“所有弓箭手准备！”

　　唰，几十把弓箭，整齐的拉满弓弦，无头之箭再次出现。

　　“所有元素攻击者，锁定古道少年攻击！”

　　一道橙色的能量之箭，破空而去，目标锁定在阻挡在罗力控前面的一位古道少年。

　　各种颜色的元素，火焰、冰焰、云雾状的能量、全都化出各种模样，飞扑而去。

　　距离在梅花阵的移动中，越来越近，这些元素攻击者，全部以灵魂感知力和精神力锁定了目标。

　　任由释放着随意控制和变化，被锁定的对手，除非比双方攻击者强，或者提前看到攻击自己的战技。

　　不然很难躲避的了，受到的攻击强度，也会有很大的不同。

　　“缘风，我们先把梅花阵的那些家伙收拾掉如何？”

　　罗力控看到自己的队友被箭雨一下子清除了十来个队友，没想到这狂野战队中少年，也有这么强悍的高手。

　　一般的箭矢，很难让那些少年失去战斗力。

　　“罗力控，你想借我的手帮你清扫潜在的危险吗？嘿嘿，我有那么笨吗？”

　　“缘风，他们也是我们的共同敌人！”

　　“砰！”

　　罗力控身前的一位少年，受到了一只支橙色能量箭矢的攻击，被震倒在地，瞬间化为乌有。

　　这位少年的实力，已经达到了黄龙绝地中阶实力，一箭把他震倒，这能量之箭的威力可想而知。

　　这其中，虽然有偷袭的作用，除了发箭者的灵魂感知力很强外，实力也很强。

　　“先消灭掉你们古道战队，我们风氏战队想要消灭那些新生，不过在反手之间！”

　　缘风当然也看到了不远处冲过来的少年，他们的意图和攻击目标。

　　砰砰！

　　嗤嗤！

　　轰！

　　砰！

　　啪啪！

　　能量快速出现，锁定在古道少年的身上，把那些冲进风阵的古道少年打的缩手缩脚。

　　风阵中的风氏少年，则快速开始攻击。

　　古道少年，完全处于被动状态，心中火气别提有多大了。

　　“箭雨，能量，远程全部开始攻击！无目标攻击！”

　　眼看着风阵中的风氏少年和古道少年在快速减少，无野牙一咬，命令大家无目标攻击。

　　“哥，我们无目标攻击，会不会让他们反扑我们！”

　　“会，不过我们要把他们所有人数，降低到最少，我们这边的人数，还是太多了。”

　　“攻击！”

　　漫天的箭雨，漫天的能量，化作一柄柄长剑，长枪，漫天而去。

　　风阵已经大乱，风氏少年和古道少年，正处于混战状态。

　　这个时候，想要准确的扑住到攻击目标，也已经很不容易。

　　风声呼呼，武器带出唳啸，沉重的脚步，和倒地的身躯，激起漫天的灰尘。

　　战圈变的灰蒙蒙的，谁是谁几乎也很难分的清。

　　砰砰砰！！！

　　能量加上箭矢，在快速的一层层向着混战的战圈攻击而至。

　　“啊！”

　　“老大，他们无目标攻击了！”

　　“该死的，果然很会打架，你带人冲过去，消灭他们！”

　　“好！”

　　“缘风，早不听我的话，现在后悔了吗？”

　　罗力控手中的长枪，如毒龙出海，向着缘风的胸口闪击而至。

　　“他们冲过来了！”

　　“最后释放一波带箭头的箭矢！”

　　怒吼中，一块晶石突然出现在无野的手中，他的十指，深陷晶石中间。



　　第五百一十一章 毁灭清扫

　　古道战队的少年和风氏战队的少年，此时除了互相混战，分出一波有强悍防御力的少年，突出混战局面，向狂野战队和雪花战队、莫斯的冰火战队三队合一的战阵冲杀了过来。

　　“防御者上！”

　　青纱娇喝一声，首先挥动着手中的长剑，冲了过去。

　　“上！”

　　被调动出来，站在梅花阵最前面的那些防御强力少年，也跟着挥动手中的武器，拖着手中的盾牌向来者发起了猛烈的冲击。

　　喊杀声，震耳欲聋，一点也没有因为人数的减少而显得弱势。

　　震天的唳啸，漫天的箭矢，还有各种能量元素，向着混战的战圈猛击而去。

　　“哈哈，缘风，看到了吧，那些家伙把我们这些人全部当成了攻击目标了！”

　　“这样更好，强者才有资格进入内院！”

　　缘风竟然没有因为罗力控的话而生气，眼看着狂野战队的梅花阵释放出覆盖性的攻击，反而显的更加勇猛。

　　说到底，谁能留到最后五十名，还很难说，只有大浪淘沙，强者才有资格存活。

　　这种团队之间的合作，就算一方取胜，最终的名额也只有五十名。

　　等到最后，要自相厮杀，还不如现在就在互相损耗掉人数更好。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　箭矢落地，能量对冲，瞬发而至。

　　那些冲过来的少年，也和守护在最前面的那一拨防御少年，撞在一起。

　　厚盾对后盾，一下子撞翻了一波少年。

　　留下来混战的少年，实力强悍，混战经验相当丰富。

　　箭雨攻击，并没有让他们全部倒下，反而激起了他们强烈的抗击欲望。

　　第一波盾牌冲击，强者依然站立，弱者却已经到下。

　　接踵而来的是那些突破了防御圈的古道少年和风氏少年，闯进了释放能量攻击和箭雨的战阵之中。

　　“撤离弓箭，拼了！”

　　烛火正南把手中的黑色震天弓一阵横扫，掀翻了以为冲到自己身边的厚盾少年，锐气一闪，震天弓消失。

　　他的手中，巨剑快速出现。

　　“杀！”

　　每一位少年的手中，武器快速出现。

　　武器之上，从能量罩上卷起一道能量，武器的颜色显得异常瑰丽。

　　砰砰……

　　远程攻击在这一刻已经无法释放，开始了近身肉搏厮杀。

　　“冲上去！”

　　纱儿身后，唐重挥舞着手中的合金长刀，刀锋呼啸，如一批饿狼，冲进了混战之中。

　　千音战队之中的少年，留下来的强者毕竟只有橙龙品级的居多。

　　在那些重寄过来的强悍防御者的冲杀下，立刻有几十人被撞翻。

　　莫斯、无罪、灵蛮三人，此时也杀红了眼，面对更强的对手，他们知道，恰年的屈辱真的不算什么。

　　合作的力量，在这一刻完全发挥了出来。

　　留下来的那么十几个人，加上狂野战队的强者和千音战队的少年，冲向了古道风氏混战的战圈。

　　身后的那些没有跟上的少年，已经被防御者冲杀的七零八落。

　　到了最后时刻，谁也不会再想要跟谁合作。

　　能留下来的，很有可能立刻就有资格进入内院的五十名名单之中。

　　“你们上，后面的这些留给我！”

　　无野手中的晶石球，快速填充了十道火焰，在没有时间仔细思考的情况下，无野唯有释放着绝命的晶石球，来解决这些有强力防御能力的少年。

　　在他的身后，二十来个少年，已经把千音战队和狂野战队中的品级低的少年全部清扫除了能量罩。

　　冲上去的还有三十几位少年，这些多是已经杀红了眼的。

　　他们根本不管这些冲进战阵的防御者，冲向了混战中的古道少年和风氏少年。

　　“野哥，我留下保护你！”

　　烛火正南依然站在无野的身边，没有冲击其他的位置。

　　“好，用你的能量箭，射穿我丢出去的这枚晶石球！”

　　无野看到将近二十来个少年，此时举着厚盾，向无野和烛火正南冲了过来。

　　“呼！”

　　晶石球还没来得及把十道手指时空填满，就从无野的手中飞了出去。

　　十道火焰，从晶石上呼呼往外冒这炽热的气息。

　　青色的蓝色的，两种火焰的出现，把空中的能量罩也烤的扭曲变形。

　　空气快速提升温度，那些猛冲过来的少年，迎面就感受到自己好像进入寒火塔里面一般。

　　“射！”

　　“砰！”

　　无野的话音未落，一支橙色的能量之箭，就已经破空而去，尾随那枚晶石球的身后，破空而去。

　　砰！

　　能量之箭瞬间把急速膨胀的晶石球，轰成碎块。

　　一股强大的烈焰，突然出现。

　　“这是什么？”

　　一朵不是很大的双色蘑菇云，在那些持盾少年一人高的位置，释放而出。

　　三道烈焰光环，快速释放，带着摧毁一切的力量，撕裂者那是几位少年。

　　“该死的！”

　　只是短暂的惊诧，所有的那些少年，连同手中的厚盾，全部被掀翻。

　　能量光环，同时席卷着另一方混战的队伍。

　　“卧倒！”

　　无野自己也没有想到，这没有制作完成的晶石球，依然释放出这么慢强悍的爆炸威力。

　　在三道能量光环扩散而来的时候，一把扑到烛火正南的身上。

　　两人快速倒在地上，三道烈焰光环，瞬间把盘踞在最近的几位少年，化为乌有。

　　远距离的少年，被气浪席卷，冲击在能量罩上，快速消失。

　　还有一些少年，直接往后一仰，到在地面上一闪而逝。

　　“住手！”

　　能量爆炸，引起了能量罩上的院长和教官的注意。

　　能量罩的能量，快速变形，把其余的能量完全笼罩其中。

　　那些还没有消失的少年，也被能量罩快速包裹，与冲击的烈焰能量，完全隔离了出去。

　　六道教官和星辰院长，已经出现在无野的位置。

　　院长的手中，一团能量，完全把无野和烛火正南笼罩其中。

　　在三道能量光环冲击而出的位置，一道黑色的裂缝，在空中出现。

　　那些冲击的能量，快速被吸到黑色的裂缝之中。

　　巨大的能量罩，这个时候，变成了四个部分。

　　四根柱子的边上，分别出现了一个小型的能量罩。

　　能量罩之中，分别控制着一批少年。

　　最远处的，是古道无线和风清扬。

　　这个时候，他们两个也停止了搏斗，疑惑的望向发出巨响的混战位置。

　　“你小子闯祸了，你知道吗？”

　　六道教官严厉的瞪了一眼被他牢牢锁定在能量团中的无野和烛火正南。

　　在圣师的眼中，以一位橙龙九甲一位绿龙二甲的少年，只是两朵含苞待放的花骨朵。

　　以他那八品的圣师眼力，三品和五品的实力，就是小孩般的稚嫩。

　　“你刚才释放的是什么战技？”

　　星辰教官的眼神之中，也有着一股很深的遗憾眼神，看着无野的眼神，更多的是震惊和诧异。

　　“没什么，只是一枚晶石而已！”

　　“教官，院长，是我释放的能量箭，你们惩罚我好了！”

　　烛火正南和无野两人被困在能量罩之中，面对两位圣师高手的压力，虽然知道自己没有任何反抗的余地，但并不是很恐惧。

　　“谁说要惩罚你们了？只是这并不是玩命的比赛，这只是选择赛，有必要释放这么强的战技吗？”

　　六道教官一边狠狠的瞪着无野，一边严厉的说道。

　　“阿南，教官没有说要惩罚我们的意思，他只是后悔让我们参加这场比试！”

　　无野听出了教官的话里面藏着深深的责备，却也藏着一股偏袒的意思。

　　“你们两个先出去！”

　　星辰院长随手一拂，就把无野和烛火正南送出了能量罩之外。

　　所有人，全部停止了战斗，面对突然出现的事件，他们也没有弄清楚，这到底是谁干的。

　　要说一个橙龙品级的小小少年无野，能够释放出这么强的战技和能量，任由别人怎么说，他们也不会相信。

　　就算霸者出现，释放的战技，也不可能有这么强的毁灭性。

　　霸者的战技，最多只是把普通的战技提升几个品阶而已，这么强的毁灭能量，就算圣师，恐怕也很难做到。

　　除非，他们使用了超越天阶的玄阶战技。

　　可是，这玄阶战技，只是听说而已，更没有人见过。

　　有可能会在龙鱼混杂的北冥学院出现吗？答案是不会。

　　可是眼前的一切，却真实的出现了，不过是一只能量箭，就造成了这么强的破坏了。

　　把偌大的一个能量罩，也炸成了四分。

　　星辰院长和六道教官也出现在了能量罩之中，这可是有史以来第一次出现这种情况。

　　在四个能量罩之中，竟然只留下了四十来位少年。

　　一半以上的人，莫名其妙的离开了，到底是被清扫出去失去了进入内院的机会，还是完全消失了，现在还没有人知道。

　　“比试结束，所有还没倒下的人，全部晋级到内院学习！”

　　六道教官随手一拂，手中的模样东西一闪，四个能量罩完全消失。

　　站在能量罩消失位置的少年，你看看我，我看看你，完全不知道，胜利竟然这么快就降临到自己的身上。

　　“这么快就结束了？”

　　“晕，难道你还想再来一次不成？”

　　“刚才怎么回事？那么强的能量冲击，哪里来的？”

　　“一百多人，只留下了这四十几个？这是谁干的？”

　　“我不是和你在一起吗？我哪里知道！”



　　第五百一十二章 圣气

　　院长室

　　“小六，明天就带他们进入内院，这些小家伙为了进内院，真是什么事情多敢做！”

　　“院长，无野这家伙，真是小瞧了他，竟然有这么强的战技！”

　　“哎，这只是普通的晋级比赛，竟然释放这么强的战技，真是初生牛犊不怕虎！”

　　“今年这一届的新生，强者确实不少，实力虽低，却一个个全是狠角色！”

　　“外院看来是留不住他们了，还是尽早送进内院吧！”

　　“也好，内院才是真正的卧虎藏龙之地，到了内院，第一关就够他们受的！”

　　“嗯，还有五年，幽海大陆的三百年天劫就要出现，希望我们北冥学院，能够占得一丝先机！”

　　“还有五年的时间，我们外院虽然看似没什么动静，内院恐怕早就有所准备了，只要我们把这一批新生送进内院，内院对于三百年天劫的准备工作，应该也要开始运作了！”

　　“就这样吧，明天就用翼兽，把他们送进内院！”

　　“是，院长！”

　　“对了，还有那些被人间蒸发的学生，尽快统计一下人数，通知他们的家人。”

　　“是！”

　　“哎，没想到，这一届出了这么大的纰漏，真是头疼！”

　　“院长，每一届历练，总会有一些学员会出意外，能不能活着，全看他们的气数，怪不得我们学院！”

　　“嗯，好了，你去吧，统计一下人数，上报给教务处，告知他们的家族，以表我们的愧疚！”

　　“是，那我先走了！”

　　“去吧！”

　　六道教官从星辰院长的房间之中走了出来，向一座地下室走去。

　　哐当！

　　沉重的铁门被打开，铁门之中，一个少年盘腿而坐。

　　铁门之中漆黑一片，少年的身上，一道橙色的光罩让漆黑的房间散发着隐隐光华。

　　“小家伙，在这里呆的怎么样？”

　　六道教官的身体，轻飘飘的飞进铁门之内。

　　看着地上盘坐的少年，笑盈盈的说道。

　　“呼！”

　　盘坐在地上的无野，深呼一口气，收起冥修的手印，从地上站了起来。

　　“教官！”

　　无野早就从灵魂感知力里知道了，六道教官出现在自己的房间外。

　　铁门虽厚，却并不能困住无野，他只是不想出去而已。

　　“你的那到战技叫什么名字？”

　　六道教官看着站在自己面前的少年，眼神之中闪烁着一股奇异的光泽。

　　“这个很重要吗？”

　　无野假装听不懂，故意问道。

　　“说来听听！”

　　六道教官对于高深的战技，印象深刻，心中的好奇心也越来越盛。

　　“只是一块晶石而已！”

　　无野看出，六道教官对于自己释放的战技，越来越感兴趣，更加故作高深。

　　“你小子，还想瞒我吗？我看你的那道战技，威力虽大，却差点把你自己也炸死了！”

　　“嘿嘿，还不纯熟，嘿嘿！”

　　听到六道教官这么说，无野急忙掩饰自己的尴尬，笑着说道。

　　“战技虽好，却不能控制，也不是什么好战技，你不说也没什么，我本来还想帮你参考参考呢！”

　　六道教官也看出，无野是在钓自己的胃口，语气一转，以退为进。

　　“咳咳！”

　　“真没什么，只是丢了一块晶石而已！”

　　无野看教官这么有兴趣，随手拿出一块晶石，送到他的面前。

　　“这是什么晶石？哪里弄到的？”

　　看到无野手中送过来的晶石，晶莹剔透，品质绝佳。

　　六道教官伸手接过，灵魂感知力也快速从手中释放到晶石之上。

　　灵魂感知力告诉他，这块晶石并没有什么特别的地方，但价值却不低。

　　“这晶石材质不错，值不少玉币！”

　　六道教官随手把晶石送回无野的手中，知道无野这家伙还是不肯告诉自己。

　　“教官喜欢，就送给你好了，这种晶石，我的身上还有不少！”

　　无野可不想自己的战技，让更多的人知道。

　　虽然战技很厉害，却不能随便示人，而且他自己也控制不了。

　　“那好吧，这块晶石我就收了！”

　　从无野的手中，再次接过那块晶石，六道教官的眼中，寒光一闪而过。

　　“教官找我，不会是为了这块晶石而来吧？”

　　无野叫教官接过晶石，呼了一口气，总算忽悠了过去。

　　也不管教官心还是不信，这种事情，让自己很没面子。

　　“我只是顺道来看看你，你闯了祸，让你在这里禁闭思过，怕你寂寞！”

　　六道教官本想告诉无野，明天就要让晋级的学生进入内院了，不过无野的表现，让他很不爽，所以也故意装作没事的样子。

　　“谢谢教官！”

　　无野对于六道教官的神情，细细的会为了一番，知道他的心中不爽。

　　不过这道战技，无野真的不想告诉他。

　　“那就在这里好好反省一下吧！”

　　六道教官转身而去，铁门就那么开着，也没有关闭。

　　“咦，竟然没有关门？”

　　看到教官离去，无野看到敞开的大门，举步跟了出去。

　　“无野小子，你杀了那么多人，你真该死！”

　　一道霸者的气息，突然出现。

　　“古道无仙？”

　　“还有我，风清扬！”

　　“哈哈，我莫斯也在！”

　　“还有无罪！”

　　“还有我灵蛮！”

　　“哈哈，很热闹嘛？”

　　无野没想到，在这个地下室里，竟然有这么多人在。

　　“你小子竟然出来了，教官怎么把你放出来的！”

　　古道无仙的声音，带着怒气响起。

　　“嘿嘿，我给他送礼了，所以我就出来了！”

　　无野哈哈一笑，装作开心的样子，笑道。

　　“笑个屁，不过是从铁门之中出来而已，想出去，也没那么容易！”

　　古道无仙的声音，带着一丝讥讽，从一间铁门中传出。

　　无野环顾四周，这里就是一座地下牢笼，和寒火塔差不多，空间不较大，有十几间有着黑色铁门的房间。

　　外面，更有一扇黑色的不知道有多厚的铁门，紧紧的关闭着。

　　两股霸气，从两间铁门紧闭的房间之中破墙而出，向着无野的身上狠狠的冲击而来。

　　砰！

　　无野竟然以一敌二，把两道强悍的霸气给阻挡了下来。

　　“霸气？”

　　“不对，不是霸气，是圣气！”

　　“咦！”

　　几道声音诧异的响起，没想到，一个只有橙龙品级的小小少年，竟然把两道霸者释放出来的霸气给阻挡住了。

　　他们全都通过灵魂感知力，看到这一幕。

　　无野的身上，一道白色的光盾，把他笼罩其中。

　　而无野的模样，却看上去气定神闲。

　　再看他的神情，一点也不吃力，脸上还带着一股笑容。

　　“好强的圣气！”

　　莫斯、灵蛮、还有无罪三人，几乎同时惊呼。

　　“怎么样无仙、清扬，你们困在铁门里面，还想杀我不成？”

　　无野故作镇定，带着一股狂傲的语气，说道。

　　“小子，你把我古道家族的优秀子弟，一下子炸死那么多，你说你还能好好的活下去吗？”

　　古道无仙的怒吼声，从铁门后传出，声音沉闷，却依然清晰。

　　“还有我们风氏子弟，你个混蛋，你用的是什么旁门左道的战技，一个小小的橙龙品级的修炼者，竟然释放自己也控制不了的变态战技，你自己怎么不去死？”

　　风清扬的声音，带着怒意和强悍的霸气，在古道无仙声浪的后面出现。

　　“哈哈，风老大可是有一个外号叫：乱来，没想到这小子比风老大还要乱来，哈哈！”

　　冰火家族的少年无罪，却以一副看鹤蚌相争的姿态，在一边说着冷言冷语。

　　“不错，我风清扬的外号，就叫疯子，也有人叫我乱来，那又怎样？”

　　风清扬的声音，带着霸者该有的傲气，声震四壁。

　　“哈哈，虎落平川被犬欺，疯子，你现在作为一个霸者，也被关在这里，你还想啥外面的这个混蛋，你以为你是圣师吗？哈哈！”

　　“嘿嘿，无罪哥哥说的没错，疯子，你就在铁门后面咆哮吧，无野这混蛋，可在外面快活着呢！”

　　“有本事，你们两个打一场，看看是霸者厉害，还是这个有圣气的橙龙品级的混蛋厉害！”

　　铁门之中，挑拨离间的声音此起彼伏。

　　这些家伙，在比试的时候，可全吃过无野的亏。

　　他们几个，心里面其实已经把无野给恨透了。

　　“哈哈！”

　　无野突然狂笑一声，笑声中，把无仙和疯子风清扬的霸气威压，瞬间击溃。

　　“混蛋！”

　　“晕！”

　　古道无仙和疯子风清扬，同时惊呼一声，其他的三个围观者，也发出一声惊呼。

　　“哈哈，你们三个还能把话说的更冷一些吗？这热闹全让你们给凑上了。”

　　“你小子别太嚣张，等我们几个进了内院，你就在外面等着我们回来虐待你吧！”

　　“就是，给我等着！”

　　“哈哈，你们能进内院，难道我就不能吗？可别忘了，我们科室关在一起的！”

　　无野在自己的铁门外来回悠闲的走着，身上的灵魂威压依然不减。

　　“这家伙难怪能释放这么变态的战技，身上的圣气，竟然这么厉害！”

　　“小子，你是不是得到了什么上古神器？不然不可能这么强！”

　　“无罪大哥，你是说这个混蛋的身上，有上古神器？这怎么可能？”

　　“我看差不多！”

　　“无野，等我出来，有你好受的，不管你有什么秘密，想要战胜我们两个霸者，休想！”

　　古道无仙的话语里，把疯子风清扬也给拉到了自己的战线，完全把无野给孤立了起来。



　　第五百一十三章 能量分身战技：舞风弄影

　　“圣气？哼哼，有圣气就因为自己很了不起吗？”

　　“看我怎么收拾你！”

　　疯子风清扬的情绪，完全受到古道无仙话语的刺激，强悍的霸气突然暴涨，如潮水般从铁门后冲了出来。

　　“看我用我的霸气分身来消灭你！”

　　风清扬的身影，在强悍的霸气冲出的瞬间，那股霸气突然凝聚成一个少年的身躯。

　　“能量之躯？”

　　看到突然出现的风清扬，无野凝神就能看出，这副身躯看上去好真人一样，却完全是由一股霸气和锐气能量凝聚而来的。

　　“对付你，我就用这能量幻形之躯打你也足够了！”

　　出现的幻影之躯，和真人一般开口说话，眼神之中，更是带着一股鹰唳之色。

　　“霸者果然不一样，竟然可以凝气成形，出来跟我战斗！不过这到身影，实力最多也就是你本人的一半而已，以一半的实力和我打，你是不是把我看的太差劲了？”

　　锐气凝形的风清扬，完全由锐气能量和霸者的霸气凝聚而成。

　　这道身躯，能够坚持多久，无野并不清楚。

　　不过，能够用霸气和锐气能量凝聚和本身一样的身躯，同时拥有自身一半的实力，这种能力，完全冲破了无野的常识。

　　在他自己的体内，那个灵魂副元神，就已经让无野感到很不可思议了。

　　没想到，在他的眼前，就出现了风氏少年风清扬的能量之身。

　　这能量之身比他自己的灵魂副元神，看上去更加强悍，也更加直接，更加好使。

　　一出现，随随便便的，就拥有自身一般的实力。

　　这种强悍的分身状态，不但让无野感到震撼，也极度渴望自己的实力，也能做到这一步。

　　“受死吧！”

　　风清扬的能量分身，暴喝一声，瞬间出现在无野的身前，向他攻击而来。

　　“师傅，让我会会他！”

　　无野对身体之中的骨老快速说了一句，迎击而上。

　　“三极崩！”

　　无野没有让骨老帮自己出手，而是以自己最刚猛的战技，迎了上去。

　　砰！

　　三极崩乃是无野以锐气能量，混合了自身强悍的灵魂感知力的灵魂战技，迎击外号“疯子”风清扬的分身。

　　灵魂分身和真实的身躯不同，要是以普通的蛮力攻击，别说和他对战，就算想近身触碰也很难做到。

　　而这道锐气能量和霸气凝聚的能量分身，却可以攻击他想要攻击的目标。

　　“风雷掌！”

　　一道电闪雷鸣的爆响，从疯子的分身手中出现。

　　一掌从“风清扬”的手中，暴击而出，带着强光闪电，和惊雷的轰鸣声。

　　周围的空间，突然出现了无数的雷云，闪动着密布的银色闪电。

　　四周黑色的墙壁和铁门，也在这轰鸣声中，强烈的颤抖。

　　砰！

　　两道战技瞬间轰击在一起，能量爆涌，无数的银芒和闪电，如潮水一般四下倾泻。

　　整个地下空间，除了滚滚的电闪雷鸣之声外，还有大地强烈的颤抖。

　　一掌对碰，火花四射，能量滚滚。

　　“很强！”

　　无野快速和疯子风清扬对碰了一掌，立刻承受了千斤重压的重击。

　　一半的实力，就跟无野的橙龙九甲实力，不相上下。

　　无野真真切切的感受到了分身的实力，对于分身战技的好奇心却越来越强盛。

　　“碎石拳！”

　　无野和疯子的分身对撞了一掌，心头想起小时候表哥无良经常在自己身上使用的家传战技碎石拳，立刻变掌为拳，凝聚一道灵魂感知力，挥出一拳。

　　“普通的战技？你竟然也敢拿出来和我对战？”

　　风清扬看到无野释放出来的碎石拳战技，运用的并不熟练，而且这碎石拳，是一种近战的武技。

　　和锐气战技相比，这种战技，纯粹是蛮夫使用。

　　“舞风弄影。”

　　“风清扬”暴吼一声，身躯快速移动，在无野的身边，突然再次出现重重幻影。

　　“幻影再分身？”

　　无野攻出一拳，一拳轰在空处，却看到疯子的身影，突然快速移动，再次出现重重幻影，就像突然再次出现了十几道身躯，把无野包裹其中。

　　“哼哼，你没见过的多了去了，舞风弄影可是我风族的高级战技，这只是初级的，等我练到至高境界，顷刻之间，可以幻化十个以上的分身。”

　　疯子风清扬身躯快速变换，得意的傲笑，滚滚而出。

　　“天雷步！”

　　无野看到无数的幻影分身出现，快速释放出天雷步，以最快的速度，躲开那些分身发出的攻击。

　　通过灵魂感知力，无野看到，这些分身战士一种幻影，是原来的那道分身，用最快的速度闪动，带出的幻影。

　　这幻影由于分身本体的移动速度太快，在原地一闪而过的时候，在空气中，留下了假象。

　　而那些假象分身攻出的攻击，却真实的存在。

　　因为分身的移动太快，以肉眼根本很难分辨出他们的真假，唯有用最快的速度躲开，才是最好的办法。

　　无野的身躯，和疯子风清扬的能量分身，快速移动，瞬间攻出十几招。

　　“风卷残云腿！”

　　风清扬再次释放出一招，带出一团残云，带着雷庭万钧之势横扫无野。

　　“灵动！”

　　无野以最快的速度，释放出冥修心法，身躯移动的速度，比之前的天雷步更将快速。

　　灵魂感知力也在瞬间释放到极致，腿影未至，他的灵魂感知力已经敏锐的捕捉到。

　　他的身法，也在灵动心法释放出的时候，出现了重重幻影。

　　不过，这些幻影，却没有风清扬的那些幻影那么真实，就像流星的尾巴，一闪而没。

　　“灵动？这家伙的冥修境界，竟然达到了灵动！”

　　“冥息，冥想，冥动，冥定，入道，五重境界之中，竟然达到冥动境界，这家伙是什么人，真实太变态了！”

　　“冥修第三重第九阶段，这家伙难怪这么强，果然是一个变态！”

　　“风清扬，杀了他，留着这个变态，以后后患无穷！”

　　“那只是疯子的分身，不过是橙龙九甲实力而已，这个变态，他的实力，绝对不是表面上看起来这么弱！”

　　“橙龙七甲，难道他隐藏了实力？”

　　“你们说呢？”

　　“七甲对九甲，还能不落下风，这家伙的真实实力，已经达到了九甲！”

　　“不错，这个家伙，在被关进寒火塔的时候，不但没死，还在短时间内，巴锐气品级整整提升了一个品级，甚至更高的品级！”

　　“九甲应该是他的底线了，不知道这个变态，用什么办法隐藏了真实的实力！”

　　“以后总会知道的！”

　　“疯子，你能不能杀掉他，不能的话，让我来！”

　　“无仙老大，疯子可以释放能量分身，你却不能，看来你们古道家族的战技，不如风氏家族吗？哈哈！”

　　“莫斯说的不错，古道家族的战技确实不如风氏家族！”

　　“你们三个说完了吗？”

　　古道无仙以一句话激起疯子释放神秘战技，现出分身躯对付无野。

　　没想到分身的实力，只有本体的一半，看那样子，想要杀掉无野是不太可能了。

　　“你们看，无野这混蛋，好像在偷学疯子的战技！”

　　“是吗？”

　　刚刚的争论，突然变成了诧异。

　　无野的身法，越来越快，竟然和疯子释放的能量分身有几分相似。

　　“疯子，他在偷学你的分身战技，你不杀他，你就把自己的家族战技给流传出去了！”

　　“想学我的分身战技？以为有这么容易吗？”

　　疯子清扬，听了莫斯和无罪几人的对话，心中一惊，不过他很快就镇定下来。

　　这幻影能量分身，以锐气能量和霸气，以及灵魂感知力三力合一，以风氏心法释放而成，可不是随随便便的就可以参透其中的玄机。

　　要是所有人一看自己释放分身战技，就能参透其中的奥秘，那还算是风氏独门秘技吗？

　　“嘿嘿，分身战技有什么了不起的，五界理论之中，危机，目标，心灵，丹药，凝甲，五重境界之中的任何一种，只要有所成，都不会比你的分身战技差不多少！”

　　无野突然转移话题，讲诉他所知道的五界理论，这种修炼知识，也是一种高深的境界。

　　如果参透了五界理论之中的一种，分身战技这种虽然比较高级，却并非绝无仅有的稀世珍宝，任何一种理论境界达到至高境界，想要的一切皆有可能得到。

　　“你还知道五界理论？”

　　古道无仙听到无野一边战斗，一边说话，听他提到了五界理论，不由的皱眉问道。

　　“难道以为只有你们这些自以为是的大家族子弟才能知道？”

　　无野冷哼一声，拳脚相加，与能量分身，再次对攻了几十招。

　　“小子，我不得不承认，你这个家伙很强，我的分身不尽最大努力，恐怕也不能打败你！”

　　“就算你欧诺个分身最大的能量来战斗，我打赌，你也战胜不了我！”

　　无野似乎真的如莫斯他们所说，在偷学疯子的分身战技的身法，竟然和疯子相持不下。

　　“那就尝尝我的最强战技吧，日炙！”

　　一团炽热的能量，突然出现，分身幻影瞬间凝固在无野身躯的另一侧。

　　“来的好，我正等着这一刻！”

　　一道战技，突然出现，向着风清扬的能量分身铺天盖地的攻去。



　　第五百一十四章 偷学战技

　　“那就尝尝我的最强战技吧，日炙！”

　　“来的好，我正等着这一刻！”

　　“天罗地网！”

　　一道低沉苍老的声音，突然出现，一张白色的能量网，向着能量分身席卷而去。

　　诡异的音符，快速出现，又快速消失。

　　空中已经张开了一张巨大的白色能量网，分身一看，眼神闪动，没想到突然会出现这么慢一张能量巨网。

　　“这是什么战技？”

　　“玄阶，又是玄阶战技！”

　　“我靠，这变态到底学了多少高阶战技？”

　　“不对，刚才好像听到了一声诡异的苍老的声音，这不像是无野这个家伙的声音。”

　　“有吗？我怎么没有听到！”

　　压力最大的，还是能量网的目标，疯子风清扬的分身。

　　一看能量网，立刻转身想要散去身躯。

　　“想跑，跑的了吗？”

　　一阵怪笑，从无野的口中发出，无野双手猛地张开，能量网已经瞬间把疯子的分身网罗在其中。

　　“混蛋，你抓我的分身做什么？快放开！”

　　能量分身在战技能量网之中快速缩小，疯子焦急的声音，暴吼而出。

　　“嘿嘿，晚了！”

　　无野的手掌一张，能量网快速缩小。

　　一丝灵魂信息，涌进无野的脑海之中。

　　“小子，这是那小子的能量分身战技的心法，你可记好了！”

　　骨老的声音，在无野的心中，同时响起。

　　“哈哈，谢谢师傅！”

　　能量网一闪，里面的能量分身完全消失，化作一丝精纯的能量，在骨玉戒指上，一闪而没。

　　“小子，你把我的分身能量给蚕食了，我跟你没完！”

　　风清扬没想到自己的能量分身，竟然让无野这小子给吞噬了，惊骇之余更是恼怒异常。

　　这能量分身虽然不是真实的实体，却有他的一部分思维在里面。

　　这能量分身，是风清扬被古道无仙激将的状态释放出来的。

　　这分身之中，可是有一部分使用过战技的记忆。

　　要是被无野吸收解读出来，可不是玩的，这也正是风清扬所担心的。

　　“一道能量分身而已，又不是什么好东西，既然你这么心疼，那就送我当补品了！哈哈！”

　　无野听风清扬，从铁门之中怒气汹汹的谩骂，嘿嘿一笑，说话更加气人，他存心想要气上一气这疯子。

　　典型的了便宜还卖乖，不但收了疯子的分身能量，还得到了分身上的一道意念，学了他携带的战技：舞风弄影。

　　其他的几道战技，风雷掌、日炙、风卷残云，这三道战技，也被他收入囊中。

　　那分身能量，却进入了骨玉戒指之中，估计是被戒指之中的骨老给吸收了。

　　“疯子，你的分身不行啊！”

　　古道无仙本想激怒风清扬，借刀杀人。

　　以疯子霸者的实力，就算一个分身幻影战技，也足以灭到一个橙龙九甲的无野。

　　“无仙，你丫的还在说风凉话，我失去了能量分身，也是拜你所赐，我还没找你算账呢，哼！”

　　风清扬这个时候，回想起来，有些后悔了，不过事情已经如此，埋怨也没用，失去了战技心法，他更是不敢多说。

　　这种事情，他只能打落牙齿往肚子里咽了。

　　“哈哈，这能量分身，可是只有你们风氏家族的秘技！”

　　古道无仙的如意算盘虽然没有得逞，却也出了一口气。

　　不但报复了无野，也对风清扬摆了一道。

　　“无野这家伙，竟然可以收了疯子的能量分身，果然有些门道。”

　　无仙虽然也想出去和无野打上一架，用自己的霸气震慑一下他。

　　可惜，他可没有疯子的分身战技，在铁门后，暗自思忖日后如何对付无野这小子。

　　“嘿嘿，你们谁还想出来和我打上一架？”

　　无野在骨老的帮助下，收了疯子的能量分身，快速把吸收的几道战技默默在脑海中回味了一遍，暗自高兴。

　　得意之余，忍不住再次叫嚣道。

　　“小子，别得意，慢慢跟你算账！”

　　风清扬失去了能量分身，身上的锐气能量瞬间失去了一层。

　　身为霸者，所需要的锐气能量，比之前的品级，消耗更大。

　　虽说是一层的能量，和霸者以下的人相比，这一层的能量，相当于一个品级的能量。

　　“风清扬，谢谢你的能量了，哈哈！”

　　无野得到了他的战技，自然暗自高兴，却也不想告诉他，让他自己去猜测去。

　　无野估计，这能量分身，应该是风氏家族的秘技，被自己收了，风清扬也是哑巴吃黄连。

　　“你小子就嚣张吧，你给我等着！”

　　“怎么，你不敢再出来和我打了吗？哈哈！”

　　“小子，够胆，连霸者也给得罪了，以后有你受的！”

　　“就是，这家伙果然是不怕死，就算进了内院，得罪了风清扬和古道无仙两位霸者，他也没好日子过！哈哈！”

　　“哈哈！哈哈！那我们就等着看戏吧！”

　　铁门之中的几位少年，看到无野得罪了风清扬和古道无仙，全都开始说起风凉话来。

　　无野听在耳中，装作没听见。

　　“就算进了内院，你们怕，我可不怕！”

　　无野在心中暗自想到，见他们不再说话，也觉的无趣。

　　“你们不打了吗？那我可休息了！”

　　无野丢下一句话，返回自己的房间之中，想了想，把铁门重新关了起来。

　　“这家伙竟然把铁门给关上了，看来是怕了！”

　　“哈哈！有好戏看了！”

　　“哥们三个，你们说，我们能不能进内院？”

　　“我们怎么知道，要是进不了，以后怕是还要受着混蛋的气，最好能进内院！”

　　“这家伙连霸者也不怕，我们几个连在一起也不是他的对手啊！”

　　“最可恶的是这家伙的人手还不少，那几个漂亮的美女，竟然还善于组织群战布阵，我们一定要想办法进内院才行！”

　　“真搞不懂，教官为什么要把我们关在这里，真是的！”

　　“估计用不了多久，就会有动静了，等着吧！”

　　无野进入自己的铁门，外面的话也不再去理他。

　　回到自己的房间，无野盘腿坐下，双手结印，把骨老传进自己脑海之中的几道战技嘻嘻会为了一番。

　　“嘿嘿，真不错，平白多了几道战技！”

　　调息了片刻，会为了一下战技的使用方法，无野已经心领神会。

　　差的就是实战演练了，战技心法从分身上得到，心法的运用，自然是运用自如。

　　闭上铁门，心中细细的回忆了一下那几道战技。

　　突然猛的腾空翻起，踢出一腿。

　　“风卷残云！”

　　刚学到的战技，心神一动，就一脚横扫而出。

　　砰！

　　黑暗中，一脚踢在腾空后的头顶上。

　　发出一声巨响后，墙壁跟着颤抖了一下。

　　“好强悍的战技，哈哈，赚了！”

　　感受到释放出去的战技，那股强悍的力量，无野心头狂喜。

　　猛地再次提出一脚，砰砰砰，发出一连串的巨响。

　　房间之中，从无野的囚牛腰带上，释放出一道淡淡的幽光。

　　幽光之中，无野一看，才发现自己在头顶的壁上，留下了几个深深的脚印。

　　“嘿嘿！再试试其他几道战技！”

　　无野心中狂喜，微微闭上眼睛，调动脑海之中的其他几道战技的心法，默念一遍，再次释放出一道战技。

　　“风雷掌！”

　　强劲的锐气能量，突然凝聚出一道银色的闪光，带着雷鸣之声，轰了出去。

　　“砰！”

　　轰隆隆的雷鸣声过后，一掌拍在前方的铁门上。

　　铁门剧烈的颤抖，无数的铁销锈斑纷纷掉落。

　　“咦，这铁门果然够厚！”

　　一掌拍在铁门上，感受着铁门的反弹之力，无野才知道，这些家伙确实不能从铁门后出来。

　　现在他自己巴铁门重新关上，想要出去也已经不可能。

　　为了练习这几道战技，无野不得不把铁门关上。

　　多在里面练习，外面也根本看不见，这偷学的战技，可不能让风清扬知道。

　　要是以后再次和风清扬对战，这几道战技，一定可以给他一个惊喜。

　　释放了风卷残云腿和风雷掌，无野的心中更是高兴。

　　“嘿嘿，这两道战技真不错，谢谢骨老！”

　　“你小子，现在高兴了吧！”

　　“嗯，想不到你的天罗地网还有这效果！”

　　无野一高兴，还忘不了谢一下骨老。

　　“你小子，一得到好处，就跑这里躲着，蛮机灵的！”

　　骨老听到无野难得说一句感谢的话，忘不了数落他几句。

　　“嘿嘿，这战技还真不错，就当是你老给我的福利了！”

　　无野得到新战技，心中别提多高兴，骨老难得有战技给他，让他感到自己的战技特别稀缺。

　　说起来，骨老教他的战技貌似也不是很多。

　　“你说这话，还不是觉得我没有教你战技吗？”

　　“你有吗？”

　　“没有嘛？”

　　“好吧，有是有，佚名圣火诀，对于实战，作用不大啊！”

　　“那万恶屠魔碑呢？”

　　“你那个什么万恶屠魔尺，也没有教我啊，这万恶屠魔碑，还不是我自己偷学的？”

　　无野虽然不是故意埋怨骨老，说的却也是他的心里话。

　　“哈哈，你小子，我不教你那些低级的垃圾战技，就是要你自己从实战之中去学习，这偷学也是一门本事，只有你最需要的时候，学到的东西，才会更适合你，懂不！”

　　骨老也不多说，一说就说出重点。

　　“嘿嘿，这能量分身的战技，确实不错，你把天罗地网教我吧，我以后可以靠他偷学更多的战技！”

　　“这个你差不多已经学会了，我再把变化告诉你就好，来！”

　　骨老见无野对天罗地网战技已经出现了强烈的兴趣，也不废话，立刻把这道战技传给了他。



　　第五百一十五章 进入内院的日子

　　“兄弟，努力，明年等你进入内院，我罩你！”

　　“哥哥，我好羡慕你，这么快就能进入内院了！”

　　“别灰心，明年你一定能进内院，我先去了！”

　　……

　　“哇，今天竟然组织进内院了，快走，去看看！”

　　“是吗？怎么比试才过就立刻让他们进内院了？”

　　……

　　“兄弟们，今天学院让我们进内院了，快走！”

　　“哥哥，你走了，我怎么办？”

　　“兄弟好好修炼，下次就轮到你了！”

　　“哥哥……”

　　……

　　“我们终于可以进内院了，走啊！”

　　“千音姐，学院宣布，今天让我们进内院，去广场集合了，快走！”

　　“是吗？走！”

　　“对了，古道无仙和无野那几个人呢？他们也进去吗？”

　　“还没看见，我们先去吧！”

　　韩雪萌一把拉住上官千音的手，兴奋的往外跑去。

　　“等等我雪萌！”

　　叶飞影从走道的另一头走来，看到韩雪萌拉着上官千音飞快的往外跑去，急忙追了上去。

　　……

　　“哇，这些多是昨天比试赢了的人吗？”

　　“当然，可惜了，我们昨天被淘汰了！”

　　“这些家伙全走了，以后这外院就是我们的天下了！”

　　“你这家伙，外院有什么好的，进内院才好！”

　　“进不去我们就在外院继续混一年好了，等到明年再次比试，没了这些变态的家伙，我们不就是拔尖的了吗？”

　　“哈哈，兄弟说的对，只要我们多多努力，这一批走了，我们就没有什么对手了！”

　　“明年的今天，我们也能进入内院，不是吗？嘿嘿！”

　　“哎，还是羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　“罗少主，我们的无仙少主还没来，怎么办？”

　　“我们先等等，让他们先走！”

　　“搞什么，难道我们的无仙少主不让进内院了吗？”

　　“我去问问教官！”

　　“别问了，我已经找过了，没找到！”

　　“那怎么办？”

　　“别急，要是能来，一定会来的！”

　　……

　　“二哥，三哥，老大被关起来还没被放出来，我们走不走？”

　　烛火正南和盾魔格里的身边，一帮少年焦急的围着，询问无野的踪影。

　　“走，我们先到广场等着。”

　　“好，走！”

　　狂野兄弟会的少年，此次比试当中，也只有不到十位入围。

　　他们，分别是盾魔格里，烛火正南，骗人震九妹，火牙公主，青纱，唐重，林海和柳中元。

　　加上无野的话，也只有九位。

　　其他的少年，全都被淘汰了，一个个无奈的等着下一次的晋级比试。

　　不过，看到烛火正南几人往广场而去，也赶紧跟了上去。

　　“少主，那几个狂野的家伙来了！”

　　罗力控的身边，一位古道少年，对着盾魔格里他们一指，说道。

　　“走，拦住他们！”

　　罗力控也远远的看到盾魔格里他们，手臂一挥带着他的兄弟迎了上去。

　　“站住，你们也想进内远吗？”

　　罗力控的身边，一位少年恶狠狠的站在盾魔格里等人的身前，叫嚣道。

　　古道无仙则带着邪邪的笑意，看着盾魔格里等人。

　　“罗力控，你小子想干嘛？难道还想打架不成？”

　　唐重这一次，挺身而出，身材挺拔的唐重，看上去身姿俊秀，多了一道豪气。

　　“你们几个把我们家族的几个优秀少年给毁了，难道还想就这么算了嘛？”

　　罗力控往前一步，脸色一正，怒气冲冲的说道。

　　“比试场上，生死自理，我们也少了很多优秀的兄弟，难道你也想给赔给我们吗？”

　　“别多说，想要进入内院，没那么容易，先给我们一个交代！”

　　“交代什么？想打就打，不要那么多废话！”

　　两帮少年没说上几句，战火立刻点燃。

　　“大家快看，那边好像要打架了！”

　　很多少年也出现在广场上，看到古道少年和狂野少年对上了，看到有好戏看，立刻往这边围了上来。

　　“打呀，光说不动手，有什么好玩的！”

　　“就是，打，看看谁更厉害！”

　　那些唯恐天下不乱的少年，在边上开始挑拨叫嚣。

　　人围的越来越多，反而让罗力控有些下不了台。

　　“打就打，谁怕谁！”

　　林海在狂野少年这边，算是比较年轻的，看到这么多人围了上来，见罗力控又一副找事的姿态，也忍不住站了出来。

　　“上！”

　　罗力控大吼一声，身后十余个少年，立刻锐气一闪，长枪已经紧握手中，冲了上去。

　　“既然想找事，那就打，兄弟们上！”

　　盾魔格里就像一座铁塔，手中突然出现了那面厚重的魔铁合金重盾，猛的冲了上去。

　　“打！”

　　狂野少年以八人之力，对战古道少年十余人，豪不恐惧和退缩。

　　“哥，古道家族的罗力控带人和狂野少年们打起来，我们帮谁？”

　　“先看看再说，这些家伙怎么还敢惹事，他们不是今天要进内院了吗？”

　　“是啊，谁知道他们想干嘛！”

　　“我们要是不帮，他们也怪不得我们，要是帮一个，输了我们以后恐怕就惨了！”

　　“那我们就看喜好了，谁也不帮！”

　　……

　　“兄弟们，他们古道家族的太可恶了，竟然这个时候还找事，快去叫人，过来打架！”

　　“好，你们先去，我再去叫人！”

　　……

　　“千音姐，他们打起来，我们帮不帮？”

　　“无野那混蛋还没来吗？”

　　“没看到啊！”

　　“飞影，你和雪萌妹妹去帮他们！”

　　“等下，我们这个时候去帮，不好吧？”

　　“怎么不好了？”

　　“我们在团队比试的时候，已经帮了狂野兄弟会的，现在再去帮，进内院后，恐怕会遭到古道家族那些家伙的报复！”

　　“怕什么，已经打过一次，再多一次怕什么！”

　　“雪萌妹妹说的对，你们快去！”

　　“行，走！”

　　……

　　“叶飞影，你竟然也来凑热闹，找死吗？”

　　“我找死？我看你才找死，来，吃我一拳！”

　　……

　　“青飞哥，古道家的罗力控，在广场上和狂野的人打起来，快去看热闹去！”

　　“是吗？哈哈，好，我们快去看看，一边看，一边等清扬哥！”

　　“行，紫烟，去把其他人一起叫上，今天是进内院的日子，我们先去看看打架，等清扬哥来了我们就进内院！”

　　“嗯！”

　　……

　　“罗力控，我们来帮你！”

　　边上看热闹的人越聚越多，一波上去帮忙，另一波也插了进去。

　　没过多久，十几对打架的，就变成了几十个参与的混战了。

　　“哈哈，想不到今天这么热闹，不是进内院吗？竟然还有架可以打，可以看，哈哈！”

　　“我们也上，他们没有让我们进入内院的资格，这最后的报仇的机会我们可不能浪费！”

　　“你说的对，走，打架去！”

　　……

　　“喂，快去通报六道教官，说广场上打起来了！”

　　“别去了，教官来了，我们就没热闹可以看了！”

　　“你笨死了，要是教官生气，取消他们的资格，那我们的机会就来了！”

　　“说的有道理，我去告诉教官去！”

　　“等一下，等他们打的热闹一点，再去说！”

　　……

　　“罗力控，今天刺客是进内院的时间，你竟然还敢找事，我看你是不想进内院了！”

　　“格里，我打的就是你，别以为自己有一面厚盾，就不怕打，你的什么破大哥无野，害的我们失去了那么多兄弟，又让无仙少主到现在也没有来，不打你太对不起你了！”

　　“好，别废话，有什么本事，全用出来！”

　　……

　　“美女，一边呆着去，我不和美女打！”

　　火牙公主的身前，一位少年手握长枪，指着她说道。

　　“我美吗？”

　　“美是美，就是看上去太苗条太脆弱了！”

　　“嘻嘻，小心了，我可不是表面上看起来这么脆弱哦！”

　　火牙公主嘻嘻一笑，身躯瞬间暴动。

　　砰！

　　一声巨响，身前的少年，突然腹部被猛的踢了一脚，身躯砰的一声摔了出去。

　　“卡卡！”

　　一声娇喝在少年摔倒后冲了过去，一把拉起地面上的少年。

　　“咳咳！”

　　少年的嘴角流着一丝血丝，脸上却流露着一丝尴尬。

　　“轻雨妹妹，我没事！”

　　少年快速插了一下嘴角，狠狠的瞪了一眼火牙，对拉着自己的娇俏身影说道。

　　“哥哥，让我来！”

　　娇俏少女娇喝一声，手中出现了一对双头的短枪，对火牙冲了过去。

　　“轻雨小心！”

　　少年手中的长枪一紧，也跟着冲了上去。

　　……

　　“教官，不好了，你快去看看吧！”

　　“怎么了？”

　　院长室，六道教官整合胡子雪白的星辰副院长说着话，以为少年风一般的冲了进来。

　　六道教官疑惑的问道，眼前的少年，是这一届的新生，此人是犇犇家族的少年。

　　今天的进入内院的翼兽坐骑，就是犇犇家族提供的。

　　“打起来了，打起来了！”

　　少年叫陈信宇，是犇犇家族长老的陈寒的儿子。

　　“谁打起来？”

　　六道教官见陈信宇神色紧张，眉头一皱，再次问道。

　　“混战，混战，广场，广场上，所有人全都打起来了！”

　　“怎么回事？”

　　六道教官一惊，没想到进入内院的日子，还有人打架。

　　“你快去看看吧，再晚一点，恐怕要出人命了！”

　　“小六，你去看看，这些小家伙，真不让人省心！”

　　“嗯！”

　　六道教官的身影，突然消失。

　　“你叫什么名字？”

　　“院长，我叫陈信宇！”

　　“好的，小宇，你拿这个晶卡，去地下室，把关在里面的少年，放出来，告诉他们打架的事！”

　　“好，我这就去！”



　　第五百一十六章 打群架，怎么能没有我

　　“我草，你小子竟敢踢我的下面，我跟你拼了！”

　　“踢死你丫的，踢你又如何？”

　　“哈哈！兄弟，能够狠的！”

　　“嘿嘿！”

　　“你小子，我跟你没完，撩阴腿！”

　　……

　　“美女，以后跟哥哥我混吧，你长的这么美，到了内院，哥哥罩你！”

　　“是吗？嘻嘻，我可是很难罩的哦！”

　　“有多难罩？有你的胸口的丰满那么难罩吗？嘿嘿！”

　　一阵淫笑，从少年的口中发出，两眼发着色眯眯的光芒。

　　“嘻嘻，你要不要看看？”

　　少女优雅一笑，把胸膛的丰满挺的更高了！

　　“噗！”

　　两道鼻血流了出来，哈喇子也差点流了下来。

　　“可以看嘛？”

　　一对魔爪忍不住伸了过去，来到丰满胸部一尺的距离。

　　“你摸吗？去死吧！”

　　“砰！”

　　一只玉腿，猛的踢了出去。

　　“哎呦！你个贱人！”

　　少年的裆部，被猛力的踢了一脚，往后翻滚而出，口中怒骂不止。

　　……

　　“那家伙是谁啊，连这个母老虎也敢惹！哈哈！”

　　“哈哈，那个不是青纱吗？这家伙真不长眼睛！”

　　……

　　“哇，有架可以打，怎么不叫我！”

　　“无语姐姐，你来了，快看，快看，可热闹了！”

　　“咦，苗苗，你怎么不去帮忙？”

　　“我就看看热闹，嘻嘻！”

　　“你不上我可上了！”

　　“喂，姐姐，你帮谁呢？”

　　绿衣少女苗苗，见无语要上去打架，急忙问道。

　　“我去打那些高手！嘻嘻！”

　　咻！

　　无语话落，身影已经消失在绿衣苗苗的身前。

　　“罗力控，我陪你打一架！”

　　无语瞬间出现在罗力控的身前，一只粉拳猛击而出。

　　“靠，霸者？”

　　罗力控瞬间猛退，惊骇的看着突然出现的美丽女子。

　　“嘻嘻，罗力控，你跑什么？”

　　一道身影瞬间出现在罗力控的身后，一把托住他的脖子。

　　“你？你？你是霸者，怎么也来凑热闹？”

　　看到无语身上的霸气，罗力控紧锁眉头，猛的转身一掌推出。

　　“嘻嘻，萝莉控，你不是只喜欢小萝莉吗？竟然连我这个御姐也舍得打？”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　罗力控一掌推出，被星辰无语伸出一指在他的掌心一点，发出一声巨响。

　　同时喷出一口鲜血，踉跄着往后退去。

　　他的掌心，已经献出一片血红，几乎要被洞穿了。

　　“嘻嘻，敢不敢再来呀？”

　　星辰无语双手叉腰，站在急速退后的罗力控身前说道。

　　“我陪你打！”

　　一道身影，咻的一声，从空中落下。

　　一道强大的霸气，滚滚而出。

　　“霸者，霸者来了！大家快退后！”

　　所有在打架的少年，感受到霸者的气息，立刻退散出一个大圈子。

　　“少主，少主，你可来了！”

　　看到突然凌空出现的少年霸者，罗力控兴奋的忍着疼痛，欢呼道。

　　“无仙少主来了，哈哈，这下好了！”

　　“晕了，之前的胜利者全出来了！”

　　“好戏开场了，别说话，继续看热闹！”

　　……

　　“古道无仙，你终于来，我正没对手玩呢，来，我和过几招！”

　　“星罗指！”

　　星辰无语娇喝一声，一道霸气凝聚一道玉指幻影。

　　幻影如一团火焰凝聚的兰花指，冲着古道无仙飞击而去。

　　“找死！”

　　古道无仙没想到对方一上来，就使用了一道强悍的锐气战技。

　　这道战技，绝对是魔阶、人阶这些低级别的战技，起码达到地阶品级。

　　“炎魄指！”

　　古道无仙随手挥出一掌，大小指直立，中无名二指微曲，形如幽兰，势如猛虎，猛击而出。

　　一掌挥出，一道锐气能量，带着强悍的霸气，迎着星罗指飞撞而去。

　　砰！

　　耀眼的星光，在明亮的天空炸响。

　　一道能量，直冲云天，把天上的云层，瞬间轰出一个巨大的圆圈。

　　能量所到之处，天地失色，日月暗淡。

　　“打架怎么没能少了我疯子！”

　　另一道霸气，再次出现，一位风流倜傥的少年，一跃而起，跃过围观的人群，冲入混战之中。

　　“疯子？”

　　“哈哈，是我疯子风清扬！无仙，怎么和女人打上了，我们还没打够，还是我们来吧！”

　　疯子的出现，场中的霸气更强了。

　　“疯子，这个疯女人打伤了我的堂弟，我先收拾了她再说！”

　　古道无仙没有理会疯子，丢下一句话，再次冲着星辰无语攻出一掌。

　　“无仙，欺负女人算什么本事！接我一指。”

　　“风希指！”

　　一阵烈风猛地刮起，烈风之中，一道锐气凝聚出一道风指。

　　风指如一把巨剑，直指古道无仙而去。

　　“疯子，你是不是看上姐姐我了？嘻嘻！”

　　风清扬一招接过古道无仙的攻击，在一边的星辰无语滴溜溜一个转身，娇笑一声说道。

　　“你要脸不？”

　　古道无仙没等风清扬说话，接过星辰无语的话，讥笑了一声。

　　“无仙，你以为你仗着你家古道鸿钧老爷子，就自以为了不起吗？让姐姐教你怎么尊敬女人！”

　　“星芒！”

　　一声娇喝，一道剑影，凭空出现。

　　剑影如流星，带着一股锐气锋芒，对着和风清扬撞击在一起的古道无仙飞射而去。

　　“少主小心！”

　　罗力控看到星辰无语突然出手，和风清扬一起两位霸者合击一个古道无仙，让他感到焦急不已。

　　“住手！”

　　一道圣气，瞬间出现在群斗的广场上空，一对绚丽的锐气之翼，在空中出现。

　　不对，是两道绚丽的锐气化翼，在空中一前一后，快速出现。

　　一道圣气，从发出暴喝声的那对锐气化翼的身影身上发出。

　　“教官来了！”

　　轰！

　　强悍的圣师灵魂威压，滚滚而出。

　　犹如翻江倒海的巨浪，从空中释放而出，向着那些正在打架的学生轰压而下。

　　“啊！”

　　……

　　那些正在迎战的少年，实力低的少年，立刻在圣师灵魂威压下猛的被分开，向后分退而去。

　　“灭！”

　　一声轻喝，一道强猛的吸力，从空中出现。

　　风清扬和星辰无语两人释放而出的战技，突然变转方向，向空中射去。

　　在古道无仙、风清扬和星辰无语之间，同时出现了一道灵魂威压组成的隔离墙。

　　“你们多住手吧，还打什么打呀！”

　　空中另一道身影，传出了一句懒洋洋的话。

　　“少主？”

　　“老大！”

　　“是老大来了，老大终于也出来了！”

　　“野哥怎么和教官一起来了！”

　　……

　　“靠，那是什么？那是锐气化翼吗？”

　　“不是吧，锐气化翼可是圣师品级啊！”

　　“圣师？不可能吧，才一天时间，就升级到圣师了吗？”

　　……

　　“你们想造反吗？”

　　六道教官一声暴喝，强悍的圣气灵魂威压释放而出，瞬间把整个广场笼罩其中。

　　整个广场，鸦雀无声。

　　那些看热闹的，却在一边暗暗发笑。

　　他们希望，六道教官会终止这些晋级到内院的学员，全部取消进入内院的资格。

　　“所有人回到自己的团队，分批站好，马上上翼兽，进入内院！”

　　六道教官从空缓缓落下，对着四周一眼扫过，语气严厉而铿锵。

　　所有少年，在六道教官的目光中，全部快速回归到属于自己的家族队伍。

　　“少主，你没事吧！”

　　罗力控一回到古道少年的身边，那些少年看的真切，罗力控收了无语一指，手掌颤抖，几乎失去战斗能力。

　　看到罗力控受伤，那些少年全都焦急的关切道。

　　“给我看看！”

　　古道无仙来到罗力控的身边，把他的手掌拉过来看了一眼，点点了头说道。

　　“这个女人真够狠的，竟然对只有黄龙九甲的你出手！可恶！”

　　古道无仙的手中，锐气一闪，指尖出现了一只玉瓶。

　　玉瓶打开，一缕芬芳的香味弥漫而出。

　　“这是百花断续露，你敷一点上面，再把里面的喝掉，你的伤很快就没事！”

　　“谢谢少主哥哥！”

　　“没事，我们是兄弟吗，不用客气！”

　　……

　　“少主，你的锐气化翼好强好漂亮！”

　　“我要是有这么漂亮的锐气化翼，那该多好！”

　　“你们想的美，老大就是老大，你们又不是老大，怎么能和老大比，哈哈！”

　　在无野的身边，一群少年围了上来，看到了他从空中落下来时，身上出现的绚丽之翼，全都羡慕不已。

　　“嘿嘿，那不是锐气化翼，锐气化翼只有圣师品级才有！”

　　“那是凝形战技？”

　　听无野这么一说，所有不明所以的少年，全都好奇的问道。

　　“差不多吧，嘿嘿！”

　　“老大太强了，老大，以后你可要罩着我们啊！”

　　“当然，阿南，格里，以后你们可要好好照顾各位兄弟啊，哈哈！”

　　“当然！”

　　“兄弟们，我们先进内院，等到下一届比试，你们一定要努力争取进入内院，我们先去打好基础，等着你们！”

　　“谢谢几位哥哥，我们会记住的！”

　　……

　　“陈寒，翼兽准备好了吗？”

　　六道教官看到所有人停止了战斗，猛的对着南方的天空暴喝一声。

　　“来了！”

　　吼！

　　一声翼兽的锐啸，从南方的天空响起。

　　砰！

　　巨大的翼兽，突然从空中出现。

　　一道流水一般的能量，从翼兽的身外退去。

　　在翼兽的头顶上，一位壮年汉子，手握一根缰绳，控制着身躯巨大的金翼鱼鳞翼兽。



　　第五百一十七章 轩辕古剑

　　西战大陆神宗学院

　　“师傅，我要回家，你让我回去吧！”

　　一位少年，站在以为老者的身前，神色焦虑的说道。

　　“孩子，你出去的话，为师也救不了你，你还是不要去了！”

　　老者看着身前的少年，无奈的摇头说道。

　　“老师，我的家到底怎么了？你快告诉我，不然我一定要回去看看！”

　　少年的心头，不好的预感，越来越严重。

　　他已经很久没回家，眼前的老者，是神宗学院的导师，也是少年的家族长辈。

　　“蹭饭，这样吧，我想瞒你看来是瞒不住了！”

　　老者名叫轩辕古剑，是少年轩辕家族的长老。

　　也是神宗学院的导师，在神宗学院，教导少年学习炼丹之术。

　　“长老，我的父亲他们到底怎么样了？”

　　少年名叫轩辕蹭饭，来学院几年了，老者一直没有让他离开学院半步，一直教导他学习炼制药丹之术。

　　“哎，孩子，其实在几年前，我们轩辕家族，遭到了狂战族的屠杀，全族已经灭族了！”

　　老者叹息了一声，终于说出了一直以来隐瞒的事情。

　　“狂战族，狂战族，我要报仇，我要灭了他们！”

　　少年狂啸一声，全身紧绷，浑身发抖，咬牙切齿的吼道。

　　“孩子，看来，是时候让你出去历练一番了！”

　　“长老，让我去报仇！”

　　少年轩辕蹭饭，眼泪横流，愤怒的吼道。

　　“孩子，这个仇时一定要报的，不过不是现在报！”

　　老者轩辕剑，摇了摇头，轻轻的拍了拍少年轩辕蹭饭的肩膀，轻声说道。

　　“不是现在？那是什么时候？”

　　少年拳头紧握，恨不得立刻就前去报仇。

　　“孩子，你要面对的，是整个狂战族，以你一人之力，和你现在的实力，根本就不能实现报仇！”

　　轩辕剑看着轩辕蹭饭，微微摇头说道。

　　“那要等到什么时候？灭族之恨，不共戴天！”

　　轩辕蹭饭被老者一说，心中一阵失落。

　　不过，他心中的恨意，却越来越烈。

　　“孩子，以你现在二品的炼丹之能，不论走到哪里，都可以活下去了。”

　　老者对少年轩辕蹭饭肯定的说道，同时再次说道：“你除了需要拥有炼丹之术，还需要强悍的锐气品级！”

　　“我可以用丹药换战技，我就不信，我的锐气品级不能提升！”

　　听到长老这么说，少年轩辕蹭饭化愤怒为力量，自信的说道。

　　“孩子，你去北冥学院吧，去那里把锐气战技先学好，多交朋友，把你的力量发挥到最大，能不能报仇，就看你的了！”

　　“去北冥学院？为什么要去那里学？”

　　轩辕蹭饭听长老这么说，要自己去万里之遥的北冥大陆，真不到去了有什么东西可以学的。

　　要说去其他学院学习，去魔龙山脉围绕的黑海城的流无学院，才是最好的选择。

　　不但离西战大陆近，流无学院的名气，甚至超越了北冥学院。

　　“孩子，北冥学院，是整个大陆优秀家族子弟聚集的大学院，你不但要去学习如期战技，还要去学习炼制星丹之术，光是这里学习的药丹炼制，还是不行！”

　　“就算你炼制的药丹达到最高的十三品级，也不及炼制星丹的一品！”

　　“什么？炼制星丹有这么强吗？还要去北冥学院才能学习？”

　　“不错，不但要去北冥学院，还要想办法进入内院！”

　　“内院？怎么还有内院？搞这么复杂干什么？”

　　少年不解的问道，想到这神宗学院，就是一座神塔，塔内塔外的区别而已，却没有什么内院外院之分。

　　“北冥学院的外院，只有一座寒火塔，除了在寒火塔里修炼，就是去魔龙山试炼，能够学到的只是基础的生存能力。”

　　老者轩辕剑看着少年轩辕蹭饭，把自己知道的全部慢慢的讲了出来。

　　“寒火塔？是寒火？”

　　听到寒火，少年一呆。

　　所有学习炼丹之术的人，对于火焰的渴望和熟悉程度，他们比任何人都要清晰和强烈。

　　要是拥有一种高级的火焰，炼制的丹药，不但质量更高，成功率也更高。

　　“只对了一半，寒火塔应该算是一座极火神塔，不过却不是塔内所有的，而是内院和天灵丹塔共有的地脉下所有的极火产生的能量。”

　　“天灵丹塔？传说中的丹塔？你是说丹塔在北冥大陆？”

　　少年一听到天灵丹塔这四个字，全身一震。

　　这是所有炼丹者向往的神域，所有炼丹之人，全都以进入丹塔为自己的终身目标。

　　所有进入丹塔的人，全都是超级的炼丹高手。

　　从丹塔出来的，全都是名动一方世界的超级炼丹师。

　　而天灵丹塔的存在位置，却很少有人知道。

　　所有人只知道，丹塔的存在，就像一个神话。

　　“不错，天灵丹塔，就在北冥大陆的一块神奇的结界空间之中。”

　　“有人看到过吗？”

　　“我曾经去过一次，那是很久很久以前了，我曾经代表我们学院，参加过丹塔的炼丹比赛，一生只有这么一次，再也没有机会了！”

　　长老摇了摇头，带着一股神往的光彩。

　　“为什么只有一次，就没有机会了！”

　　少年不明所以，奇怪的问道。

　　完全被老者的话题给吸引了，心中的仇恨和伤心几乎也忘记了。

　　“这就是丹塔的特点，没有真正的实力，他们是不会再让你去那里的！”

　　“这么牛？难道你上次去，失败了？”

　　少年问道，满怀这一股新奇的心情和神往之色。

　　“我曾经也和你一样，在我年轻的时候，也和你现在的炼丹品级差不多，参加了一届炼丹比试！”

　　“结果呢？”

　　“结果，我连第一道比赛多过不了，就被淘汰了！”

　　“这么厉害？”

　　“就是这么厉害，去过一次丹塔的人，丹塔会再次发出邀请，但如果没有得到邀请，就在也不能去！”

　　“这是为什么？”

　　“因为，丹塔就是一个传说，进过丹塔的所有人，全都得到不同的奖品和提升，他们会送出非常珍贵的炼丹配方，但是，却没有邀请的话，就再也没有机会进去！”

　　“难道，进入内院，就有机会进入丹塔吗？”

　　“嗯，据我所知，丹塔和北冥内院，地下是通的，他们之间，公用一道强悍的极火寒火，打造了三座神塔！”

　　“三座？外院的寒火塔，还有内院的寒火塔，加上丹塔吗？”

　　“差不多吧！”

　　“好，我一定进入内院，学习高深的炼制星丹之术，还要学习高深的锐气战技，为我族人报仇雪恨。”

　　“好，记得你说的，给你！”

　　“这是什么？”

　　在少年的眼前，轩辕剑长老，手中锐气一闪，一件物体出现在他的手中。

　　“这是轩辕古剑，是我们家族的传家宝，我现在把他传给你，你就是我们轩辕一族心的族长！”

　　“这是族长之剑？”

　　少年连忙跪下，高举双手，恭敬的接过这把古剑。

　　“这就是我们轩辕家族传说中的轩辕古剑，不到万不得已，此剑是不会出现的！”

　　轩辕剑长老，平静的盘坐在蒲团上，看着接过古剑的少年。

　　“孩子，带着其他的家族子弟，去北冥大学院吧！”

　　“还有这面金牌，你也带去，那里的星辰副院长是我的朋友，只要你给他看这面金牌，他会个你安排的！”

　　“谢谢长老！我一定会带着他们变强的！”

　　“孩子，记住，磨难可以使你成长，朋友可以是你变的更强！”

　　“我记住了！”

　　“去把其他的孩子们一起交过来，我用时空传送玉牌，送你们过去！”

　　“时空传送？哪里来的？”

　　少年一听万里之遥，只要一面传送玉牌，就可以送自己过去。

　　这种事情，只有传说中才有听过，现实之中，他可从没有见过。

　　“这把轩辕古剑，里面有一道灵魂封在其中，当你达到霸者实力或者圣师实力的时候，这道封印就会自动解除！”

　　轩辕剑长老，把古剑的秘密，再次告诉了少年。

　　“记住了，谢谢长老！”

　　“你去吧，给你半个小时的时间，把其他人全召过来，一起到北冥学院去。”

　　“好，我立刻就去叫他们！”

　　不一会，五六个少年，快速从外面，跑了进来。

　　这几位少年，全部清一色的背着一把长剑，红色的长剑。

　　“长老，我们来了！”

　　“嗯，你们和小饭一起，去北冥学院学习锐气战技和星丹炼制，好好照顾你们的少主，他将是新的族长！”

　　“是！”

　　“准备好，我要开始了！”

　　老者慢慢站了起来，看到七位少年，全部靠在一起，等着他释放传送阵。

　　“开！”

　　砰！

　　一道玉石的碎裂声，砰然想起。

　　一道耀眼的能量，凭空出现，在能量的中间，出现了一道黑色的裂缝。

　　“快进去，这里将直接传送到北冥学院的能量墙位置，走吧！”

　　轩辕剑一手捏碎了玉牌，急忙对少年们说道。

　　“我们走了，长老请多保重！”

　　“去吧，希望你们能够成为强者，让轩辕家族重新崛起！”

　　“我们一定会做到的！走！”

　　嗤嗤！

　　几声嗤嗤声闪过，少年们已经消失在黑色的裂缝之中。



　　第五百一十八章 内院，我们来了

　　嗤嗤！

　　一声空间异响，突然凭空响起。

　　一道黑色的裂缝，划破空旷的时空，突兀的出现。

　　砰砰砰！

　　几声落地之声响起，五道身影，快速出现在黑色裂缝前的地面上。

　　人影出现，黑色的裂缝，突然消失，就像来的时候一样，突兀的出现，又突兀我的消失而去。

　　“哈哈，你们终于来了！欢迎来到北冥学院！”

　　以为头发苍白的老者，在时空裂缝出现的时候，飘然出现在他们的头顶上空凌空而落。

　　“你是院长？”

　　带头的少年，身后背着一把古朴的长剑，看到老者出现，眼神一闪，警惕的问道。

　　“不错，我就是这里的星辰副院长，欢迎你们！”

　　老者面带笑容，满面红光，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样。

　　“院长你好，我是我组轩辕剑长老的后背轩辕蹭饭，长老让我们来这里学习！”

　　少年急忙行了一礼，介绍自己的身份和目的。

　　“嗯，你们的剑长老，已经给我传了玉简信息，我看到你们应该到了，所以才来接你们的，跟我来！”

　　星辰院长转身随手一拂，空无之处，突然出现了一阵时空波动，一道高耸云天的大门凭空出现。

　　大门两侧，能量波动如潮水一般，在边上卷起层层白浪，大门上，一道道银光闪烁，如雷电之光纵横其上。

　　“来，一起进来吧！”

　　星辰院长反手微微一弹手指，巨大的大门瞬息之间，出现了一道小门，刚好可以容纳一人穿过。

　　这看似真实的参天具门，竟是能量之门。

　　五位少年，快速跟随其后，进入这能量之门。

　　嗤嗤！

　　能量闪动，在六道教官的身边，星辰副院长，带着五位少年出现其右。

　　“院长，事情已经处理好了，请院长指示！”

　　六道教官看到星辰副院长出现，躬身行礼，指着四周说道。

　　“嗯，辛苦了！”

　　星辰院长银发白须，却面色红润，身上更是没有一丝灵魂威压释放而出，一副慈祥的长者风范，其锐气实力，更是深不可测。

　　“各位同学，今天是你们进入内院的日子，你们太过顽皮，进入内院后，要好好修炼，内院的日子，可比外院更热闹！”

　　星辰院长微微一笑，对四周的学子从容的说道，也不提之前打架之事。

　　“嘿嘿，没事了，院长竟然没有恼怒我们打架，哈哈！”

　　“谢谢院长！”

　　边上的学子，这时终于确定可已经入内院，显的异常高兴。

　　“走吧，走吧！”

　　星辰院长转身，对身后的轩辕蹭饭说道：“你们也跟他们一起进入内院吧，刚好够五十个人！”

　　“谢谢院长！”

　　轩辕蹭饭对着星辰院长和六道教官躬身行礼，一脸的感激之情。

　　“去吧！”

　　院长微微点头，随手一拂，就把轩辕蹭饭带来的五位少年，送了上金翼鱼鳞兽的背上。

　　“兄弟们，走了！”

　　比试胜利的四十几位少年，争先恐后的向着金翼鱼鳞兽的身上，飞窜而去。

　　“少主，我们走！”

　　古道无仙的身边，一众少年虽然对无野身怀怨恨，看到副院长已经出现，也没有其他想法，只能先进内院再说。

　　古道无仙率领座下子弟，纵身而上，快速占据金翼鱼鳞兽背上最好的位置。

　　“少主，古道无仙抢先占领了好位置，我们也上吧！”

　　“嗯，走吧，内院，我们来了！”

　　风清扬身为霸者，看到古道无仙占据了金翼鱼鳞兽背上最中间的位置，也不示弱，带着十几位少年翻身而上。

　　“无仙久违了，我们内院再比高低！”

　　风清扬站到古道无仙的身前，邪邪一笑，说道。

　　“嘿嘿，疯子，内院可是卧虎藏龙的地方，我们骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　“那就内院再比，哈哈！”

　　……

　　“千音姐，我们也走吧！”

　　“嗯，飞影，我们走！”

　　上官千音和韩雪萌，带上叶飞影和其他几位少年，对着金翼鱼鳞兽飞奔而去。

　　“我先上！”

　　叶飞影看到偌大的金翼鱼鳞兽的身躯，布满了鱼鳞羽，可以想象它的背上，一定非常的滑脚，很难站立。

　　急忙冲到最前面，看了看已经占据好位置的古道无仙和疯子，身躯一跃，犹如一只苍鹰，飞身而上。

　　“好了，雪萌妹妹，千音，你们快上来！”

　　叶飞影飞跃而上，站在其他人的前面，这个位置还算不错。

　　“这小子，艳福不浅啊，竟然带了两位美女！”

　　“我看他是不要命了，进了内院，说不定这两位美女，就是祸害！”

　　“怎么说？”

　　“内院什么人多有，没有实力想保护美女，不是找死吗？”

　　“叶飞影也是个绿龙品级的锐气高手了，保护两个美女，应该没问题吧！”

　　“到了内院就知道了！”

　　……

　　在叶飞影的防护下，上官千音和韩雪萌等人，也飞快的上了金翼鱼鳞兽的背上。

　　“千音姐，这翼兽虽大，前面的位置却越不好站，不知道那个无野会站在哪里！”

　　“他呀，别管他，我们站好我们的就行了！”

　　“千音姐，你看，那个和无仙打架的美女姐姐来了！”

　　“她是无语，听说是从神秘的星辰大陆来的！”

　　“星辰大陆不是神秘，是很神秘，很多人想去也找到门道！”

　　“以后等我们实力够强了，我们也去看看神秘的星辰大陆！”

　　“当然！我陪你们去！嘿嘿！”

　　“飞影，不要老是跟着我的雪萌妹妹好不好？”

　　“这可不行，你们两去哪里，我就跟到哪里！”

　　……

　　“野哥，他们全上去了，我们也走吧！”

　　盾魔格里看到金翼鱼鳞兽的背上，好位置全被占据了，连忙对神色自若的无野说道。

　　“别急，我们先等他们上去再上。”

　　“为什么？越前面可是越难站。”

　　“嘿嘿，只有这样，才能显示你们的实力，不是吗？”

　　“说的也是！”

　　“嘿嘿，你看莫斯和灵蛮他们，也上去了！”

　　“嗯，差不多了，我们走！”

　　无野看到灵蛮、莫斯、无罪三人，带着手下的家族子弟上了翼兽，眼睛眨了眨，走了上去。

　　“还没上的，快点上去，等下没位置了！”

　　六道教官飞身而上，站在金翼鱼鳞兽的最前面，看了看人数，还差几个，就对下面喊了一声。

　　“来了！”

　　“兄弟们，我们上！”

　　“大哥你先上！”

　　“少主，前面还有点位置，你先上去吧！”

　　盾魔格里和烛火正南，看了看高空的金翼兽，间最前面靠近颈部位置，六道教官所占的位置处，还有一点空档，虽然不是很好，确实位置比较靠前。

　　“嘿嘿，你们去吧，前面的位置虽然难站，却可以看看风景！”

　　无野邪邪一笑，对他们几个说道。

　　“好，那我们先去了！”

　　烛火正南和盾魔格里互相看了一眼，对无野的心意，已经有所了解。

　　想来，无野一定还有什么想法，也就不推迟。

　　他们几个，来到金翼鱼鳞兽的身下，猛的张开双臂，身如鸿雁，一声呼喝，身形凌空而起，窜了上去。

　　“少主，你快上来！”

　　烛火正南站在众人最前面，身上背着一把巨剑，配上他魁梧的身材，看上去更是潇洒俊逸。

　　“哇，这个烛火正南，长的好帅啊！”

　　“哎，可惜了，这么快就进了内院！”

　　“可惜什么？难道你又发花痴了？”

　　“谁发花痴了？我是真的很喜欢他！”

　　“嘻嘻，妹妹，那你可要加油了！赶紧追进内远去才行！”

　　“对啊，要是不追进去，用不了一年，就被内院的其他美女给抢了！”

　　“哼，明年，我一定进内院去！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　“哇，美女成群呀！”

　　“哎，美女全进了内院，我们这些屌丝，以后没有福利了！”

　　“就是，所有的萝莉，御姐，全被内院的那些猥琐男给拱了！”

　　“嘘，小声点，你这是骂内院的帅哥高手们是猪啊！”

　　“哈哈！”

　　“我靠，你们这些死屌丝，难道我们不美吗？”

　　“就是，瞎了你们的狗眼，姑奶奶们不美吗？”

　　“你们，哎，你们看看人家金翼兽上的美女，一个个美若天仙，肌肤胜雪，那个那个谁，你看看，人家长得多美！”

　　“你说的是谁？”

　　“还有谁，你们自己看，那个韩雪萌，肌肤胜雪，还是一个小萝莉，可惜了！”

　　“还有那上官千音，简直就是美女一个啊！”

　　“你们怎么不说那个星辰大陆的美女星辰无语，简直就是御姐！”

　　“嘿嘿！”

　　“哼！”

　　一众少年和少女，看到那些俊男美女们，全上了金翼兽，羡慕嫉妒恨，全都涌上了心头。

　　“快看，那个有锐气化翼的少年上去了！”

　　“靠，竟然站在最前面的翼兽头上！”

　　“装逼，又在装逼！真是不怕死！”

　　“漫漫长路，竟然站在兽头上，还真是不怕死！”

　　“这家伙不简单啊，看他年纪轻轻，竟然拥有锐气化翼，太厉害了！”

　　“什么锐气化翼，那是凝甲化翼，是凝形的战技，你们懂什么！”

　　“就你懂！”

　　……

　　无野锐气一展，腾身而上，飞到了金翼鱼鳞兽的头顶上。

　　六道教官看着拉风的无野，竟然站在兽头上，也不说话，伸手一挥，说道：“启程，进内院！”



　　第五百一十九章 天雷火

　　“这个家伙，仗着自己有凝形化翼战技，竟然站在最难站的兽头之上，摔不死他！”

　　“进内院的路还远着呢，让他装吧！”

　　“有疯子哥和无仙哥哥在，哪里轮到他来出风头，真是不自量力！”

　　“等着吧，我们进内院再收拾他！”

　　……

　　“你们说什么呢？看到人家比你们厉害，就嫉妒了吗？”

　　星辰无语站在金翼鱼鳞兽的最前面，仅次于六道教官的身后。

　　六道教官此时已经盘腿坐下，进入冥息状态，身形有如悬浮一般，轻轻的黏在金翼鱼鳞兽的颈根位置。

　　星辰无语所站的位置，也是光滑异常，稍有不慎，就有可能摔落下去。

　　“美女，你上次不曾比试，怎么也有资格进入内院？”

　　“就是，还有后面这五位，你们是什么来头？竟然可以直接进入内院，这还有规矩吗？”

　　在星辰无语的后面，轩辕蹭饭的前面，那些少年看着他们几个，一个个心中不服，开始议论起来。

　　“要你管！”

　　星辰无语没有多说什么，丢下一句话，高傲的站在众人的前面，身姿亭亭玉立，飘飘如仙。

　　“还说北冥学院等级分明，没有人情可讲，这不是睁眼说瞎话吗？”

　　“嘘，小声点，教官还在前面呢！”

　　“嘁，怕什么？走后门的，还怕别人说吗？”

　　“这些家伙，看来有后台，我们以后还是小心为妙！”

　　“怕什么，有什么后台，我们的家族，也是大陆上鼎鼎有名的，怕什么后台！”

　　“就是！”

　　……

　　“蹭饭少主，他们好像在说我们！”

　　“没事，让他们说吧，我们进到内院，好好修炼就是，还有很多事情等着我们去做呢！”

　　“少主说的是！”

　　“据说进入内院路途需要几十天的路程，我们还是利用这段时间，好好修炼吧！”

　　……

　　说话间，金翼鱼鳞兽已经飞出了北冥学院的能量墙，在海的上空一阵傲啸，展翅向着一望无际的山脉飞去。

　　轰隆隆！

　　天际的乌云，一望无野，轰轰隆隆的雷鸣之声，从黑云之中滚滚传来。

　　站在金翼鱼鳞兽头部的无野，仰望漆黑无垠的黑色长空，心中长长的深吸了一口气。

　　“终于要进内院了，几年来的梦想，会不会实现，就看在内院的修炼了！”

　　就在无野心中思绪翻滚的时候，身后传来少年们的惊异交谈声。

　　“这下面是什么地方？怎么这么快？”

　　“这里看上去好凶险，你们快看，好像刚才有人影闪过！”

　　“应该是魔龙山脉吧，山脉之中，猎人佣兵随处多有！”

　　“这里的山脉，和我们试炼的山脉不同啊，看上去险峻无比，高山峭壁无数呀！”

　　“不知道里面躲着多少魔兽？”

　　“能在这片山脉生存的人，已经很不简单了！”

　　“呵呵，这里估计只是魔龙山脉一角而已，魔龙山脉覆盖整个天灵大陆，环境复杂，处处不同！”

　　“这里已经属于内院的势力范围了吧？”

　　“不清楚，不是说有个把月的路程吗？我们还是刚刚飞出外院，哪有这么快的？”

　　“好吧，那我们就好好欣赏一路上的美景吧！”

　　……

　　“快看，这又是哪里了？”

　　“靠，你管他哪里，你看天多黑了，乌云密布的，恐怕是要下暴雨了！”

　　说话间，天空的雷云更将浓厚，雷云闪电，顷刻之间倾盆大雨漫天而来。

　　“下暴雨了，快顶住！”

　　盘坐在最前面的六道教官，对这一切视而不见，自顾自己撑起一团锐气能量罩，阻挡着风雨侵蚀。

　　“教官竟然不管我们，奶奶的！”

　　“快挡雨！”

　　雷电交加，五十位少年，急忙撑起能量罩，抵挡狂暴的狂风和暴雨。

　　“这都是什么事啊，还有几十天的路程，这一路风风雨雨的，真不是人过的日子！”

　　轰隆隆！

　　嗤嗤，砰！

　　一道巨雷，一道强光从云端劈斩而下。

　　巨大的雷电能量柱，从云端直炸而下，轰向金翼鱼鳞兽。

　　唳！

　　一声兽鸣，金翼鱼鳞兽果然非同一般的翼兽，参天雷电能量柱轰然炸落，金翼鱼鳞兽金翼一展，突然在空中翻滚了一圈，擦着那道巨大的闪电之柱，疾飞而去。

　　“靠，好强的雷电能量！”

　　“这是什么雷电，怎么这么大的能量？”

　　“不好，快看，又来三道闪电！”

　　砰砰砰！

　　乌云翻滚，银光撕裂长空，漆黑的天空，被一道强大漫长的闪光撕裂到最远的天边之处。

　　闪光之中，那翻滚的乌云，犹如一座座大山，高高耸立。

　　三块巨大的雷云，孕育着强大的闪电能量，突然爆涌而出。

　　嗤嗤嗤，啪！

　　嗤嗤嗤，啪！

　　嗤嗤嗤，啪！

　　三团雷云，释放出三道雷电，银色的闪光，凝聚而出三团红色的火焰，对着金翼鱼鳞兽迅击而来。

　　“是天雷火，还是三道，我靠！”

　　“教官，快出手啊！是天雷火，是天雷火！”

　　看到三道红色的巨大雷火，从云端轰击而来，那些胆小的，已经忍不住大叫大闹，叫喊教官出手。

　　“让我来，你们蹲下！”

　　一道声音，快速出现，一位帅气的少年，在众人蹲下之后，傲然而立。

　　“风起云涌！风拳！”

　　站立的少年，正是霸者疯子风清扬！

　　一声暴喝，从疯子的口中发出，一道变化莫测，蕴含着强大霸者能量的锐气，从他的手中暴击而去。

　　“我靠，疯子，你竟然想以一己之力抵抗者强大的自然之力吗？这不是真的吧？”

　　砰！

　　疯子挥拳而出。一拳对着空中的一团雷火暴击而去，发出一声巨响。

　　“疯子，还有两道雷火，快挡住！”

　　看到风清扬真的以一己之力，像个疯子一般，一拳轰击在那团巨大的红色雷火上，爆裂出漫天的雷火。

　　雷火染红偌大的天际，乌云被雷火染红，整片天空瞬间变成血红色。

　　“我来帮你一把！”

　　古道无仙，突然站立而起，一声暴喝，也是一拳轰了出去。

　　“气吞八荒，霸天拳！”

　　一团雷火被疯子一拳轰散，另外两团也在顷刻之间，一左一右，轰击而下。

　　金翼鱼鳞兽看到一团天雷火，被背上的少年一拳轰散，唳啸一声，也不害怕，从两道能量的中间飞射而去。

　　“好，金翼兽，左边那团雷火我来收拾，躲开左边的那道！”

　　古道无仙一边攻出战技，一边暴喝一声。

　　砰！

　　古道无仙的气吞八荒战技，果然是有着吞天之势。

　　一拳轰出，带着强大的气压，卷起滚滚能量，掀起空中重重乌云，尾随着战技霸天拳轰向红色的天雷火。

　　“另一道，让我来！”

　　一声娇喝，站在金翼鱼鳞兽颈部位置的星辰无语，发出一声娇喝，只见她腰身一动，双手快速一闪，一到战技就暴击而出。

　　“星辰望月！破！”

　　只见无语双手在胸前一合，猛推而出，就有一道霸气，凝聚一团能量如月亮之形，电光火石之间，飞击而去。

　　咻！

　　嗤嗤！

　　弯月形能量从无语的手中飞击而出，如一把利刃，在轰出去的瞬间，已经变成一道刀刃，轰然冲上了那团红色的雷火。

　　砰砰！

　　红色的雷火，被弯月能量一批为二，快速分成两半，轰然爆裂。

　　“哇，好漂亮啊，太绚丽了！”

　　“是啊，这雷火犹如烟火，实在是好美！”

　　“这三人真是太强了，果然是霸者！”

　　“霸者就是不一样，哎，我们不知道什么时候，才能和他们三位一样强悍！”

　　“这就是那位星辰无语吗？太厉害了，以后谁敢娶她做老婆，简直是不要命啊！”

　　“娶她做老婆，别想了，刚才那一招看到没？那是‘望月斩’啊，要是劈在身上，就成两半了！”

　　“人长得美，却这么可怕，谁敢娶她！”

　　“你们想的美，就算想娶，恐怕也没那么容易吧，哈哈！”

　　“还是那个韩雪萌好看，长得美，还是一个小萝莉，萝莉易推倒，有没有赞同的？嘿嘿！”

　　“说的是，萝莉易推倒，哈哈！”

　　……

　　“喂，你们说什么？找死吗？”

　　“找死？你他妈的是谁啊？这么大的口气？”

　　“啪！”

　　“靠，你敢打我？找死！”

　　“来啊，竟敢侮辱我的雪萌妹妹，不打你一个耳光子，你还尾巴翘到天上去了！”

　　“莫斯老大，这家伙打我耳光，给我出气报仇！”

　　“莫斯？原来你是冰火家族的，真是给你们家族丢脸，呸！”

　　“行了，叶飞影，你打也打了，可别把话说得太过难听，是他一个人说了这话，怎么扯到家族问题上了？”

　　莫斯听到手下的哭诉，也看到了叶飞影出手抽了他一耳光，心中虽然有气，却也不敢发作。

　　一边说着，一边狠狠的瞪了刚才被抽了一个耳光的少年一眼，说道：“别丢脸，给我闭嘴！”

　　“老大，这耳光白打了吗？”

　　“不白打，你还想怎样？以后给老实点，到了内院在修理你！”

　　“好吧，老大我懂了！”

　　……

　　“这个该死的家伙，竟敢出言调戏我，看我进内院以后，不好好修理他！”

　　“别急，有的是时间！”

　　“哼！”

　　……

　　唳！

　　金翼鱼鳞兽，展翅腾飞。

　　在红光之中，那些云层闪动着银芒，从它那光亮的如镜的鳞羽上一闪而过。

　　红光之中，交汇着金色的光芒。

　　金翼鱼鳞兽一声唳啸，穿过云层，飞向高空！



　　第五百二十章 感悟天雷之力

　　金翼鱼鳞兽展翅翱翔在变红的滚滚云层之间，云风呼啸，雷电交加，好一副凶险环境。

　　“你们看那个站在最前面的，还在装牛叉，看他能装多久！”

　　“这雷电这么猛，怎么不劈他身上？”

　　“还不是有三位霸者在？就他，没有霸者在，恐怕前面的几道雷，就把他给劈死了！”

　　“说的不错，还不是幸亏有我们的无仙少主在，哈哈！”

　　“我们风少主就没出力吗？真是的！”

　　“少主，你看，他们把功劳全抢走了！”

　　“理他们做什么，大家全看在眼里，后面的路还长着呢，教官不管，分明是在考验我们的能力！”

　　“少主说的是！”

　　“少主，那个女的是什么来头？前面也没看到她参加比试，却能进内院，这太不合理了！”

　　“是啊，风少，你知道内幕吗？”

　　“我也不知道，不过，能进内院的，一定不是普通人，别瞎想了养精蓄锐，这里的路程还很长，就算到了内院，还不知道会发生什么呢！”

　　疯子的身边，一群少年，问个不停，疯子盘坐而下，不再说话。

　　“听少主的，大家顾自修炼！”

　　风清扬的身边，一位英气逼人的少年，随手一挥，一边说一边也跟着盘坐而下。

　　“青飞哥说的是，兄弟们静心修炼，路途还远着呢！”

　　“好！”

　　所有风族的少年，一下子就安静了下来，不再理会那滚滚雷云！

　　唯有那疯子风清扬，人若磐石，两耳却锁定着身外的一切变化，他的一丝霸者之灵魂感知力，始终环绕在九霄之上。

　　金翼鱼鳞兽穿云破月，飞在九霄之上，在它的金翼之下，红云翻滚，一眼望不到边。

　　在它的头顶，漫天的星辰，陪伴着天上的一轮孤月，几缕星云，横跨天际，似一条银色天河，悬浮于无尽的星空。

　　“天河如此浩大，我要是能掌握这天道，该有多好！”

　　站在金翼鱼鳞兽的兽头上的无野，仰望天穹，心中突然发出了一声强烈的渴望。

　　“要想掌握天道，可没那么容易哦！”

　　无野的心中思想，不想却通过灵魂感知力释放了出去。

　　骨老的声音，带着一丝慈祥的温暖，涌上无野的灵海。

　　“老师，你醒了吗？”

　　“呵呵，早就醒了，这里的雷云这么强悍，想安心睡觉也难！”

　　无野没想到骨老被这惊雷之声吵醒，自己心中莫名的渴望，也被骨老发现，不觉有些脸红。

　　“老师，这惊雷的能量如此恐怖，要是我能掌握这天道的力量，这股能量将有多么强大！”

　　无野心想，既然骨老已经察觉自己的心思，也就直接说出了自己的想法。

　　“能量是很大，力量也很强，恐怕要等你达到吸收这些能量为己用的时候，已经海枯石烂，天地苍茫了！”

　　骨老微微一笑，直接破了一瓢冷水！

　　“不是吧老师，这能量虽大，也不用等那么久吧，我就不信我做不到！”

　　“呵呵，那你就加油吧！”

　　骨老的话，听起来像似泼了冷水，仔细回味，却并不是那么一回事。

　　“这苍穹如此宏伟宽阔，有没有苍穹主宰住在其中呢？”

　　“这倒没有！”

　　无野随着自己的心思一阵幻想，却被骨老再次接过了话头。

　　“没有嘛？这苍穹日月轮回，天道浩瀚，没有主宰者，却为什么会有这么大的力量，支配着天地的力量呢？”

　　看着天际的星海，无野再次发出了一道疑问。

　　“天道之力，自有天道可循，上古时期，拥有强大的神族，掌控着天地之力。”

　　“神族？你是说这天道之力，是掌握在神族的手里？那他们现在住在哪里？难道是这茫茫的星海之中吗？”

　　无野听到神族二字，心中一禀，诧异的问道。

　　“那是很久很久之前的事情了！”

　　“难道是神龙时代？”

　　“还要更久一些！”

　　“那是什么时候的事情？上古时期？上古的神族真的这么强悍？竟然可以掌控天道之力？”

　　“神族时期，天地混沌，魔族也在那个时期开始崛起，后来爆发了神魔之战，神族虽然取胜，却也伤了元气！”

　　“后来呢？后来就消失了吗？”

　　“差不多吧，神族在神魔大战之后，伤了元气，从此四分五裂，到了现在，神族的踪迹，已经很难寻找！”

　　“神魔之战？如果我能够存在那个时期，该有多好！”

　　无野的心中，发出了一道深深的向往。

　　神族的力量，可以掌握天地之力，运用自然的力量，生在神魔大战时期，不知道可以建立多少功业。

　　“神魔之战后，天地之间的力量，就化作了龙气，神龙霸占了天地之间的力量。”

　　“后来，神龙也莫名其妙的消失了，龙气化作天地灵气，就是这浩瀚无边的天地锐气！”

　　骨老就像在讲故事，虽然简短，却听上去动魄惊心。

　　“龙族？难道龙族就是神族的后裔？”

　　无野突然想到了这个问题，对骨老问道。

　　“你不是有答应了我，要帮龙魂寻找他的族人吗？找到他们以后，你自然就知道了！”

　　“龙族，天地之力，好吧，我一定会找到他们的！”

　　翼兽脚下，红云已经远去，黑云依旧在闪动着耀眼的银光。

　　黑云之上，苍穹深邃，星光飘渺。

　　无尽的寒风，迎面而来，却怎么也冷却不了，站在兽头上那个心怀渴望的少年的心。

　　金翼鱼鳞兽翱翔于苍穹之上，却也不再受那万道雷火的骚扰。

　　无野看了一会天际，心中虽然思绪翻滚，却一时也找不到灵思之源，见大家全都盘坐修炼，也就在那兽头方寸之地盘坐而下。

　　星河璀璨，灵气渺渺，那星云之间，似有一张笑脸，在看着这破风斩浪的金翼鱼鳞兽。

　　当无野进入修炼状态，在他的背上，一对闪动着雷光的透明羽翼，忽隐忽现。

　　在金翼鱼鳞兽脚下那黑压压的乌云之中，一丝丝银光，似有感应，释放出一道道银光，从云端飘忽而上，被吸入银翼之中。

　　“孩子，好好参悟吧，这么好的环境，要是你有所感悟，对你来说受益匪浅！”

　　骨老虽然深藏骨玉戒指之中，灵魂感知力却释放在漫漫星河天地之间，感受着强大的天地灵气。

　　那些飘渺的雷电能量，在被吸入无野身后忽隐忽现的雷云翼的时候，也被吸入这骨玉戒指之中。

　　“天雷之力，如战鼓，雷动天地万物，雷醒万物之核！”

　　“雷动则风起云涌，风雷之势，春风化雨，沐泽山河，枯树离草无一例外。”

　　“雷动、天动、地动、万物动！”

　　“雷动、震四方！”

　　“天动、日月升！”

　　“地动、万物生！”

　　在雷鸣声中，进入修炼状态的无野，心头突然涌上一道道灵感，一个个金色的文字，犹如电闪雷鸣一般，从他的心头一闪而过。

　　“天雷之力？万物生？”

　　无野的心头一跳，没想到，在这空寂冥修之时，会出现这样的异象。

　　循着刚才出现的灵光，无野细细回忆刚才的文字声音，心头不断的涌现那些文字。

　　“天雷之力，如战鼓，雷动天地万物，雷醒万物之核！”

　　“雷动则风起云涌，风雷之势，春风化雨，沐泽山河，枯树离草无一例外。”

　　“雷动、天动、地动、万物动！”

　　“雷动、震四方！”

　　“天动、日月升！”

　　“地动、万物生！”

　　这些文字，在无野的心头快速的闪现。

　　“雷动、天动、地动、万物动？万物如何动？”

　　“雷动震四方？天动日月升？地动万物生？”

　　“雷动震四方？天动日月升？地动万物生？”

　　……

　　这句话，不断的回荡在无野的心头。

　　雷动、天动、地动，万物动，雷天地三个金色的文字，不断的咋无野的心头闪现，犹如天上的星星一般耀眼。

　　“雷动、天动、地动、万物动，冥动，心动！”

　　三个金色文字不断的在无野的心头飘荡，经过一阵死命的钻穿，突然就把无野心中打不开的死结，突然给钻穿了。

　　雷动连着天动，天动连着地动，地动连着万物动。

　　冥冥之中，万物不动而有动，是为冥动。

　　动中有静，静中有动，冥冥而动，冥动之心，是为心动！

　　冥动，是冥修境界之中，在冥息、冥想之后。

　　冥动是第三重境界，冥动又划分为三重境界。

　　心动、神动、灵动。

　　无野此时，感到自己对于冥修这三重境界，突然有了全新的认知。

　　这一道灵光，真如那万钧雷电，照亮了他的灵海。

　　“雷动、天动、地动、万物动，冥动，心动！”

　　这六道心法，在他的灵魂之中，久久盘绕，让无野的心情时而澎湃，时而平静。

　　时而，犹如进入万丈深渊，时而，又被抛到九霄之上。

　　一道流星，突然划破长空，又消失在天际。

　　“流星，流星，流星是什么？”

　　“雷动，万物生，流星，万物灭！”

　　“流星为什么会动？它们又坠落到哪里？”

　　“流星为何而动？难道也是雷动而万物动？天动而地动？地动而一切冥动？”

　　“难道这流星这漫天的星星，它们也会心动？”

　　“天雷之力，冥火流星拳！”



　　第五百二十一章 天雷星灭拳

　　金翼鱼鳞兽在天空翱翔了一天一夜，它的飞行速度，不可谓不快。

　　不过，一天的飞行，却依然在云海之中翱翔。

　　如果不是有哪些星斗在天上可以参照，所有人都很怀疑，这翼兽会不会迷失方向。

　　在翼兽背上冥坐了一夜的无野，在黎明到来之际，看到天空的流星。

　　看到那一闪即逝的流星，心中突然感悟出了一道雷动、心动、星动之间的秘密力量。

　　在他的灵海之中，突然出现了他自己的副元神那个小身躯。

　　他的心神一动，默念天雷之力：雷火流星拳，那个藏在灵海之中的副元神就开始按照他心中所想，双手开始快速挥动。

　　“天雷之力：雷火火流星拳？”

　　小小的副元神，在灵海空间之中，快速挥出一拳。

　　那一拳，牵动了灵魂空间的异火能量，两道火焰能量，一篮一橙，丝丝炽热的火焰能量，快速融入那拳风之中。

　　砰！

　　一拳挥击而出，一只巨大的蓝色拳头，包裹着一团橙色的火焰，冲向灵魂空间慢慢旋转的那两团火焰形的莲花上。

　　剧烈的爆响，从无野的灵海之中传出，他的两个鼻孔，突然飘出了一丝白色的烟雾。

　　然而，这一切，却没有引起别人的注意。

　　此时的天空，星辰显的异常昏暗，天地陷入最漆黑的那一刻。

　　“不错，这就是心动的力量吗？”

　　“不对，应该是天道之中的天雷之力，迅猛如流星，万物可生可灭，这是灭的力量！”

　　感受着这道全新感悟的战技，无野的心头，有说不出的喜悦。

　　两团极火莲，在这雷火流星拳的轰击下，也发出了轻微的颤动，这道力量，好像比自己先前所学的刚猛战技无极崩、一级崩、二极崩还要刚猛。

　　“这战技的名字不好，我给你改个名字吧，就叫天雷星灭拳！”

　　骨老的声音，突然从无野的心中响起，吓了无野一跳。

　　“老头，你不要老是一惊一乍的好不好？差点被你吓死了！”

　　无野没想到骨老突然说话，自己还没找他说呢，就又被他察觉了。

　　可以说，在骨老这里，无野已经没有什么秘密，只要动了灵魂感知力，骨老就能直接接受他的内心想法。

　　“天雷星灭拳这个名字怎么样？够不够霸气？”

　　骨老没想到无野这么快，就能感悟出一招锐气战技，虽然这道战技只是灵光一闪，还没有完全的发挥出它的威力。

　　不过，能够创造属于自己的战技的人，真可以说，是凤毛麟角，绝对是修炼上的天才。

　　这道战技，还需要日后好好的磨练和强化，却已经让骨老看到了无野的无限前程。

　　他的天赋，并非普通的少年可以相比。

　　俗话说得好，师傅领进门，修行在个人。

　　做徒弟的，在到处找师傅；做师傅的，何尝不是，也在到处寻找一个得意的弟子呢？

　　“老师，是不是天雷动，就会有流星出现？”

　　想着骨老所说的额这道战技名字，无野对于流星的出现，满怀好奇心。

　　可是没有天雷动的时候，好像也会有流星出现。

　　那这个流星，是如何出现的？

　　为什么流星会从天上落下来，它们又将掉落到哪里？

　　这一切，都像一个迷，深深的吸引着无野的注意。

　　“以后你会知道的，现在就算告诉你，你也不会明白的！”

　　骨老对于无野的询问，并没有回答，丢下一句话后，又不再说话了。

　　“你这老头，真是的！”

　　无野叹了一口气，无奈的想到。

　　不过，修炼状态被他感悟到的这道战技所打断，又悲哀骨老说了一通，无野从修炼状态下睁开双眼。

　　看着那漫天的星斗，回忆着刚才的那道战技，他的心中，充满了一股想要释放的力量。

　　……

　　黎明的曙光，穿透了黑暗的笼罩。

　　天空之上，苍穹中的万点繁星尽数退去。

　　无尽的山脉，高耸的山峰，从黑暗之中，揭去神秘的面纱，尽落本色。

　　冥修了一夜的少年，在晨风的吹拂下，已经有人伸了个懒腰，醒了过来。

　　“一夜之间，还没有飞出云海区域吗？”

　　当少年醒来，俯览金翼鱼鳞兽的身下，却发现依然在云海密布的空中飞翔。

　　此时东方的云海之中，射出一道金光，照亮了天地之间。

　　“好壮观的景色！”

　　无野也睁开了双眼，从云海之上望去，身下的云层，此起彼伏，犹如茫茫沧海，一眼无尽。

　　此时的云海，和先前又有所不同。

　　全是白茫茫的一片，并非那高耸的积云，也少了那些强猛的闪电。

　　不过，雷鸣之声，却依然存在。

　　白云如海浪，依然波涛汹涌，却有很多参天的巨峰，在云海之上伸上天际。

　　“魔龙山真是太神奇了，这些高山巨峰，我们有谁可曾去过吗？”

　　不知道是谁，经过一夜的休息后，全都精神上好。

　　一位少年看着这高耸的山峰，彭攀汹涌的云海巨浪，发出了一声声感叹。

　　惊叹的同时，发出一声疑问，也带着一股玩耍的味道，可见大家的心情，在一夜的路途调息之后，全都精神饱满，心情愉快了不少。

　　坐在翼兽脖子位置的六道教官，却依然身外笼罩着一层锐气能量盾，闭着眼睛，似乎没有醒来。

　　在翼兽的脖子之上，有一个坐骑篮，翼兽驱赶着陈寒，就坐在那个篮子之中。

　　那篮子看上去好生奇怪，就像天生长在那个位置，专门让驭兽者使用。

　　如果不是已经见过这金翼鱼鳞兽，无野对于这一切，也有着很强的好奇心。

　　而现在，无野却并没有在意这些东西。

　　他俯览四周，感觉这一切的景色太过美好，心中却有这一股强烈的不安。

　　……

　　“这家伙真是可恶，怎么不摔死他！”

　　借着那道金色的阳光辐射，站在翼兽头顶的少年无野，看上去很是英俊潇洒。

　　“你不是你想杀他了吗？”

　　绿衣少女苗苗，盘坐在古道家族众少年的身畔，在她的前方，有风族的一群少年盘坐着。

　　越过众人的头顶，她用一种忽明忽暗，复杂的眼神，看着盘坐在兽头上的少年无野。

　　心头突然涌起的杀意，让她的眼神，变的异常怪异。

　　“老怪，不是我不想杀他，只是当时我下不了手。”

　　绿衣少女苗苗，用灵魂感知力，在身体之中，与一道同样怪异的声音交谈着。

　　“你别忘了，你曾经答应过我，为了报仇，你要我帮你去复仇；只要你报了仇，就愿意听我的，为我去实现我要你做的事情。而现在，你却违背了你当初的誓言！”

　　怪异的声音，桀桀笑了一声，冷冷的说道。

　　“我没有，在那个幻境之中，要不是没有这个混蛋出手帮我疗伤，我可能已经死了！”

　　“妇人之仁，给你杀他的机会，你却不珍惜，接下去，想要寻找下手的机会，就更难了！”

　　“总会有机会的！”

　　苗苗狠狠的瞪了一眼坐在兽头上的少年，咬了咬牙齿，发出轻微的咯咯声。

　　“你怎么了苗苗？”

　　罗力控就在苗苗的不远处，听到那咯咯声，忍不住问了一声。

　　“没什么，就是看到那个混蛋坐在兽头上，心里不舒服！”

　　苗苗努了努嘴，对罗力控说道，对于古道少年，直接表露了心中的情绪。

　　罗力控对苗苗摇了摇手，微微倾斜这身躯，好像有什么话想悄悄的对苗苗说。

　　苗苗和罗力控并不是第一次见，上次魔龙山试炼，苗苗能够依附古道家族的众少年，也是花了不少心思。

　　这其中，罗力控起到了很大的作用。

　　“你想说什么？”

　　苗苗通过罗力控的肢体语言，就能感受到，这家伙的心中有了什么鬼主意。

　　“等到了内院，我会让他有去无回，你放心好了！”

　　罗力控对苗苗，第一次见到她，就留下了深刻的印象，对她很有感觉。

　　“可以不等到进入内院吗？”

　　苗苗听了罗力控的话，眉头皱了皱，轻身的问道。

　　“这要看时机，如果一路上还有更加恶劣的事件发生，我一定会想办法的，你放心吧！”

　　罗力控对于苗苗的要求，感到有一股不可推卸的义务去完成，根本就不想拒绝。

　　苗苗的锐气实力，进入内院的时候，几乎是一个刚刚修炼入门的少女，短短的几个月时间，从一个普通的修炼者，成为了一位棕龙九甲品级的修炼者。

　　这一切，知道她的人，只能用奇迹和天才来形容她。

　　而这一切，所有人，全把功劳归功于古道无仙。

　　第一次进入魔龙山脉，苗苗就是跟着古道少年的队伍。

　　三个月的时间，就有了棕龙九甲品级的实力，这一切，其实很不可思议。

　　但是，魔龙山脉之中，有着无限的可能，只要你运气好，星丹、凝形拓印卷轴、高阶战技卷轴，一切的一切，都有可能得到。

　　魔龙山脉，除了有强大的魔兽家族存在，还有很多神秘的家族和宝藏存在。

　　对于一个默默无闻的少女，除了她的美貌之外，其他人很少会在这么紧张短暂的时间里，去关注这一切。

　　“好，我希望你不会让我失望！”

　　苗苗听了罗力控的话，妩媚一笑，罗力控的眼神，瞬间被她吸引而变的呆滞。

　　这一笑，已经让罗力控倾国倾城。



　　第五百二十二章 掠夺能量资源

　　罗力控看着苗苗嫣然一笑，立刻被迷的神魂颠倒。

　　金翼鱼鳞兽在茫茫的魔龙山脉上空，再次翱翔了五天。

　　一路上，虽然遇到不少魔兽，却也没什么意外发生。

　　不过，在这茫茫苍穹之上，锐气灵力和能量却异常浓郁。

　　这些少年，好几个在这些能量的吸收下，竟然突破了一甲实力。

　　要是在学院的时候，能够在一天的时间里，突破一甲的锐气实力，不知道会引起多少震动。

　　就连锐气品级最低的绿衣少女苗苗，也突破了瓶颈，达到了红龙一甲。

　　可见这苍穹万里之下，魔龙山脉的上空，笼罩着多么强大的能量。

　　“苗苗，恭喜你成功晋级到红龙品级，没想到你升级这么快！”

　　罗力控看着一脸惊喜的苗苗，面带讨好之色说道。

　　“谢谢，我的实力，和你们相比，还相差的远呢，你都已经绿龙品级了吧！”

　　苗苗满心欢喜，得到罗力控的赞美，心里美滋滋的，却也不忘恭维罗力控一句。

　　“那个混蛋无野的实力，也不过才橙龙九甲而已，只要有我们无限少主帮你炼丹，你的锐气品级，会快速提升，用不了多久，你就会追上我们的！”

　　“还有，进了内院，据说有很多的凝甲卷轴，到时候，我想办法给你去弄一套凝甲卷轴，你的实力，就会更强的！”

　　罗力控想着进入内院的一切，这绿衣少女苗苗，又没有其他的势力，现在依靠了自己这边，只要投其所好，害怕得不到美人心吗？

　　这就是罗力控的打算，只要控制这个女人的欲望，知道她想要什么，予取予求，到时候，获得了她的芳心，那么这个美女，就是他的了。

　　“那就谢谢你了！”

　　一听说有凝甲卷轴，苗苗的眼睛瞬间大亮，一闪一闪楚楚动人，看的罗力控差点流下口水。

　　“快看，罗哥在泡妞了！”

　　“是吗？咦，真的是！”

　　“嘿嘿！看来我们的罗少主也春心荡漾了！”

　　……

　　“快看兽头那里！”

　　“咦，好强的能量波动！”

　　“难不成，这家伙也……”

　　“我靠，橙龙九甲能够突破瓶颈，这家伙好大的造化！”

　　……

　　“二哥，三哥，快看兽头上的野哥！”

　　“怎么了？”

　　“能量，能量凝聚！”

　　“哇，老大要突破了！太好了！”

　　“这世道怎么了？难道突破瓶颈，多变成这么容易了吗？”

　　“就是，我们不是也一起在这兽头上呆了六天了吗？怎么他们能突破，我们怎么就一点动静也没有呢？”

　　“快看，黄色的锐气能量，这些能量变色了！”

　　……

　　在众人瞩目的时候，金翼鱼鳞兽的头部位置，盘坐的少年无野，从四面八方，不断的有能量盘旋而至。

　　这些能量来到无野的身边盘绕的时候，它们的颜色出现了变化，就像围绕着无数金黄色的云雾。

　　金翼鱼鳞翼兽，在这些能量出现在它头顶的时候，翼兽发出了欢愉的鸣叫。

　　巨大的兽头，也在张口猛吸那些围过来的能量。

　　“二哥三哥，那翼兽在掠夺这些能量，老大不会有事吧？”

　　“大家别急，这金翼鱼鳞兽也是橙龙品级的，刚好也需要这些能量，能不能突破瓶颈，就要看少主的意志了！”

　　“意志？这还和意志有关吗？”

　　“对，修炼一途，关系到三种个体力量，这意志力，就是其一！”

　　“三种？我们怎么不知道？”

　　“那是因为你们没有好好学习过修炼宝典！”

　　“修炼宝典？我们的修炼秘籍，全是家族遗留下来的，却没有说过这些啊！”

　　“修炼宝典有很多种，我们巨人族的宝典就有！”

　　“我看四哥说的有道理，你们也不看看四哥修炼的防御战技，一层一层的叠加，没有超强的意志力，恐怕很难坚持一直走下去！”

　　“嘿嘿，你说对了一半，这不但需要意志力，还需要精神力和忍耐力！这就是修炼所需要的三种力量，我相信野哥的修炼秘籍，也有这种要求！”

　　“四哥，你是怎么看出来的？我们怎么没就看不出来？”

　　“四哥和我们怎么能一样，四哥和老大是什么关系，跟在老大的身边时日已久，对老大的了解可比我们多，是吧格里四哥？”

　　“你小子有点眼光，说的也有道理，哈哈！”

　　……

　　“要不要过去告诉那个翼兽驾驭者，让他的翼兽，不要抢老大的锐气能量？”

　　“你以为他会答应你吗？”

　　“为什么不会？”

　　“翼兽升级有多么困难，你们知道吗？”

　　“不知道！难道还会比我们人类更难吗？”

　　“对啊，魔族的实力，可比我们人族的实力强大很多，整个大陆，要说锐气实力强大的，还是这些魔兽家族的，他们不但寿命比我们活的长久，修炼的时间更长，它们的精英，更是多的数不胜数！”

　　“那就告诉你们吧，这翼兽和魔兽的其他家族，又有所不同！”

　　“哪里不同？还不一样是魔兽家族吗？”

　　“翼兽虽然也是魔兽，但是他们却只能在固定的路线飞行，得到的能量，并不是很多，而他们升级所需要的能量，却异常的强大，要想升级到这只金翼鱼鳞兽这么高的品级的翼兽，可不多啊！”

　　“这就是金翼鱼鳞兽的特长，要不人家干吗要以金翼兽的价格高呢？”

　　“我知道，金翼鱼鳞兽，不但第一只很难捕捉，也很难饲养。就算捕捉到，他们也很难驯服！”

　　“好了，大家别吵，不要打搅到老大突破瓶颈！”

　　……

　　苍穹之上，烈日炎炎，魔龙山脉，却笼罩着一层厚厚的浓雾。

　　这浓雾连着天空的云层，只见那些冲上云霄的山顶。

　　山顶怪石嶙峋，峭壁挺拔，不知名的巨大树木，遮天蔽日。

　　此时的云层之上，一只金翼翼兽的头顶，笼罩着一团黄色的能量团，在阳光照射下，金黄金黄，格外炫目。

　　翼兽的鸣叫声不停传出，那是一种欢愉的鸣叫声。

　　翼兽飞行的速度，比先前快了不少，因为这些金黄色的云雾，是凝聚而成的黄色锐气能量。

　　就连骑乘在翼兽背上的几十位少年，也在这些锐气能量的笼罩下，感到呼吸通畅，全身有说不出的舒服感。

　　“老怪，那个混蛋要突破了，能不能破坏他，别让他晋级！”

　　“这要看你的，我帮不上忙！”

　　“我？我怎么做？”

　　“我在你的身体里，可不能被别人发现，要知道，在最前面，还有你们的教官在呢！”

　　“他也只是一个圣师而已，有这么可怕吗？”

　　“不是可怕，而是我不能太早暴露自己，不然，你想进入内院也有可能会无法实现！”

　　“难道就这么眼睁睁的看着他晋级吗？气死我了！”

　　“我有其他的办法，我教你的修炼心法，这个时候，可是有发挥的余地了，你还等什么？”

　　“心法？你要我修炼心法？”

　　“不错，我的心法有强大的吸引力，只要你全身心的进入修炼状态，把心法发挥出来，可以和翼兽一样，抢他凝聚的能量！”

　　“好，那我就这么做！”

　　绿衣少女和身体之中的怪异声音交流了几句，快速静下心来，双手结出一个修炼手印，进入冥修状态。

　　在绿衣少女的头顶，很快就出现了一个旋转的小型飓风风柱，开始吸收身边的锐气能量。

　　“咦，她在做什么？”

　　“不是刚升级了吗？还想再来一级？有可能吗？”

　　“你们这些家伙真笨，这美女很明显是想抢夺这来之不易的能量，这么好的机会，去哪里找？”

　　“对啊，我怎么没想到！快，快，修炼，抢能量！”

　　“哎，你们有这样的修炼心法吗？”

　　“心法？不就是修炼吗？不就是冥修吗？有什么了不起的！”

　　“别说了，快抢，再不行动，就抢不到了！”

　　“对，不管行不行，试试总是好的！”

　　“好，一起抢！哈哈！”

　　……

　　“二哥三哥四哥，你看，这些家伙全都开始抢能量了，我们怎么办？”

　　“这个绿衣少女是谁？他怎么老跟在古道少年那些混蛋的身边！”

　　“管她是谁，现在又不是她一个人在抢！”

　　“不对，他的心法很怪异，竟然可以产生小飓风吸收漩涡，这些家伙全是看到她的在抢，才一窝蜂的跟着抢的！”

　　“他们没有心法，恐怕是不能抢到这些能量的！”

　　“抢不到也不是坏事，他们在这个时候进入修炼状态，比平时的时候，能量更加浓郁，修炼起来必定更加通畅！”

　　“那还等什么？便宜了他们，还不如肥水不流外人田，我们也抢吧！”

　　狂野兄弟会的几个少年，看到那些家伙，全部开始全心进入修炼状态，抢夺能量资源，开始的愤怒和不削，变成了诧异和明悟，也开始进入修炼状态。

　　“你们说的不错，别人抢，还不如我们自己也分一杯羹，大家一起抢！”

　　“好！”

　　说话间，所有的少年，全部盘坐而起，双手快速结印，分抢这四面八方不断凝聚而来的锐气能量。

　　“哈哈，想不到这个家伙，再一次给我的翼兽带来了意想不到的惊喜，这个家伙果然很不简单！”

　　翼兽的颈部位置，坐在驾驭栏里的翼兽驾驭者陈寒，看到这越来越浓郁的锐气能量，想到先前那一次的意外惊喜，这一次，他感到没有白来。

　　翼兽对于能量的需求，作为翼兽驾驭者的陈寒，是非常清楚的。



　　第五百二十三章 治病用猛药

　　“这家伙，竟然想要冲破瓶颈，却要坐在兽头上出风头，这不是让大家嫉妒吗？哎，看来还是要帮他一下！”

　　坐在最前面的六道教官，见所有学生全都开始疯抢这凝聚而来的能量，心中略微不快。

　　不过，这修炼可不是他能控制的，所有人全都需要这锐气能量，身为教官的六道，也无法找到理由来阻止。

　　六道教官虽然闭着双眼，可他的灵魂感知力，却一直守护者这一片天空。

　　“吸魂掌！”

　　六道教官结印的双手，在胸前快速变换手印，五指微张，随手一拂，一道气旋快速飘射而去，升到无野的头顶上空。

　　气旋无形，大如拳头。

　　在无野的头顶位置凝聚后，立刻带动那些凝聚而来的黄色云雾状能量，开始随着气旋快速旋转而起。

　　“靠，这家伙开始守护这些能量了！”

　　翼兽背上的少年，在无二头顶上那道旋转的气旋出现的时候，立刻感到这些能量，全部开始往他的身上凝聚。

　　想要从这能量团之中拉扯出这些能量到自己的身上，开始显得异常吃力。

　　四十几位少年，除了那几个拥有霸者实力的紫龙少年，其他的少年，全都双手快速变换手印，用最强的心法，来吸收这些能量。

　　“奶奶的，这些家伙，竟然跟我抢能量！靠！”

　　坐在金翼鱼鳞兽头部的无野，也感受到了来自那些少年对于锐气能量的疯抢。

　　这些能量，虽然凝聚成了有形的云雾状，一个人用，或许还算比较浓郁。

　　可是这一开始，就遭到了金翼鱼鳞翼兽的分噬，无野所获得能量，其实一半也不到。

　　现在，这么多人一起来分噬这些能量，五十人分一团能量，又加上金翼翼兽的庞大需求，无野能分到能量简直是少之又少。

　　无野的心中，就像着了火一般，不上不下的。

　　头顶上空，突然出现的这团气旋，立刻让无野感到有了一丝惊喜。

　　能量虽大，他自己由于吸入体内的锐气能量较少，这道气旋一直没有形成。

　　这一刻，感受到头顶的气旋一出现，进入自己体内的锐气，突然多了一倍，让他精神一振。

　　“太好了！难道有人帮我？”

　　无野心中一喜，却突然想到，不知道是谁在帮自己。

　　要说骨老的话，他老人家是不可能再这么多人的面前出手的。

　　“难道是那个星辰大陆来的星辰无语？也不可能啊，这丫头对自己只有恨，不可能帮自己的！”

　　“或者是六道教官？是他坐在最前面的位置！”

　　“又或者是那个陈寒？这家伙会这么好心吗？他应该巴不得自己的翼兽多吸收一点锐气能量才对，不太可能会出手帮我！”

　　无野虽然心中思绪万千，精神却一点也不放松。

　　跟随这道小小的气旋，无野凝聚自己所有的灵魂感知力，也不去理会是谁在暗中帮了自己，仙子阿最需要做的，就是把这些自己凝聚起来的锐气能量，全部吸到自己的体内，灌进气海之中才行。

　　在他的气海之中，那枚寒冰状的能量团，已经缩小到指甲盖大小，圆乎乎的，淡蓝色的能量团，就像一枚星丹一般，只是没有星丹那般炫目和芳香。

　　不过，这小小的一枚冰珠状能量团，却让无野知道，自己的突破瓶颈，全在这一刻。

　　要是不把握这个机会，不知道又将等到何时，才会有这么好的突破时机。

　　金翼翼兽不停的张口，猛吸这些凝聚到他头顶的锐气能量，每吸一口，就吸掉一半的能量。

　　还好是一半而已，要不是这金翼翼兽还要一边飞行，一边注意方向和安全，恐怕全新吸收这些能量的话，一口一下子就全部抢走也说不定。

　　这一半余下的能量，又分出一半，背一首背上的少年，全力拉扯而去，只留下了四分之一的能量让无野自己使用。

　　“不行，这太少了，只有不到四分之一的能量，恐怕想要突破瓶颈是不可能做到的，我要把这些能量，全部抢过来才行！”

　　无野的心中异常紧张，不断的释放自己的灵魂感知力和精神力量，牢牢的锁住那些凝聚而来的锐气，却依然无法把多一丝的锐气收进自己的身体之中。

　　“我来助你！”

　　骨老的声音，终于在无野的体内响起。

　　“老师，快，快帮我！”

　　无野听到骨老的声音响起，简直就是如鱼得水一般，感到自己的压力一轻。

　　“你知道你的身体，什么最强大吗？”

　　“是什么？”

　　没想到，骨老一说话，竟然问这个，无野一脸的茫然，焦虑的说道。

　　“是你的灵魂！”

　　“灵魂？我的饿灵魂很强大吗？我没感觉啊！”

　　“傻，你的灵魂，已经凝聚了一个副灵魂体，也就是你的副元神，你不是已经看到过了吗？”

　　骨老说出了无野一只没怎么在意的东西，却说是无野身体之中最强的存在，让无野感到有些可笑。

　　“副元神？这个副元神才拇指般大小，有什么用！”

　　无野无奈的说了一句，一个小小的拇指般大小的副元神之躯，就算很强，也抢不到哪里去。

　　这是无野自己所感觉的想法，在他眼里，自己拥有一个副元神之躯，他已经见怪不怪了。

　　“这副元神，我要向召唤出来用，也召唤不出来啊，就算召唤出来，能顶什么用？嘁！”

　　无野一边紧守头顶，用自己的灵魂感知力，融进那个小小的旋风气旋之中，一边和骨老交流着。

　　“激发你的副元神，释放你最大的灵魂感知力。你别忘了，你可是在净莲极火火池里练过魂的！”

　　骨老的话，直接说出令无野最深的回忆，也激起了他心中最大的痛楚。

　　所谓治病用猛药，这就是骨老给无野下的猛药。

　　“你说的不错，为了母亲，为了青老，为了曾经受过的痛楚，我一定要这么做！”

　　骨老的话，激起了无野心中最强大的意志力，他的心神，全部沉入体内，进入自己的灵魂空间寻找自己的副元神。

　　一看到那道副元神身躯，立刻激发自己最强的灵魂感知力，瞬间包裹住那个只有拇指般大小的副元神之躯。

　　副元神之躯，一看到无野，立刻释放自主控制意识，想要摆脱无野的控制，挣扎着想要遁逃而去。

　　“我靠，你个小家伙，竟然不听我的话？我可是你的主人！”

　　无野控制自己的灵魂感知力，包裹住副元神之躯的时候，感受到了副元神的意志力，见他想要逃离，无野哪里会放手，这个时候，可是他最要自己全身心发挥最大实力的时候。

　　“用你内心最强烈的渴望，去感染他，让他与你的主意识融合，以柔克刚！”

　　骨老虽说是要助他一臂之力，却并没有真的出手，只是在一旁指导无野，怎么去做。

　　“好！”

　　外面的能量，有那道小小的气旋帮助，无野倒也可以放松一下，他要先摆平自己的副灵魂之躯：副元神。

　　“你就是我，我就是你，你跑什么？”

　　无野一边包裹住那道副元神，用自己的灵魂感知力，去融进他的身躯之中，同时去捕捉副元神的意志力。

　　“我就是我，我是我自己，我不是你！”

　　无野的副元神，反馈出一道信息，让无野感到异常的不可思议。

　　“我靠，这家伙虽然是我的副元神，却有自己的意志，很像我！嘿嘿，不对，就是另一个我！”

　　无野一边用自己的灵魂感知力融进那道副元神，一边得意的想着。

　　不错，这道副元神，就是拥有无野最原始的那股意志。

　　这股意志，无野心里非常清楚，是自己在遭受各种磨难后，拥有的那股不屈的精神力。

　　最初的自己，只想成为一个可以控制自己命运的锐气修炼者，我命由我自己做主。

　　“兄弟，咳咳！”

　　无野用另一种口气去召唤这道副元神，一叫兄弟，无野自己也忍不住一丝尴尬！

　　咳嗽了一下之后，无野才感到心里好受些。

　　和自己的灵魂交谈，还要叫他兄弟，分明是自己在献媚。

　　这种感觉，无野自己也觉得异常怪异。

　　“谁是你的兄弟，你不过是想利用我，你的事情，你自己解决，不要拉我下水！”

　　“你怎么能这么说？我要是实力不能提升，你又怎么能够突破？”

　　无野没想到，这副元神的意志力，已经超越了最初的自己。

　　第一次和副元神这般交流，才感觉到，另一个自己，是多么的倔强。

　　“我只要吸收灵海之中净莲极火的灵魂能量，迟早可以突破，要是被你融合，我就会失去自己！”

　　副元神似乎也很明白，自己的处境，这分明是一个狡猾的主。

　　“我要救我的母亲，我要掌控我自己的命运。”

　　无野心中发出最强烈的渴望，希望用这道意志，去融化副元神的意志力。

　　“我也可以，我要自己去做着一切，你做你的，我做我的，没有你，我也一样可以做到！”

　　副元神竟然想要独立，这大出无野的意外。

　　“没有我的身躯，你能到哪里去？融合我，我们一起去做，你要做的，也是我要做的，只有一起努力，才能干成我们所要做的事情！快点帮我，我们一起完成！”

　　无野内心发出强烈的渴望，要是自己融合副元神的意志力，那么他的意志力和灵魂感知力，将会更将强大。



　　第五百二十四章 突遇玛络雅战金狮

　　“玛络雅女王，你我进水不犯河水，你为什么要来我的洞府，偷我的金狮神果？”

　　一只金翼狮子，展开它那巨大的金丝狮翼，对着一位身材妖艳，前凸后翘，美奂绝伦的少女，怒吼道。

　　“金狮果你不吃，就让我吃，留着也是浪费！”

　　美貌绝伦的少女，就是那位与无野分开已久的九幽噬天蛛化身的玛络雅女王。

　　“我留着，那是我的事情，我守护了十年，这颗金狮神果才成熟，你竟然想捷足先登，把神果给我！”

　　金翼狮子口吐人言，身躯突然变大一倍，就像一座大山，对着玛络雅女王碾压而来。

　　金色的狮翼，掀起阵阵狂风，一团金色的火焰，从金狮的口中狂喷而出。

　　“金狮火？难怪实力这么强！”

　　面对金翼狮的金狮火焰，玛络雅女王冷冷一笑，一团绿色的火焰快速释放而出。

　　“六品极火，紫雨天华？”

　　金翼狮王，一看到玛络雅女王释放出来的火焰，惊叫一声。

　　“线不到你也认识这是六品极火，那就让你尝尝这紫雨天华的厉害！”

　　熊熊的极火火焰一出现，整个狮洞的温度变的更加炽热。

　　“极火就很了不起吗？我的金翼狮火，也不比你的极火差多少！”

　　金翼狮王用低沉的怒吼声，回答了玛络雅女王的挑战。

　　轰！

　　两股火焰，瞬间碰在一起，发出剧烈的爆炸。

　　大地震动，石沫横飞。

　　一股碰撞后的烈焰，冲出洞口，洞穴附近的草木，在顷刻之间化为灰烬。

　　“你这个臭女人，偷我神果，还想毁我的洞府不成，给我滚出去！”

　　金翼狮王看到自己的洞府之中，在两股强大的火焰碰撞之后，洞壁被烈焰灼烧，现出无数的灰烬，心头大怒，发出一声狮王之吼。

　　多说老虎不发威，就当是病猫。

　　眼前的这只，可是会说人话的金翼圣师级别的金狮，魔兽能够口吐人言，不到省市级别，根本就不能做到。

　　金狮一声狂吼，对着玛络雅女王喷出一阵火焰，张开有力的狮子爪，猛击而来。

　　玛络雅女王身形一闪，出现在洞顶位置，躲过金狮的猛击。

　　金翼狮王一击不中，反正金狮神果已经被玛络雅女王给抢走了，可不能把洞府给毁了。

　　“给我滚出来，不然你就别想再走出这个洞穴。”

　　金翼狮王一阵飞掠，掠出自己的洞口，在洞外怒吼道。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　一只七色光芒，色彩斑斓的巨型蜘蛛嗤嗤的叫着，慢慢从洞穴的顶部，倒爬而出。

　　“玛络雅女王，原来你的本体是这九幽噬天蛛！真是小看了你！”

　　金翼狮王看到从里面爬出来的斑斓巨型蜘蛛，冷冷的吼了一声，喷出一口火焰。

　　“嗤嗤！金狮神果，果然能量强大，可惜了！”

　　玛络雅女王化成九幽噬天蛛，一边喷出一团绿色的火焰，一边激怒金狮王。

　　“可惜被你这个妖女抢走了，不要以为你拥有十大神兽之一的九幽噬天蛛的身躯，老子就怕你！十年的守护，被你掠夺，我跟你拼了！”

　　金翼狮王越说越气，全身冒着金色的火焰，冲向玛络雅女王。

　　“嗤嗤！金翼狮王，你想拼命？我可没时间陪你玩，哈哈！先走了！”

　　玛络雅女王既然已经得到自己想要的金狮神果，当然不会再跟金狮王纠缠，身躯突然腾空而起，巨大的斑斓蜘蛛，腾云驾雾一般飘上天空。

　　“想跑，玛络雅女王，还我金狮神果，不然把你的命留下！”

　　金翼狮王怒吼一声，金翼一展追击而上。

　　……

　　“你放开我，我不与你融合，我就是我，我命由我不由天！”

　　无野的灵魂空间之中，在两朵极火莲的上方，一道拇指大小的身躯，在拼命的挣扎着，想要逃离被笼罩的灵魂感知力的束缚。

　　“好，好有个性，这就是我的本性吧？”

　　用灵魂感知力束缚住这个，小小的灵魂能量凝聚而成的元神小身躯的无野，感知到拇指身躯的挣扎，对于副元神的意志力，也是满心的欢喜。

　　不管怎么说，这个身躯中原始意志，是他自己的最初意志。

　　“好个屁，给老子滚开，不要妄想困住我！”

　　副元神还在挣扎，始终无法被无野收服。

　　“哎，他只是你的副元神，何必这么客气！”

　　骨老的声影，突然出现在无野的灵海空间，淡淡的说道。

　　“该死的老头，你来干什么？”

　　看到骨老，副元神惊叫一声。

　　“你的本体，是凝聚了龙魂而来的，不过，现在你已经是无野的元神了，怎么可以和本尊的元神相抵抗，还不快臣服，更待何时？”

　　“天罗地网！”

　　骨老的身躯，也并不很大，他的手中释放的那道战技，却异常的强大。

　　“你？你想干什么？放开我，放开我！”

　　副元神看到当头笼罩而来的巨大能量网，挣扎的更加厉害。

　　一边挣扎，一边大叫道。

　　“收！”

　　骨老的手掌一张一紧，白色透明的巨网，瞬间笼罩住这道小小的身躯，把他完全笼罩其中。

　　“炼化！”

　　“不要，放了我，放了我！”

　　无野的副元神，在能量网之中拼命的挣扎着，感受着越来越紧的能量网的束缚，惊恐的叫喊着。

　　“还不臣服吗？那我只有让你彻底的消失了！”

　　骨老张开他的透明的手掌，天罗地网越来越紧。

　　“你你！你！你这个该死的老头！”

　　副元神已经语无伦次，惊恐之中，不知如何是好！

　　“骨老，别伤害他，留着他对我有用！”

　　无野看到骨老出手，一惊一喜之间，急忙出言阻止。

　　“留他何用？现在不收服他，以后恐怕会出更大的乱子。”

　　“那就这么把他给炼化了吗？”

　　“不炼化，留他何用？还是让他消失吧，以后你还可以再找机会连一个副元神之身！”

　　“哎，真的没有商量的余地了，小家伙，那你就去吧，我只能忍痛割爱了！”

　　无野以一副痛苦割舍的语气，无奈的说道。

　　“你们，你们两个可恶的混蛋！”

　　“那就只能让你消失了！”

　　骨老看着缩成一团的天罗地网，张开手掌就要握拳合拢。

　　“等一下，我、我、我愿意臣服与主元神，我愿意臣服！”

　　小家伙突然狂叫一声，竟然愿意臣服！

　　“我晕，我有这么不堪吗？生死之际，就臣服了？”

　　无野听到自己的副元神竟然在最后一刻臣服，不免有些意外。

　　虽然是意料之中的事情，却让无野感到有些尴尬。

　　“这是识时务，不吃眼前亏，也叫留的青山在，不怕没柴烧！”

　　“哎，好吧！”

　　面对骨老的解释，无野微微一笑，说道。

　　其实，这是骨老给无野的一个台阶下，说起来，这副元神也是无野自己的一道意志。

　　“既然愿意臣服，那我就饶了你，速度融合！”

　　骨老刚才，也是虚张声势，不过要真是一拳紧握，这副元神也就灰飞烟灭了。

　　“哼！融合就融合！”

　　副元神无奈的应了一声，身躯渐渐淡化，把无野的主意识释放出来的灵魂感知力融进体内。

　　“谢谢老师！”

　　“呵呵，既然他已经融合，那就赶紧凝聚升级需要的能量，我怕是要有其他什么事情发生！”

　　“好！”

　　无野谢了一声，感受到骨老的身影从灵魂空间之中消失，才把刚融合的灵魂副元神的灵魂感知力，也跟着全部释放出去。

　　这融合后的灵魂感知力，就像一道地下的喷泉，不断的释放而出，让那些笼罩在无野身边的锐气能量，快速靠近他的头顶。

　　“哇，竟然强大了不止一倍，哈哈！”

　　无野的灵魂感知力，从融合了自己的副元神之后，副元神的身上，那些浓厚的灵魂力量，全部转化为可以让他运用自如的灵魂力量。

　　这股力量，竟然让无野的灵魂感知力，强大了两倍以上。

　　而他的灵魂感知范围，也从原来的二十米距离，瞬间扩大到了将近百米的距离。

　　百米之内的锐气，全部被无野的灵魂感知力强力的凝聚到他的头顶。

　　一道巨大的气旋，快速形成。

　　吼！

　　金翼鱼鳞兽欢叫声越来越强，这么多强的锐气能量积聚在他的头顶，随便张口，就能吸进去比平时强大好几倍的锐气能量，简直就无与伦比的享受。

　　飞行的速度，也越来越快。

　　脚下的云层，出现了变化，有一些云层，已经可以看到地面上白皑皑的一片。

　　那是魔龙山脉上覆盖的白雾和积雪，还有一些山顶，不是的冒着白色的浓烟和喷涌着火红的熔浆。

　　“怎么回事？这家伙的身上，怎么突然有这么强大的灵魂能量释放而出？”

　　“简直判若两人，突然释放这么强大的灵魂力量，难道他即将突破瓶颈吗？”

　　翼兽背上的少年，全部感受到来自兽头上的少年无野的灵魂感知力的压力。

　　这股强大的灵魂感知力，竟然和身为霸者的古道无仙、疯子风清扬和星辰无语三人的灵魂力量相抗衡。

　　身为霸者，对于这些即将突破瓶颈的少年来，他们自然懒的去抢这些能量。

　　就算他们几个抢到了一部分能量，到他们的身上，也是石沉大海，起不了多少作用。

　　“突破了，真的要突破了！好强大的灵魂威压！”

　　“不对，是那边的山头，那边有强者在拼杀！是圣师，是圣师品级的超级魔兽！”



　　第五百二十五章 晋级黄龙绝地

　　“大家小心！”

　　六道教官终于动了，一道锐气化翼，出现在六道教官的身后。

　　“好强的圣师威压！”

　　“两个圣师级的魔兽，天哪，这是怎么回事？”

　　“快点离开这片区域吧，圣师级别的魔兽，可不是好惹的！”

　　“金翼兽，快绕道！”

　　在众少年一片惊慌中，翼兽驾驭者陈寒，也急忙发出一道命令，让金翼鱼鳞兽绕道飞行。

　　“奇怪，我好像感受到是我们狮族的气息！”

　　“不是吧？你们火狮族的前辈怎么会在这里？”

　　“不清楚，不过这气息，确实是我们狮族的强者气息！”

　　在金翼鱼鳞兽的前面，火牙公主和盾魔格里交谈了几句，皱着眉头若有所思。

　　“来了，恐怕来不及了跑路了！”

　　一片惊恐声中，两团炽热的火焰，已经在一座高耸云天的山峰顶部升起。

　　“那是什么魔兽？好强的火焰攻击。”

　　“金色的火焰？那是金色的火焰！”

　　“还有绿色的，那是什么火焰？比金色的火焰温度看起来还要强！”

　　“绕道，快走！”

　　……

　　轰！

　　一道强悍的灵魂威压，突然从金翼鱼鳞兽的兽头部位，爆涌而出。

　　万里长空，无数的能量，风起云涌，如潮水一般涌向金翼兽的兽头位置。

　　“怎么可能？这么快就升级了？这瓶颈怎么说突破就突破了？”

　　“这小子，竟然晋级到了黄龙一甲品级，真是没天理！”

　　“咦，这小家伙，好快的晋级速度！”

　　“老大晋级了，老大晋级了！”

　　“哈哈，野哥，好样的！”

　　巨大的灵魂威压，强悍的锐气能量，爆涌而来，涌进了无野的身体之中。

　　急速绕道而飞的金翼鱼鳞兽，发出一声惊叫，速度猛的提升了一倍，急速绕着那座耸入云天的山峰的另一侧急速飞去。

　　“玛络雅女王，往哪里跑，把命留下！”

　　金色的火焰之中，传来低沉的怒吼咆哮声，声震长空，产生一道强悍的气浪，直冲金翼鱼鳞兽的方向而来。

　　“你们先走，我去看看！”

　　六道教官眼看两团火焰向着翼兽方向直冲而来，当机立断身后的锐气化翼一展，离开了翼兽的背上，迎着火焰直飞而去。

　　“教官小心啊！”

　　有人喊了一声，像似一位软妹子的口中发出。

　　“我会追上你们的，陈寒长老，请照顾好他们！”

　　“教官放心，我会的，你放心！”

　　六道教官飞身而去，留下一句充满对各位少年关爱的话。

　　“呼！”

　　一声长啸，从兽头位置的少年身上发出。

　　“哈哈，终于突破了！”

　　一道身影，突然腾空而起，振翅飞向空中。

　　“我靠，这家伙在干吗？想找死吗？”

　　“别离开翼兽，危险！”

　　陈寒看到兽头上的无野，突然身后释放出一道化翼，离开了翼兽的身躯，想要阻拦，缺一看到他凌空而去。

　　“野哥，别离开翼兽，快回来！”

　　所有的狂野少年，看到无野团升级成黄龙绝地品级，心中替他高兴。

　　却不想，这家伙狂喜之余，竟然凌空而上，飞向六道教官的身边。

　　“我也去看看，等下会和教官一起回来的！”

　　无野的身影已经跟在六道教官的身后而去，只留下一声大喊。

　　“少主，你看，这家伙去送死了！”

　　“想死就去吧，别管了！”

　　“就是，我们不正是向他早点完蛋吗？去了更好，最好让那几只魔兽给杀了！”

　　“嘿嘿！”

　　“二哥三哥四哥，怎么办？那边可是圣师级别的魔兽，老大去了不会有事吗？”

　　翼兽靠前的位置，林海急忙对身边的烛火正南和盾魔格里几人说道。

　　“算了，我们着急也没用，既然少主要试试晋级后的身手，那就让他去吧！”

　　“有六道教官在，应该没事！”

　　“这个混蛋，就知道装，就知道出风头，真是太冲动了！”

　　“没事，让他去吧，不经历风雨，怎么能够成长！”

　　“还是纱儿姐姐说的有道理！”

　　“火牙公主，谢谢你！”

　　……

　　“这个混蛋，真的晋级了，该死！”

　　“怎么样，早和你说了，早不动手，现在后悔了吧！”

　　“我会有机会下手的！”

　　“希望这小子这次一去不返，那你也就省心了！”

　　“哼！”

　　……

　　“小子，你怎么跟来了，快回去！”

　　六道教官感受到身后突然出现的灵魂威压，回头看去，却看到一道身影疾飞而来。

　　这飞行的速度，虽然没有他的速度快，却也不是很慢，从速度上看，就知道，这并不是锐气化翼。

　　圣师的锐气化翼飞行速度，可比他的要快很多。

　　“教官，我是来看热闹的！嘿嘿！”

　　“你小子，真是不知天高地厚，救你的黄龙品级，还想看圣师品级的魔兽对战，就他们的灵魂威压，也能撕裂了你，快回去！”

　　六道教官一边飞行，一边回头警示无野，要他快速离开。

　　看到这个混蛋这么不懂事，他只感到自己一阵头疼。

　　“来了，快躲开！”

　　六道教官迅速飞向另一侧，身后的无野则跟在六道教官的身后，飞到一棵巨树的树丛之中躲了起来。

　　“老师，快出来，我看到了玛络雅女王！”

　　“我也看到了！”

　　骨老的声音跟着出现，一道乳白色的身影，飘身而出，悬浮在无野的身边。

　　“怎么办？还有教官在这里，要不要帮她？”

　　“你现在这里躲着，我去看看！”

　　骨老的身影，瞬间消失在无野的身边。

　　“什么？还有一个？”

　　骨老的身影，突然出现在空中，让金翼狮王和六道教官全都吓了一跳。

　　“教官，快跑！”

　　无野急忙释放一道灵魂感知力，把声音送到教官的耳中，希望他先离开。

　　“混蛋，叫你别来，你偏要跟来，我走了，你怎么办？”

　　六道教官听到了无野的声音，回头看去，却不见他的身影，知道这家伙躲起来了，才稍微安心了一点。

　　“我没事，我想你保证，你快离开！”

　　无野心中焦急，他的秘密，可不能让太多的人知道。

　　“不行，你快跟我走，我不能留你在这里！”

　　六道教官的身上，已经出现了一套骷髅战甲，看上去就想死神降临。

　　“教官，那是玛络雅女王，你打不过他们的！你先走吧！”

　　“玛络雅女王？怎么会这样！”

　　六道教官心中一惊，仔细看去，果然发现，这七彩的巨型蜘蛛，跟其他的魔兽真的不一样。

　　这九幽噬天蛛，可是天地之中十大圣兽之一，虽没见过，却也知道它的来历。

　　这十大魔兽之中的任何一种，都是独一无二的一种，只有唯一，没有其他。

　　这些魔兽，全是这片天地之间独一无二的超级强者，更别说去惹它们了。

　　“金狮王？真是见鬼了！”

　　六道教官看清楚这两只魔兽，心中震惊，这金狮王，也是十大魔兽之一，怎么全被他遇见了！

　　“骨老，快让教官离开！”

　　无野没法，只好用心灵感应去告诉骨老。

　　骨老飘身飞到六道教官的身边，微笑着看着他。

　　“你是什么人？灵魂之躯？你是鬼族？魂族？不对啊，你怎么会在这里？”

　　“你先走吧！我是谁不重要，以后你自然会知道！”

　　“难道、难道你是？”

　　“不用猜了，快离开吧，你的学生，和我有缘，我会照顾好他的！”

　　骨老的意思很明显，他和无野认识，他的出现，跟无野有关。

　　“难怪这小子这么大胆，原来有恃无恐！”

　　六道教官面对三大高手，本来没有任何的胜算，现在听到这个灵魂之躯这么说，立刻想到了无野。

　　想了想，立刻转身而去。

　　临行前，回头对着无野躲藏的位置用灵魂感知力说了一句：“小子，快跟上，我让翼兽在前方等你，可别死在这里！”

　　六道教官身影，快速消失在翼兽离开的方向。

　　树丛中，一道透明的身影，出现在树梢之间。

　　他的身上，也出现了一个骷髅头盔和一件隐形的，胸口有骷髅标志的战袍。

　　“玛络雅女王，我们又见面了！”

　　骨老支配走了六道教官，立刻闪身出现在玛络雅女王的身边不远处。

　　嗤嗤！

　　“老头，你果然在这里！”

　　九幽噬天蛛的身上，忽隐忽现的出现了玛络雅女王的身影，看到熟悉的身影，玛络雅女王没有什么表情变化，看不出是喜是悲。

　　“玛络雅，你的末日到了，没想到你又热了一个灵魂圣师！”

　　追击玛络雅女王的金翼狮王，看到灵魂身躯拦住了她，心中一喜，刚才看到三个圣师的焦虑也一扫而空。

　　“金翼狮王，你别太高兴！”

　　玛络雅女王在空中快速闪身，喷出一团绿色的蛛丝，铺天盖地的向着金翼狮王攻击而去。

　　“狮王，能不能手下留情，别打了！”

　　骨老随手释放出一道战技，也是一张巨网，阻挡在玛络雅女王的身前，却放过了玛络雅女王释放而出的那团蛛丝。

　　“你到底是什么人？你是帮她还是帮我？”

　　面对突然出手的骨老，金翼狮王喷出一团火焰，阻挡了九幽噬天蛛的攻击，同时厉声怒吼道。

　　“她是我的朋友，哪里得罪了狮王？还请狮王不要再打了，给个面子吧！”

　　骨老似乎并不想多惹麻烦，希望能化解这段纠缠。



　　第五百二十六章 金狮圣果

　　“是你朋友？原来是你们两个，合起来来偷盗我的金狮神果的，那就一起留下！”

　　金翼狮王可不想听人解释，有人偷了自己的神果，又带来了朋友，那就是帮凶。

　　在金翼狮王的眼里，没有朋友，只有敌人，一个已经幻化人形的妖女和一个只有灵魂没有身躯的恶人。

　　“等一下，狮王，你确定能够打得赢我们两个吗？”

　　骨老微微一笑，圣师的灵魂威压瞬间爆涌而出。

　　“别跟他废话，要吗快走，要吗一起跟我杀了他！”

　　玛络雅女王的身躯，已经恢复成妖女的身躯，身上可以说是一丝不挂，只有那蓝色的蛛网覆盖在她那神秘地带。

　　骨老一把年纪，面对玛络雅女王奥神喷血的身姿，当然是视若无睹。

　　可是，可是躲在远处的少年无野，此时已经春心萌动，血气方刚。

　　看到玛络雅女王突然从九幽噬天蛛变成了成熟的一丝不挂的熟女，一股暖流破体而出。

　　“靠，又流鼻血了，这个妖女，迟早我要吃了她！”

　　看着热火的玛络雅女王，无野心跳狂乱，呼吸也变的快速了不少。

　　伸抹了一把流出来的鼻血，随着身体某个部位的变化而邪恶的想到。

　　“以为你们两个我就怕你们吗？这里可是我的地盘。”

　　金翼狮王听了玛络雅女王的话，满腔的怒火，爆发而出。

　　“玛络雅女王，等等，无野就在附近，他还要赶着去北冥学院的内院，我们需要尽快离开这里！”

　　骨老连忙用灵魂感知力告诉玛络雅女王，除了自己，无野也在，还有其他更重的事情要做。

　　“该死的，我就知道，你这个老不死的在这里，那个混蛋也一定在这里！”

　　玛络雅女王灵魂感知力一扫，就已经发现了无野的位置，只是他很奇怪，这个家伙竟然不知道用了什么办法，把自己的身体给隐身了起来。

　　“狮王，虽然你不怕我们两个联手，不过你想战胜我们恐怕也不可能，不是吗？我看你已经到了圣师品级，在修炼一番，到了白龙皓阳品级，就可以拥有人类的身躯了，难道你想要跟我打一架，而毁了你的修行？”

　　骨老的身上，灵魂能量已经凝聚，不过他依然还是恩威并用，说话留了余地，同时把金翼狮王的命门给抓住了。

　　“哼，废话少说，让玛络雅女王把她偷我的金狮圣果还给我，我就饶了你们，不然，就算同归于尽，我也不会放过你们！”

　　金翼狮王的身上，已经笼罩了一团金色的火焰，把天空也渲染成金色。

　　在他的四周，锐气能量，也在快速凝聚。

　　也看只要他一声怒吼，大战即刻就会爆发，而后将一发不可收拾。

　　“金狮圣果？原来是你们金狮一族守护的化形果，难怪！”

　　骨老一听金翼狮王的话，就知道这件事没得商量了。

　　正说话间，一道隐形的身影，快速消失在山峰之间。

　　“该死，那个家伙不会是去偷金狮圣草了吧？”

　　玛络雅女王虽然一直呆在骨老的身边，她的灵魂感知力，却一直锁定在无野躲藏的位置。

　　这一刻，她发现无野竟然离开了，向着金翼狮王的巢穴飞去。

　　无野也感受到玛络雅女王的灵魂感知力的扫视，他可不管这么多，竟然有什么金狮圣果，那一定有圣草存在。

　　这边正剑拔弩张的要激战，那边，无野已经窜进了金翼狮王的巢穴。

　　“到底在哪里？”

　　无野隐身进入金翼狮王的巢穴，用最快的速度飞了一圈，却没有发现什么金狮圣草。

　　却看到一只小金狮在一边玩耍，在它的附近，还有一个金色的蛋。

　　“嘿嘿，看来这就是那金翼狮王的孩子了，那这枚金蛋是什么东西？”

　　看着金蛋边上来回走动的小金狮，无野想去把这枚金蛋搞过来看看，却怕激怒这只小金狮。

　　魔兽一族，很多的魔兽一出生，就具备了高级的锐气品级。

　　说不定这是看起来像小猫咪一样可爱的小金狮，就是一只高品级的魔兽。

　　无野想道：“既然来了，总不能空手而去吧？”

　　想了想，无野有了主意，随手拿出几枚灵魂珠和一枚补气丹。

　　看了看补气丹，又舍不得，就把一枚灵魂珠丢了出去，刚好落在小金狮的身前一米处。

　　小金狮被灵魂珠惊醒，看了看，好奇的走了过去。

　　闻了闻后，用舌头舔了舔，最后一口吞进肚子。

　　无野看到，小金狮的模样，似乎意犹未尽，嘿嘿一笑，再次丢出一枚凝魂珠。

　　同时把另一枚丢到更远的距离，引得小金狮再次走了过去。

　　看到小金狮离去，无野快速飞扑而上，一把将金蛋吸进手中，瞬间丢进储物戒之中。

　　小金狮刚走近灵魂珠，把第二枚含在口里，向着第三枚走去的时候，听到身后一声异响。

　　回头一看，地面上的金蛋，突然飞了起来，在空中一闪之后，就消失不见。

　　一声惊叫，从小金狮的口中发出，急忙扑了回来，却哪里还有金蛋的影子。

　　隐身的无野，早已快速飞出了金狮的洞穴。

　　小金狮看到金蛋不翼而飞，全身金毛直竖而去，身躯瞬间暴涨了好几倍，简直就是一只成年狮子的模样。

　　小金狮唯一不同的就是，它的身上，没有金色的翅膀。

　　要说没有，也不是，那是一对像是飞蛾刚刚出茧时的那队小小的翅膀，简直就是一对嫩芽。

　　小金狮的咆哮声震四野，直接从金狮洞穴传到了外面的天空。

　　“嘿嘿，叫吧，叫吧，把你家的老大召唤回去。”

　　无野已经能够悄无声息的出现在骨老身后的一棵大树上，通过心灵感应，告诉骨老，让他们快速离开。

　　“金狮王，我看你的金狮圣果一定被玛络雅女王吃了，我赔你一枚药丹补偿如何？”

　　骨老知道无野去而复返，一定得到了什么好处，又听到山峰上传来的怒吼咆哮声。

　　骨老虽然不知道无野做了什么，但可以肯定，一定不是什么好事。

　　“去你的狗屁药丹，你们等着，等下找你算账！”

　　听到小金狮的怒吼咆哮，成年金狮王呆不住了，丢下一句话，立刻往回飞去。

　　“老师，快跑！”

　　无野一道灵魂感知力传了过去，身躯已经急速飞起。

　　“哈哈，看来连丹药也省了，女王快走！”

　　骨老看着额金翼狮王突然离去，显然在狮王的心目中，小金狮的安全，比圣果更重要。

　　眼看大战转眼化为乌有，傻瓜才不跑。

　　骨老虽然觉得就这么跑了也不只是个事，但也无可奈何。

　　谁叫还有一个锐气品级不高的无野存在呢，还有，要是不走，这个玛络雅女王，和可能真的会跟着金狮王战到死为止。

　　“哼！”

　　玛络雅女王之前本来就想走，看到骨老出现，才突然改变主意，想要和金翼狮王一战。

　　“那个混蛋呢？”

　　玛络雅女王一边飞，一边问道。

　　“前面的那个就是！”

　　骨老说话间，前面千米远的位置，一道身影已经出现。

　　“小混蛋，你不会是把金翼狮王巢穴里的混元金蛋给偷了吧？”

　　玛络雅女王速度飞快，转眼就来到无野的身边，看了他一眼，冷冷的问道。

　　“什么？混元金蛋？”

　　无野和骨老同时一呆，前者是诧异，后者是疑惑。

　　“看来真的被你偷了，那就快走！”

　　这一次，玛络雅女王反倒比骨老更急，突然一把拉住无野的手臂，疾飞而去。

　　“这小子，竟然偷了混元金蛋，看来等下金狮王就要暴怒了！”

　　骨老无奈的看了看疾飞而去的玛络雅女王和无野，身形一闪，飘飞而去，化作一道白色的灵魂能量，进入无野手中的骨玉戒指之中。

　　“小子，你自己保重，玛络雅女王回来了，那接下去，就让她保护你吧！我先休息一会！”

　　骨老猜想的没错，玛络雅女王，就是按照之前的约定，特意回来找无野的。

　　玛络雅女王能回来，骨老也大出意外。

　　更别说无野始料未及了，按照骨老的设想，玛络雅女王要回来，起码也要几年之后。

　　而无野更是觉得玛络雅女王根本就不会回来了，跟着自己这个品级低，又没什么背景的小子，马洛啊女王根本就没什么好处。

　　这次意外相遇让无野又惊喜，又感到不可思议，同时也对玛络雅女王神出鬼没的行事作风，刮目相看，心中对她的警惕性也提的更高了。

　　“老师，你确定玛络雅女王不会伤害我？”

　　无野急忙用灵魂感知力探进骨玉戒指之中，深表怀疑的询问了一句。

　　“我想，你现在手中有玛络雅女王需要的东西，她不会伤害你！”

　　骨老听到，无野偷了金翼狮王洞穴之中的混元金蛋，就知道玛络雅女王一定不会伤害他，才放心的进入了骨玉戒指中。

　　“你怎么知道我投了狮王的混元金蛋？”

　　看了一眼抓住自己手臂快速飞行的玛络雅女王，无野疑惑的问道。

　　“别装了，你知道我去他的洞穴，找的是什么吗？”

　　玛络雅女王一边飞，一边冷声说道。

　　“难道也是为了这枚混元金蛋？”

　　“不错，这枚什么狮王烂果，我才不稀罕，不过是我随手拿的破果子！”

　　玛络雅女王一阵疾飞，转眼之间，已经飞出数十里之外。



　　第五百二十七章 混元金蛋

　　“前面有一只金翼兽，是在等你吗？”

　　玛络雅女王拉住无野的手臂，一路疾飞，转眼就到了一座山峰的附近。

　　玛络雅女王身形一顿，停了下里，看着无野问道。

　　“听那翼兽的叫声，应该是了！”

　　无野看着玛络雅女王近乎赤裸的身躯，忍不住又流下一鼻子的红色液体。

　　“把你的鼻血擦干净，再把你得到的混元金蛋交给我！”

　　玛络雅女王一点也不在意自己光着身躯站在无野的面前，冷声的说道。

　　“你是九幽噬天蛛还是玛络雅女王？这枚混元蛋，我可是为了我的九幽噬天蛛而拿的！”

　　无野一看玛络雅的架势，就知道她非要得到这枚金蛋不可。

　　心思飞速转动，知道不给是不行的，不过他立刻展开感情攻势。

　　他知道，只要自己那这枚金蛋是为了九幽噬天蛛，玛络雅女王对自己的想法就会不一样。

　　“为了她？那就给我！”

　　玛络雅女王伸手说道，她那绿色如深海的眼瞳，说不出的诱人。

　　“我看你还没有融合九幽噬天蛛吧？要不然，你不可能这么快回来！”

　　无野摊了摊双手，嘿嘿一笑说道，同时再次伸手抹了一把流出来的鼻血。

　　眼前的妖女虽然有着无限的诱惑，无野却不敢去碰她一下，就算在心里想，也不敢。

　　只能强烈的克制自己刚刚萌动的热血和冲动，对于男女之事，幻想是难免的，可要是真叫他一个才十五岁的少年有所行动，却从来没有想过。

　　魔族的女人，天生就妖艳无比，除了身材，还有她们身上散发出来的那股不一样的魅力。

　　她们的身体，充满了野性和拥有一股强烈的诱惑。

　　“你没有储物戒，变回九幽噬天蛛以后，你也无法使用这枚混元金蛋吧？”

　　“这个不用你管，快点给我！”

　　玛络雅女王对于这枚混元金蛋的渴求，似乎超出了无野的预料！

　　“难道这枚混元金蛋可以让你提前脱离九幽噬天蛛的身体？”

　　无野突然想到了这一层，对于玛络雅女王来说，脱离九幽噬天蛛的控制，完全控制这副身躯，应该是她最想要的。

　　“不错！”

　　“我还想用这枚金蛋给我的小蛛蛛炼制一枚混元丹呢，既然你想要，那只好作罢！”

　　无野说着，就拿出了那枚西瓜般大小的混元金蛋，送到玛络雅女王的手中。

　　“嗤嗤！”

　　一拿到混元金蛋，玛络雅女王的头部就出现了变化，九幽噬天蛛的本体，忽隐忽现。

　　“果然没有完全融合！”

　　看到九幽噬天蛛的身影，无野知道自己的猜想没错。

　　“该死！你就不能等一下出现吗？”

　　玛络雅女王显然非常生气，可是，她的身躯已经不受她的控制，在快速的变化。

　　“你……你……先保管……先保管这枚混元金蛋……我……我再来取！”

　　“嗤嗤！”

　　呼啸声中，玛络雅女王的身躯，快速变成了九幽噬天蛛，那枚混元金蛋脱手而落。

　　“吸掌！”

　　一道吸力，从无野的手中飞射而出，将那枚混元金蛋吸到手里。

　　“嘿嘿，小蛛蛛，你终于回来了！”

　　那道那枚混元金蛋，无野开心的笑道。

　　“嗤嗤！”

　　九幽噬天蛛的身躯，快速缩小，一下子跳到那枚混元金蛋上，一口咬了上去。

　　“你想吃吗？嘿嘿？”

　　看到九幽噬天蛛一副饥渴的模样，无野问了一句，手指锐气一闪，在那枚混元金蛋上一戳，就出现了一个指孔。

　　“来，我给你灌一瓶！”

　　一只玉瓶出现在无野的手中，金蛋倒立而起，快速灌装了一小瓶，送到九幽噬天蛛的面前。

　　嗤嗤！

　　九幽噬天蛛一下跳到那只玉瓶上，张口就是一阵猛吸。

　　“你自己抓住，我先把里面的全部装起来！”

　　九幽噬天蛛一把抱住玉瓶，爬到无野的肩头，顾自喝了起来。

　　无野快速用机制玉瓶，把剩余的蛋液全部装了起来，竟然装了三十来瓶。

　　“嘿嘿！还不少！”

　　把所有的蛋液装好，本想把蛋壳丢了，转身看了看，嘿嘿一笑，又把蛋壳收进储物戒之中。

　　“要是被那只狮王找到蛋壳，估计要发疯，嘿嘿，走了！”

　　等到无野飞到金翼鱼鳞兽附近的时候，九幽噬天蛛已经喝完蛋液，乖乖的爬进了无野的腰带那个凹槽里，躲了起来。

　　无野和玛络雅所说的话，全是他临时编的，什么混元丹，全是他胡乱说的。

　　不过，看到九幽噬天蛛真的很喜欢这混元蛋液，无野突然很想炼制一枚混元丹。

　　不过这混元丹该怎么炼制，他却不知道，一切只能看骨老的了。

　　“教官，那小子回来了！”

　　在金翼鱼鳞兽的前面部位，星辰无语已经感受到无野出现的身影。

　　千米之内的空间，对于拥有霸者实力的星辰无语来说，了若指掌。

　　当然，还有古道无仙和疯子风清扬两人。

　　“快点上翼兽，走！”

　　无野一飞到翼兽附近，六道教官冷冷的说了一句，立刻命令翼兽开始起飞。

　　“嘿嘿，谢谢教官！”

　　无野能安全回来，六道教官并不奇怪，不过其他人就不一样了。

　　“这家伙竟然能回来，真是命大！”

　　“要我们在这里等他，以为他自己是什么人啊？”

　　“这小子太嚣张了！有翅膀了不起呀！”

　　“教官尽然会等他，真是搞不懂！”

　　……

　　七嘴八舌的议论声，此起彼伏，无野就只能当做没听到。

　　狂野兄弟会的几个少年，看到无野回来，满脸的兴奋，却没有说什么。

　　……

　　“你小子，竟然能回来，真是深藏不露啊！”

　　六道教官的一道灵魂感知力，把话传到了无野的耳中。

　　站在翼兽头部的无野，嘿嘿一笑，说道：“谢谢教官在这里等我，那个魂族的老头，是我的朋友！”

　　“没想到，你还有魂族的朋友，以后别给我惹事就行！”

　　六道教官其实一直觉得无野的身上有秘密，这一次，他已经证实，这个突然出现的灵魂高手，一定和无野有关。

　　虽然，他并不知道魂族的高手怎么这么巧合的会出现，又和两个魔族的高手同时现身，这其中一定有什么秘密。

　　不过，谁没有秘密呢？就连六道教官自己，也有不为人知的秘密。

　　“嘿嘿！”

　　无野笑了笑，也不再做过多的解释。

　　六道教官，能在这里等他回来，足见对自己有信心，也是一种偏心的体现。

　　这一耽搁，虽然也有大半天的时间，却也并没有其他的事情出现。

　　相反，其他的一些少年，却对无野刮目相看了。

　　不但交管没有生气，还在这里等他回来，而无野，也真的毫发无伤的回来了。

　　这一次离开，说不得得到什么好处了也说不定。

　　就凭他有这份看热闹的勇气和胆色，其他的少年，也是自叹不如。

　　就算其他的少年，拥有这凝形双翼，也不一定敢去看这圣师品级魔兽对战的热闹。

　　站在翼兽的顶端，无野带着一抹邪邪的笑容，回头看了一眼消失的尽头，那座插天的山峰之上，一定有一只狮王，在咆哮。

　　“老师，这混元金蛋，到底是什么东西？为什么会在金翼狮王的洞里？还有那个什么金狮圣果，到底是什么好东西？”

　　这一刻，无野完全沉浸在身心愉悦的状态之中。

　　第一次偷圣师品级魔兽的好东西，第一次进入圣师品级魔兽的洞穴，这一切，全都充满了令他热血沸腾的刺激性。

　　九幽噬天蛛的意外回归，更是让他有说不出的喜悦。

　　就像看到了阔别已久的老朋友，还有玛络雅女王傲人的身影，也不断的浮现在他的脑海之中。

　　“你小子胆子不小，运气也不错！”

　　骨老果然没有沉睡，听到无野的询问，骨老带着一丝欣慰的语气说道。

　　“嘿嘿，我的胆子，还不是您老给我的吗？没有你在，我哪里敢去！”

　　听到骨老似有似无的生气语气，无野立刻把一顶高帽，戴到骨老的头上。

　　“少拍我马屁，虽然你这次运气好，不但偷到了金翼狮王的混元金蛋，还安全的逃了出来，不过却不是每次多这么幸运的，没有我和你在一起，你能活着回来，算你命大！”

　　骨老听了无野的话，佯装恼怒的口气说道。

　　“嘿嘿，我知道你担心我，不过我听到金狮圣果，就想到一定有金狮圣草，奶奶的，却没有找到，意外的看到了这枚混元蛋在那只小金狮的身边，估计是好东西，也不能白去一趟，就顺手拿回来了！”

　　无野听到骨老的话，虽然带着一丝生气的口气，却满含着一腔关爱之情。

　　心中不觉流露一丝暖暖的感觉，就用撒娇的口气对骨老解释了一句。

　　“我才不担心你，最好贝纳小金狮给撕了才好！”

　　“嘿嘿，老师，你就我这么一个乖徒弟，我还等着给你养老呢，你舍得我被撕裂吗？嘿嘿！”

　　无野依然一副俏皮的语气跟骨老说道，简直就是把骨老说的一点脾气，也没有了。

　　“算你还有一点良心，还知道说这话！养老怕是还早，先把你的实力好好提升一下是真！”

　　骨老听到无野说，要给自己养老，瞬间就把心中佯装出来的怒气给消了。

　　这话虽然十五冶带着俏皮的语气说的，但却透着一股真情。



　　第五百二十八章 上古神兽的不同之处

　　“老师，这混元金蛋，还有那个什么金狮圣果，到底是什么好东西？”

　　无野还是打破砂锅问到底，骨老不告诉他，他就继续问道。

　　“要说这混元金蛋，那是只有这金翼狮王兽才会有，其他的地方可是想找也找不到。”

　　“这是为什么？”

　　听到骨老的话，无野依然好奇不解的问道。

　　“魔兽家族，高级的魔兽，他们繁衍后代的能力，和其他普通的魔兽完全不同。”

　　骨老开始娓娓而谈，告诉无野他想要知道的。

　　“因为，这些高级魔兽，一生之中，有的只能繁衍一只后代，这一只后代，凝聚了它们毕生的心血。”

　　骨老继续说道：“就像这金翼狮王，在他的洞里，有金翼圣果，还有这混元金蛋！”

　　“原来是为了它们的后代，那我偷了它的混元金蛋，不是要疯了？”

　　无野不好意思的笑了笑，心中却异常高兴。

　　要知道，这些东西可是极品。

　　金翼狮王，竟然能和玛络雅女王对战，说明金翼狮王，也是上古的魔兽强者之一。

　　能偷到上古神兽培养后代的宝贝，哪有不开心不高兴的。

　　“那只金翼狮王到现在也没有追过来，估计是没有想到是你偷的，要不然，就算你逃到千里之外，它也会追上来要你的命！”

　　“晕，有这么凶残吗？”

　　无野吐了吐舌头，没想到后果这么严重。

　　此时不禁为六道教官送给自己的这件隐身战袍，而感到很有成就感，对六道教官的好感，也自然提升了不少。

　　“这混元金蛋，你知道是怎么来的吗？”

　　“你不说我哪里知道！”

　　无野撇了撇嘴，没好气的说道。

　　“呵呵，这倒也是！”

　　骨老听无野所说，也是情理之中的事情，微微一笑，继续说道。

　　“混元金蛋，也叫伴生金蛋！”

　　“伴生金蛋？金翼小狮子难道是蛋生的？”

　　听到这个，无野感到非常的惊奇。

　　在他的心目之中，他所见到的那些哺乳类魔兽，可没有哪些是蛋生的。

　　只有水里的游鱼，还有飞行的鸟类才是蛋生的。

　　“不错，金翼狮王，就是有羽翼的飞兽，更是上古神兽，它们和其他的魔兽不一样，就在于是蛋生的。”

　　骨老依然用心灵感知力，解读了无野心中所想。

　　“晕！”

　　无野没有想法了，只能说了这么一个字，来表达心中的惊讶和对古老直接用心灵感知力解读自己内心的想法不满。

　　不过这种不满，也不过是瞬间的事情，一晃之后，就完全消失了。

　　骨老基本上是经常做这种事情，对于无野来说，也已经习惯了。

　　不过，无野这所说的一个字，其实也有另外一种含义。

　　就是自己不想骨老用心灵感知力解读自己内心世界的时候，骨老却直接就用了。

　　而自己很想骨老解读自己内心想法，迫切需要他的时候，骨老却千呼万唤也不出现。

　　虽然无野也知道，骨老着很多时候，是为了考验自己，磨练自己。

　　可是，这种受别人控制的感觉，是无野最不喜欢的。

　　他的心中，是“我命由我自己主宰”的强烈欲望，对于骨老，无野其实一点脾气也没有。

　　不过出于强烈的本能，还是偶尔会爆发出一股反抗的情绪。

　　“这混元金蛋，是陪着小金翼狮一起出生的伴生宝贝，只有当小金狮需要能量激发身上的金翼时，他就会咬破金蛋，把里面的所有能量，全部吸进自己的身体，这样一来，小狮子，就有足够的能力，完全发挥金翼的神力！”

　　骨老似乎非常了解这些上古魔兽的秘密，这话说来，非常的顺，让无野听起来，也感到异常的动听。

　　“原来这里面藏着神奇的能量，就是那些蛋液对不对？”

　　“不错，就是那些蛋液，就是为了小金狮而准备的！”

　　“嘿嘿！我把它砸了！”

　　无野想到自己为了讨好九幽噬天蛛，已经把这枚混元金蛋给打破了，也不隐瞒骨老，直接说道。

　　“那蛋壳呢？你没有丢吧？”

　　骨老一惊，急切的问道。

　　“丢了呀，那个又没用，留着干什么？”

　　无野没有任何思索，撒起谎话来，那是面不改色心不跳，简直就是撒谎的天才少年。

　　“你真的丢了？”

　　骨老听到无野的话，一脸的不相信，疑惑地问道。

　　“那是，我是谁啊，我能这么做吗？”

　　“那就是没丢！”

　　“没丢，我刚才有说丢了吗？”

　　“你小子！”

　　骨老噗嗤一声笑出声来，对于无野这个鬼精灵的家伙，淘气之中，又带着几分可爱，竟然和自己玩这一手，被无野说的哭笑不得。

　　“行，是我听错了，你没说你丢了！”

　　骨老也不和无野计较，这小子，分明是想讨自己的话，就是想要自己把蛋壳的妙用告诉他而已。

　　当然，骨老自然也会告诉他，就算无野不想知道，也会告诉他的。

　　“快说有什么用！”无野嘿嘿一笑，继续问道。

　　“这金翼兽下的蛋，自然也是宝贝，这宝贝里面装的全身能量，你想，还有什么东西比这玩意更好的？”

　　骨老直接说重点，点出混元金蛋的高级作用。

　　“你是说用来装锐气能量？”

　　“不错！”

　　“可是这能量，又怎么能用这蛋壳来装？”

　　听了骨老的话，无野不由的一愣，疑惑的问道。

　　“就蛋壳是没这个功用，不过，你难道忘了，你老师我，可是一个炼药师，还是一个高级的炼药师！”

　　“这个倒是，你不但是炼药师，应该是一位德高望重的高级炼丹师才对！”

　　无野再次把一个高帽扣到了骨老的头上，这其中也包含了无野对骨老满怀的崇敬之意。

　　“你知道就好！”

　　很显然，骨老的意思已经很明确，这蛋壳的妙用，也已经展露无遗。

　　“这个能锻造成什么好东西？”

　　无野的心灵，那是相当富有智慧了，跟在骨老的身边，不变聪敏也很难。

　　骨老一说，他就立刻能举一反三了。

　　“这要你想要什么了，等你需要什么的时候，你再告诉我，我自然能够尽量给你弄出你需要的宝贝！”

　　骨老也不直接说他能量锻造什么，把这个问题，丢回给了无野。

　　“那我会需要什么？”

　　想到这里，无野不再说话，开始细细的回味骨老的话。

　　骨老所说的，给了无二一个很大的幻想空间。

　　要知道，骨老所说的话，就像一块大石头丢进平静的湖面，激起了无野心中的前冲巨浪。

　　一个可以装能量的蛋壳，能装的东西自然就非常的多，多的让无野不知道到底该装些什么。

　　这枚混元金蛋，只有足球那么大，就算全部装满锐气能量，估计也不能和里面的一滴蛋液相比。

　　从九幽噬天蛛对着混元金蛋里面的蛋液能量的喜欢，到九幽噬天蛛只喝了一小玉瓶的蛋液，就乖乖的跑到腰带凹槽之中睡觉的行为来看，这能量一定是非常的庞大。

　　九幽噬天蛛的个头，虽然看起来很小，可是它变大后的身躯，却是铺天盖地的大。

　　一小瓶的能量，就让九幽噬天蛛心满意足，无野可以想象，这里面的能量，何其强大。

　　那么，这混元金蛋能装进去的锐气能量，也一定是和这里面蛋液所能发挥出来的能量强度，是成正比的。

　　可是，这里又出现了一个难题。

　　把锐气能量吸进身躯之后，自有气海之中的锐气丹吸收容纳，再多也装得下。

　　只要把体内的额锐气丹强化到能够突破的时候，不但锐气丹会出现变化，身躯的锐气品级也会出现变化。

　　这一切多是不需要过多思考的，不过这蛋壳来装锐气能量，和身躯相比，就完全不是一个概念的了。

　　一个自动的，是活的；另一个是死的，是需要靠自己人为去控制的。

　　骨老要是不告诉自己，无野打破头，也很难想出来，这锐气能量，如何装进这混元金蛋的蛋壳之中。

　　无野静静的思考了一个时辰，却始终没有想到如何把锐气能量装进去，也没有想到自己到底需要什么东西，可以用这混元金蛋的蛋壳来锻造。

　　因为，这蛋壳实在是太少了，那么薄薄的一层蛋壳，就算和自己手腕上金刚镯相比，恐怕也不够锻造一只这样的手镯的。

　　无野静静的想着，骨老也不打扰他，让他自己去想。

　　这也是修炼的一种，冥想。

　　好东西，一生之中，或许只有一次机会遇到。

　　要是浪费了，那么想要从新来过，也不太可能。

　　很多人，一生之中，或许也没有机会遇到这么好的东西。

　　而无野呢，却并不是因为没有宝物而烦恼，而是因为有了宝物，却不知道该怎么用而烦恼。

　　“把蛋壳锻造到丹鼎里会怎么样？”

　　无野立刻想到自己的三伏鼎，能装能量的宝贝，锻造到炼丹用的宝鼎上，是不错的选择。

　　不过，无野想到骨老的九孔丹王鼎的时候，再想想自己的三伏鼎，又太差了一点。

　　把这么好的宝贝用在不是很满意的丹鼎上，无野又觉得浪费宝贝，觉得不太值的。

　　“算了，以后再说吧，或许以后会有需要的东西，再让老师帮我锻造好了！”

　　想到这里，无野不再为这枚蛋壳而纠结了，要是在纠结下去，无野真巴不得自己就那么把它丢了来的好，至少不用为了这枚蛋壳而伤脑筋了。



　　第五百二十九章 凝形战甲

　　转眼之间，翼兽在空中翱翔，已经飞了半个月。

　　可以说，金翼鱼鳞兽飞行的路程，日行几千里。

　　这还是按照直线距离来说的，要是全部按照所有飞过的路线来计算，每天的飞行距离达到上万里路程。

　　高空飞行，看似可以直线飞行，但长途飞翔，翼兽并非完全依靠自身的锐气来推进，还是要借助风的力量。

　　有了气流的借助，长途飞翔，才能不会筋疲力尽。

　　见山绕水，见强选弱，就是金翼鱼鳞兽安全飞行的首要选择。

　　魔龙山脉，不管是高山之巅，还是裂缝峡谷，不时有猛兽出没。

　　为了翼兽上人员的安全，和出现不必要的麻烦，金翼鱼鳞兽可谓老马识途。

　　久经风雨的翼兽，总是会选择安全的路径飞过。

　　路途难免会出现弯曲绕道，而翼兽上的少年，经过这半个月的飞行，心中也不再像刚开始那么激动。

　　激动的心情，也开始沉淀下来，不管翼兽如何飞行，只要能安全抵达目的地就好了。

　　一路的风景，真是千变万化，好景无数，风险也是不断出现。

　　好在有惊无险，一路过来，虽经历长途的风雨，却依然没有出现什么意外。

　　这其中的功劳，当然要数六道教官最大。

　　一个拥有灰龙圣师锐气品级的强者坐镇，一般的魔兽，根本就不敢前来造次。

　　还有三个霸者品级的少年，前后守护，使翼兽的胆量也增加了不少。

　　一下子出现一个圣师，三个霸者，这绝对是精英队伍。

　　就算来一只圣师品级的魔兽，对付起来，也是绰绰有余。

　　夜晚时分，金翼鱼鳞兽飞到了一片险恶的区域。

　　“大家注意，这里是一片风暴区域，抓好翼兽，不要离开翼兽。”

　　在众人的眼前，出现了一片好大的雷区。

　　这里的烟云，暗中透红，说不出的神秘莫测。

　　“雷区？比前面的那些还要恐怖吗？”

　　“看这景象，好像很恐怖的模样。”

　　“这鱼鳞兽身上，一毛不长，就算要抓牢也没地方抓啊。”

　　“全说的是废话！”

　　听到翼兽驾驭者陈寒的话，所有人发了一阵牢骚。

　　说话间，金翼鱼鳞兽已经冲进了云层。

　　这个时候，大家才知道，陈寒所说的不假。

　　这云层之中，蕴含了恐怖的能量。

　　翼兽一飞进去，立刻引来无数的惊雷轰击。

　　无数的气流，产生一道强劲的漩涡，疯狂的拉扯着翼兽的身躯，整只翼兽发出剧烈的颤抖。

　　在翼兽的前面，就像一个深海漩涡，在快速的旋转，看起来无边无际。

　　所有人，全部屏住呼吸，用千斤坠的身法，牢牢的锁定在翼兽的背上。

　　更有甚者，急忙拉住身边伙伴的手臂，实力稍低的少年，在拉住伙伴的手臂后，整个身躯，差点就飘离起来。

　　“靠，好变态！”

　　那些实力的少年，在心中开始谩骂起来。

　　不过谩骂并不能解决问题，飘离的依然飘离。

　　只有几个少年，身躯纹丝不动，在这风暴肆虐下，竟然站直了身躯，昂首而立。

　　面对疯狂的风暴，和那暗红色的雷云之中，出现的暗红色闪电的侵蚀，依然毫不畏惧。

　　他们就是以六道教官为首的三个霸者，还有一个，就是翼兽头部的少年无野。

　　无野此时，身姿飘洒，长发迎风飞舞，身后背着黑色的重剑，就像一座铁塔，稳稳的站在翼兽的头部。

　　“快看，那个家伙的身上，怎么回事？”

　　这一刻，站在翼兽头部的少年无野，成了众人灌注的焦点。

　　他的身上，出现了一种绚丽的异象。

　　一道白色的雷云翼，快速出现在无野的身后，随着风暴和暗红色雷电的出现，那堆雷云翼的颜色也出现了变化。

　　白色的雷云翼，开始变成暗黑色，同时吸收那些轰击而出的暗红色雷电。

　　雷电能量，竟然之间轰在他的雷云翼上，同时让雷云翼出现了变化。

　　雷云翼，由白变黑，又由黑变红。

　　到后来，几乎和那些暗红色雷云变成了相同的颜色。

　　不断的有雷电轰在那对双翼上，无数的火花，从雷云翼上暴闪而出。

　　“这家伙在搞什么？”

　　“他是在找死！”

　　“死了最好，轰死他轰死他！”

　　“老大，你这是在搞什么？这可是雷能，强大的雷能啊，快停下来！”

　　无数的心声，在这一刻响起，有巴不得他被轰死的，也有焦急关注的。

　　玩签到雷电轰击之中，雷暴声响彻天地，就算你想要说话，也无法张开嘴巴。

　　所有人的身上，衣袖飘飞，长发飞舞。

　　他们除了承受来自暴风中心出现的恐怖侵蚀之外，也被无野身上所出现的景象，给震惊了。

　　唯有一个人，暗自闭目，站在风暴之间，双手反剪，傲然站立在翼兽的最前面，似乎在感受着这天地之间的神奇变化。

　　他就是六道教官，不同的是，在他的身上，出现了另一种变化，六道教官的身躯，不断的出现骷髅异变。

　　“这是什么情况？”

　　看着兽头上无野身上出现的异象，同时又看到六道教官身上出现的异象，很多的少年，怎么也想不通。

　　“是凝形战甲，教官在利用凝形战甲吸收这些能量，来强化自己！”

　　不知道是谁，终于看出了六道教官的用意，用灵魂感知力发出一声惊讶的呼啸声。

　　灵魂感知力出现的呼啸，传进了所有少年的耳中。

　　这话是谁说的，已经没有人去在意，他们全部被教官那神奇的凝形战甲所吸引了。

　　三位霸者，却不这么想，他们的身上，也出现了变化。

　　六道教官给他们的感悟，启发了他们也跟着释放自己的凝形战甲。

　　“天哪，难怪他们是霸者，竟然全部有凝形战甲！”

　　“那还用说，强者就是不一样！”

　　“快看星辰无语，天哪，七件凝形战甲！”

　　站在六道教官身后的星辰无语，在这一刻也成了焦点。

　　她的身上，出现了七道星芒，每一次星芒出现，就从她的身上，狐仙了一件凝形战甲。

　　七件凝形战甲，差不多就是一套了，这凝形战甲并不是没有，只是很稀少。

　　高级的，全套的凝形战甲，那就更少了。

　　“难道，难道她并不是星辰大陆的普通修炼者？”

　　已经有人在心里猜测，要是说星辰无语，只是星辰大陆上一个普通的修炼者，那她的背景，也是相当的恐怖。

　　“原来，这些不用比试就能进内院的人，全都不是省油的灯！”

　　这个时候，那些对于星辰无语没有经过比试，就能进内院，原本心中的不服，也已经瞬间化为乌有。

　　就连疯子风清扬和古道家族的古道无仙，他们两人的身上，也只是同事出现了五道闪光。

　　七件凝形战甲，在这些少年的心中，已经无法想象。

　　在这翼兽背上，只有六道教官的身上，看上去只有一件凝形战甲。

　　不过这一剑凝形战甲，却和星辰无语不一样，一件就相当于是一套。

　　因为，所有人全看到，六道教官身上，出现的骷髅幻影，是整个的。

　　在雷光之中，那道骷髅的模样，异常的诡异。

　　随着雷电的闪动，骷髅的身躯一览无遗。

　　一闪一暗，说不出的神秘。

　　站在翼兽头部的无野，此时的身上，已经完全笼罩在那对暗红色的雷云翼之中。

　　雷云翼更是像一个蛋壳，牢牢的包裹着无野的身躯。

　　不管那些暗红色的雷能，如何闪击在他的身上，到最后，只有那堆雷云翼，在一闪一闪。

　　无野的手中，不知道何时，竟然出现了一枚金色的蛋壳。

　　无数暗红色的雷电，轰在他身上后，手中的蛋壳，竟然在吸收那些雷能。

　　无野静静的看着手中的金色蛋壳，在蛋壳之中，通过灵魂感知力，感知到在这个蛋壳之中，出现了一道能量风暴。

　　还有一丝雷能，竟然涌向无野的腰部。

　　囚牛腰带上的两枚天魔蛛之眼，也变的异常华丽。

　　中间部位的凹槽，那一层绿色的蛛丝下，九幽噬天蛛也先的异常兴奋，却没有冲出蛛丝覆盖。

　　“没想到，这金色的蛋壳，果然是好东西，老头没有骗我！”

　　无野在心中高兴的想着，他的眼睛，却死死的盯着手中的金色蛋壳。

　　其实无野没有看到的另一幕，是他身后的邪重尺的变化。

　　邪重尺上，那道龙纹状的橙色火焰，也在暗红色的雷电轰击下，变得更加鲜艳。

　　雷云翼上吸收的雷能，也有一部分，被吸进了邪重尺之中。

　　要是他看到这一切，一定更加兴奋。

　　“小子，误打误撞，被你得到了这枚混元金蛋，看来你小子运气不错！”

　　骨老的声音，终于在无野的心中响起。

　　“哈哈，我一向运气不错，要不然，也不可能在失去青老之后，又遇到了你！”

　　“你这话不对！”

　　骨老听到无野的话后，反驳了一句。

　　“难道不是吗？”

　　无野快速回了一句，看着手中的金色蛋壳，感受到自己站在翼兽背上的身躯原来沉重却越来越稳定，无野没有多想。

　　金色蛋壳装了雷能，重量明显在加重。

　　而身上感受到重量，也在加剧。

　　在他看来，这一切全是因为手中的金色蛋壳引起的，却没有想到邪重尺上去。

　　“你是先遇到我，再失去你的第一个师傅青老！”

　　骨老并没有隐晦什么，事实却是如此。

　　听到骨老的话，无野微微叹息了一声，不再说话。



　　第五百三十章 奔雷拳

　　当无野手中的金色混元蛋蛋壳装满了暗红色的雷电能量时，金翼鱼鳞兽已经冲出看似无尽的暗红区域。

　　无野满怀惊喜，把金色蛋壳收进手中的储物戒。

　　金翼鱼鳞兽冲出暗红色的雷云区域，发出一阵阵唳啸，盘旋在空中似乎不想继续前进。

　　“怎么回事？”

　　看到金翼鱼鳞兽盘旋不前，所有人全都感到，前方可能有更大的挑战。

　　“看翼兽的模样，前方可能有危险！”

　　“那我们就不过去了吗？”

　　“真是的，为什么不用穿越时空的裂缝玉牌？要我们万里迢迢的坐翼兽去内院，真不知道学院是怎么想的！”

　　“发牢骚也没用，看看到底会有什么危险才是正经的！”

　　“问问少主，有什么发现没有！”

　　“别问了，你们没看少主也皱眉吗？估计很难办！”

　　“应该是，你看六道教官，好像也有些紧张！”

　　……

　　“走！”

　　翼兽驾驭者陈寒，在金翼鱼鳞兽飞旋了几圈之后，还是鼓起勇气，暴喝一声，让翼兽冲飞而去。

　　唳！

　　金翼鱼鳞兽巨大的身躯，唳啸声中，猛的向着一处看似平淡无奇的空域，俯冲而去。

　　嘭！

　　一道能量波动，从翼兽的头部，飞速激荡而至。

　　“靠！”

　　翼兽上的少年，全都感到全身一震，还好早有准备，要不然说不定有人就站立不稳掉了下去。

　　首当其冲的，当然是站在翼兽头部的少年无野。

　　感到一股磅礴的炽热能量，迎面扑来。

　　“是金雷！”

　　所有人立刻看到，在翼兽冲进去的时候，一道能量屏障，被金翼鱼鳞兽冲破。

　　这是一道无形的能量气罩，先前根本就看不见。

　　只有金翼鱼鳞兽冲击突破后，才让所有少年意识到，原来看似风平浪静的空间，有这么一个危险的区域存在。

　　为什么会有这样一个能量墙出现，已经没有人去在意。

　　他们此时全都神情紧张，咬紧牙关与迎面而来的雷暴抗争。

　　一道道金色的雷球，不断的从四面八方出现，有的擦着金翼鱼鳞兽的身体飞掠而过。

　　有的，迎面而来，直击金翼鱼鳞兽。

　　所有的少年，成了金色雷球轰击的对象。

　　金翼鱼鳞兽的身体，全部覆盖着一层金色的鳞毛，对于这些金雷，似乎有绝缘作用。

　　先前的犹豫，似乎是金翼鱼鳞兽在为自己所承载的客人所担忧。

　　再看那陈寒，此时他的整个身躯，已经趴在翼兽的脖子上，已经看不见身影。

　　在翼兽的脖子部位，只见微微的隆起，他的身躯，完全包裹在鱼鳞班的羽毛之下。

　　看的出，这种异象，陈寒和鱼鳞兽并不是第一次遇见。

　　他自己先躲起来了，却把翼兽背上的所有少年暴露在金雷的轰击之下。

　　“布阵！”

　　第一个反应过来的，是古道无仙。

　　只见他手中出现了一柄黑色枪杆的天丝长枪，暴喝声中，其他的古道少年，也快速出现了长枪武器。

　　所有的长枪，在古道无仙暴喝声中，指天而立，从长枪上，释放出一道道锐气能量，交织成一道能量罩，把所有的古道少年，笼罩其中。

　　这是古道家族的古道轮回枪阵，他们运用起来，根本就不需要有太多的考虑。

　　“凝气结八方风雷阵！”

　　疯子风清扬也暴喝一声，对身边的风氏少年，发出一道命令。

　　疯子的命令下，风族的少年，立刻盘坐在翼兽的背上，双手快速结印，释放出一道锐气能量。

　　“舞风弄影！凝！”

　　风清扬的身躯，突然出现无数的幻影，那些少年释放出来的手印能量，瞬间集中到那些幻影身上。

　　疯子的身影，快速移动，在风族少年的头顶，立刻出现了一个圆形的光罩。

　　光罩之中，疯子不断的闪身移动，每当有金色的雷球轰击到风氏少年的头顶，立刻被疯子一拳轰击而出，阻击而下。

　　“奔雷拳！”

　　一道刚猛的战技，从疯子风清扬的手中，破罩而去，与金色的雷球轰击在一起，直接轰成烟花一般爆裂。

　　在疯子的身边，上官千音和韩雪萌两个花样美女，全在他的保护之下。

　　这一幕，看的叶飞影很不爽，可他的心里又无可奈何，只能连翻白眼。

　　这就是家族势力的可怕之处，谁说人多没用，这种结阵对抗的模式，只有人多才能发挥团队威力。

　　两个家族的少年，就把翼兽背上的四十几个少年，全部保护其中。

　　虽然只有他们自家家族少年处于光罩之中，有了更多的保护，其他的少年暴露在光罩之外，却也还是安全的。

　　一道金色的雷球，向着翼兽的头部轰击而来，金翼鱼鳞兽厉啸一声，想要躲开。

　　却忽闻一声暴喝响起，站在金翼鱼鳞兽头部的少年无野，终于动了。

　　所有人在这一刻之前，已经把兽头的少年忘了。

　　此时听到暴喝声，才想起，前面的兽头上，还有一个人，正处于风尖浪口。

　　“天雷星灭拳！破！”

　　一道流星一般的锐气战技，从无野的手中奔涌而出，迎击那团偌大的金色雷球。

　　轰！

　　一声巨响，奔涌而出的战技，凝聚成一道银色的雷球，撞在那道金色的雷球上，发出震耳欲聋的爆裂声。

　　“靠，这家伙怎么做到的！”

　　“一人之力对抗金色雷球，这家伙好变态啊！”

　　“这混蛋怎么这么强？他不是杠杆晋级的吗？”

　　“咦，不对啊，他不是已经晋级到黄龙绝地品级了吗？怎么会这样？”

　　所有少年，这一刻，才发现，无野身上的锐气品级，根本不是什么黄龙绝地品级，而是橙龙八甲品级。

　　所有人在这一刻，全都感到一阵迷茫。

　　先前从金翼狮王那里逃回来，也没有人去在意他身上锐气品级的变化。

　　“难道这家伙之前受伤了逃回来的？”

　　“看来这家伙在金翼狮王那里吃了亏，受了伤才逃回来的，先前明明感到他身上的气息，已经达到了黄龙绝地品级的！”

　　身为霸者的疯子风清扬和古道无仙，还有星辰无语三人，全都感到全身一震。

　　这家伙不但锐气品级有古怪，其发挥出来的爆发力，更是惊人。

　　“天雷星灭拳？怎么可能？这不是我的奔雷拳的放大版吗？”

　　最吃惊的，还是疯子风清扬，看到无野释放出来的战技，竟然是和自己刚刚使用的奔雷拳极其相似！

　　“少主，这家伙竟然偷学了我们风族的奔雷拳，真是该死！”

　　在疯子的身边，叫住一梦青飞的青飞，冷冷的看着无野，对疯子说道。

　　“他曾经在学院的地下室里，把我的舞风弄影能量分身给吸收了，或许是因为这个才练成了这天雷星灭拳！”

　　风清扬虽然吃惊，也很愤怒，但是仔细分析之后，还是觉得无野所使用的战技天雷星灭拳比自己的奔雷拳威力要大。

　　如果这道战技，以自己霸者的力量发挥出来，绝对这在无野手中使用要强大数倍不止。

　　“不是奔雷拳吗？我怎么举得，他所使用的就我们的奔雷拳！”

　　一梦青飞是大家对青飞的雅号，他的名字就叫青飞，也是疯子身边的实力少年之一。

　　“战技很像，却不是我们的奔雷拳，不过这和我们也脱不了关系，很可能是那道能量分身给了他灵感！”

　　“这家伙竟然能将少主的能量分身给吸收，看来很邪门！”

　　“这家伙的锐气品级才橙龙雄英品级而已，有这么强吗？”

　　另一位少年卡卡，也跟着说道。

　　在他的眼中，无野就是一个运气不错的少年，而他的实力，却只是花架子。

　　“这家伙满身透着神秘，你们以后离他远点！”

　　风清扬以他独到的感知力，感觉无野这个家伙很危险，不像表面上看起来那么软弱老实。

　　“不就是有凝形双翼战技吗？有什么了不起的，只要我们以后想要，一样可以得到！”

　　“你说的虽然简单，可是他才橙龙品级，就已经拥有了凝形双翼，对于他的修炼，可是有着非常大的作用。”

　　“那是当然，有了双翼，什么环境都来去自如，谁不想要！”

　　“看来，我们以后的目标，就是尽快拥有一对凝形双翼！”

　　“除了晋级到圣师，拥有锐气化翼，只有这么一条路可走了，内院神秘莫测，我们的目标，一定可以在内院实现！”

　　“别说了，金雷又来了，搞掉它！”

　　风清扬的身影，已经飞掠而起，在众少年释放而形成的光罩之中，他就是这个世界的主宰。

　　那金色的雷球，在即将碰到光罩的时候，奔雷拳已经使出，带着一股烈风，扫击而去。

　　随即传来一声爆裂的巨响，漫天爆裂的雷暴能量，就像节庆时节的烟火，是那么的绚丽，是那么的炫目。

　　“小子，你这么高调，你的家人知道吗？”

　　站在六道教官身后的星辰无语，看到无野出尽了风头，嘻嘻一笑，带着戏愚的口气说道。

　　当然，星辰无语是使用灵魂感知力，把话传进无野的耳中的。

　　站在她身前的六道教官，当然能捕捉到这道灵魂感知力的动作，却装作没有听到，只是全神贯注的关注着周围的一切。

　　六道教官的任务，就是安全的保护这些少年，抵达内院。

　　其他的事情，既然这些少年不该寂寞，想要一展自己的能耐，那就不需要他去管了。

　　这一切，对于这些少年来说，也是一种磨练。

　　这就是为什么学院要用翼兽运载他们去内院的原因之一，换用玉牌传送门传送当然更省事。

　　可是本钱也更大，对于这些少年来说，不是绝对的安全保护，还需要磨练。



　　第五百三十一章 六道说教

　　“小子，你这么高调，你的家人知道吗？”

　　站在六道教官身后的星辰无语，看到无野出尽了风头，嘻嘻一笑，带着戏愚的口气用灵感之力把话传到无野的耳中，说道。

　　“如果你愿意，我家人就知道了！”

　　无野瞥了星辰无语一眼，同同样的口气回了一句。

　　“关我什么事？”

　　星辰无语没有想到，无野这家伙竟然回了这么一句。

　　“天雷星灭拳！”

　　一道金色的雷球，冲了过来，无野猛击一拳，把金雷轰爆，傲然的再次说道。

　　“你要是嫁给我，做了我的老婆，不就知道了吗？”

　　“你……混蛋！”

　　被无野回了一句，星辰无语哭笑不得。

　　没想到自己的一句戏愚的话，竟被无野钻了空子，用来刁难自己。

　　“难道你真想嫁给我？”

　　看到星辰无语脸红的模样，无野微微发呆，没想到自己一句无心之语，竟然让这个比自己大了一截的妖柔神秘女人脸红。

　　无野想：“难道这个和妖女真的喜欢我？不可能吧！晕倒，就算是圣师，身材又好，但是年龄是个问题啊，我可不能娶一个老女人当老婆！”

　　无野心中火辣辣的想着，眼神之中，却透着一股色眯眯的神彩。

　　“你这个混蛋，莫不成真以为我想嫁给你不成？”

　　看到无野的色眯眯的眼神，星辰无语恨恨的想到。

　　虽然自己对无野有一丝好感，而且还觉得非常亲切，但这绝对不是要嫁给他的男女之情。

　　在无语的心中更多的是把这个小子，当做小弟弟来看，虽然这家伙看上去很可恶，也不怎么讨人喜欢，可是他却莫名其妙的感到，这个混蛋有一股难以言明的亲切感。

　　“你想嫁给我，我还不要呢！”

　　无野丢回去一句话，不再理会她，顾自一心一意的注视着那些突然出现的金色雷球。

　　轰！

　　又是一声巨响，金翼鱼鳞兽终于冲出了暗红雷区，在众人的眼前，一片天晴气爽的景象。

　　蔚蓝的天空，纵横交错的山脉，说不出的美丽景致。

　　“终于出来了，真要命！”

　　所有少年全松了一口气，面对那些暗红色的雷云，全都神情紧张。

　　回头看去，那暗红色的雷云，犹如高耸入天的巨大山脉。

　　和地面上的山峰连在一块，分不清哪是山哪是天。

　　所有人，多一位没事了，暗自松气的同时，却听六道教官的声音跟着响了起来。

　　“同学们，别以为这样就没事了，进入内院的考验，从现在开始才算真正的开始。”

　　“什么？这是考验？不是吧？”

　　“这还不算考验？那还有什么考验？”

　　……

　　六道教官转身面对身后的四十九位少年，这些少年一个个锋芒毕露，英气逼人，正是初升的太阳。

　　十几天腾云驾雾的飞行日子，也没有磨去他们身上多少锋芒，反而更激起了每个人的斗志。

　　进入内院进修，是来到北冥学院外院所有优秀少年的梦想。

　　他们从没有进过内院，却听每一个家族的前辈们说过，内院才是真正培养高手的摇篮。

　　“你们从来没有进过内院，却对内院向往已久，对不对！”

　　六道教官以他最柔和的语气说道，但是看在所有人的眼里，六道教官本来就不苟言笑，依然有些严肃。

　　“对！”

　　所有人整齐的回答道，这是他们的肺腑之言。

　　“为什么要进内院？”

　　六道教官接着问道，似乎问的有些苍白。

　　“那还用说吗？为了提升实力，成为锐气强者！”

　　四十几个少年之中，有人高声回答了一句。

　　“不错，是为了修炼，为了成为强者！”

　　六道教官说道这里，语气一顿，说道：“强者的分别在那里？你们又是怎么想的？”

　　环顾四周，见少年们有的微笑，有的沉思，六道教官终于露出了一丝笑容，却没有说话，而是等着他们回答。

　　“难道不是锐气品级的高地区别吗？”

　　一道很萌的声音，从金翼鱼鳞兽的后面响起，这是韩雪萌的声音。

　　“你只说对了一半！”

　　六道教官点了点头，说道。

　　“锐气品级只是表面现象，锐气的强度，不但需要锐气能量的积累，还需要全方位的提升。”

　　“全方位？怎么个全方位法？”

　　现在风平浪静，所有人才有时间听六道教官说教。

　　“就像风清扬和古道无仙两人。”

　　六道教官看了一眼眼前的星辰无语，却没有提到她的名字。

　　“他们身为霸者，却拥有团队作战的指挥能力，同时，他们也是炼药师！以后，或许还会成为一名炼丹高手！”

　　六道教官的话，让其他的少年陷入沉思，一片安静。

　　只有那呼呼的风声，和翼兽的唳啸声。

　　“哎，炼药师和炼丹师，可不是想要就可以的，这不但需要天赋，更需要有家族势力啊！”

　　叶飞影那猥琐的声音，在这个时候，跟着响起。

　　其实，这也是每一位想要成为炼药师少年的心声。

　　“说的不错，想要成为高手，你自己只要有条件，就要成为一名炼药师，努力成为一名炼丹师，有了丹药的相辅相成，成为高手修炼者，并不是什么难事！”

　　六道教官在所有人的印象之中，好像从来多是不讲课的，这是一个扮演保镖角色的人物。

　　还有就是处理打架之类的事情，只要他出现，从来没有处理不了的纠纷。

　　在学院的时候，还有好几个学生，在六道教官的手下，被打断手脚的。

　　不过，学院的疗伤药也很厉害，打断了没几天就恢复如初，只是要承受很多的痛苦。

　　“没条件怎么办？”

　　有人大声问了一句，引来所有人的一阵大笑。

　　“说的不错，没条件怎么办？这个问题很高深，却也很简单！”

　　六道教官站在金翼鱼鳞兽的脖子附近，随着翼兽的飞行，双翼一上一下的扇动，他的身躯也跟着起伏不定。

　　原本六道教官的身材就高大威猛，此时更显的威猛异常。

　　身上圣师的灵魂威压，若隐若现，震慑着所有的少年。

　　此时，反而有人在想，要是三个霸者同时出手，身为圣师的六道教官能接得住吗？

　　这么想的人，就是无野，只有他会在这个时候，还想这些无聊的问题。

　　“内院和外院的区别，就是只要你想要的，这里多可以个你们，把不可能变为可能，把精英变成超级精英，就是内院！”

　　“嘿嘿！如果我要成为一个炼药师呢？”

　　林海突然问道，似乎炼药师对于每一位少年，都有这一股强烈的召唤吸引力。

　　“第一，只要你具备成为炼药师的资本，你就有机会成为炼药师！”

　　“第二，天赋上，你要是不具备，内院的导师，会让你拥有天赋上的遗憾，会把你的能力彻底的激发出来！”

　　“第三，每一个人的天赋特点并不一样，什么更适合你，你们每一个人，都要有清楚的认识！”

　　“不然，当你向着一个你天赋能力不够，却非要强求的话，其实对你本身并不好！你们能懂我的意思吗？”

　　六道教官的话，说来似乎很有道理，其实重点，还是要求大家自我认识，撂跤自己真正需要什么！

　　内院可以实现很多人想要的东西，不过，强弱区别依然很大。

　　不适合选择一种职业，却非要强求，能够拥有这样的能力，却不一定会很优秀。

　　“看来，还是不能要求太多，是吧！”

　　理解了六道教官的话的少年，心中满腔的热忱，还是微微凉了半截。

　　说到底，不具备炼药能力的，就算想要强求，前进的路途，也是坎坷异常。

　　和那些先天有优势，具备了足够天赋的少年相比，后面会有很大的区别，很有可能会贻误前程。

　　“怎么选择，全在于你们自己，我能说的也只有这么多！”

　　六道教官自己也是一直希望能进入内院，只有内院，才能给他更多的提升空间。

　　这一次，他也实现了自己的愿望，送这批学子进入内院后，他可以留在内院当教官。

　　这里虽然只有五十位少年，而内院里面，却有近千名精英。

　　每一年，都有新生加入，也有老生离开。

　　内院最长的学习时间，是十年，短的是五年。

　　有的学生，毕业以后，就留在内院当教官。

　　外院送进内院的精英学生，每一年送五十名，十年之中，就有五百名之多。

　　还有一些可能是通过其他途径进入内院的，反正也不得而知。

　　内院和外院相比，人数少了很多，教学的质量也就好了好几倍。

　　这不但是教学质量和学院的人数成正比，内院的强大，还有其他的因素在其中。

　　眼看离内院的路程越来越近，对于内院的想象也越来越多。

　　众人寂静了一段时间，各自想着心事。

　　六道教官再次说道：“接下去的路程，还有更多的考验，在等着你们，抓紧时间休息，接下去还有半个月的时间，或许就没有任何休息的时间了！”

　　六道教官的话，就像一道电流，流遍了所有少年的全身。

　　半个月不能休息，这意味着什么？

　　仿佛看到了漫天的攻击和无尽的险恶，所有少年并没有因为六道教官这么说而觉得，教官是在说笑。

　　之前的一切，已经说明这条道路，就是试炼之路。



　　第五百三十二章 落雨寒秋

　　一夜无话，所有少年抓紧休息，把对抗金雷时损耗的锐气全部补回来。

　　三位少年霸者，却似乎没那么紧张，至少他们的实力摆在那里，身为霸者，一往无前。

　　“你们三个，等下跟着我，不要离开！”

　　黎明时分，六道教官在所有少年进入冥修的时候，把一道声音用灵魂感知力传进三位少年霸者的耳中。

　　“我们不跟他们一起？”

　　霸者的悟性，就是不一样。

　　一听到六道教官的话，立刻就明白教官话语间的意思，同时疑惑的反问道。

　　要知道，疯子和古道无仙两人，可是带着一帮兄弟来内院的。

　　这些带进内院的兄弟，有一半是他们的族人，还有一半，是他们在学院这几年笼络到的少年精英。

　　“接下去的考验，是终极对抗，你们几个和他们分开，你们的锐气品级已经是紫龙常非的霸者，不能和那些等级低的一起试炼！”

　　六道教官把灵魂感知力分成三道，传进古道无仙、疯子风清扬和星辰无语的耳中。

　　“到底是什么考验？”

　　疯子迫不及待的问道，他们身为霸者也要经历的考验，绝对不会是一般的试炼。

　　“你们要面对的，是高阶的魔兽挑战！”

　　“高阶魔兽？嘿嘿，刚好练练手！那他们呢？”

　　疯子一听到有高阶的魔兽要对付，反而激起他内心狂野的战斗欲望。

　　“他们要面对的，是内院的精英拦截战，只有通过了考验，你们才能顺利进入内院！”

　　六道教官把接下去所要进行的考验，大阵告诉了这三个高手级别的少年。

　　至于其他的学员，时间到了自然就到了需要面对的时候。

　　“嘻嘻，想不到还没进内院，就要开始玩了，那要是挑战失败会怎么样？”

　　“这是一种考验，失败了也能进内院，不过却会让他们耻笑，以后在内院就不是那么好混了！”

　　六道教官心中忍不住想笑，不过语气却依然平淡如常。

　　“真是变态！”

　　……

　　黎明的曙光，撕破了黑暗的睡衣，露出了白嫩的胸膛。

　　“这是哪里？到了吗？”

　　东方发白，彩霞满天，耀眼的金色光芒冲霄而起。

　　冥修中的少年，睁开了双眼，入目处尽是茂密的高山和森林。

　　六道教官站在翼兽的脖根位置，看着迎面升起的朝阳，感受着清晨清新的空气，感到全身舒坦。

　　“翼兽从这里下去，接下去的路程，少年们，要靠你们自己去闯了！”

　　六道教官深吸一口气，转身对盘坐在兽背的少年说道。

　　“不是说要一个月的路程吗？这才二十天不到吧，怎么就到了？”

　　听了六道教官的话，所有人全都感到一阵惊喜。

　　进内院的路程，他们可是早就打听好了的，说是至少需要一个月的时间。

　　翼兽才飞了不到二十天，一天近万里的飞行路程，这接下去还有十来天的路，那就是十多万里呀，要他们十天之内到达，就算用飞的，也需要休息呀。

　　更何况，这里拥有凝形双翼的，只有无野一人。

　　教官当然另当别论，圣师的飞行速度，和翼兽差不了多少，只要他们的锐气能量够强大，飞行几万里并不难。

　　可是这些少年，却只又是那个霸者，他们一样没有锐气化翼，也只能用走的。

　　听到六道教官的话，同时看到金翼鱼鳞兽盘旋而下，向着森林之中落去，所有少年又是惊喜，又是疑惑。

　　在少年们惊异的目光中，金翼鱼鳞兽已经盘旋而下，沉入茫茫密布的森林之中。

　　巨树参天，偶有几率光线投射其下，倒也不是那么黑。

　　冲过树冠，就看到一棵棵大树的树干形状各异，冲天而起。

　　树冠下，除了有许多矮灌木丛，却是一片平坦。

　　“这是哪里？”

　　有人不明所以，环顾四周后问道。

　　回答少年的，是丛林深处，传来的野兽吼叫声。

　　幽深低沉，还有不知名的飞禽，快速从树梢之间飞过。

　　不管前途如何，此时此刻，一落到地面，所有少年全都感到心里一阵踏实。

　　脚踏实地的感觉，似乎很久没有享受的模样，一脸的满足感。

　　“连日赶路，大家辛苦了，该干啥的速度解决，不要跑远，接下去，你们将面临真正的挑战！”

　　六道教官站在地上，看着大家跳下翼兽，一脸疲惫又开心的模样，终于露出了笑脸，说道。

　　“哎，就知道没这么简单！”

　　几个女生，已经忍不住往灌木丛跑去。

　　那些男生们看着女生跑远，露出一副心领神会的眼神。

　　“你们别跟过来偷看！嘻嘻！”

　　“要是有人跟来，看姑奶奶不收拾你们！”

　　星辰无语一边说着，身形一闪，就已经消失在树丛之中。

　　作为修炼者，忍饥挨饿是常有的事，不过人有三急，能忍一点时间，最后还是需要解决一下的。

　　“哈哈！”

　　那些少年，全露出了会心的笑容。

　　这一刻，他们之间的结缔全部消失无踪。

　　虽然还没有到内院的地界，不过二十来天的相伴，同生共死的相处，也有了不少的变化。

　　少年四下散开，各自找个幽静之处方便去了。

　　六道教官和翼兽驾驭者陈寒聊了几句，说了一些感谢的话语。

　　陈寒作为这次输送任务的驾驭者，也算是劳苦功高。

　　休息一下，要是内院没有人要到外面去，补充一下以后，他就会离去。

　　不一会，云层之中，就出现了几个人影。

　　“六道，你们终于来了！”

　　透过树梢，六道教官用灵魂感知力，就能感知到，云层之间，有锐气品级比他高很多的内院长老前来接头了。

　　六道教官对陈寒说了一句，身后双翼一展，拔地而起，越过树梢冲上云霄。

　　“不三不四长老，你们好，五十位少年，全在下面，嘿嘿！”

　　六道教官一看到云层上站立的两位老人，急忙恭敬的问候道。

　　“什么不三不四，没大没小，叫我落雨长老！”

　　“这小子，大家多说你不善言辞，我看不尽然，竟敢叫我们的外号！哈哈！”

　　“落雨长老，寒秋长老，你们两个是双胞胎，排行不就是老三老四吗？不过你们到底是谁是老三，谁是老四，你们自己也不知道，这不三不四不是很符合你们的身份吗？嘿嘿！”

　　落雨长老，寒秋长老两位长老，和六道教官认识已久，是老一辈之中比较随和的，流动啊教官才敢和他们说笑。

　　要是论备份和实力，六道教可不敢造次。

　　“呵呵，你小子，人送过来算你大功一件，这次是打算留在内院不走了吗？”

　　落雨长老微笑着对六道教官说道，她虽然和寒秋长老一样，有着苍白的长发，却面容皎洁如满月，一袭雪白的长袍遮挡的手腕，也洁白如玉。

　　这哪里像是一个前被老者，要不是那一头白发，简直就是一个花样少女。

　　而她的身姿，飘在云端，云风吹拂之下，衣袖飘飘宛若天仙下凡。

　　“落雨长老要是不赶小六走，我就留下了！”

　　六道教官虽然感和落雨寒秋两位长老开玩笑，态度却异常的恭敬。

　　“这样也好，你不是还带了三位霸者过来吗？外院这次倒有些令我们几个老不死的意外，竟然还有三个霸者！”

　　寒秋长老除了有一头白发，还有飘逸的白色胡须，简直就是一副天人合一的世外高人模样。

　　要不是他们出声说话，简直就是两朵白云飘在云间，哪里分的出人和云。

　　“长两位老，三位霸者就在下面，接下去让他们迎接挑战吗？”

　　“嗯，一切已经准备就绪。你带三位霸者少年，进入北方山谷，那里有三个洞穴，每人一个山洞，就是他们此次试炼的所在。”

　　落雨长老带着一股和蔼的笑容说道，身上更是没有一点强者的气息，让六道教官没有任何压力。

　　他们的身上，已经没有锐气化翼，他们的锐气品级，已经超越了灰龙圣师，直达白龙黑龙皓阶品级。

　　天师、护法（大长老）这样的锐气品级，无论走到哪里，随便跺一下脚，整片大地都要震三震的狠角色，在内院，却一下子出现了两位。

　　这只是内院高手的冰山一角，落雨寒秋两位长老，就是负责接引这批新生的导师。

　　不过他们和六道教官接头后，就不会再出现，只在暗中观察和保护而已。

　　这些少年，全是外院送来的精英，每一位都是人才和宝藏。

　　虽然这次比试，是自由生存模式，带着恐怖的死亡因素在里面。

　　不过，内院也不会让他们夭折，就算死也会控制在最低的层次。

　　内院的秘密，就是只要你的灵魂不散，也能让你失去肉身后还你一个肉身。

　　凝魂珠，其实并不是什么高级的宝贝，可是却是修炼界所有人多渴望得到的东西。

　　只要有机会，把凝魂珠凝注身边失去生命的队友和亲人的灵魂，再找一位炼丹高手，或许就有机会重新做人。

　　而那些魔兽家族，也想方设法努力修炼，渴望得到一个人类的身躯，只要灵魂不死，就几乎可以长生。

　　这是迟早的问题，如果遇不到以为炼丹强者，不能炼魂复活，那就是一个漫长的等待过程。

　　但是有希望，总比没有希望好。

　　这也是锐气修炼界不是秘密的秘密，也是所有修炼锐气的人，一生追求的目标，永生不死。

　　“好了，他们全都回来了，你下去安排吧！”

　　落雨寒风两位长老同时说道，他们之间似乎已经到了心灵相通的境界。



　　第五百三十三章 好戏要开锣了

　　“咦？教官去哪里了？不会把我们丢在这里，自己跑了吧？”

　　几个调皮的少年，跑回翼兽边上，却没有看到六道教官，就闹腾的叫喊道。

　　“那我们怎么办？”

　　“有翼兽在这里，怕什么？坐上翼兽继续飞就是了！”

　　“不对啊，刚才还看到教官在这里，怎么突然不见了？”

　　“人家可是圣师，来无影去无踪，也很正常啊！”

　　“是吗？一边去，什么来无影去无踪？我怎么不知道圣师可以来无影去无踪？”

　　“咳咳，你丫的这么认真干什么？我是形容教官厉害而已，真是的！”

　　“厉害是厉害，也不至于来无影去无踪！”

　　“懒得理你！”

　　“咳咳！”

　　在少年们争吵中，一道身影，从空中快速降落到地面上，犹如一枚炮弹，轰然砸落在众人的面前，溅起一地灰尘。

　　“教官？你不是跑了吗？”

　　无野其实一直在关注着六道教官，见他冲上云霄，本想跟上去。

　　不过当他出现在树梢的时候，却看到了令他惊异的一幕。

　　那两位犹如白云一般站在云端的老者，绝对是高手中的高手。

　　件教官和他们聊得欢，就没敢上去。

　　此时见到教官下来，就走到众人的面前，故意不怀好意的问道。

　　六道教官瞪了无野一眼，手臂一甩，说道：“接下去，就是你们真正的考验时间到了！”

　　六道教官说话的语气，带着一丝严厉，也带着鼓舞。

　　“考验？什么考验？”

　　听到考验两个字，少年们有的吃惊，有的兴奋。

　　少年的状态和心里的想法，在这一刻一览无遗。

　　“你们将要面对的是团队挑战赛，和内院派出来的优秀学员队伍展开生死角逐，赢的有奖励，输的人，将会失去你们进入内院的第一道资本！”

　　六道教官转身看了一眼围过来的众位少年，严肃的说道。

　　“不会死吧？”

　　以为看上去身材瘦弱的少年，随口问道。

　　“有可能，不过，伤残的可能性，有百分之百！”

　　六道教官并不想把有人在空中守护这一点告诉大家，免得他们到时候会受到更残酷的虐待。

　　“不是吧，竟然有人想杀了我们？”

　　听到六道教官的话，叶飞影第一个跳了出来，带着一股痞子的表情，说道。

　　“这要看你们遇到的对手有多强，只要你们交出对方想要的东西，就可以保证你们的生命不受伤害！”

　　六道教官一边说着，一边在手指上一弹，就出现了几十张晶卡。

　　“这是内院使用的寒火卡，里面有冥豆十枚，这些冥豆的作用，和外院的时候，是一样的，不过外院的冥豆卡，却不能在内院使用，需要交换内院的冥豆晶卡才能继续使用！”

　　六道教官手里出现的晶卡，也叫冥豆晶卡，只是颜色不太一样，而是银色的晶卡。

　　这种晶卡，和外院的相比，显得更将高贵，更有价值。

　　“银卡？果然和院不一样！”

　　在少年们的目光注视中，六道教官对着少年们招了招手，说道：“小队长过来，报上小队人数，把这些晶卡教导每个人的手里！”

　　说话间，疯子风清扬，古道无仙，上官千音，无野等人，走到六道教官的面前，伸手接过手中的晶卡，向着自己的兄弟走去。

　　“给我，我没有小队！”

　　星辰无语走到教官的面前，伸手要走了一张晶卡。

　　六道教官也没有说什么，给了她一张。

　　同时对着远处的轩辕蹭饭招了招手，说道：“你过来，把这几张卡拿去！”

　　轩辕蹭饭开始没有什么反应，因为他并不算什么小队长，也不知道自己该不该上去拿。

　　听到六道教官的喊话，也没有动，依然站在那里。

　　“接着！”

　　六道教官随手一甩，三道锐气投射而出，射向轩辕蹭饭的手腕。

　　少年手腕一翻，轻轻接住教官送过来的几张晶卡，同时对六道教官点了点头。

　　“大家把晶卡放好，这晶卡，就是你们进入内院后修炼的第一笔宝藏，要是你们愿意放弃这些宝藏，我相信内院的那帮少年，也不会太为难你们！”

　　“这些冥豆就是进入内院寒火塔修炼的货币了吧？这钱到哪里多是万能的！”

　　“教官，那些内院来的人，身上也有这些晶卡吗？”

　　无野的声音，从六道教官的身后响起。

　　“不错，他们的身上也有，每个人的晶卡里面，都会有十枚冥豆，这些冥豆的作用，我就不说了，你们进入内院自然就知道。”

　　六道教官停了一下，继续说道：“这次的考验，将会有名次，前十名少年将会得到不同的奖励，谁得到的冥豆卡越多，奖励越丰富，要是你们这些晶卡不多也不少，不管你们在这次考研结束后，有多少晶卡和冥豆，最少也会得到两倍的翻倍奖励。”

　　“嘿嘿，看来好戏要开锣了！”

　　无野听了六道教官的话，已经明白这考验的目的所在。

　　“还有，三位霸者将会和你们分开考验，他们要去另一个秘密通道，只要通关，一样有奖励！”

　　六道教官看到有人开始用恐惧的眼神看向三位拥有霸者实力的少年：风清扬、古道无仙和星辰无语，知道大家心里所想，也就直接对大家说明。

　　“呼，原来这样，我白担心了！”

　　“还好还好！”

　　“只要霸者不参加，我们小队，绝对有机会获胜！”

　　古道少年已经全部聚到了一起，他们的人数并没有十人，不过他们的实力却不容小觑。

　　“老大，你去吧，我们一定不会让你失望的！”

　　青飞走到疯子的面前，用坚定的眼神说道。

　　“记住，你们不但要对付内院的那些渣，还要对付身边随时出现的队友，保护好其他兄弟！”

　　疯子脸色不变，看了一眼一梦青飞，点了点头说道。

　　说完，向着六道教官走去。

　　古道无仙也不废话，看到疯子来到六道教官的身边，也对着罗力控说了一句，就走了过去。

　　他们两人，等于向身边的少年展示，自己带来的这些兄弟，就算没有自己在，也是强者。

　　“哎，他们不会到时候先对我们下手吧？”

　　叶飞影一向想法很猥琐，现在也一样。

　　第一个想到的，就是这古道少年和风族的少年，会不会先把自己这些实力差一点的人手中的晶卡先抢了去。

　　“怕什么，谁抢谁的还不知道呢！”

　　韩雪萌年龄虽小，胆色却不小。

　　说到打架，她可从来没有怕过。

　　其实，叶飞影担心的并不是韩雪萌，而是上官千音。

　　三人之中，千音的实力最低，只有橙龙品级。

　　“要不要我们先投靠无野那家伙？”

　　叶飞影虽然猥琐，心思却飞快的转动。

　　衡量了一下，立刻举得，加入风族和古道少年的队伍，都不是很理想，唯有无野的队伍或许会收他们三个。

　　“我去问！”

　　韩雪萌看了一眼上官千音，见上官千音面露尴尬之色，就明白千音和无野之间的结缔还没有解决。

　　现在只有自己出面，才有可能得到无野的帮助。

　　三个人和十几个人相比，人少显然是吃亏的。

　　“只要我们现提出加入他们，还怕他们不要我们？”

　　韩雪萌一边说着，就走了过去。

　　上官千音一把拉住韩雪萌的手臂，说道：“要是这个混蛋不要我们加入，我们就选疯子的队伍！”

　　“好，听你的，不过，他们会拒绝我们嘛？”

　　韩雪萌对无野并没有什么不好的印象，虽然这小子有点高调，抢尽风头。

　　不过高调的人或许真的有点能耐，要不然，就是和自己过不去。

　　一路飞来，那些狂野少年，一个个对无野的眼神，就是敬仰的味道。

　　这一切，细心的韩雪萌，可全看在眼里。

　　还有无野战翼兽的头部站了二十来天，也没有出现什么意外，这也是实力的展现。

　　“喂，你们需要美女一起战斗吗？”

　　韩雪萌走到无野的身边，并没有对无野说，而是对身上背着厚盾的盾魔格里，说了一句。

　　看到韩雪萌走过来，很多少年就两眼放光了。

　　“问我们老大，他说要，就要了！”

　　盾魔格里看到韩雪萌那萝莉的脸蛋，御姐的身材，其实已经想入非非了。

　　不过，身为防御战士的格里，虽然美色当前，意志力还是有的。

　　“美女，欢迎你来我们狂野兄弟会！哈哈！”

　　林海看到韩雪萌，露出一副邪恶的笑容，吹了一声口哨，说道。

　　“林哥，别乱说，没见三哥说要问过老大吗？”

　　林海的边上，柳中元拉了一下他的衣角，轻声说道。

　　“嘿嘿，我开玩笑的！”

　　当林海转头看到无野皱眉的时候，语气一转，尴尬的笑了笑说道。

　　“少主，你看！”

　　烛火正南手中已经握上了震天弓，走到无野的身边，问了一声。

　　“你们决定！”

　　无野并没有直接拒绝，而是随口回了一句。

　　“我们决定？不会吧？这就是说你同意？”

　　“嘿嘿，老大虽然没有同意，也没有反对，我说兄弟们，有美女加入而我们，大家要不要？”

　　“要，哈哈！”

　　无野身边的八位少年，全都同时回答到。

　　“嘻嘻，千音姐，飞影哥，快来！”

　　韩雪萌见大家同意，对无野笑了笑，转身对远处的上官千音和叶飞影招手喊道。



　　第五百三十四章 拉拢轩辕蹭饭

　　五十位少年，三位至强霸者，被六道教官分了出去，留下四十七为少年，很快就组成四个方队。

　　无野的狂野战队有了上官千音和韩雪萌、叶飞影三人的加入，人数达到了十二人。

　　还有罗力控、青飞两人，则把古道少年和风族少年组成了一个战队，他们的队伍也扩充到了十人。

　　莫斯、无罪、灵蛮三人，也加入了古道战队。

　　这几个家伙，还是很有想法的，觉得投靠了古道少年，以后就有了靠山。

　　青飞的风族战队，也收了一下额家族之外的少年，组成了十人战队。

　　人多并不好，十人一组为战，是最好的组合。

　　留下的十几位少年，全都走到了一起，其中就有西战大陆来的轩辕蹭饭和其他两位少年。

　　这几位少年，只是没得选择，才走在一起，他们互不熟悉，一番寒暄以后，就算是认识了。

　　只是，他们全都是单身的，并不是同族出生，一个个全都以自我为中心，所以这个小队长，反而么有了人选。

　　轩辕蹭饭也不多说什么，反正他有两个家族兄弟在一起，也不惧怕发生什么危险。

　　这个小队人数最多，有十五人，反而显得最散漫。

　　其他三队全都看着这十五人的队伍发笑，也不打招呼。

　　星辰无语在临走的时候，路过无野的身边，俯身说道：“小子，我看那三个西战大陆过来的少年不错，实力可能比你还强！”

　　说完，就跟着六道教官走了。

　　“少年们加油啊，几年后再见！”

　　翼兽驾驭者陈寒，也控制金翼鱼鳞兽腾空而起，回头地大家喊了一句。

　　“保重！”

　　无野对陈寒还是比较有好感的，回了一句。

　　陈寒对无野点了点头，心想：“这小子不错，看来还是比较有人情味的！”

　　金翼鱼鳞兽腾空而起，眨眼之间，就飞上树梢，转眼消失不见。

　　树梢间，只留下一声冲霄而起的唳啸。

　　“少主，教官走了，我们开始行动吧！”

　　“嗯，看一下到底往哪个方向走！”

　　说话间，古道少年已经开始行动，他们一个个身手矫健犹如灵猴。

　　有少年蹿上树梢，观望片刻，立刻俯身在萝莉控的耳边轻声说了几句，就匆忙而去。

　　“老大，他们行动了，我们怎么办？”

　　林海看到古道少年和风族的少年，展开行动，急忙问道。

　　“不急，你去把那个背着巨剑的少年叫来，我们收下他！”

　　无野双手抱在胸前，回味着星辰无语临别的话，觉得有点道理。

　　星辰无语虽然胡闹，毕竟人家霸者的手里放在那里，看人的目光也应该差不到哪里去。

　　“少主，你要收下他们三个？”

　　烛火正南听无野这么说，皱眉问道。

　　“那个丫头片子说这三个家伙实力不错，还在我的品级之上，不知道有多少实力，先拉过来再说！”

　　“品级倒是在绿龙品级了，不过他们会来吗？我们已经十二个人了！”

　　烛火正南看了看上官千音三人，说道。

　　这三位之中，就有两位是美女级别的，不过女人毕竟比较柔弱，需要男生照顾，所以烛火正南有些担忧。

　　“去吧，人多不一定是坏事！”

　　无野心中自有打算，他的目的就是广交好友，不是朋友，就是敌人。

　　在学院学习，能交到更多的朋友是他想要的。

　　而那些真正有实力的，自己想结交也比较难，那就只有在别人需要的时候插手，才有就会。

　　等到他们变强了，自己再去结交，可就困难的多了。

　　更何况，在自己的身边，盾魔格里也是西战大陆来的，而烛火正南，更是一个流浪汉，他自己不说，自己也不会问。

　　这轩辕蹭饭不用比试，就进入了内院，分明是大家族过来的人。

　　还有一点，就是无野从轩辕蹭饭的身上，闻到了一股炼药师才有的药香气味。

　　这股气味是他熟悉的，也是他最需要的。

　　如果自己的手下，有一帮炼丹高手，那么自己的势力就能扩展的更大。

　　炼丹师，走到哪里，都很吃香。

　　那些练级疯子，更是对高级丹药需求若渴。

　　“喂，我们狂野战队的老大请你过去！”

　　林海走到十五人组合战队面前，对轩辕蹭饭说道。

　　“狂野战队的老大？是哪个？”

　　轩辕蹭饭皱眉问道，这个战队的名字，他可是第一次听到。

　　“喏，就是我刚走过来的那个战队，有十二人，你要是去的话也行！”

　　“我还有两为兄弟，要去就一起去！”

　　轩辕蹭饭其实也想离开这个刚组合而成的十五人团队，这里谁也不服谁，到现在还有选出队长。

　　“你过去吧，应该没问题！”

　　林海是无野叫过来请轩辕蹭饭的，只要他过去就没有他什么事了，自然也没什么意见。

　　“走！”

　　轩辕蹭饭也不废话，林海的到来，自然也符合他自己的心意，就跟着走过去。

　　“喂，我们怎么办？”

　　看到有人受到其他战队的邀请，留下的十二人之中，有少年问道。

　　“走就走呗，我们还有十二人，不是更好！”

　　“那我们到底选谁当小队长？”

　　“你们既然都不服别人，那就先不选了，后面遇到事情，看谁能想到办法解决，就谁当老大！”

　　“我看也只有这样了！”

　　十二位少年，看着轩辕蹭饭离去，只是撇了撇嘴角，一副无所谓的样子。

　　这些少年，全都在黄龙绝地品级，以为绿龙品级的高手离开，他们似乎并不在意。

　　至少，没有了一个高级的竞争对手，反正这次的考验，也不会真的杀人的地步，这时候，只要谁出任小队长，就有可能在内院拥有属于自己的团队。

　　竞争已经开始，到处多是战场。

　　他们可不会想到，只要后面开始考验，或许这些刚刚还在一只翼兽上的少年，会反过来对付自己。

　　他们心中所想的，是怎样达到自己在内院出人头地的目的。

　　看到林海把背着巨剑的少年走过来，无野露出会心的一笑，上前一步，点了点头，说道：“欢迎加入我们狂野战队！”

　　“狂野战队，口气不小！”

　　轩辕蹭饭的身边，以为叫做轩辕熊吻的少年，不肖的说道。

　　同时眉宇之间，露出一股轻佻的动作。

　　“小子，不想加入我们战队就走，别以为我们稀罕你们！”

　　手握蓝色寒冰长棍的震，听到熊吻的话后，头一昂，用手中的蓝色棍棒一指对方，说道。

　　“哼，绿龙品级的，有什么好嚣张的！”

　　熊吻见骗人震以手中武器直指自己，心中一怒，本想和他打上一架再说。

　　却在说话的时候，被身边的轩辕蹭饭一把拉住。

　　“不好意思，我这位兄弟脾气比较冲，不过心眼不坏！”

　　听到轩辕蹭饭这么说，无野原本眯起的双眼，一小子笑容绽放。

　　说道：“没关系，只要我们合作，一起闯出去，说不定我们可以做兄弟！”

　　“那当然好！”

　　轩辕蹭饭这个时候，也知道自己不能仗着绿龙品级的身份，而得罪眼前的这一帮少年。

　　这十二人之中，有男有女，男的威猛，女的俊俏，实力也是相当雄厚。

　　更可怕的是，那个背着厚盾的少年，看样子，也是从西战大陆来的巨人族少年，其防御气息，给人一种厚重如山的感觉。

　　还有无野身边的另一位手握黑色长弓的少年，模样比较老成，手中的长弓绝非凡品。

　　“我们不要随便和他们结仇，现在他们拉拢我们，也算是有了朋友，后面的路还长着呢！”

　　轩辕蹭饭用灵魂感知释放出两道气息，把话送到刚才说话的轩辕熊吻和没有说话的轩辕枫火耳中。

　　两位少年点了点头，不再说话。

　　不过这话，却落入了无野的耳中，无野却当做没有听见，心中却比较高兴。

　　他的灵魂感知力，已经非常强大，经过骨老的激发，彻底把自身的潜能发挥了出来。

　　净莲火池之中锻炼灵魂和肉身，虽然没有把肉身打造成刚劲铁骨，灵魂力量却被玄重尺无字空间里面，那金色的文字给修炼出了超凡的能大。

　　在骨老的帮助下，把灵魂空间之中个子虽小，灵魂能量却很强大的灵魂副元神给驯服吸收，让无野的灵魂实力彻底激发出来。

　　别说在他面前用灵魂感知说话，就算到几百米之外说话，他想听到也不是问题。

　　听到轩辕蹭饭的话后，无野微微一笑，伸手说道：“欢迎你们加入！”

　　“谢谢！”

　　轩辕蹭饭也伸手和无野紧紧一握，一握之间，锐气涌动，手腕一紧。

　　微笑间，两人分开了手掌，书什么事也没有发生。

　　不过无野和轩辕蹭饭两人心中却雪亮，对于对方的力量，也有了初步的认识。

　　“你们较量过了？”

　　一旁的轩辕枫火可比熊吻细心，一眼就看出刚才的握手，已经有了较量。

　　“力量蛮大！”

　　这就是轩辕蹭饭对无野的评价，一握之间，起码有几千斤的力量。

　　不过，他并不知道，无野并未用尽全力。

　　上万斤的力量使用出去，就算他有绿龙品级，恐怕也吃不消。

　　还有，就是无野并没有把玄重尺的力量加到手腕上去，玄重尺上面的气息，可是能够压制自己的锐气品级的，同样也能压制对手的锐气品级。

　　这是无野的秘密，他并不想过早暴露自己。

　　“出发！”

　　无野大手一挥，年龄不大，却已经有了将帅之能。



　　第五百三十五章 四女组合，兵分两路

　　“六道教官就不理我们了吗？”

　　“不理就不理，接下去要看我们自己的了！”

　　狂野战队几乎是走在最后出发的，在他们前面，是那十二位没有队长指挥的临时团队。

　　“大家集中精神，接下去的挑战，将会是我们一生之中面临最有荣誉感的一战，一定要全力出击。”

　　一声娇俏的声音，从无野的队伍中响起，是来自青纱。

　　“纱儿，你有什么想法？”

　　在青纱的身边，是有着一头火红色长发，和青纱一样，有着绝妙身材的火牙公主。

　　青纱的话，让火牙公主想到了什么，对她问道。

　　“这种考验，据说是每一界进入内院的人多要面对的，这里面有荣誉有奖励，也有屈辱！”

　　青纱一边走，一边回答火牙的话。

　　“不过，内院派出来的战队，每一个都是从千人之中挑选出来最难对付的高级学员，我们可能需要制定一下战略！”

　　说到这里，青纱停了下来，回头看向无野。

　　无野一直没有多说什么，邹着眉头貌似在想着什么。

　　两人的对话，大家也全听见了。

　　说到战术战略，大家心里也有想法，同时停了下来。

　　“要我说，我们人这么多，可以分成两队，七比八，两队同时前进，遇到有强劲的对手，可以出其不意，打他们一个措手不及！”

　　叶飞影就是一个猥琐男，还是一个长得比较英俊的猥琐男，想象一下一个帅哥的脸上，却有一副猥琐的表情，有多滑稽。

　　“飞影的这个建议不错！”

　　盾魔格里听到猥琐男的话，马上给予肯定，同时对叶飞影点了点头。

　　“嘿嘿！”

　　没想到自己提出来的意见，会被盾魔格里肯定，叶飞影的心里有几分得意。

　　“你叫什么名字？”

　　无野虽然把轩辕蹭饭叫了过来，却没有互通名字，他自己倒没感觉什么不适应。

　　在他看来，这次的合作或许是短暂的。

　　不过经过快速分析之后，无野觉得需要加深两者之间的合作才行。

　　一旦分成两队，每一个人的作用，都必须全部发挥才行。

　　“轩辕蹭饭！”

　　“轩辕蹭饭？名字很大气，你的轩辕巨剑还有特色！”

　　无野微微一笑，觉得这个名字有点古怪，但也不能对人家的名字指手画脚。

　　不过他已经心中有想法，记住一个人的特征其实很容易，不一定非要叫他名字，可以去个代号什么的。

　　无野就决定，以后管轩辕蹭饭叫轩辕剑了。

　　“兄弟们，刚才这位叫叶飞影的兄弟，说的对，我们的队伍，有十五个人，人多目标就大，虽然人多力量也大，但是团队作战的时候，我们也会首尾不能兼顾！”

　　无野看了一下围在自己身边的各位兄弟和美女，笑了笑说道。

　　他的笑容，嘴角上歪，带着一丝坏坏的感觉。

　　“这小子，怎么老是一副坏坏的感觉！”

　　“嘻嘻，这家伙仔细看还是蛮帅的！”

　　边上的上官千音和韩雪萌，看着成为领导核心的无野，不觉对他的好感也巨日剧增。

　　“你想怎么分？老大。”

　　林海和柳中元两人，对于能进入内院学习，也是觉很不可思议。

　　在他们的心中，同样把狂野兄弟会把做了自己的团队，把无野当做了自己的老大了。

　　“他们全走了，就剩下我们了，我们先来布防一下，把队伍分成两队，一队防御，一队攻击！”

　　“老大的意思是引蛇出洞，然后两面夹击？”

　　“不错！”

　　“这个主意不错，我赞成！”

　　盾魔格里第一个举手赞成，要知道他的防御可是超级的，这个时候能一展身手，当然是求之不得。

　　这也是盾魔格里觉得自己是最被重视的一刻，防御小队所要面对的攻击强度和危险，也是最大的，不过要是成功渡过考验期，那一定会名震内院。

　　“那要怎么分队？”

　　火牙公主双手叉腰，歪着娇俏的脑袋问道。

　　“嘻嘻！”

　　边上的青纱也嘻嘻一笑，看着无野。

　　此时此刻，在纱儿和无野之间，一切不愉快的事情，仿佛全部被忘记了。

　　“要不我们四个女的组在一起吧！嘻嘻！”

　　韩雪萌突发奇想，脱口而出说道。

　　“嗯，这个可行！”

　　烛火正南一直没开口，听到韩雪萌的话，点头说道。

　　“那好，四个女孩一起，成为第二组，再去三位，以七人组合成为突击小队，隐身在第一小队的左右，化整为零。”

　　无野终于发话了，在他的眼中，仿佛已经看到了后面的战况。

　　“我必须和他们在一起！”

　　叶飞影往前走了一步，提出要加入第二队的行列。

　　“现在已经有五个人了，还需要两位！”

　　无野一边说着，一边看了看四周，寻找余下的两位人选。

　　“野哥，我觉得第二队的人，有两个作用，一个是起道突袭的作用，另一个也是自我保护的作用。”

　　盾魔格里见无野没有直接点名，立刻提出自己的见解和意见。

　　“格里说的不错，我也是这么想的！”

　　无野见格里把自己的想法说了出来，也没有回避，表示了肯定。

　　“这样吧，林海和柳中元你们两个，也加入第二队，你们三个第一要先保护好自己，同时把保护美女的任务也交给你们了！”

　　无野邪邪一笑，说道。

　　“切，先保护你们自己再说吧！”

　　韩雪萌看了看刚加入的只有橙龙品级的林海和柳中元两人，头一昂说道。

　　“小美女，太看不起人了吧，哥哥至少也是橙龙品级的！”

　　林海觉得自己被眼前的韩雪萌轻视了，虽然实力偏低是事实，但他嘴上却不肯吃亏，回了一句。

　　“我先说一句，我们两个队伍，奇正相辅，到时候可能会变换位置，看情况需要作出调整！”

　　队伍已经分好，无野的心中也有了更多的打算。

　　两支小队，到时候可能互换位置，也一定会有的。

　　如果要当做诱饵，四个美眉的诱惑一定会更大。

　　韩雪萌、火牙、纱儿三人的实力还是蛮强的，就上官千音弱一点。

　　三位少年之中，叶飞影的实力又强一些，如果遇到偷袭，这七人小队之中，上官千音和林柳两兄弟，聚会成为对方的第一目标。

　　“好了，我们可以出发了！”

　　“要不要先去探探路，看看有没有埋伏！”

　　“你说呢？”

　　“好，我去看看。”

　　“等下，你别去，让阿南去！”

　　无野招手留下要前去探路的唐重，让身边有绿龙二甲实力的烛火正南前去探路。

　　烛火正南独自一人生存了好几年，穿越丛林也是经常有的事。

　　在没有多少实力的情况下，能够活下来，除了需要运气之外，也需要生存技能。

　　更主要的是，阿南手中的震天弓，不需要箭矢，就能射出能量箭，放风时搞偷袭也是最好的手段。

　　“前面已经走了三队，我们走在最后面，应该没什么吧！”

　　轩辕蹭饭身边的熊吻，不以为是的说道。

　　烛火正南已经飞窜而去，前去探路。

　　“我们走，二队先跟在后面，等进入丛林深处看到有什么状况后，你们就上树前进。”

　　“二队的战术，教给我来指挥，放心吧！”

　　纱儿见无野为二队分心，立刻接口说道。

　　“你们自己小心！”

　　无野知道，很多事情，并不是可以用语言一句两句说的清的，战术虽然已经分配好，但怎么使用发挥，却要看临场发挥。

　　有烛火正南前面探路，无野立刻和其余五人一起跟了上去。

　　“老大，你是不是太过小心了？”

　　背着轩辕巨剑的轩辕蹭饭也直接叫无野为老大，在他看来，叫老大似乎也没有掉身份。

　　无野反而有些意外，笑着说道：“我们是朋友，叫我无野就行。凡事小心为上，我们虽然跟在最后面，也容易出意外。”

　　烛火正南一人领先，蹿上树梢查看前面的状况。

　　无野和其余五位少年：骗人震、唐重、轩辕三兄弟、则小心的前行。

　　在他们身后，是由四位少女为首，三位少年为辅的七人小队。

　　烛火正南在树梢之间快速前进，倒也没有没看到什么意外的状况发生。

　　估计这里离翼兽飞行点较近，那些伏击的人还没有出现。

　　此时，要面对的，是已经离开的三个小队。

　　无野一边走，心中则继续在思考，这两队的配置到底还有什么缺陷没有。

　　其实，在他心里，还有一个计划，那就是分成三队。

　　五人一队，一队在明，两队在暗的配置，是最好的。

　　只是这五人的队伍，应该怎么分呢？

　　没走多久，就见烛火正南回来了。

　　“怎么样？前面的小队有什么动静？”

　　无野见烛火正南回来，微微一笑，问道。

　　“少主，我觉得我们的队伍还可以再分一下！”

　　没想到烛火正南胡来的时候，没有说前面的状况，而是直接剔除了人员配置问题。

　　“你的意思是以五人为一个小队？”

　　“咦，你也是这么想的吗？我们想到一块去了？”

　　听到无野的话，烛火正南就知道无野原来也还有另一种打算。

　　“野哥，要我说，这七上八下的队伍也不行，他们七个太弱，又有四个是女的，真要是打起来，估计起不到突袭的作用。”

　　盾魔格里也背着合金重盾，说了一句。

　　“嗯，看情况可以改变布局！能更好的生存是最重要的！”

　　听到烛火正南和盾魔格里提出不同意见，无野点了点头说道。



　　第五百三十六章 小猫

　　十五位少年，一改缓慢的速度，以烛火正南为前锋，快速前进。

　　无野则展开身后的雷云翼，进行空间守护，加上他拥有隐身战袍，几乎是无声无息的前进。

　　进入丛林，方向难觅，还好那张晶卡上，就有前进的路线。

　　这张拥有十枚冥豆的银色晶卡，除了是这次比试的筹码外，也是一张前进线路图。

　　这些新来的学员，知道这张晶卡的重要性，当然是当成宝贝收着，一旦丢失就很有可能迷路。

　　“我说你们听我的行不行？”

　　前方传来一阵吵闹声，听声音竟是第三波进去，走在无野他们之前的十二人组合。

　　“喂，这里可是有十二人，干嘛听你一个？”

　　“就是，不是说好，谁能解决遇到问题，就听谁的吗？”

　　“现在就已经遇到问题了，这里有分叉道，我们往哪里走？难道要分开两组吗？”

　　“为什么不行？难道你怕了？”

　　“嘁，分开就变成了六比六，人数少了一半，遇到对手，我们怎么应付？”

　　“七比五组合也可以，为什么非要六比六！”

　　“你们这是在自寻死路！”

　　……

　　听到吵闹声，无野迅速观察了一番，回到地面。

　　烛火正南也返身而回，说道：“前面是十二人的少队，现在正在为了听谁的，正在纠缠不清！”

　　“要不要先把他们干掉？”

　　叶飞影立刻猥琐的说道，他的两只眼睛闪闪发光，露出邪恶的坏笑。

　　“他们现在还没有分散，我们不能下手！”

　　“野哥，我们不要急着对付他们，等内院出来的那帮家伙有了动作，我们再下手！”

　　盾魔格里却有他的另一种想法，对大家说道。

　　不一会，后面的七人小队也跟了上来，问道：“怎么了？”

　　纱儿和火牙两人，并肩而行，高低差不多，相貌也有几分相似。

　　无野看着眼前的两位佳人，眼神出现了瞬间恍惚，要是她们两个的一副一样，几乎可以当做同一个人看待。

　　“你们长得好像！”

　　没等无野开口，边上的叶飞影就已经发话了。

　　“是吗？”火牙和纱儿几乎是同时开口。

　　“你们没感觉到？”

　　“没有啊！”

　　又是同时开口，好像心有灵犀一般。

　　“你们自己看看！”

　　唐重的手中，亮晃晃的合金长刀一伸，放到两人面前。

　　所谓当局者迷，旁观者清，长刀的刀身，显出两位少女俊俏的容颜，果然是一场的像似。

　　“真的有点像哦！”

　　纱儿看了以后，嗤嗤一笑，说道。

　　“没想到我们真的很像，那我叫你姐姐吧！”

　　“我们的年龄差不多，要不，哈市我叫你姐姐吧！”

　　纱儿也很开心，握住火牙的手说道。

　　“火牙一只希望有个姐姐，你就当我姐姐吧！”

　　“好吧，火牙妹妹，嘻嘻！”

　　“好了，既然成了姐妹，那就先这样，我们说一下战术！”

　　无野一看到这两人成了姐妹，一阵晕旋，有种难言的苦涩感涌上心头。

　　据无野分析，其实这两位应该第一次见面，就已经有了这种很像的感觉，这是一直没有说出来而已。

　　这一刻，却突然被大家提起，就索性结成姐妹了。

　　女孩的心思，一定比自己细心，自己都可以发现，她们怎么可能没有发现？

　　对于这一点，无野感到身边的女孩多很可怕。

　　正是他感到头晕的原因，而她们两个却真的很像，莫非有血缘关系？

　　一想到这一点，无野急忙打住不去想。

　　“你想怎样？”

　　火牙问道，她的手还紧紧的握着纱儿的手。

　　无野可以不去看她们两个，说道：“前面有那十二人的小队在吵闹，为了更好的配合战术需要，我们的对于分成三个，一个为诱饵，以格里为主，其他两队隐身左右配合攻击！”

　　“我和纱儿姐姐一组好了！”

　　火牙看着紧拉着手腕的纱儿一眼，说道。

　　“还有我们，我也要和姐姐们一组！”

　　“行，你们四个女孩，加上叶飞影，五人一组！”

　　无野点了点头，看了看叶飞影，说道。

　　“这还差不多！”

　　叶飞影本想提出加入，无野却先说出来，满意的说道。

　　“轩辕兄弟，你带着你的两位兄弟，加上林海和柳中元两兄弟一组，可好？”

　　无野转头对背着巨剑的轩辕蹭饭说道，询问他的意见。

　　“没问题。”

　　“我们也没问题！”

　　轩辕蹭饭回答了一句，林海和柳中元两人也回答道。

　　“行，那就这样，我和格里，唐重、小震、正南五人一组，当诱饵！”

　　“嗯！”

　　盾魔格里胸膛一挺，点头说道。

　　“那你们要小心！”

　　火牙关心的说道，眼很带着一股关切，看向无野。

　　“危险无处不在，或许你们的两个小队，也有可能成为暗中猎手的目标也说不定！”

　　无野嘴角上翘，带着坏笑说道。

　　“嘿嘿，就怕他们不来，来了就让他们知道我们的厉害！”

　　“嘿嘿，他们要猎杀我们，我们就反猎杀，看看到底是谁笑到最后！”

　　“那现在怎么做？”

　　叶飞影问道，他已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“螳螂扑蝉，黄雀在后，我看前面的小队，一定会分裂，我们选中其中一队尾随，一定会有机会的！”

　　“嘿嘿，这个主意不错，四打一，我们赢定了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　“你们到底想怎么样？”

　　“分队，谁愿意跟我走右边？”

　　十二人小队，已经开始闹了，说话声更是大的不行。

　　“你自己想找死，别连累我们！”

　　另一位背后背着双剑的少年，冷冷的看着说话大声的少年，说道。

　　“谁愿意跟他走的就走，愿意跟我明日走的，就跟我来！”

　　双剑少年这个时候似乎也发怒了，说话声音也大了起来。

　　“我跟你走！”

　　以为背着一把黑色长弓的少年，走到背着双剑的少年身边，低声说道。

　　“你叫什么名字？”

　　双剑少年问道，看向背弓少年的眼神有着一丝好欣喜之情。

　　“后羿！”

　　“哦，行！欢迎加入新的队伍，还有谁来？我希夷欢迎你们加入！”

　　“好吧，我也喜欢有魄力，处事冷静的队伍，我叫折戟，我加入！”

　　双剑少年没想到自己的魅力还不小，一下子就有两位少年愿意尾随自己。

　　“算上我们！”

　　又有两位少年走了过去，同时又有人说道：“我也来！”

　　“闻鸡？哈哈，好，一起吧！”

　　说话的少年叫巅峰，另一位叫决战，他们两位是好兄弟，和这位叫闻鸡的少年算是认识的。

　　“好，有你们加入，我们的队伍就有六人了，走！”

　　六位少年，因为背着双剑，一位手握方天画戟，一位背着长弓，两位背着一把巨锤，还有一位，背着一把长剑。

　　这六人组合，从兵器上看，远程进攻和近身攻击，都已经具备。

　　背着巨锤的两位少年，勉强可以算的上防御者。

　　“哼！”

　　说话响亮的少年，名叫魔音，却是使用一根长鞭为武器。

　　看到六人快速离去，冷冷的哼了一句。

　　“让他们走吧，我们反正还有六人！”

　　“好，我们走，只要你们配合我，我魔音一定带你们走出去！”

　　魔音看了一下身后的五人，这些少年同样有不同的武器，更有一位背着一面厚盾的少年防御者。

　　“嘿嘿，他们连一个防御者也没有，遇到内院的变态，看他们怎么死！”

　　“他们要死，使他们的事情，走！”

　　魔音丢下一句话，带着留下的六位少年，向着叉道另一边而去。

　　“老大，我们选谁？”

　　树梢之间，无野带领的三组少年，在偷偷的观望。

　　“那位叫明日的同学，看来比较有见识，跟他的五位少年，也比较有胆气，我们以后好好结交一下才行！”

　　无野看着远去的六人小队，眯着双眼说道。

　　“难道我们要跟着他们？”

　　唐重已经收起了手中的长刀，低声问道。

　　“我们跟上右边的，我相信这几个家伙，一定会率先被人盯上。”

　　“哈哈，不是叫魔音吗？他的嗓子这么大，不找他先找谁！”

　　“走！”

　　……

　　“司·克罗托·拉克希斯·阿特洛波斯……尼克特·阿斯忒瑞亚·勒托……厄里倪厄斯·小猫队长，我们等了这么久，那些家伙怎么还没来？”

　　“叫我司·克罗托·拉克希斯·阿特洛波斯·厄瑞玻斯·尼克特·阿斯忒瑞亚·勒托·塔纳托斯·尼弥西斯·厄里倪厄斯·小猫队长，我的名字很长吗？很难记吗？”

　　啪！

　　一声脆响，被叫住小猫队长的少女，随手给了说话含糊不清的少年一记耳光！

　　“队长，你的名字实在是太长了，我只想叫你小猫队长，你又不愿意，谁记住这么长的名字啊！”

　　被打的少年，一边摸着发疼的脸颊，无奈的说道。

　　“记不住那就该打，你不会只叫我队长吗？是你自己找打，哼！”

　　小猫队长穿着一身褐色的紧身衣，一头金色的长发及腰，她的眼睛，就像深海一般，像蓝宝石一样迷人深邃。

　　“是该打！嘿嘿，小猫队长，我们在这里等也不是办法，我看我还是行动吧！”

　　另一位少年从所靠的岩石上站了起来，走到小猫队长的身边，带着一股强悍的气息，对小猫队长说道。

　　不过他的语气，却带着一丝敬畏。



　　第五百三十七章 布置陷阱

　　“行动？你想做螳螂，还是黄雀？”

　　少女小猫，手中捏着一朵不知名的花朵，放在鼻子底下闻了闻，带着一股慵懒的语气问道。

　　“怎么说？”

　　那个被打了一耳光的少年，似乎一点怒意也没有，眼中还带着一丝欣喜的味道问道。

　　“据说他们这些人之中，有三个霸者，不知道是不是？”

　　小猫随手把那朵艳丽的小花戴到耳畔，看上去俏皮了几分。

　　迎着天边夕阳余晖，小猫双手抱在胸前，努了努嘴说道。

　　“霸者不会跟他们在一起的，就算在一起，也没什么了不起的！”

　　“你能对付三位霸者？”

　　小猫嘴角一歪，骄傲的问道。

　　“我们这次出动了十个小队，他们也只有五十人，三位霸者绝对不可能和这些家伙在一起的，嘿嘿，我们只要像往常一样，守住最后一关，跑到这里来的，全都是我们的囊中之物了不是吗？”

　　“哎，我说我们就不能改变一下玩法吗？每一届多是这样玩，多没意思！”

　　一位身上穿着劲装皮甲的少年，一头金色的卷发齐肩，看上去比女人还俊俏。

　　皮甲上挂着一根锁链，从他的右肩膀斜到左边胯部，挂着一把古铜色的长剑。

　　这把长剑和那些使用巨剑重剑的少年不同，却是一把比较细的长剑。

　　要是遇上重型武器，真不知道会不会被震断。

　　使用这样的细长之剑，长的像女人的少年，是一个善于使用快剑战技攻击敌人的剑客。

　　“老大，我觉得夜哲翼说得对，我们每年多这么玩，太没新意了，换一种玩法呗？”

　　“你们两个要去就去，我可不去！”

　　小猫依然抱着手臂，看着夕阳，山风吹拂这她那金色的长发，在夕阳下闪闪发光。

　　丛林在夕阳下，除了树梢之间洒满金色的余晖外，已经看到远处的山峰，拉出一道长长的影子，黑暗即将降临。

　　几只回巢的翼兽，划过落日余晖，发出一声唳啸，原本陷入安静的树冠之下，突然惊起一群回巢的飞禽，掠上天空。

　　“嘿嘿，好戏开场了！”

　　“看来，不光是我们想改变游戏的玩法，那些家伙也开始出动了！”

　　“那正好，我们就守住最后一关！东野，今夜你守门，其他人生火狩猎，准备明天大战。”

　　“嘿嘿，老大就是老大，好吧，兄弟们起来活动活动！这水潭下面据说有金龙鱼，味道好极了，谁跟我下去抓几条？”

　　……

　　倦鸟惊飞，树梢之间，五位身姿矫健如猿猴的少年，飞快的在树梢之间移动，带衣袖与树叶摩擦，发出一阵沙沙声。

　　“木偶，你丫的能不能轻点！”

　　“嘿嘿，老大，我已经最小小心了，不过我们这么快冲上去，那些家伙到底能不能出现在我们预定的地点？”

　　“别废话，那些自以为是的家伙，因为只要守住关卡，就能坐享渔翁之利，等待可不是我蓝夜的性格！”

　　“嘿嘿，以往哪年不是被我们打惨的，那些家伙晕头转向的，还没弄清楚怎么回事，就被我们给收拾了！”

　　“哈哈，木偶，你小子机灵点，要不是你有一身蛮力，有防御战技，恐怕这么好的事情老大也不会挑你来吧！”

　　“嘿嘿，我虽然笨，可我也是有实力的，不笨怎么当防御者？”

　　“我们要赶在他们之前，把那些弱小的先给拿下，这一次的奖励，我们要定了！”

　　“可惜了，据说还有几个霸者换了位置，他们那里的奖励可是极品。”

　　“这个就别想了，霸者的奖励，可不是我们能想得到的！”

　　“不错，我们也不要求别的，只要能得到这些新生手里的晶卡，就够我们换到需要的卷轴了！”

　　“老大，他们虽然有晶卡，可是这丛林迷阵，没有几天时间，这些菜鸟恐怕也不能前进一半吧！”

　　“所以要你们加快速度，赶在这些菜鸟没有熟地形之前，把他们拿下！”

　　“嘿嘿，只要我们今夜能遇上这些渣，管叫他们满地找牙！”

　　……

　　“雨落长老，你看这一届考验，会不会有什么惊喜？”

　　夕阳西下，天空慢慢沉静下来，云层随风飘散。

　　在云层之巅，两道身影盘坐在云端，身体被朦胧的云雾笼罩，在夜色下，凡人很难看清他们的身影。

　　“我看不好说，以往多是外院的吃亏，不知道今年这一届，会不会有几个特别的！”

　　“那个有十五人组合在一起的小队，你看会不会有什么惊喜？”

　　“但愿吧，很久没看到惊喜了，要是这一届能有所突破，估计内院的那些老家伙，也会很开心！”

　　“嗯，那我们转到其他的位置看看，估计很快就要开始了！”

　　两团白色的云团，随风而动，飘向远处！

　　……

　　“该死的，这是什么破地方，竟然转来转去的像迷宫一样！”

　　魔音小队在队长魔音愤怒的咆哮声中，从一条小道的路口钻了出来，却发现好像迷路了一般，又护到了起点。

　　“我们怎么又回到原来的位置了？”

　　“该死的！”

　　“队长，我们是按照晶卡标志的路标前进的吗？”

　　“谁按照固定的路线走就是笨蛋，人家早就在前面等我们了，难道我们要送到人家的陷阱里去吗？”

　　魔音焦躁的来回看了一番，发现似乎真的迷路了。

　　手中晶卡一翻，上面立刻浮现出他所在的位置，一个亮点在闪烁。

　　“那怎么办？离开固定的路线，我们怎么到达终点？”

　　“急什么，我们慢慢走，能保住手里的晶卡，我们也一样是赢家！”

　　“魔音老大说的对，就算我们不去抢别人的，别人也不能抢我们的，那我们也是赢家！”

　　魔音带领的六位少年，虽然陷入迷魂阵一样的丛林之中，却觉的自己这样反而更安全。

　　“既然走不出去，那我们就生火休息，明天再说！”

　　“老大说的对，我看那边有个山洞，我们去那里安营好了！”

　　“走，管他娘的，先填饱肚子再说！”

　　……

　　“野哥，这几个家伙看来没什么出息，想要离开这里也恐怕是不行了！”

　　“那还跟不跟？”

　　树梢上，十五位少年的魅影出现，在观望地面上五位没了主意的少年。

　　“我们去洞口他们，夺了他们的晶卡，再给他们点食物，给他们留点活路，让内院的那些家伙带他们出去好了！”

　　“嘿嘿，这个主意不错！上！”

　　十五道身影无声无息向着前面的一座小山飞快逼近，地面上的五位少年，却一点感觉也没有。

　　“队长，就是这里了，你看这里有个山洞！”

　　在魔音小队的前面，是一座山丘，山丘并不高，因为在山丘下，是参天的大树。

　　这个山洞就在一片参天的大树底下，不仔细看，根本很难找到这里。

　　“你们两个，先进去看看，里面有没有野兽！”

　　魔音对身边背着厚盾的少年，和一个手握长枪的少年，努了努嘴，示意他们进洞查看。

　　“好！”

　　背着盾牌的少年，这些人之中防御力最强的，也就相当于是一个开路先锋。

　　万一山洞里有魔兽盘踞，他也还是能够抵挡的。

　　“等一下，里面不会有高级的魔兽吧？”

　　“你傻啊！”

　　啪！

　　蒲扇大的手掌，一把拍在长枪少年的头上，打的他晕头转向。

　　“你？你？”

　　“别你你你的了，快进去，要是有高级魔兽，我们早就能感受到来自里面的灵魂威压了，还能让我跑到这里吗？”

　　“嘿嘿，说的也是！走！”

　　被拍了一掌的长枪少年，被盾牌少年一阵抢白，傻傻的笑笑，跟着走向洞口。

　　在任何队伍里，有防御能力的盾牌战士，总是比其他人有底气。

　　长枪少年被拍了一下，也不敢气恼，只能跟在盾牌的左右，向洞穴走去。

　　咻！

　　一道亮光，从盾牌少年的手中闪现，是能够在黑夜之中发光的月光石。

　　光线虽然不是很亮，几米之内还是可以看的清楚。

　　“好像没有魔兽吧！”

　　两人小心翼翼的往洞穴走去，走进去十几米，已经快要到尽头了，除了记住小蝙蝠之外，也没有看到没收留下的踪迹。

　　“里面好像就要到底了，我看不要看了吧！”

　　“那怎么行？玩意有毒物在里面，我们进来也不安全！”

　　“好吧！”

　　两人正准备往洞底走去，却突然又一道声音响起。

　　嗖嗖！

　　在洞底，突然出现了四个身影，两人一愣，瞳孔瞬间缩小，一眼的惊惧。

　　“欢迎你们进入我们的包围圈！”

　　诡异的声音，从五道身影出现的洞底飘荡而出。

　　“有埋伏，快跑！”

　　两人一惊之下，立刻转身逃跑，却不想，一转身，面前突然出现了一道身影。

　　“你？你？你怎么会在这里？”

　　两人一路走来，根本就没看到这里走过之处有人躲着。

　　山洞虽然比较宽大，可是月光石所照到的位置，洞壁和洞顶全都清晰可见。

　　突然在这几秒时间内，就出现一个人站在他们的身后，惊骇的心情，可想而知。

　　“你们就不要出去了吧！”

　　没见对方怎么反应，突然一道白色的物体，从身前身影的手腕上喷射而出。

　　“这是什么东西？”

　　白色的物体一道身上，立刻将两人的双手和身躯束缚在一起，连动一下多不行，把两人吓的不行。

　　“把他们的嘴堵上！”

　　转瞬间，四道身影就已经来到两人的身边，随手塞了一团不知名的东西到两人的口中。



　　第五百三十八章 下手

　　“交出你们的晶卡！”

　　无野走动两人的面前，带着邪邪的笑容，轻声说道。

　　“唔唔唔！”

　　两人口中被塞了不知名的物体，一股腐烂味道充斥着嘴巴，难受的两人唔唔叫个不停。

　　“给不给？不给？不给我救自己拿了！”

　　无野一边问，一边伸手咋两人的身上快速摸了起来。

　　“唔唔！”

　　“呜呜！”

　　“老实点，不交我们也要拿走，省的我们动手揍你们！”

　　一阵乱摸之后，从两人的手中取下了所戴的低级储物戒。

　　“在这里吗？”

　　无野把两枚储物戒放到两者的面前，轻声问道。

　　“唔唔！”

　　两人一边呜呜直叫，一边使劲摇头。

　　“格里，阿南，你们检查一下里面的东西，把卡拿走！”

　　无野可不管他们答不答应，把储物戒交到了身边两位兄弟的手中。

　　“好！”

　　两人一人一个储物戒，顺手接过，用锐气把上面的封印直接解除。

　　这俩家伙的锐气等级比较低，用来封印的锐气能量和灵魂印记也比较弱，自是很容易就被解开了。

　　“把他们先拉进去放到洞底，看好了，别让他们乱动！”

　　无野对唐重和小震说道，这两个家伙被噬天丝困住双手双脚，其实想跑也跑不了。

　　“嘿嘿，你们就乖乖的呆着吧！”

　　“唔唔！”

　　“呜呜！”

　　“你们还想骂人？信不信我揍你们？”

　　唐重和小震一边拉着两人到洞底，见他们还唧唧歪歪的，手一抬威吓道。

　　“别打他们，他们是舍不得这两枚储物戒！”

　　无野对唐重和小震挥了挥手，看到格里和烛火正南已经把储物戒里面的晶卡取出，示意两人把储物戒还给他们。

　　这两枚储物戒肃然也值不少玉币，不过作为修炼者，没有储物戒会很不方便。

　　“储物戒不要？”

　　盾魔格里问了一句，要知道有储物戒的，基本多是有钱的主，普通的一枚储物戒，起码要上万玉币。

　　“他们不是敌人，这种低级的货色，以后多的是！”

　　无野想的，是更长远的计划，这些只是情势所逼，为了晶卡而已。

　　“好！”

　　烛火正南把手中的储物戒交到格里的手中，送回到被绑的两人手中。

　　“呜呜，放了我们！”

　　口中腐烂味很重，让两人感到一阵阵的恶心，不断的含糊的吼着。

　　“东西还给你们，给我闭嘴行吗？不然这两枚储物戒就没收了！”

　　无野对两位捆绑住的少年丢了下一句话，马上就让两人闭上了嘴，储物戒的威胁还是挺管用的。

　　“他们会进来吗？”

　　唐重把两人丢到洞底，走到无野的身边，看了看格里和烛火正南，问道。

　　“我想，我们不用等了，直接出去吧！”

　　“嘿嘿，就算我们五打三也赢定，更何况我们有十五个人！”

　　“哈哈！”

　　“为了节省时间，再等一下！”

　　“点火，吸引他们进来！”

　　“嗯，这个主意不错！”

　　小震在洞底随手抓起一把枯枝和树叶，用一块火属性的魔核，锐气一闪就激出一团火花，把那些枯枝枯叶给点着了。

　　“这两个狗屎，怎么还生火了？也不出来说一下，操！我们进去！”

　　洞口的魔音和其他两位少年，看到洞里隐约闪烁的火光，没好气的骂了一句，就向洞穴走去。

　　生了火，基本就表明里面有枯叶，没有别的魔兽存在。

　　至少咋里面呆上一夜，是没有什么问题的。

　　“你们两个跟上来你干嘛？去找点吃的！”

　　“好吧！”

　　跟在魔音身后的两位少年，走到这里，已经完全听命于魔音了，魔音这个队长的权力也基本被确定了下来。

　　“你去找点枯枝，我有长弓，我去打点野味！”

　　两位少年分开向山丘的两边走去，各自准备过夜的东西。

　　“嘿嘿，竟然分开了，轩辕剑你去对付那个拾柴火的，我们去拿下那个狩猎的！”

　　树梢上，火牙对背着巨剑的轩辕蹭饭说了一句，立刻带着三女一男向目标扑去。

　　“谁？”

　　两人刚转身没走多远，忽闻一阵劲风攻向自己的后背，才喊了一个字，就双双被制住了！

　　“交出晶卡！”

　　……

　　“你们两个搞什么鬼？不叫一声，自己先生火享受了？”

　　魔音大大咧咧的走进山洞，看到火光边上的两道人影，骂了一句。

　　“欢迎进洞！”

　　当魔音走近火堆的时候，洞顶上突然落下两道身影，拦在魔音的身后。

　　“你们？你们怎么会在这里？他们人呢？你们想干什么？”

　　火堆边上，出现的人，是盾魔格里和唐重。

　　在他的身后，再次出现一道身影，看着魔音傻傻的笑着。

　　“魔音队长，久违了！”

　　无野拍了拍魔音的肩膀，嘿嘿一笑说道。

　　“你们真不是东西，竟然对自己的队友下手！”

　　魔音被五位少年包围，又看到黑暗处被困住的两人，知道大势已去，只能愤怒的谩骂道。

　　“省点力气，把晶卡交给我们，可以饶了你！”

　　“你们，你们以多欺负人少，算什么？”

　　魔音可不想就这么交出晶卡，晶卡在手，或许还有机会走出去，没了晶卡，就更会迷失在这森林之中。

　　“你知道吗？我已经跟了你大半天了，你竟然会迷路了，真是太有才了！留着你，也是只给内院那帮家伙送礼，还不如便宜我们算了！”

　　“嘿嘿，这家伙简直就是一个废物，我们还是那卡走人！”

　　盾魔格里看着眼前的这个自以为是的少年魔音，没好气的说了一句。

　　“不服吗？我们要是想对你下手，早就把你们干掉了。”

　　“那你们现在还不是一样？趁火打劫，算什么好汉，强盗！”

　　魔音听到无野等人的话，才知道自己早就被盯上了。

　　“嘿嘿，我已经说了我们的想法，只要你给我们晶卡，你们就可以在这里好好休息了！”

　　无野身上的灵魂气息还是变强，以黄龙绝地品级的能量，激发体内的斗志，灵魂威压释放而出也非常强大。

　　“好吧，我认栽，卡给你们！”

　　魔音倒也是一个识时务的人，在巨大的压力面前，不交也得交，还是交出来比较好。

　　无野随手接过晶卡，嘿嘿一笑，丢给了唐重。

　　“这张你收着！”

　　“你们既然收了我的晶卡，不能带上我们一起走吗？”

　　魔音还抱着一丝希望，觉得跟着这几个家伙，一定不会吃亏到哪里去。

　　“你太笨了，带着你对我们一点好处也没有！”

　　“我可以不要任何报酬，只要你们带我出去！”

　　“给他留点吃的，我们走了！”

　　说完，无野转身向洞外走去。

　　无野想的，是经过这一次，给这个家伙一点教训，不过这次考验之后，或许可以吸收这些家伙成为自己狂野兄弟会的小弟。

　　所以，给他们留点好处，是有必要的。

　　来到洞外，火牙和轩辕蹭饭他们已经守在洞口了。

　　“嘿嘿！”

　　无野笑了笑，走了过去。

　　“进去吧你们，在这里好好呆着，等内院的人来救你们吧！”

　　那两个少年，被后面出来的格里等人，像拎小鸡一样，丢进山洞之中。

　　他们失去了晶卡，又面对十五人这么多的对手，只能是敢怒不敢言。

　　“废物！”

　　洞内传来了魔音大声的谩骂声，洞外，却想起了一阵爽朗的大笑声，渐渐远去。

　　“魔音老大，不是我们废物，使他们早就有预谋要对付我们，我们接下去怎么办？在这里等死吗？”

　　“死什么死？给我滚一边去，没了晶卡，还能到哪里去？”

　　“这尼玛什么鬼地方？简直就是一个迷宫！”

　　“滚！多给我找食物去，走对了老子可不来找你们！”

　　……

　　几天后，这几个家伙还是忍不住离开了山洞，迷路在森林之中，差点送命，被内院的高手带出迷失森林，成为整个内院的笑话。

　　……

　　“这小家伙还是蛮懂人情世故的！”

　　云层之上，两道身影对山洞发生的一切看得清清楚楚。

　　“这小家伙等到现在才下手，耐力倒也不错！”

　　“那些少年，怎么全听他的？看他的锐气品级只有黄龙绝地而已，还隐藏了两甲实力，看起来蛮好玩的！”

　　“实力不重要，在内院，只要勤奋，升级并不难！”

　　“什么话多让你说了！”

　　“走吧，这几个家伙恐怕是走不出去了，等他们来找他吧！”

　　……

　　“兄弟们，干活！”

　　“嘿嘿，终于来了！”

　　五道身影，从北方疾跑而来。

　　“几个人？看清了吗？”

　　“十个，看上去还有点实力！”

　　“什么有点实力，全是渣，我们哥几个出手，全让他们趴下。”

　　“嘿嘿，让那些想要坐享其成的家伙看看，我们哥几个的实力，让他们空等去！”

　　“哈哈，开始行动！”

　　南边的森林之中，罗力控正带着手下九位兄弟在快速向着南边而来。

　　手中晶卡显示的路线，他们从路线的边缘地带前进，还没有遇见内院出来的对手。

　　不过罗力控不知道，他们的行踪，已经被五位内院出来的少年给盯上了。

　　“上！”

　　一声唳啸，从头顶上方出现，五道身影从天而降。

　　“有埋伏，小心！”

　　十位少年，武器瞬间出现在手中，面对突然的袭击，快速组成一个战阵。



　　第五百三十九章 谁是菜鸟

　　“呦，还会组阵玩呀？”

　　树梢间，传来一阵嬉笑声，整片森林笼罩在黑夜之中，各种发光的昆虫到处飞舞，把森林点缀的闪闪发光。

　　虽然有些幽暗，却依然可以凭借敏锐的视觉，看清楚几十米范围内的一切。

　　“终于来了，兄弟们别客气！”

　　“哈哈，有人送礼，我们怎么能不要，收了！”

　　罗力控带领的七位古道子弟和三位新加入的莫斯、灵蛮、无罪共十位少年，快速反应。

　　“罗哥，我们三兄弟先上，你们围住这几只菜鸟！”

　　莫斯加入古道战队，一心想要表现自己，见突降而至的内院少年出现，吼了一声，抓起盾牌就冲了上去。

　　“好狂的口气，你怎么就知道我们是菜鸟？你个菜鸟，真是不自量力！”

　　“看打！”

　　莫斯冲上前，空中猛然翻落的身影，犹如鹰击长空，双脚微曲，手中一根黑乎乎的棍棒直砸而下。

　　“砰！”

　　一棍直击而下，轰在莫斯举起的厚盾上，发出猛烈的爆响。

　　嘟嘟嘟！

　　莫斯以厚盾抗下对方直击而下的一棍，身躯猛然退后四五步，轰的一声，一脚往后一蹬，深陷土中一尺。

　　“好大的力量！”

　　“你也不赖！”

　　两人对冲了一招，同时对双发释放出来的力量所震撼，心中同时想到：“果然不太像菜鸟！”

　　“嘿嘿！”

　　“你们是自动投降，还是要我们缴械你们的武器，逼你们投降？”

　　出现的少年，站在十位古道少年的面前，带着一股轻视的狂傲之气。

　　“哈哈！”

　　树梢之间，还有四位少年，在十位少年的头顶上方来回快速跳跃移动，搞的地面上的几位眼花缭乱的。

　　“绿龙品级？”

　　众人仔细看去，才发现这突然出现的五位偷袭者，竟然全是绿龙法藏品级的少年。

　　他们的手中，全是使用棍棒武器，有长有短。

　　“嘿嘿，算你们有点眼力劲，哥几个可全都是绿龙法藏品级的，你们是不是自己投降？把身上的银卡交给我们，省的我们哥几个动手！”

　　站在众人面前的少年，手中的棍子有两人长，浑身漆黑，不知道是什么材料作所，更是沉重异常。

　　听到对方的惊呼声，面露得意之色，嘿嘿笑了一声，得意的说道。

　　“绿龙法藏就了不起吗？”

　　罗力控眯着双眼，手中黑色的天丝长枪一挺，一声暴喝，直接就冲了上去。

　　“想不到你们这些菜鸟里面，也有绿龙品级的，来的好！”

　　“兄弟们，上，打到他们服为止！”

　　四周来回穿越的树干上，发出一声唳啸，四根棍子同时猛击而下。

　　“前三后七，古道轮回阵，上！”

　　莫斯手中的厚盾，加上配合攻击的长柄武器黑色合金长枪，厚盾边缘还有四道锋利的刀刃。

　　莫斯身形如陀螺，快速旋转中，冲向其中一位砸落地面的内院少年。

　　“无罪，灵蛮，跟我上！”

　　一边用手中的厚盾横扫内院少年，一边狂喊一声，长枪如车轮，带着呼呼的风声，攻击而去。

　　在莫斯的呼喝声中，无罪和灵蛮也紧跟而上。

　　这三人，是冰族子弟，性格却火爆如烈火，无罪手中的冰火枪，更是和古道家族的古道枪法有的一比。

　　在外院，这冰族三兄弟，还有“冰火三杰”的外号。

　　三人组合的攻击力，也是满惊人的，三个黄龙品级的对付一个绿龙品级的少年，也还是能扛下来。

　　这迎头痛击而来内院少年，是一位刚刚晋升到绿龙品级的一甲少年，以往考验的时候，那些得到奖励的少年全都是内院出来。

　　从那些少年的口中得知，这些外院进来的少年有多菜有多么的烂，激起了他的向往。

　　这个时候，也有一股轻视的心理，认为外院的这些少年不过是一些菜鸟。

　　不过一上手，就面对三位黄龙品级不同实力的少年，却吃了一惊。

　　“没想到这些家伙并不像他们说的那么菜！”

　　这就是内院少年寅点的内心想法，不过到了这个时候，也没有太多的思考时间给他，强者对战，勇者胜。

　　“小寅，你行吗？”

　　另一侧，其他四位少年同时对上了古道家族的七位少年。

　　以罗力控为首的七位少年，手中挥舞的七杆天丝长枪，组成古道轮回枪阵，释放出来的锐气也是非常的强大。

　　内院少年，则以蓝夜为首，手中的黑色长棍，也是威力无穷，四位绿龙法藏品级的少年，竟然只能和古道轮回阵打了个平手。

　　这古道少年，虽然只有两三个拥有绿龙品级，组合成的枪阵，对付四位少年，却绰绰有余。

　　“这他妈的谁说的，外院的多是菜鸟，这也能算是菜鸟吗？”

　　内院少年之中，叫木偶的少年，名字傻里傻气的，说话也傻里傻气的，一边打一边喊了一句。

　　“菜鸟？哼哼，我们老大可是这次进入内院的三大霸者之一的古道无仙，如果是菜鸟，能成为霸者吗？”

　　古道少年之中，听到木偶的喊话，冷笑一声，手中的天丝枪配合枪阵，挥出无数的枪花。

　　“这枪阵有缺陷，那个女的，是战阵最弱的，全力攻击她的位置。”

　　古道枪阵之中，绿衣少女苗苗也在，以她的是能力和品级，实力只有红龙品级而已，只是得到了罗力控的初步训练，配合枪阵所发挥的实力，就比较生涩。

　　“掩护午位！”

　　古道轮回阵的枪阵，有它的战位，每一个战位多有属于它的名称。

　　七人之阵，就是七星轮回阵，也叫北斗阵。

　　不管人多人少，都能按照人数，变化战阵。

　　此阵最少也可以一人发挥，不过人数越少，威力就越小。

　　除非，除非一人之力可以抵挡千人，拥有万夫不当之勇的品级。

　　比如拥有霸者实力的，一个人发挥的威力，就可以抵住至少十三人发挥的轮回阵威力。

　　此轮回阵，按照天干地支阵子到午排列，也叫地支阵，绿衣少女正是排在午位。

　　“让他们来吧！”

　　谁知绿衣少女反而一点也害怕，嘻嘻一笑，手中的枪法一变，身上的锐气气息也跟着起了变化。

　　“咦！”

　　罗力控身为战阵之中的领队，立刻感觉到战阵之中气息的变化。

　　“变阵，首尾互换！”

　　对战靠的就是战阵的灵活变化和战术运用，苗苗身上释放出来的锐气气息，已经超出了一个拥有红龙品级的修炼者的实力。

　　绿衣少女苗苗身上释放出来的气息，直接强悍到超越了黄龙品级，向着绿龙品级暴涨。

　　连续暴涨三个品级，这种激发实力超越真实实力的秘技，不是没有。

　　不过罗力控虽然知道有，却除了古道无仙的身上看到过以外，在别人的身上，还是第一次见到。

　　吃惊的同时，更是对苗苗另眼相看。

　　罗力控的所知道的，这种突然提升实力的秘技，要么是吃了什么丹药激发了体内的潜能，不过事后对身体的伤害也是比较大的。

　　另一种，就是血脉之力，有一种神秘的家族，他们的身上，就有这种远古神秘的血脉之力。

　　“你们太小瞧这古道轮回阵了，让你们知道姑奶奶的厉害！”

　　绿衣少女苗苗语气一变，身上的锐气气息突然暴涨，根本就不是一个刚才还是红龙品级的修炼者。

　　绿衣少女脸色一变，不再说话，手中的天丝长枪，枪尖的锋芒也瞬间暴涨。

　　枪阵之中，黑色的能量气息蔓延，从绿衣少女的身上不断释放而出。

　　“这是什么鬼东西？”

　　面对突然实力暴涨的枪阵，内院的几个少年，还以为是因为枪阵的原因，使最弱小的阵眼变的强大了。

　　其实古道枪阵，也有内院少年所想的这种作用。

　　只是这苗苗身上气息暴涨的速度，却远远的超出了战阵的作用。

　　“全力出击，她暴涨的实力有古怪，坚持不了多久！”

　　内院少年的小队长蓝夜，看着实力不断暴涨的苗苗，不但震惊，也想要用最快的速度把对方消灭。

　　因为，苗苗的锐气品级，就在这短短的时间之内，由红龙飙升到了绿龙品级，连升三个品级的可怕之处，已经无法用言语来形容。

　　这种秘技，一般只会在生死关头才会使用。

　　更可怕的是，这古道轮回阵之中，还有七人。

　　要是一个不行，再次换成另外一位，这种车轮战术，就相当的可怕。

　　“老鬼，看你了！”

　　苗苗用灵魂感知力与体内使她力量暴涨的主说了一句，她的身躯已经不由他自己控制。

　　“这几个小角色，也要我亲自出手，哎！”

　　“我要他们对我另眼相看，内院卧虎藏龙，一战成名就看你的了！”

　　“那好，看我的！”

　　苗苗体内的声音一顿，借着黑色的能量暴涨那一刻，从苗苗手中的储物戒上，一道黑影顺着她的手臂涌上她的额头，进入她的身体。

　　“师傅，你可别暴露了自己，请尽量使用古道家族的战技和我们天丝家族的战技！”

　　“我知道！”

　　黑色的能量湮没了苗苗原来的灵识，身外的黑色气息，迅速向着苗苗的体内涌去。

　　苗苗的眼神，突然变的森冷起来。

　　“气吞八荒！”

　　一道古怪的声音，从苗苗的口中发出，手中的长枪，突然爆出八道幻影，对着身前的思维内院少年的身上笼罩而去！

　　“地阶战技？”

　　内院少年和古道家族的少年，同时一惊，心中狂喊道。



　　第五百四十章 怪异的地阶战技

　　内院少年和古道家族的少年，同时一惊，心中狂喊道：“地阶战技？”

　　“桀桀！”

　　古怪的声音，从绿衣少女的口中发出。

　　气吞八荒爆出八道幻影，向着内院少年们笼罩而去。

　　“该死的，退后！”

　　受到这么强悍的战技攻击，内院少年们全都傻眼了，急忙虚晃一招，急速暴退。

　　“圈！”

　　一声暴喝，气吞八荒战技释放出来的战技幻影，化作八道枪花，向着围攻战阵的内院少年激射而去。

　　任由四位内院少年如何逃窜，始终紧咬不放。

　　内院少年暴退的速度虽快，战技攻击的速度更快。

　　圈字暴喝刚发出，四位内院少年，包括队长魔音在内，全都动弹不得。

　　在他们的身外，一道急速旋转的枪影出现在他们的四周。

　　少年们站立的地面上，更是被几把长枪圈禁成一个能量牢笼。

　　“这就是地阶战技的威力吗？”

　　内院少年怎么也想不明白，一个突然锐气品级暴涨的少女，就算暴涨了三个品级，也不过是和他们一样，只是拥有绿龙法藏品级而已。

　　怎么就使用了一招地阶战技，就把所有人全都困在了地面？

　　那些围在他们身边的黑色长枪，分明是由锐气能量幻化而成的，可是、可是这绿龙法藏品级的少女，有这么强悍的锐气来支撑吗？

　　这些幻化出来的能量牢笼上，更是有着一股很强的锐气能量吸引之力。

　　只要稍微挣扎，身上的能量就会被吸进去。

　　“上去缴械！”

　　罗力控也没有想到，绿衣少女苗苗，竟然只是释放了一招地阶战技，就把四个绿龙品级的内院少年给控制住了。

　　战斗经验对于一个团队作战指挥者来说，多是最宝贵的。

　　罗力控一看四位少年被困住，立刻吼了一句，带头冲了上去。

　　内院少年手中的长棍，轻易就被古道少年给缴械了，而他们几乎还没弄清楚怎么回事。

　　“这是怎么回事？”

　　被困住的少年，面面相觑，无奈的问道。

　　另一边，冰火三杰件这边一招制胜，也是信心大增。

　　木偶一人抵挡三杰的攻击，本来还是没什么问题的。

　　这边突然发生的变故，也让他大吃一惊，立刻有些手忙脚乱起来。

　　“交出晶卡，不然你们应该知道自己的下场！”

　　苗苗的声音，已经恢复了原样，不过从她的身上释放出来的灵魂感知力，却依然很强大。

　　四道圈禁战技还在四位少年的身边转动，上面的侵蚀力一点也没有减弱。

　　“晶卡呢？”

　　罗力控让其他的少年冲了上去，和冰火三杰一起，没几下就让木偶放下了武器，束手就擒。

　　这可不是生死之战，没有必要在没有能力的情况下，做生死搏斗。

　　内院少年知道自己已经没有能力获胜，只好乖乖的交出手中的晶卡。

　　“这是读卡器，你们把里面的冥豆拿走就行，晶卡是地图，请不要拿走！”

　　内院少年魔音，随手把一张晶卡和一块读卡器送到了罗力控的手中。

　　其他几位少年，也很快就交出了晶卡。

　　“嘿嘿，只要给我冥豆，晶卡我要了也没用！”

　　听到有读卡器，罗力控心中欢喜，一把接过后，将自己的晶卡和少年的晶卡一起插在读卡器上，一道锐气闪过，读卡器就开始变色了。

　　一道灵魂感知力射进读卡器，立刻看到晶卡之中的冥豆树木为十枚。

　　“看来内院和外院的冥豆数量是一样的！”

　　看到了相同的数量，罗力控毫不犹豫，意念一动，灵魂感知力控制着晶卡之中冥豆，在读卡器的帮助下，全部换到了自己的晶卡上。

　　五张晶卡的冥豆全部被罗力控划了过去，才挥了挥手，让绿衣少女苗苗把圈禁战技取消。

　　“还给你们！”

　　“哎，谢谢各位兄弟！”

　　魔音脸上，一道不可察觉的笑容一闪而过。

　　随手接过罗力控送回来的晶卡，丢回自己的储物戒指中。

　　“算我们倒霉，遇上了你们这群棘手货！我们走！”

　　“把武器还给我们！”

　　寅点走到古道少年的身边，问他们要回属于他们的黑色长棍。

　　“你们的武器还不错，实力也不错，可惜你们遇到了我们古道战队，只能算你们倒霉。”

　　古道战队的少年，看了看手中的黑色长棍，材料上佳，几乎可以和自己的天丝长枪聘美。

　　看了看得意的说了一句，才把武器还给他们。

　　他们可不怕这几个家伙敢造次，刚才苗苗发挥出来的威力，非比寻常。

　　就算给他们几个胆，恐怕不敢再对大家下手了。

　　“谢了，不过到了内院，我们还是对手，今天的账记下了！”

　　内院少年魔音，临走之前，丢下了一句场面话，算是捞回了一点面子，才手臂一挥，带着手下四位少年跨苏离去。

　　“呼，这些家伙看起来很嚣张吗！”

　　“嚣张个屁，还不是被我们打跑了？哈哈！”

　　“哇，苗苗，你刚才使用的什么秘法？好强大啊！”

　　“刚才是地阶战技吗？太了不起了，竟然可以把我们的气吞八荒战技用地阶发出，好牛叉啊！”

　　古道少年看着内院少年离去，立刻欢呼雀跃。

　　全都围在苗苗的身边，你一句我一句的议论询问着，这一刻，苗苗成了这个战队的中心人物了。

　　罗力控看向苗苗的眼光也不一样了，一脸的惊叹和赞赏。

　　“我们第一波胜利，是个好的开始，后面还有更多的对手，大家先休息一下，迎接新的挑战。”

　　罗力控看着已经恢复如常的绿衣少女苗苗，点了点头，然后对身边的少年喊了一句。

　　“哈哈，我们没有了老大在，却又这么一个可以提升三品实力的苗苗在，还有什么好担心的，是吧兄弟们！”

　　“对，来一个杀一个，来一双句倒两，哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　大家你一句我一句的，全被眼前的胜利给高兴坏了！

　　“苗苗，你没事吧？”

　　罗力控和艾琳娜走到苗苗的身边，看他的脸色似乎不太好，关心的问道。

　　苗苗素哦展现出来的爆发力，所有人全都看在眼里，对他的好感更是大增。

　　这种秘技，其实很多人多知道，虽然咋顿时间内可以提升自己的实力，对身体的伤害也一样很大。

　　等于是把自己的潜力完全爆发出来，爆发之后，就会虚脱。

　　这一刻，萝莉控和艾琳娜两人也是担心苗苗会有这方面的危险，所以急忙过来问候。

　　“我有点虚脱，休息一下应该没事！”

　　苗苗虽然不是依然丹药提升自己的锐气品级，可是她却不能暴露自己，只能假装虚脱来掩饰自己。

　　“这是无仙少主炼制的古道补气丹，你先服下！”

　　罗力控拿出一只玉瓶，送到苗苗的手中。

　　“我自己也有一点，不用了！”

　　苗苗伸手咋自己的储物戒上一弹，一枚棕色的小丹丸就出现在她的手中。

　　“棕色的？还是用我的吧，你的是初级的补气丹，效果不是很好！”

　　对于自己的丹药，罗力控相当有自信，更何况苗苗所使用的丹丸，是品级最低的初级补气丹。

　　他的丹药，是古道无仙用古道家族的炼药配方炼制而成，至少也是橙色的丹丸。

　　或许品级没有达到三级，不过丹丸的作用，绝对比苗苗所使用的初级棕色丹丸的效果要好很多。

　　“那、好吧！谢谢罗哥！”

　　苗苗扭捏了一下，也不好继续装下去，接过罗力控手中的玉瓶，倒了一枚橙色的丹丸丢进口中。

　　“后面的你不用出手了，好好休息一下！”

　　罗力控对苗苗说了一句，然后对身边的其他少年喊道：“你们小心保护苗苗，先让她好好回复一下！”

　　“放心吧少主，我们会的！”

　　罗力控巴古道无仙当成他的少主，在他的手下，还有吧罗力控当少主的。

　　足见罗力控在古道家族之中，也是一位仅低于古道无仙的少爷级别的主。

　　离开的内院少年，很快就逃到了远离古道少年的这片区域。

　　“哎呀妈呀，那个女的是人还是魔兽的化身？怎么这么厉害？”

　　“真是倒霉，怎么就第一个遇上了这么强的对手？”

　　“哈哈，魔音队长，你看真行！”

　　“木偶，你丫的欠揍是吗？到这个时候还笑的出来？”

　　被盾牌少年木偶一阵嬉笑，其他的少年救忍不住了。

　　“孟灵，你还说我笨，你比我还笨！”

　　“我看你是找打，笨蛋木偶！”

　　孟灵见木偶还敢取笑自己，手中的棍子一提，就要打他。

　　“好了，你们两个别闹了！”

　　魔音这个时候也只好发话了，要不然，刚刚打了败架，自己的兄弟又要动起手来了。

　　“没错，木偶这家伙这次倒是满聪明的，竟然看出我的手段来了！”

　　魔音的话，激起了其他几位少年的注意，可是他们没听明白到底是什么意思。

　　“你们这些笨蛋，我虽然有的时候比较笨，可是这种事情却比你们好，你们没看出来，我们的魔音队长虽然带着我们打了败仗，却还想东山再起，把失去的要回来！”

　　“什么意思？刚才那家伙这么变态，我们还能要的胡来？”

　　其他的几位少年气不打一处来，全都怒目看向木偶。

　　“有了卡，我们就不算输，这些新年来的少年队伍，一定还有差劲的，我们要是这么回去了，不被那些家伙笑死才怪，我们接着去找差劲的，人数少的去抢冥豆，把他们的晶卡也抢过里！”

　　魔音的脸上，一股狠劲油然而生，语气也变的凶横异常。

　　“嘿嘿，这个主意好，我们抢去！”



　　第五百四十一章 苦逼的魔音

　　“老三，你看那个女的，是不是魂族的人？”

　　“哎，你就不能叫我四妹吗？老三多难听？”

　　“还不是一样？反正我是哥哥我让着你，但我不能叫你姐姐，只能叫你老三！”

　　云层之上，两位白发老者盘坐在云层上，夜色虽黑，在他们眼里却如同白昼，没有什么可以阻挡他们的视线。

　　“我们争来争去，你现在倒也开窍了不少，我也不跟你争了，你爱怎么叫就怎么叫吧！”

　　这两位，就是内院来的不三不四长老，古道战队与内院少年魔音带来的几位少年的这一架，他们尽收眼底。

　　“就算是魂族的，也翻不了多少浪，先看看她到底想干什么！”

　　“离幽海大陆上浮时间也不远了，难道发生了什么变故？”

　　“百年天劫，那是对凡人而言，那些东西虽好，付出的代价也很大，魂族沉寂了千年，这个时候突然出现，必有原因，或许是注定的！”

　　“这个古道家族的少年，对于这次考验的规则还是不太清楚，竟然不把晶卡没收，看来要便宜其他人了！”

　　“此人本性不坏，才能有此作为，或许这样会更好玩！”

　　两人一边说着，一边向着另一个方向飘然而去。

　　……

　　“老大，我们接下去改怎么做？”

　　“藏起来，藏在黑暗之中，寻找我们的猎物！”

　　尝到失败滋味的蓝夜，心中的恨意不断的蔓延，面对外院来的菜鸟，却被对方变态的战技给控制了。

　　这股失败的味道，说到底，是自己太轻敌了。

　　还好，蓝夜凭借自己丰富的往届经验，留住了所有的晶卡，还有机会从其他人的手中抢到冥豆和读卡器。

　　在蓝夜看来，这古道战队的少年，似乎也是想给自己留点后路，怕是在进入内院之后给他们自己带来隐患。

　　内院，其实也确实如此，除了需要实力，拥有更多的朋友，也是生存之道之一。

　　除非古道战队遇到了更强的对手，然后两败俱伤，否则想要在他们身上找回面子，几乎是不可能了。

　　下手就要找软柿子，欺软怕硬是人的本性，蓝夜也是这么打算的。

　　黑暗的森林，五道身影在树林之间快速穿越，他们极度渴望得到猎物。

　　“蓝夜队长，我们已经穿越了很远了，怎么没有人影？”

　　“看来这些家伙并不是从指定路线走的，大家提高警惕，他们很可能躲在边缘地带，我们往边缘寻找！”

　　凭借森林之中的荧光，五位少年向森林的边缘地带而去。

　　“会不会他们躲进山洞了？”

　　“有这个可能，查看一下地形！”

　　五位少年快速散开，过了不久，就有一位少年发出了夜莺般的叫声。

　　“魔音，能听到没有，洞外好像有动静！”

　　山洞之中，一堆篝火在熊熊燃烧，五位少年没精打采的坐在篝火的边上，看着篝火发呆。

　　在篝火上，有几只不知名的小型飞禽走兽，架在其上在烈火上烘烤。

　　“管他做什么，就算是那些家伙再来抢我们，也是白搭，我们什么也没有，总不至于抢我们的食物吧？”

　　这些家伙，在冥豆被抢后，竟然一点斗志也没有了，只想先熬过慢慢长夜再说，洞外连个守夜的人也没有。

　　噗！噗……

　　几道声音从洞外传来，明显很诡异。

　　“真的有动静？不会是魔兽闻到肉香，想来抢吧？”

　　篝火边上的少年，有人站了起来，不安的说道。

　　“抢个屁，你们出去找猎物，看到有魔兽了吗？”

　　“没有，但是……”

　　“但什么是？要是有大型的魔兽，估计也早就被内院的高手给清理了，我们只是接受考验，又不是来消灭魔兽的，难道想要我们死在这里？”

　　魔音的心情，到现在还没平复，看着篝火上即将烤熟的食物，他的眼里，只有食物。

　　他们的肚子早就饿了，不吃饱明天怎么出去？怎么有力气回到内院？

　　“各位，你们好吗？”

　　洞外，突然出现了五道身影，个个锐气强盛，手握黑色长棍。

　　“丫的，终于还是来了，连吃个饭也不消停！”

　　魔音一把抓起身边的厚盾，想要冲过去揍他们一顿。

　　不过眼神一闪，就已经看出，这五位不请自来的人，明显是内院的高手，他们的锐气品级更是每一个多是绿龙法藏品级的。

　　自己也是只有五人，可是要论锐气品级，远不是他们的对手。

　　“我们已经被抢过一次了，你们来晚了！”

　　魔音愤怒的放下手中的厚盾，无奈的坐回地面上。

　　嗤嗤！

　　篝火的火焰，不安份的跳动了一下，显然受到了洞口走进来的五位少年身上气息的影响。

　　“你们既然不反抗，就把晶卡交出来，不然，哼哼，你们知道自己的锐气实力，根本就无法跟我们抗衡！”

　　蓝夜手中的黑色长棍重重的往地上一顿，发出一声爆响，激起一片烟尘。

　　盘坐在篝火边上的少年，也感受到来自地面的震动。

　　“你们欺人太甚，我说我们已经被抢过一次了，你们竟然连我们最后的一张用来看路线的卡也要抢走吗？”

　　魔音猛的站了起来，带动篝火的火焰不断的跳动。

　　其他几位少年，也跟着站了起来，虽然是满目愤怒，却不敢随便乱动。

　　绝对对额锐气品级压制，让他们几乎失去了反抗能力。

　　况且，他们已经收到了跟自己一起来的外院少年无野等人的掠夺，已经没有了战斗欲望，只想等待天明找到出路。

　　“就算只有一张晶卡，我们也要了，交出来！”

　　洞口的五为少年，此时战斗气焰旺盛，跟魔音等人相比，就不单单是品级的优势，还有战斗欲望的强烈反差。

　　“老大，给他们吧，我们不是他们的对手！”

　　“该死的！”

　　魔音已经陷入了绝望的边缘，打又不是他们的对手，没有了晶卡，想离开森林就更难了。

　　无奈之下，魔音把手中唯一的银色晶卡，甩了出去。

　　“强盗，拿去吧！”

　　“哼哼！”

　　蓝夜随手接过飞射而来的银色晶卡，灵魂感知力一探，竟然空空如也。

　　“真的没有冥豆？”

　　“难道我们骗你不成？”

　　“这不可能，我们应该是第一批过来的人，难道还有人比我们来的更早？”

　　蓝夜一探之下，材质魔音的话没有假，可是然他想不明白的是，没有读卡器，如何拿走晶卡里面的冥豆？

　　“你们的话虽然是真的，可是我不相信，竟然有内院的其他人，比我们的速度更快的！”

　　蓝夜眯着眼睛，似乎想要看透魔音的内心世界。

　　“告诉你们也没什么，是外院的那些混蛋窝力反，比你们更早下手，见我们迷路就对我们下黑手，他们可是有十五个人，你们这些混蛋，就等着被他们收拾吧！”

　　魔音心中的怒气无处发泄，最后一张晶卡又把抢走，话就说个不停。

　　“十五人的队伍？嘿嘿，人多有个屁用，全是菜鸟！”

　　蓝夜说到这里，却突然想起自己遇到的十人小队，自己还不是在对方突然爆发的情况下，被偷袭得手，失去了自己的筹码的。

　　不过，看他的表情，只是略微尴尬的笑了一下，就一闪而过了。

　　魔音等人可不知道蓝夜小队有这么一幕丢人的历史，也无法看清他们内心的想法。

　　“晶卡已经给了你们，你们还想怎么样？”

　　看到五人没有走的意思，魔音皱眉喊道。

　　“嘿嘿，既然你们这么菜，连自己的晶卡也看不住，那你们就没有不要吃这么好的食物了！”

　　“哈哈，给我滚一边去，这些烤肉我们没收了！”

　　蓝夜带着自己的四位兄弟，身形一闪，就出现在篝火的边上。

　　手指微动，一股锐气外放，篝火上架着的烤肉，就被他一把抓到手中。

　　“你们，你们太欺负人了！”

　　外院少年看着气焰嚣张的蓝夜等人，怒目圆睁，真恨不得狠狠的揍他们一顿。

　　“我们走！”

　　既然晶卡里面没有冥豆，又抢了他们的食物，蓝夜觉得再留在这里也没有必要了，得到了食物，正好弥补一下先前的体力消耗。

　　“该死的！”

　　魔音眼睁睁的看着自己的晶卡和食物被抢走，只能在心里狠狠的辱骂了一句。

　　“队长，他们抢了我们的食物，我们看来要饿肚子过一夜了！”

　　“你妈的，给我再去找食物去，滚！”

　　边上的少年，也是敢怒不敢言，只能恨自己错跟了魔音这个没用的晦气的家伙。

　　篝火还在燃烧，洞中的烤肉肉香还在飘荡，可是刚刚考好的食物，却已经成了他人肚中的美食。

　　……

　　“这些废物，那些对他们下手的外院来的家伙，到底是什么人？竟然这么狠？”

　　魔音手足红抓着喷香的烤肉，往嘴里松了一口，使劲咀嚼了几下，才对身边的其他少年说道。

　　“果然是够狠的，竟然对自己的人下手，比内院那帮无赖的家伙还狠！”

　　“他们有十五个人，我们要是遇上了，还是绕开为好，让他们去面对司小猫那帮变态！”

　　“嘿嘿，人多恐怕也不可能走到最后，人越多目标越大，我想，其他的几位也会提前出动的！”

　　“我觉得今年的考验和往年的不一样了，我们看来没希望从这里获得我们想要的了！”

　　“给我滚，我一定要把失去的找回来，如果这十五人遇上了，我们给他来个狠的！”

　　魔音牙齿咬的咯咯响，带着四位少年快速消失在黑暗中。



　　第五百四十二章 混蛋，竟然来阴的

　　“有动静！嘘！”

　　潜伏在树梢间的无野，凭借自己明锐的灵魂感知力，觉察到远处有一群人在快速向着自己的包围圈逼近，立刻发出信号提醒大家。

　　说话中，无野的身躯诡异的在原地消失，隐没在树梢之间，仿佛根本就不存在一般。

　　“蓝夜，他们会在这片区域吗？”

　　“是啊，我们一路寻找，好像没有他们说的十五人小队啊，这么多人目标应该很大才对！”

　　“哼！”

　　蓝夜轻声哼了一下，因为他知道，自己在这些少年的心目中失去了很多，作为队长的领导地位已经开始动摇了。

　　这些家伙直接呼唤蓝夜的名字，而不再称呼他为队长。

　　这种细微的变化，直接反映出一个人内心的想法。

　　可是蓝夜除了微微恼怒之外，也不能说什么。

　　蓝夜心中所想的，也是目前最想要的，就是把失去的威望重新建立起来。

　　“咻！”

　　一道橙色的能量箭，突然破空而来。

　　“不好，有埋伏！”

　　拥有防御盾牌的木偶，听到箭矢的破空之声，本能的举起手中的厚盾冲了上去。

　　“砰！”

　　“哎呦！快跑！”

　　一声巨响，能量之箭猛击在厚盾上，立刻把木偶整个身躯反震，让他感觉到自己的整个手臂已经麻木。

　　整个身躯同时急坠而下，嘭的一声从树梢上掉落在地面，激起无数的树叶。

　　“木偶，你没事吧？”

　　看到木偶被一箭就冲射到地面，而且摔落的时的声响异常，一定摔的不轻。

　　“备战！”

　　留下的四道身影，快速向着箭矢射出的位置猛冲而去，就像一只只灵猿，速度快速无比。

　　“给我出来！”

　　砰！

　　四根长棍同时向着一棵巨树的树冠上猛击而去，带着雷霆一击，横扫枝叶茂密的位置。

　　砰砰砰砰！

　　连续的声响，一株大树的树冠瞬间在四人合击之下，被劈断了巨大的树杈，半棵大树哗啦一声向着地面坠落而去。

　　“小心！”

　　四人合击之力刚发出，又是一支橙色的箭矢，从另一株树上猛射而至。

　　“下去吧！”

　　橙色箭矢出现的同时，又有三道身影从边上的树冠上飞击而来。

　　原本处于暗中的蓝夜等人，此时却完全暴露在失去了半个树冠的树干上。

　　一面厚盾，一把寒光闪烁的长刀，一根蓝色的长棍，同时在橙色箭矢出现的瞬间，向着树冠上还没有稳住身躯的蓝夜等四位少年的身上攻击而来。

　　“该死的！”

　　四人被逼无奈，双脚在树杈上一点，犹如离弦之箭，向着地面逃窜而去。

　　“好强的攻击力！”

　　四人刚落地面，就看到刚刚摔落的少年木偶，此时却像个粽子一样，被一团不知名的白色丝绳牢牢的捆住了双手双脚。

　　在木偶的口中，还被塞满了一嘴的枯树叶。

　　“是谁干的？木偶木偶，你没事吧？”

　　四人落在木偶的身边，只能歇斯底里的吼叫着，根本就没有时间去给木偶松绑。

　　因为这一刻，他们感觉到了死亡的威胁，一股强悍的恐怖力量，把他们笼罩其中。

　　“唔、唔、唔！”

　　木偶在地上用力的挣扎着，可是凭借他那身绿龙法藏品级的锐气实力，竟然也无法挣断身上的束缚。

　　砰！

　　一声巨响，头顶上方的半个树冠，在橙色能量箭的轰击下，再次被轰断，哗啦一声，向着地面翻倒而下。

　　随着树冠落下的，还有三位战斗气息旺盛的少年。

　　一个比一个高大威猛，黑色的厚盾，透着一股可以抵挡一切攻击的超级防御气息。

　　那拿着长刀的少年，手中的寒刀加上脸上冷厉的眼神，犹如死神一般。

　　身材略小的，同样拿着一根长棍的少年，身上投射一股冷人窒息的森寒之前。

　　三人同时落到地面上，拦住了蓝夜等人的去路。

　　“嗖！”

　　又是一声异响，从三人的背后突然响起。

　　“不好！”

　　蓝夜毕竟是老大，立刻觉察到身后有异象，不过情急之下，只能就地扑到，翻滚了一下躲到了一边。

　　“哈哈，好一个懒驴打滚！”

　　“混蛋，竟然来阴的，放开我们！”

　　蓝夜身边的其他三位少年：孟灵、雪牛、寅点，已经被捆住木偶一样的丝绳给无声无息的控制住了。

　　连带着手中的长棍一起，绑的严严实实的，动弹不得。

　　“还想跑？叶飞影，看你的了！”

　　蓝夜一个打滚，看到身边的四位战友，已经完全被控制住，只想先跑掉再说，或许还有机会。

　　可惜，他的身躯刚刚有所动作，就在他的逃走的前方，突然出现了五到身影。

　　其中，竟然还有四位，竟是美貌无比的少女。

　　蓝夜一愣，迅速转身，想另一边跑去。

　　“还想跑？给我拦住他！”

　　话音刚落下，一把巨剑突然破空而至，带着一道迅雷闪光，向着蓝夜的头顶猛击而来。

　　“十五人？十五人的队伍！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　巨剑一挥，就把蓝夜逼的倒退三大步，从他的口中发出一阵含糊的叫喊声。

　　蓝夜的眼神透着一股不可思议的暗淡光芒，他彻底的栽了。

　　才一招之间，自己所带的人，就被对方围剿了，甚至连反抗的余地也没有。

　　不过。蓝夜还是不死心。

　　他虽然知道自己没有能力反抗这十位少年组合而成的紧密战队组合，但他不想就这么认输了，他还想崛起呢。

　　猛地后退三步，蓝夜身形一闪，就像另一边飞纵而去。

　　可惜，他忘记了，那个方向，刚才还有一只橙色的能量箭刚攻击过他。

　　“给我回去！”

　　橙色的能量箭没有出现，却凭空出现了一把巨大的长剑。

　　巨剑一闪，一阵破空的撕裂声，从前方发出，蓝夜随手一档，砰的一声爆响，剑棍交击，火花四射。

　　“挪移之力，吸掌！”

　　与此同时，一道强劲的吸力，从地面发出，对着蓝夜的后背猛吸而至。

　　“蓝夜，别跑了，丢不丢人啊！”

　　看到蓝夜丢下自己四人要只身逃跑，像木桩一样站在地上的三位少年之中的孟灵，忍不住喊了一句。

　　“我是想找机会救你们！混蛋！”

　　蓝夜被横空而来的巨剑一剑猛击对碰，身躯一顿，借势想要向着另一棵树冠飞窜，却被身后突然出现的巨大吸力一扯，狠狠的往地面衰落而下。

　　“惨不忍睹！”

　　“丢脸！”

　　被捆住身躯的三位少年，看到蓝夜丢脸的模样，简直就不忍直视，口中也忍住不挖苦几句。

　　他们知道，这次是彻底的栽了，比上一次还丢脸。

　　人家只是用一招，就逼的自己几人束手就擒，这份耻辱，要是被其他人知道，那在内院真的是没法混了！

　　“缠手噬天丝，捆！”

　　蓝夜的身躯即将落地的时候，一声暴喝从他的身后响起，只觉的身上一紧，蓝夜就看到自己的身上，也同样出现了白色的丝绳，把自己手脚完全控制住了，动惮不得！

　　“你们，你们太阴狠了，有本事和我们一对一的打，能赢的了我们就算你们的本事！”

　　蓝夜这个时候，那是有点语无伦次的地步了。

　　想想自己一个绿龙品级的，竟然在外院这些菜鸟面前，只用了一招，就让自己落荒而逃。

　　这事情很快就会在内院传开，这一回丢脸真的是丢到家了。

　　“林海，给哪位躺地上的兄弟把嘴里的东西清理一下，别让他太难受！”

　　无野此时已经藏起了身上的战袍和头盔，背着邪重尺走到被捆住的五位内院少年的面前，看了看地上还在发出唔唔声的木偶一眼，对林海说道。

　　“别呜呜了，我给你清理一下，嘿嘿！”

　　林海点了点头，走到木偶的身边，随手把那些树叶给拉了出来。

　　“呸呸呸！”

　　木偶一阵呕吐，总算把口中的枯叶给吐了出来，忍不住大骂到：“混蛋，杀千刀的，你堵我的嘴巴干嘛？混蛋，混蛋！”

　　“嘘，难道你还想再来一次？我们老大亲自给你堵嘴，那是给你面子，你要是再啰嗦，我来给你堵的严实一点！”

　　林海听到木偶愤怒的辱骂，立刻一脚踢在木偶的身上，没好气的吼了一声。

　　“各位，对不起了，内院外院本来就是敌对的竞争对手，我们也不想这样对你们！不过，你们也知道，我们要是没有实力，躺在地上的就是我们！哈哈！”

　　“少主，这家伙真没义气，竟然到最后还想一个人跑！”

　　烛火正南拖着巨剑，来到无野的身边，手中的巨剑往地上一插，立刻透着一股霸气。

　　“你们就是外院人数最多的十五人小队组合？”

　　内院少年寅点，反而比较平静，露出一股兴奋的眼神，看着无野等人说道。

　　“不错，我们这个队伍，就是人数最多的！”

　　“我们已经在山洞中，从你们外院的五人小队的口中，听到过你们的名号，原本以为不会这么快就相遇，没想到还是遇上了！”

　　寅点无奈的摇了摇头，苦笑着说道。

　　“嘿嘿，那就把你们的晶卡给我们吧！”

　　无野伸手捏住蓝夜的下巴，眯着眼睛对他说道。

　　“我们晶卡是有，不过冥豆已经全部被其他的小队抢走了！叫什么古道战队的。”

　　木偶从地上站了起来，听到无野这么说，心直口快的就喊了出来。

　　“哎！六张晶卡，全给你们！”

　　“果然，你们竟然把魔音的最后一张晶卡也收了？”

　　“不错，那张卡我们也收了，这次考验，冥豆数量加上晶卡数量，获得者最多的，都会有奖励！这是我知道的，现在告诉你们也无妨！”

　　“原来如此！收了！”



　　第五百四十三章 第一波被淘汰的名单

　　“已经两天了，怎么还没有人出来？”

　　“估计是晶卡还在手中，没有被传送出来吧！”

　　“这一届外院的那些家伙这么强吗？”

　　“鬼知道！”

　　“记得往年一般头几天就会有人淘汰出局的，今年竟然两天了也没有人出局，这不合理啊！”

　　“你想知道？那你干嘛不进去？”

　　“嘿嘿，我也想啊，哪里轮的到我进去！哎！”

　　“咦，有情况，来了来了！”

　　在迷宫森林的尽头，围着一群少年，翘目以待的看着两座山峰之间广阔的森林。

　　一边看着，一边议论着。

　　在两座山峰之间，隐约可见到一座小山包，那里也有几位少年，正在优哉游哉的晒着日光浴。

　　目力好的少年可以看到，那些人正是司小猫所带领的内院里面除了霸者之外，实力最强的五人组。

　　一道能量波动，空气出现了扭曲，在几位少年围观的前方，两座山峰之间的空间，走出了几位少年。

　　“蓝夜？怎么会是你们？”

　　看到有人从虚空之中出来，大家并不惊讶。

　　反而对出现的人感到有些惊讶，他们没有料到，出来的竟是内院的少年。

　　在他们看来，内院去对付外院的，应该是那些外院的人第一个被淘汰的才对。

　　其实，这也算是蓝夜等人倒霉，不三不四长老本来是负责把失去晶卡的少年传送出来的。

　　不过他们觉得以往总是内院占据上风，所以他们两个这一次故意不把魔音等人送出来，而是先把蓝夜送出来。

　　其实不三不四长老这么做，也有深意。

　　如果不是古道家族的罗力控不了解考验的规则，把银色晶卡还给了蓝夜，他们五个也属于第一组被淘汰的人。

　　蓝夜看到有这么多人在围观，尴尬的笑笑，无奈的走到一边没有出声。

　　“嘿嘿，蓝夜，你们也太丢脸了，这么快就被淘汰了，比外院的还要提前出线，嘁，真失败！”

　　其他人的讥笑，让蓝夜一行五人觉得实在是太丢脸了。

　　在他们的心中，把无野等人恨的要死。

　　“算我们倒霉，遇上二十五人组合的队伍，我们五个怎么对付他们二十五个？”

　　木偶这个时候急忙出来辩解，要不然着脸就真的丢了。

　　“二十五人？难道他们没有分组？”

　　听到木偶的话，其他人全都呆了一下。

　　“靠，不是吧？这次外院进来的势力这么强吗？二十五人就是五个小队合在一起啊，他们这么有合作精神？”

　　“我看是你们失败了为自己找的借口吧？我就不信，外院的人会有这么多在合在一起，外院一向以家族势力为主，也不可能一次性有一个家族占据了一半的名额！”

　　“不信拉倒，要不你们自己进去试试就知道了！”

　　木偶见自己的狡辩引开了他们的注意力，也为自己等人被淘汰找回了一点面子，心下高兴的同时，再次借机制造话题。

　　蓝夜带着满意的眼神，看向呆头呆脑的木偶，觉得这一刻，这小子怎么这么可爱呢？

　　“咦，又有动静，难道又有内院的被淘汰了？我靠！”

　　“不是吧，这一届外院的这些犊子这么强悍？”

　　在宗人惊异声中，空间再次出现波动。

　　“咦，好像不是内院的！”

　　“谁是内院的？奶奶的，真倒霉，竟然迷路两天，这什么破森林！”

　　空间再次出现波动扭曲，五位少年再次从空间扭曲的能量门之中传了出来。

　　出现的五位少年，内院在这里围观的，可从来没见过。

　　很显然，这些家伙是外院来的。

　　“我靠，你们竟然也在这里？你们想干嘛？难道想再打劫我们一次？我们的所有的晶卡全给你们了，你们还想怎么样？”

　　出现的少年，就是在迷失森林之中迷路的魔音等人。

　　“哈哈，蓝夜，这就是你们下手的菜鸟吗？还是你们被他们这几只菜鸟给打出来的？”

　　“好玩，喂，他们和你们几个对上了吗？”

　　内院的那帮少年，一听魔音等人的话，立刻炸了起来。

　　看魔音等人的模样，对蓝夜等人一脸的怨气，可想而知，这两队人，是第一个干起来的。

　　“怎么？抢你的晶卡怎么了？这就是这次游戏的规矩，不抢你们的晶卡，我们进去干什么？”

　　蓝夜队伍中的少年寅点，一蹦而起，伸手指着魔音五人，凶狠的说道。

　　在魔音的面前全都是内院少年，他们一个个锐气旺盛，精力充沛，最低品级也在黄龙绝地品级的。

　　自己虽然也是黄龙局地品级的，可是和这些少年比起来，身上释放出来的气息就完全处于下风。

　　“哼！”

　　在这么多内院少年的面前，魔音等人想在说点什么，也有些力不从心，只能忍着。

　　而蓝夜等人，却怕魔音这些家伙把他们的丑事全都抖出来，那样就更会被他人耻笑了。

　　所以，寅点及时出声，拦住了魔音的话题。

　　“你们也真是没用，竟然还会迷路？哈哈！”

　　“简直就是极品活宝啊，欢迎大活宝来到内院这个大家庭！”

　　“哈哈，活宝哥，你们是那个家族的？有没有兴趣，加入我们飞鹰帮？”

　　“嘿嘿，哥们，来我们火云堂吧，以后谁敢欺负你们，我们可以帮你们出头！哈哈！”

　　“兄弟，你刚来，别听他们的，你们不是被黑棍堂的小子欺负了吗？加入我们银剑门，以后就是兄弟了，别犹豫了，加入我们吧！”

　　魔音等人还没回过神来，一转眼，身边就出现了一大帮人，不知道是从哪里冒出来的。

　　这些家伙一人一个，拉着魔音五人，让他们加入自己的势力团队。

　　每一年的这个时候，外院送人进来的时候，就是内院这些小团队拉人抢人的时候。

　　“蓝夜，你看，这些家伙开始抢人了，我们黑棍堂的，怎么没人过来抢人呀？”

　　“得了，这几个家伙，就算拉进来也没什么用，让他们抢去！”

　　蓝夜看到魔音这个家伙，心里就有一肚子火，仿佛在迷失森林之中所受到的一切屈辱，全是这几个家伙引起的一般。

　　“你们这些人当中，那个门派势力最强啊，谁最强，我们就加入谁的队伍。”

　　魔音看到这么多人来拉人入会，心中一乐，就想这要加一个最有实力的。

　　“最强的？恐怕最强的人家看不上你啊！”

　　听到魔音的话，这些拉人的少年之中，就有人说话讥笑了一声。

　　“哎，也对，我们还是挑一个加入算了，你说好不好魔音？”

　　魔音手下的几位少年，通过这次考验，算是看清楚了人与人之间的区别，跟着魔音绝对没什么好的出路。

　　只要加入这些内院门派，以后就有更大的舞台可以发挥，以后或许可以反过来当魔音的老大也说不定。

　　到时候，就可以好好教训一下魔音这个没用的家伙了。

　　不过眼下，可不能得罪他，还是要先加入新门派之后在从长计议。

　　内院的人数，就是从外院送来的这些少年之中补充的，就算魔音等人再没用，那也是人气啊。

　　多一个就多一份人气，所以个学生门派也是极力要争取的。

　　“加入我们银剑门，黑棍堂的家伙以后要是再欺负你们，我们就可以替你们出头了！”

　　银剑门的这位少年，明显是有点眼力劲的，一听他们的对话，就知道两队之间存在一定的怨气值。

　　所以，立刻从这方面下手做文章，至于以后怎么样，那是以后的事情。

　　“银剑门是吧？行，我们就加入你的银剑门了！”

　　魔音也觉得这银剑门的少年，招揽自己的话很有说服力，立刻就同意加入。

　　“哈哈，欢迎欢迎，走，我带你们去见老大去！”

　　转眼之间，魔音这五位外院来的少年，就被银剑门的少年给招揽去了。

　　其他人虽然有点失落，却也并不以为然。

　　因为这几个家伙，一看就呆头呆脑的，只是增加一点人气而已，对于门派势力的扩张作用并不大。

　　“看来里面已经干上了，有没有人赌一把，看看下一位到底是谁会先被淘汰出来的？”

　　“奶奶的，我来开赌，这次在里面没赚到冥豆，只能在外面赚了！”

　　蓝夜这个时候似乎想起如何把这次的损失找回来的办法了，听到有人说要开赌，立刻眼前一亮，站了起来，说道。

　　“靠，你拿什么赌啊？晶卡和冥豆你全没有，还开赌？”

　　边上的少年虽然这么喊，却没有想到蓝夜这家伙尽然真开赌，不过开赌就要有本钱才行！

　　“我赌这个，够不？”

　　蓝夜的手中，锐气一闪，一副卷轴出现在他的手中。

　　“凝形卷轴？你竟然有这个，干嘛不自己留着用？真的假的？”

　　看着蓝夜手中的凝形卷轴，所有少年眼睛一亮，心中却同时怀疑上了！

　　“这凝形卷轴是我刚刚在这次考验之前用尽全部身家，让我们内院最厉害的凝甲师给凝形的一对手腕卷轴，其价值你们也应该了解了！要不要赌随便你们，反正总会有输有赢！”

　　“嘿嘿，看来是真的，手腕凝甲虽然不是最重要的凝甲部位，总比没有好，不过你要是输了？你真的舍得把它换掉？”

　　“我蓝夜能有一套就能有第二套，输赢也不好说，就怕你们输不起！”

　　“好，我压了，十枚冥豆，全在晶卡里，我压外院的先被淘汰进来！”

　　“你傻啊，我压一个冥豆，压内院的某个不争气的先进来！”

　　“我看还是压外院的吧，内院的除了蓝夜，全都不是省油的灯！”

　　“好，我们全押外院的先被淘汰！”

　　“行，押注有效，押定离手，兄弟们把场面开起来！”

　　蓝夜一说到赌博，立刻来了精神，前面被淘汰的屈辱全都跑到了脑后！



　　第五百四十四章 五队相遇

　　迷失森林在重重光线的照射下，灰暗尽失。

　　外院少年组合的几个小队，也在不断的变换作战队形。

　　基本已经换成五人一个小组的排列方式向前推进，森林之中大型的魔兽基本不可见，似乎就是为了这场考验而准备的。

　　森林的尽头，已经设下豪赌，等待森林之中的那些角逐的少年被淘汰。

　　而森林之中，却没有尽头处那么热闹，反而人人自危，高度警惕。

　　越是向前推进，危机感也越来越强。

　　等待他们的是那些比魔兽更有智慧的内院少年，而这些少年全都是经验丰富的角逐高手。

　　每一组外院少年的小队，尽可能的把自己隐藏起来，藏在暗中寻找目标伺机下手。

　　“那些内院的家伙，都跑到哪里去了？怎么一个也找不到？”

　　“还有走在我们前面的人呢？难道他们这么快就跑出去了？”

　　“不可能吧？这片森林可不是一般的大！我看里面一定另有玄机！”

　　无野的三个小队，呈三角品字形往前方推进。

　　看到不少小型的魔兽外，大型的基本不可见，而森林之中大大小小的洞穴却不少。

　　地面上，几乎看不到有人走过的痕迹。

　　除了从树梢之间穿越外，不可能是长了翅膀飞出去的。

　　就算无野的狂野战队，拥有雷云翼和寒冰翼的无野和火牙两人，也不敢轻易展现自己这一强大的战技。

　　飞在空中的目标更大，或许还没有穿越多少路程，就被人给射下来了。

　　“我们是走在最后的，我相信疯子和无仙的队伍，应该就在我们的前面不远处，只是他们也害怕自己暴露在明处被偷袭！”

　　“嘿嘿，这就是异常捉迷藏的游戏，其次才是实力的较量！”

　　“嘘，小声点，我不怕内院的，就怕风族的那些家伙和罗力控的那些家伙想给我们下黑手！内院的则在暗处等待鹤蚌相争！”

　　“我估计希夷带领的五人队伍，已经被人拦截了！”

　　“你是说被古道战队或者是疯子的战队？”

　　“差不了多少！我们能这么做，他们也能！”

　　在森林之中穿行了一夜的狂野战队，在白天烈日强光照射下，更是行动谨慎，慢速前进。

　　不时互相交流一下，生怕被躲在树梢之间或者某个暗处藏着的对手给撂倒！

　　“有动静，大概百米之外！”

　　烛火正南以他最高的锐气品级，起到了较强的先锋作用。

　　“靠过去！”

　　无野等人灵活如猿猴，在树梢之间快速跳跃向着百米外传来的打斗声处窜去。

　　“等等，有埋伏！”

　　“看到有几个人？”

　　“嘘，有两队人躲在暗处！”

　　靠近打斗处，已经清晰的听到地面上传来的呼喝声。

　　地面上的少年，正是和魔音分开的希夷所带领的五位少年。

　　和他们缠斗的，是内院出来的少年。

　　“兄弟们，动手！阿南，用你的能量箭把那个内院的狙击手干掉！”

　　无野凭借自己超强的灵魂感知力，很快就辨识出暗中埋伏的人数和具体位置。

　　“他们的锐气品级，全在黄龙绝地和绿龙法藏品级，我们两组去对付他们一组，还有一组是外院的，也把他们引出来，想坐山观虎斗坐享其成？哼！”

　　“那些家伙交给我们来！”

　　轩辕蹭饭两眼放光，跟在他们身边的林海和柳中元，也露出一副邪邪额的笑容。

　　“牙儿纱儿，我们去搞内院的那一组，你们负责两个，我们负责三个！”

　　无野用灵魂感知力传过一句话到火牙和青纱的耳中，见她们点头，打了一个手势，立刻开始行动。

　　“动手！”

　　嗤！

　　一道光影，从树梢之间飞窜而出，满贯弯月破弦之力。

　　“不好，有伏击！”

　　躲在树上的两组少年，其实早就发现了对方，没想到这个时候，暗中突然再次出现第五小队的人，先对他们下了黑手。

　　“我靠，竟敢偷袭我们，上！”

　　原本安静的树梢，突然一道道人影相继飞跃而出，往地面上闪现！

　　“偷袭你们又怎么样？”

　　一道惊雷般的暴喝声发出，再次出现一到橙色的能量。

　　同时从树梢上飞身而下十几道身影，当头就对落下来的人猛攻而至。

　　“你们以为躲在树梢上我们就不知道吗？哈哈，想不到还有黄雀在后！”

　　原先对战的两组少年，并不惊慌，反而在看到二十几位少年出现的时候，镇定了不少。

　　“马戈，你小子竟然想坐享其成，真不是个东西！”

　　同时内院少年，已经和希夷小队干上的尚时同学，怒不可遏的在看到马戈等人出现的时候，一边攻击，一边谩骂道。

　　“废话那么多，老子又没有义务帮你干架，叫嚣个屁呀，你马戈也不是什么好鸟！”

　　这么多人同时出现，同时内院少年的两个小队，却发生了口角，开始打起了口水仗！

　　无野在看到和希夷小队对战的内院少年的身手时，就决定帮一把希夷。

　　这小子的队伍，只有他自己一个绿龙品级的，却能在内院两位绿龙品级的少年攻击下，还能苦苦坚持着，就说明这小子有点意思。

　　听到无野的话，又看到两位漂亮妹子往自己这边飞奔而来，希夷小队的几位少年，全都感到心头一热。

　　要知道这次考验，可没有说要别人帮助自己的这一条，就算内斗互相下黑手也是正常的。

　　想想先前轩辕蹭饭被无野派人叫了过去，本来有些看不起他，现在就因为这么一句帮助的话，让他们觉的狂野战队的少年，就像自己的亲人一般可爱。

　　不过，当看到千音的橙龙品级时，还是有些尴尬。

　　这三品锐气实力，对抗内院少年黄龙绝地和绿龙法藏品级，要说帮助也震帮不上多少忙！

　　只是多增加了一点人手而已，不过转而一想，他们那边可是十个对手，除了内院的，还有外院的。

　　另外一组外院的少年，一只多在暗处，他们也是有所察觉的，他们一直没有出手及时不想帮自己这些人。

　　不是朋友，就是敌人，这是他们所认定的游戏规则，相比这些看戏的，无野能派人过来帮自己，已经是莫大的恩惠了。

　　“来了两位美女吗？嘿嘿，哥哥我正缺少一起压寨夫人，做我的老婆可好？哈哈！”

　　看到千音和韩雪萌两人出现，内院少年魔混，眼前一亮，忍不住口吐调戏之言。

　　“做你妈还差不多！”

　　一道身影，突然从斜刺里飞速冲了过去，一脚踢在刚才还春心泛滥的魔混的肚子上。

　　“混蛋，竟敢偷袭我！”

　　魔混被一脚踢中，砰的一声，往后直飞而去，虽然没有伤到筋骨，身体也是翻江倒海。

　　砰！

　　身躯一着地，少年魔混一边大声的骂着，一边弹身而起，手中大斧随手一甩而出，向着偷袭自己的少年身上翻滚攻击而去。

　　“这是轻的，吃我一剑！”

　　叶飞影的手中，锐气一闪，一把一人多长的长柄巨剑似枪非枪，似剑非剑，身形一闪就对着旋飞而至的长斧狂砍而去。

　　砰！

　　火花四射，嗡嗡声震击而出，盘旋飞舞的长斧，在叶飞影猛击之下，反弹而去。

　　魔混长斧飞出，身形跟着猛跃而起，追奔长斧而去。

　　看着常非被震飞而回，魔混猛扫一腿，迅速踢在斧柄之上。

　　“靠！”

　　一接触斧柄，长斧在他四两拨千金的力道下飞窜而上，伸手一把接过。

　　魔混虽然接住了自己的长斧，腿上却传来一阵酸麻感。

　　同时在抓住长斧的时候，身躯一阵旋转，村苏化去武器上的力道，吼了一声。

　　没想到叶飞影这一剑之下，力道非常的猛，让魔混收起了看轻他的想法。

　　“敢欺负我的妹子，找死不成，在吃我一剑！”

　　叶飞影提剑就飞身而上，向魔混攻击而去。

　　……

　　“飞影这小子，一刻也不离开雪萌和千音呀，真是极品！”

　　看到叶飞影也飞奔而去，无野这边的其他少年摇了摇头，也只能一笑而过。

　　嗖！

　　一道橙色的能量箭破空出，从树梢之间飞射而下，向着战斗场中急速攻击而至，带着一股炽热的烈焰气息。

　　“那个射箭的还在树上，大家小心！”

　　看到暗箭出现，所有被打下树梢的少年才想起刚才第一个发起偷袭的，就是这道橙色的能量箭。

　　战机可以发出能量之箭的，要么是高级的元素控制者，要么就是有什么超级神功之类的。

　　按照出现的能量箭的攻击速度，大家估计应该是高级武器发出。

　　要是有哪位元素控制者能发出这么快速的元素战技，实力也非同寻常了。

　　“嘿嘿，你们眼睛放亮点，树上的哥哥可不是吃素的！”

　　看到地面上那些内院少年手忙脚乱的躲开能量箭，林海哈哈一笑，手中波浪形的长枪一挑，向着对手攻去。

　　林海和柳中元两兄弟，还有轩辕三兄弟，对付的是从树梢上被逼出身形的外院少年的队伍。

　　这支队伍是坏蛋戌带领的，也是五个人，原先组在一起的另外五人，已经不知踪影。



　　第五百四十五章 去你大爷的

　　“谢了！”

　　希夷对无野等人点了点头，冲他们点头致谢，手中的一对双剑在锐气激荡下，横扫直劈，狂卷而去。

　　“嗖！”

　　一声尖锐的破空声，划破长空，似一道流星射向一位内院少年。

　　“找死！”

　　利箭破空，横向里飞射出一道身影，手中双斧丢出一把，瞬间把飞射的利箭凭空阻断。

　　飞旋而出的利斧斩断利箭，如陀螺一般飞回少年的手中。

　　“就会射箭是吧？冷不防的给我来一箭，哥哥先废了你！”

　　双斧少年叫尤马，混战中，希夷队伍之中的少年后羿，手中的长弓也不闲着。

　　他游走在战圈的边缘，和其他人拉开距离，用手中的长弓进行远射，给场中的对手造成了很大的障碍。

　　尤马双斧一紧，腾空一翻，犹如车轮转动，侧身而起向着后羿所在的位置快速冲去。

　　同时手中的一柄单手斧直甩而出，当做远攻武器砸向少年后羿。

　　咻！

　　嗤！

　　后羿的手中，射出一箭，飞到空中一箭变为两箭，一箭迎向翻飞而来的单手斧，一箭射向内院少年尤马。

　　叮！

　　一声脆响，箭矢碰向翻飞的单手斧，可惜力道偏小，箭矢被之间崩飞。

　　单手斧只是减弱了一点力量，方向虽然有点偏，却依然向着后羿的身上追击而来。

　　甩出的单手斧上，有内院少年尤马的灵魂感知力控制，依然可以纠正攻击的轨迹不变，向目标冲击。

　　嗤的一声，一道橙色的能量之箭，后发先至，飞射到单手斧上。

　　在嘣的一声爆裂声中，将翻飞的单手斧在一箭之下轰落在地面上，浑身冒着炽热的烈火滚滚燃烧着。

　　一把锋利的单手斧，转眼之间化作一摊烂铁。

　　“该死的，竟敢毁坏我的斧子？吃我一斧！”

　　尤马一转头，就已经找到橙色能量箭出现的位置，随手向着箭矢射出的位置，再次甩出手足红的另一把单手斧。

　　单手斧带着呼呼的风声，迅击而去。

　　“树上的兄弟小心！”

　　看到单手斧突然对着空中飞射而去，少年后羿手中的长弓，再次激射而出一箭。

　　一箭层叠着三只利箭，前后相随，尾追这那把单手斧飞射而去。

　　啪！

　　砰！

　　单手斧一斧劈在箭矢出现的树梢上，立刻把偌大的树顶劈断。

　　三支利箭也迅击而至，轰在单手斧上，只听啪的一声，掉在地上，只留下了一柄斧头，斧柄已经被三支利箭轰碎。

　　再看失去树顶的大树上，什么也没有，哪里还有人影。

　　“嘿嘿！”

　　“吃我三箭！”

　　嗖嗖嗖！

　　三支利箭呈三角品行，向着失去双手斧尤马身上突击而至。

　　“斧子老子有的是！”

　　尤马手中的储物戒一闪，又是一对单手斧出现在他的手中！

　　不是一对，是三把，只见他就地一个转身，双手连动，三把斧子再次飞蹦而出。

　　砰砰砰！

　　三声过后，三把单手斧连着三支破空之箭一起掉落在地上。

　　这一次的三支利箭，竟然穿透斧柄，直插在斧柄上。

　　尤马的身法依然转入车轮，几个翻转，就出现在单手斧坠落之处，拦着转动，三把单手斧再次被他飞甩而出。

　　斧柄上的三支利箭却已经被他握在手中，嘴角微杨，三支箭矢被他双手一圈，完成半弧形，丢在一边。

　　这箭羽也不知是什么材料所做，竟然折不断。

　　……

　　“你们内院到底出来几队人马？你们这实力，排在第几位？”

　　从树上被逼到地面的内院少年，他们面对的是狂野战队的六位少年。

　　在他们的面前，一位胸口有骷髅标记的战袍劈在身上。

　　在这位少年的手中，拖着一把有着橙色莲花标记和橙色火焰纹络的，给人一种厚重感觉的无锋重剑。

　　要说这是重剑也不太像，更像一块黑色古怪的碑状武器，除了有厚重感的碑身，还有一尺多长的剑柄。

　　在这骷髅标志的少年身边，有两女三男，看上去实力却并不高。

　　“就凭你们六位，也想了解我们内院的情况？嘁！”

　　被骷髅少年询问的内院少年，他们的队长鸣叫马弋，是一位绿龙法藏品级的锐气修炼者。

　　面对骷髅标志少年的询问，用鼻孔出气，嘁了一声，一脸的漠视。

　　“嘿嘿，不回答也可以，我会让帮你们说的！”

　　少年说着话，在几位内愿少年的面前，突然消失了他的身影。

　　“咦！还会魔阶战技隐身？”

　　看到骷髅少年在原地消失，内院少年脸色凝重，也是惊异之极。

　　不过，他们仗着自己绿龙品级和黄龙绝地品级的实力，对眼前的六位少年，根本就不放在心上。

　　“那就废话少说，手上见高低！”

　　“一级凝盾！”

　　盾魔格里吼了一句，手中的魔铁合金后盾，突然锐气一闪，释放出一道后盾幻影，在他的身边快速旋转着，他的气息也跟着暴涨。

　　“上！”

　　内院少年面对几个战友黄龙绝地品级的少年，并把他们放在眼里，手中清一色使用重锤武器，挥舞着扫向盾魔格里等人。

　　嗖！

　　橙色的能量之箭，打折一股炽热的火焰气息，向着发动攻击的内院少年的面前飞射而至。

　　轰！

　　内院少年身躯爆闪，迅速躲开能量箭的射击，一人一个目标，向着身前的狂野战队少年发起了最强的攻击。

　　而他们的眼中，也射出一股怒火，对藏在暗处的射箭之徒，也是恨的牙根发痒！

　　沙！

　　沙！

　　……

　　武器摩擦着地面，发出刺耳的沙沙声，长刀，重剑，摩擦这地面划出一道深深的印痕。

　　“哼！”

　　“装什么冷酷，拖着武器就以为自己是高手吗？接招吧！”

　　内院少年，除了队长马戈是绿龙品级之外，其他几位黄龙绝地品级的少年，也多是中阶以上的实力。

　　在他们眼前，拖着长刀的少年，也不过是黄龙一甲而已，另一位拖着蓝色长棍的少年，如期品级高一点，也不过是中阶左右。

　　除了锐气品级，还有战技的优劣对比。

　　从内院出来的少年修炼者，从内院修炼出来的战技，绝对比外院的战技更加强悍。

　　而他们，更知道这批少年，大多数并没有从外院薛安东多少战技。

　　外院虽在万里之外，他们却能猜想得到，这些少年匆忙而来，匆忙的投进内院的比赛，然后被挑出加入内院。

　　以往几年，似乎多是这般举行的。

　　身穿骷髅标记战袍的少年无野从原地消失，内院少年们也毫不担心他能使出什么偷袭战技。

　　因为这个看起来神秘兮兮的骷髅战袍着身的少年，他的实力比眼前这些更低，只有橙龙七甲左右的实力。

　　就算被这样品级的少年偷袭砍上一剑，也破不了他们的护身锐气罩。

　　“储龙，别哥他们废话，废了他们，拿走他们的晶卡！”

　　“嘿嘿！”

　　被唤作储龙的内院少年，手中抓着的是一把长杆重锤武器，更特别的是，锤子的上面，布满了锥子状的尖刺！

　　恐怖的重锤，瞬间从内院少年储龙的手中猛砸而出，向着长刀拖地的少年唐重攻击而去。

　　砰！

　　砰！

　　刀锤相加，两位少年各出拿手战技，武器交击火花闪烁，刺耳的碰击声接连发出。

　　“身为男人，竟然使用蓝色的武器，变态的家伙，来吧！”

　　“操你大爷的，谁变态了，你家哥哥我叫震，震天响的震，天雷滚滚的震动的震，吃我一招！”

　　被昂才叫储龙出手的内院少年恶语相加，骗人震心头大怒，长棍当做标枪，猛的甩了出去。

　　“你丫的好震天响？还天雷滚滚？放你的狗屁！”

　　“记住我的名字，哥哥叫番号，番号永垂不朽的番号哥，你就算输了，也不会委屈你！”

　　名叫番号的内院少年，也是手拿重锤，和储龙不一样的是，他的重锤，并没有什么毛刺，却有长枪一样的尖刺。

　　这把重锤，看来不但可以当锤子用，还可以当重枪使用。

　　“去你大爷的！”

　　骗人震蓝色的长棍甩了出去，空气瞬间变的寒冷了许多，长棍上散发出来的寒冷气息，仿佛把空气也冻住了一般。

　　橙色的箭矢，不断的出现在不同的内院少年的身边，地面不断的被轰出一道道深坑，深坑之中冒着一股炽热的烈火。

　　还好这片森林的地面，似乎并没有什么落叶，这些树木竟是常年不落叶的神奇巨树。

　　“美女，还是举手投降吧，省得传出去，说哥哥我欺负软妹子！”

　　面对纱儿和火牙的两位内院少年，脸上带着一股惊艳之色，看到如此美丽动人，身材婀娜的美女，他们虽然没有流口水，却也有点意乱神迷。

　　看着眼前的美女，两人露出一股坏笑，根本就没有在意美女的绣花拳会出现在自己的身上。

　　在盾魔格里的面前，就是那位内院的队长马戈，面对绿龙品级的内院少年，盾魔格里有点也没有退缩的意思。

　　身上的凝形战技也不断的加强，一击凝盾已经释放到最强的层次。

　　盾魔格里的手中，除了厚盾之外，没有那其他的武器。

　　此时此刻，面对锐气品级高于自己的内院少年，盾魔格里更专注与防御。

　　“哼，一个只有黄龙绝地品级的废物战士，也敢跟我叫嚣，让你尝尝我马戈重锤的力量！”

　　马戈手中的双手巨锤，有着普通单手锤更长的手柄，面对盾魔格里的超级防御，只是露出一股冷笑，单手重锤猛击而去。

　　哗啦啦！一声异响，空气突然出现了一阵波动，一把黑色的碑状武器凭空出现。



　　第五百四十六章 封狗七十二剑

　　砰！

　　一声异响，空气突然出现了一阵波动，一把黑色的碑状武器凭空出现。

　　咚！

　　横空出现的厚重武器，挡住了马戈的双手武器重锤，武器碰击之下两者同时往后退了几步。

　　“好大的力量！”

　　“你小子跟我玩隐身，我就知道你在附近，一个橙龙品级的小瘪三，也敢迎战我绿龙，好，很好！”

　　马戈没想到自己的一记重锤，竟然被一个只有橙龙品级的小子个挡住了。

　　自己还在一招之下被震退了几步，这可是奇耻大辱。

　　马戈脸色铁青，冷哼一声，提锤就上。

　　“哼，别以为自己是绿龙品级，就当自己天下无敌，我们两个对付你足够了！”

　　盾魔格里也没闲着，被无野挡了一下，重盾抓在手中瞬间移动到无野的身前。

　　“一片破盾，一把破剑，竟敢在我们内院哥哥们面前嚣张！滚一边去！”

　　马戈的重锤一轮，带着呼呼的风声，随着身躯的快速旋转，轰的一声轰击而去。

　　砰！

　　沉闷的轰击声，如天雷滚滚，从重锤重盾的碰撞中发出，一道可见的能量冲击波，向着边缘扩散而去。

　　边上正在对战的其他少年，同时感到耳鼓一震，差点失聪。

　　“靠，这马戈什么时候这么强了！”

　　另一队内院少年的队长尚时，听到这震耳的碰击声，也感受到两者之间震撼的攻击力。

　　其他的内院少年可不这么想，他们却把注意力放到了手持厚盾的盾魔格里的身上，为他超强的防御力所震撼。

　　交战的少年，身不由主的往边上移动，虽然对战的三位少年，释放出来的如期能量并不具备爱破坏力，可是他们每一次攻击发出震耳欲聋的声响，也让大家受不了。

　　“好强的防御力！”

　　马戈的感受，可比其他人更深。

　　一锤之力，虽然没有用尽全力，却也用了五层以上的力道。

　　在马戈的眼中，这两人，一个黄龙初级，一个才橙龙高阶七八甲的实力，自己只要用一招，就可把他们打趴下。

　　这第一招就搞出这么大的动静，还有这么大的反弹力道，让他不但看走了眼，还失了面子。

　　“队长，我来帮你！”

　　和马戈同一个小队的另一位内院少年王宇，见盾魔格里的防御力很强，为了讨好马戈，身形一闪，一边说着就往马戈这边飞窜而来。

　　“把其他人废了，这两个还用你帮吗？”

　　马戈听王宇要来帮他，这话说的他更没面子。

　　他可是一位绿龙品级的锐气修炼者，难道还要别人来帮他对付两个黄龙橙龙品级的吗？

　　“想过去帮他？先过我这一关再说！”

　　王宇面对的是狂野战队中的两大美少女之一的纱儿，这王宇开始看不起纱儿，谁知一动上手，就感觉这女的手段狠辣，手中的长剑，更是刁钻古怪之极。

　　纱儿的锐气品级，也是绿龙法藏品级的，一个看似娇弱的女孩，战技却全都是魔阶以上的。

　　这些战技，就算内院里面，也不是随随便便可以学到的，没有一定的能力，人阶以上的战技也很难学到。

　　“封狗七十二剑式，吃我一剑！”

　　纱儿手中的长剑，剑刃极窄，剑身却很长，如河边芦苇的芦叶，剑刃却带着细密的锯齿。

　　封狗七十二剑式一使出，剑式凌厉锋芒无匹。

　　见纱儿追击自己，所用的剑式竟然是什么疯狗七十二剑，让王宇苦不堪言。

　　这么漂亮的美女，使用的剑式却这么不雅，王宇在七十二剑式下手中的两头锤横扫直砸，还是被动的处于下风。

　　真的成了封狗剑下的疯狗了，这一幕让王宇心中既惊寒又尴尬。

　　“你叫莫语？”

　　“不错，你竟然记住了哥哥的名字，美女，我们还是别打了，我可不想让你这如花似玉的容颜，在我这把重锤之下毁容！”

　　在火牙的面前，手持一把双手重锤的内院少年，名叫莫语。

　　和火牙过了几招之后，被这个浑身犹如冒火的美女给你深深吸引住了。

　　看着她那迷人的身段，傲人的蜜桃胸脯，手中的重锤，使出的力道更是不足三成，越打越不想出力。

　　火牙在这么小的压力下，越打越感到没意思，开始出言挑逗眼前这位愣头青少年。

　　“不打？难道你愿意认输？那就你把你的晶卡给我吧！”

　　火牙对这个少年莫语并没有恶感，特别是这家伙似乎看上了自己，手中的锤子竟然没有使出一般的力量，让她觉的特别好玩。

　　看到其他几位队友的压力并不大，也就并不着急把对方撂倒，心思一闪，想着从对方的口中了解关于内院的更多信息。

　　火牙把手中的狮心剑一扬，嘻嘻一笑说道。

　　“那可不行，我只是不忍心为难你这样的美女，这晶卡关系到这次测试的名次，我也不要你的银色晶卡了，你可以走了！”

　　莫语和火牙越说越下不了手，干脆手一扬，打算让火牙离开这战圈。

　　“让我走？你原来真的是以为好哥哥啊！”

　　火牙见对方开始爱心泛滥，心中好笑，小嘴却越发的甜。

　　“我说话算数，我不为难你，你走吧！”

　　“真让我走？可是，可是后面还有好多内院的哥哥等着抢我手中的晶卡呢，我该往哪里走！”

　　火牙往前走了几步，离莫语身前进了一段距离，傲人的胸脯让眼前的少年小心脏扑扑直跳。

　　“这次出来的有十个小队，除了小猫带领的小队，还有三藏的小队，这两个小队估计现在还没动静，他们眼高过顶，在森林的尽头等着羔羊入口呢，其他的也没什么好担心的，只要你不遇上他们两个小队，你这身手估计也不会吃亏！”

　　莫语在动人的火牙面前，火牙娇笑连连，花枝乱颤，让莫语毫无保留的把知道的一切如实说了出来。

　　“小猫和三藏？他们是什么品级的”

　　见莫语郑重其事的说出这两个名字，火牙眨动她那扑闪扑闪动人的双眸，带着一股萌妹子的纯洁眼神，看向莫语，轻声问道。

　　“他们两位，谁也不服谁，都以为自己的实力是内院除了霸者之外的第一高手，他们的品级已经达到了蓝龙品级，他们的近战战术，更是得到了内院近身作战战术的精髓。”

　　“这么厉害？”

　　火牙问道，虽然内院的情况，火牙也了解一些，不过这近战战术，随着锐气品级的提升，很多高级的修炼者已经把这种原始的战术战技放下了。

　　然而，这一战技，确实所有修炼方式的基础，身强力猛，加上锐气能量的辅助，配合锐气战技天地人魔四阶战技的逐步提升，以一敌百，开山裂石也并非不可能。

　　修炼近身战术的人也不少，那些不能修炼锐气的各大陆少年，就只能选择这种修炼方式来提升自己。

　　因为，并不是所有人，多有强悍的天赋可以修炼出高品级的锐气品级。

　　所以，这些看似最基础的对战战术，近身肉搏的战技，依然有很大的使用群体。

　　比如军队底层，家族护院等。

　　“虽然我也觉的自己已经学到了近身对战的精髓，可是，可是和他们比，我还是弱了一点，要是我的战斗力只有一，那么他们的战斗力，已经达到了十。”

　　莫语这少年，心中虽然比较自傲，但是贵在有自知之明，也不和那些真正有实力的少年相比！

　　“看来你还是蛮谦虚的，竟然巴自己的能力比作最低的战斗力一，难道他们就没有弱点？十的战斗力？不是要比你墙上十倍？”

　　在这一群少年的对抗战中，最奇怪你的就是火牙这一对了，别人全在用手中的武器互相对战，这两位，却用嘴巴对战，真是很不和谐的一幕。

　　“莫语，你小子发花痴吗？发花痴也不分一下场合？这是考验，不是让你来泡妞的！”

　　莫语和火牙两人不战而滔滔不绝，边上的队友就看不过去了，冲着莫语一阵怒骂。

　　“番号，你小子自己不知道怜香惜玉，还不准我和美女聊上几句吗？现在虽然是考验试炼，比试完了，还不多是一个学院的？你小子就是木头嘎子的笨脑袋！”

　　莫语被队友番号一阵怒骂，心中就不高兴了，他想的倒也不假，比试后还是同为内院的学友！

　　“好吧，就冲你这句话，我火牙就不让你太难堪！”

　　说是迟那时快，火牙的身上，突然爆发出一股强悍的气息。

　　站在火牙最近的少年莫语，感受到这股气息的时候，感到自己的手中一轻，自己的武器就消失不见了。

　　“火影缴械！”

　　一声娇喝，在火牙身边十丈之内的少年，全都感到自己的手中一轻，全都失去了手足红的武器。

　　“这是什么战技？”

　　面对对方用手中的武器横扫自己，而自己手中的武器却突然消失，这些内院少年全都露出恐慌之色。

　　“别动！”

　　在火牙身边，有三队少年正在对战，除了身前的莫语，刚才和纱儿对战的王宇，还有另外一位少年叫做萧烟！

　　“火牙公主，你的火影缴械就是厉害，这些家伙手到擒来！”

　　手中握着魔铁合金长刀的唐重，手中的合金刀，已经架在萧烟的脖子上，看着火牙嘿嘿笑道。



　　第五百四十七章 熊猫眼

　　“交出晶卡！”

　　被控制的少年，面对制住自己的锋锐武器，身上的傲气，瞬间消失。

　　他们没有想到，这些外院来的低品级少年，竟然有这么多强悍的神奇战技。

　　“我我！”

　　“我什么我？不给晶卡，就把你们的储物戒一起没收！”

　　“嘻嘻，把晶卡交给我吧！”

　　火牙面对身前的莫语，嘻嘻一笑，伸手对他说道。

　　“得，输给你这样的美女，至少比他们强！嘿嘿，给就给！”

　　莫语倒也爽快，反正不是他一个人被制住的，手指一弹，银色的晶卡就出现在手中。

　　以火牙为首的三位狂野战队的少年，快速从对方的额手中接过银色的晶卡，才收起武器。

　　“美女，内院见了！”

　　被没收了晶卡的三位少年，身躯突然淡化，在众人的眼前消失。

　　“咦，自动传送出去了吗？”

　　看到内院少年交出晶卡，不一会就消失了身影，注意这边的少年，才发现只要是去晶卡就会立刻消失身影，和先前似乎不太一样！

　　他们没有想到的是，在他们的头顶上方，两位全身雪白的长者，就在他们的头顶观望。

　　只见他们手印微动，这些失去晶卡的少年，就被传送了出去。

　　森林尽头

　　在这里等待的人，越来越多，这些内院少年，听说这里有赌局，全跑来看热闹了，更多的是来参与赌局的。

　　“有动静有动静！”

　　空气一阵波动，眼看就要有人被传送了出来。

　　不管是内院的少年被传送出来，还是外院的少年被提前传送进来，是谁已经不重要，重要的是这些家伙关系着赌局的输赢。

　　“靠，输了输了，竟然是莫语这家伙！”

　　“莫语，王宇，萧烟，你们三个太让我们失望了！”

　　看到三人从空气波动之中被传了出来，立刻有一大批少年发狂的叫着。

　　因为，这三人同时让这批少年之中，大多数的人，一下子输掉了手中不多的冥豆。

　　最高兴的，莫过于第一波被淘汰的内院少年蓝夜等人了。

　　“哈哈，赢了赢了，兄弟们，快拿划卡器过来，收战利品了！”

　　蓝夜高兴的大声叫唤着，已经跑到他身边的孟灵、木偶、寅点、雪牛等人，也跟着满脸灿烂，手忙脚乱的开始清理赌资。

　　“奶奶的，你们倒是好兴趣啊，竟然在这里开赌，你们走开，算我一份！”

　　被淘汰出局的莫语，不但没有不高兴，反而兴奋的加入了赌局。

　　“喂莫语，怎么说你们这次进入试炼也不是最差的队伍吧，怎么就被外院的那些菜鸟先给淘汰了，这很不合理啊！”

　　边上的内院少年，输了冥豆一脸的不解，在他们看来，外院的这些菜鸟怎么可能会这么强悍。

　　“快，快说一下外院的这些家伙，到底有什么能耐？接下去会有哪一批先给淘汰的？”

　　“快下注了快下注了，下大赔大，下小赔小啦！”

　　看到自己大获全胜，蓝夜高兴不已。

　　这一次，只有一位压外院的胜，而赔率也几乎可以忽略不计。

　　看到大批的获胜赌资，蓝夜再次大叫着，开始让大家下注。

　　“全都输给你了，还拿什么赌？”

　　“就是，你小子太黑了，一下子吸光了我们手中的冥豆！”

　　“哈哈，你们这些家伙，输赢乃是兵家常事，不过只要你们有药草和丹药，我也照收，用冥豆赔给你们！”

　　蓝夜眼看这些家伙输红了眼，却没有资本下注，眼睛一转，心中已经有了主意。

　　“喂，老大，这药草有个毛用，我们收他们的药草用冥豆来赔，那我们不是亏大了！”

　　一边的木偶听到蓝夜这么说，立刻俯身在他的耳边说道。

　　“你小子笨，以后你会知道的，要是有丹药更好，没有的话，就用高级的药草也行，记住，不是高级的不要！”

　　“这？好吧，听你的！”

　　“下注了下注了，高级药草，所有的丹药全部可以下注咯，要下注的快来咯！”

　　……

　　“教官，你看他们竟然违反内院的规定开赌，你快去没收他们的赌资！”

　　在热闹的森林尽头，一位猥琐的少年，带着一位眼神凌厉的教官模样的男子在远处向这边注目。

　　“院长没有发话，这一次就让他们玩一下好了！”

　　眼神凌厉的男子，只是微微注目了一下，转身离去。

　　“教官，教官，你真的不管啊！”

　　看着教官离去，猥琐少年向着聚赌的众少年看了看，嘿嘿一笑，手中抓了一样东西，飞快的跑了过去。

　　……

　　“莫语，王宇，萧烟你们？”

　　马戈和尚时两人，同时看到自己小队的人竟然被扣住了，不过转眼之间就失去了他们的身影。

　　作为内院出来的小队长，对于这个现象，他们已经心知肚明，知道暗中有内院长老在监视着，只能无奈的抬头看了看被树冠遮挡的天空，手中也略微迟钝了一下。

　　高手过招，差之毫厘，失之千里。

　　就在马戈迟疑之际，盾魔格里已经用手中的后盾，在防御的瞬间，用重盾的底部横扫而出。

　　“飞盾！”

　　一声暴吼，从盾魔格里的口中发出，一道黑色的能量从格力的重盾上飞射而出。

　　“玄龟摆尾！”

　　“天雷星灭拳！”

　　一把黑色的重剑，也凭空出现，拖着一根长长的黑色尾链，当空向着马戈猛砸而来。

　　一道身影，快如奔雷，身躯一闪已经来到马戈的身侧，一拳猛击而来，带着雷霆暴怒的力量。

　　“找死！”

　　马戈就在一晃神的功夫，就迎来三道攻击，双眼一睁，深吸一口气，手中的双手重锤猛砸而出。

　　砰！

　　一锤轰出，砸在那道黑盾幻影上，其他两道攻击也已经尾随而至。

　　“一把破剑，无锋无刃的，还想用来砸你家马爷爷？不给你们点厉害瞧瞧，你知道我马爷爷不好惹！”

　　马戈手中的重锤狠狠的砸出，身形一闪向着那把黑色的无锋重剑一把抓去。

　　厚重的邪重尺被马戈一把抓住，刚入手，就有一道怪异的力量涌上马戈的手臂。

　　“怎么回事？”

　　重剑一入手，马戈就感到自己体内的锐气能量，立刻被神秘的力量一下子压制住了。

　　他虽然是绿龙法藏品级的，却只有二甲绿龙实力。

　　这股怪异的压制力量一出现，绿龙二甲的实力，立刻被瞬间压制了二甲，从绿龙二甲，直接压制成了黄龙九甲的实力！

　　这突然出现的变化，让马戈浑身一震，心下大乱。

　　可是千钧一发，已经容不得他多想，无野的星灭拳已经带着奔雷之势冲着他迎面而来。

　　“该死的！”

　　马戈心一横，急忙抓起手中的黑色无锋重剑邪重尺去抵挡。

　　马戈的手腕刚动，却感到自己的锐气品级急速变弱，身躯的动作也变的异常迟缓。

　　眼看迎面而来的一拳，不管怎么样多是可以避开的，可是，可是这一拳偏偏就是无法躲开，愣是轰在了马戈的脸上。

　　砰！

　　砰！

　　一拳崩击，马戈仰面摔倒在地，手中的黑色重剑和自己的重锤，也同时砰砰两声砸在地面上。

　　“哎呦！你奶奶的！”

　　马戈被盾魔格里的飞盾战技一震，又被怪异的无锋重剑邪重尺的压制，同时挨了一拳星灭拳，四仰八叉的倒在地面上，一边怒骂一边爬了起来。

　　“熊猫？怎么有这么可爱的人形魔兽在这里？”

　　“哈哈！”

　　仔细看那马戈，挨了一拳星灭拳，两眼冒着金星，眼圈一抹黑，活像一个树袋熊，又像一只大熊猫。

　　噗！

　　一团白色的蛛丝立刻覆盖上马戈的身躯，把他绑了个严严实实。

　　“这是什么破丝？给我放开，放开我！”

　　“我靠，不是吧，马戈队长、马戈队长？快看，马戈队长被绑了！”

　　和马戈同一个队伍的其他内院少年，没想到自己的队长马戈瞬间就被控制住了，全都大惊失色。

　　“马戈，你个没用的东西，还想躲在暗中偷袭，没想到这么没用！”

　　另一队的内院少年的小队长尚时，看到马戈被控制，不怒反笑，忍不住讥笑了一句。

　　“你也好不到哪里去！”

　　一道橙色的能量向着尚时的身上飞击而来，同时传来两道暴喝。

　　一面厚黑的合金重盾，一把黑色的无锋重剑，同时冲击而至。

　　“谢了！”

　　在尚时的面前，是外院少年希夷，这小子还真是一条硬汉，在尚时的手中，苦苦支撑了几十个回合，硬是没有败下阵来。

　　希夷手中的双剑，更是交相辉映，一左一右，变幻莫测。

　　另一位少年后羿，还在远处不时的射上一箭来助攻。

　　加上橙色的能量箭，不是何时会出现，也让尚时施展不开，才让希夷坚持了这么久。

　　同时击退了莫语、王宇、萧烟三人的火牙、青纱、唐重三人，也同时加入了对战内院少年的行列，从一对一，变成了二对一，三对一。

　　“尚时，你小子就是嘴上狠，你给我拿下他们三个，老子的所有晶卡，全交给你！”

　　被困住身躯的马戈，被尚时一阵抢白，更是恼怒异常，差点吐血。

　　看到尚时的身边出现的几位少年，突然一乐，吼了一句。

　　“你小子没用，别当尚哥和你一个熊样！三个废材而已，给我看着，看尚时哥哥怎么收拾他们！”

　　尚时的身上，突然爆涌出一股强悍的力量，只见他不知道往嘴里丢了什么东西，嘴巴还在咬动，身上的气势瞬间暴涨。



　　第五百四十八章 利刃风暴

　　“你们两个左右包抄，我给他来个惊喜！”

　　身着窟窿标志战袍的无野，在冲向尚时的同时，身上一道灵魂波动快速闪现，他的身躯再次凭空消失。

　　尚时的口中不断嚼动，一股淡淡的丹药味道在他的身上弥漫，锐气能量也在瞬间暴涨。

　　“他吃了提升实力的丹药，小心！”

　　第一个和尚时对战的外院少年希夷，感受到尚时的身上气息快速变化，脸色大变。

　　先前的尚时，就已经很强悍了，吃了不知名的丹药后，实力再次暴涨，对于希夷来说，这种强悍的丹药力量，只是听闻从未见过。

　　此时此刻在眼前突然出现，令少年希夷感到异常震撼。

　　也足以说明，这内院少年尚时，想要做出最强的致命一击。

　　“你去对付其他人，这家伙交给我们！”

　　盾魔格里已经使出一招狂野冲锋，以最快的速度用迅雷不及掩耳之势，轰的一声，带起一股尘土，冲向尚时。

　　盾魔格里的话，让希夷有些尴尬，自己的实力比盾魔格里还要高一些，可惜对手用的额是重型武器，而他自己用的则是双手剑。

　　以一对一，总的来说，还是在武器上失去了优势。

　　转身看了一下，自己的队友，已经有几个看来快坚持不了，牙一咬，转身奔向另一名对手。

　　场上的局面，很快就出现了变化，躲在暗处的链各个小队，加上地面上原先尚时带领的小队，加上马戈，已经有四人被控制，三人离开了战斗圈。

　　留下的只有十一人，而外院包围他们的狂野战队，却没有一人离开，还有希夷的五人小队，变成了二十打十一的局面，几乎是以二对一。

　　暗中，还有两位远程箭手，不时的射上一箭，让场中的内院少年更加郁闷。

　　其实，烛火正南躲在暗中，并不只是为了发挥手中震天弓的偷袭之力，还有一点，是他怕暗中还有其他的对手想要坐享其成。

　　他的身躯，射了一箭就快速转移方位，在不同的方位出现，让地面上的少年头疼不已。

　　几圈下来，已经排除边上还有其他对手躲着的嫌疑，烛火正南才呼了一口气，心中大定。

　　手中的震天弓，不时配合地面上快速移动的少年后羿，射出手中橙色的能量箭。

　　若不是能量箭需要时间凝聚，这震天弓箭如雨下的话，内院少年之中，早就有人被干倒一大片了。

　　再看几位美女所面对的哪几位少年，早已被打的团团转，四女一男，把两位外院少年困在包围圈之中，没有了脾气。

　　躲在暗中被赶出来的外院少年，队长叫坏蛋戌，跟他一起的少年叫无相、新晨、中湖、龙影。

　　五人现在正哭丧着脸，无奈的被狂野战队的少年，赶到了一处，堵在一起，就等他们开大招了。

　　“野蛮冲锋！”

　　唐重手中的魔铁合金刀，也在他发起冲锋的瞬间狂斩而出。

　　“狂风斩！”

　　冷厉的刀锋，尖锐的呼啸，从合金刀上暴闪而出，带着一股寒月般的弧度，斩向尚时。

　　“利刃风暴！”

　　尚时身上的气势暴涨，眼看两道身影带着狂风掠影，向着自己猛攻而至，一道气罩从他的身上释放而出。

　　利刃风暴战技从他的身上释放而出，带着一圈密集的斧影，浮现在他的身边，形成一团强悍的防御气息和反攻的力量。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　斧影盾影刀影，三方之力交汇一处，发出刺耳的碰撞声，火花四溅，杀气冲天。

　　离的近的人，也能感受到从他们这个战圈释放出来的激荡气息。

　　还有那冷厉的杀气和强烈的而战斗欲望，在震击他们的同时，也让大家感到热血沸腾。

　　尚时的锐气品级，在利刃风暴释放出的同时，锐气品级直接从绿龙中阶直接提升到高阶。

　　这一提升，直接提升了三甲左右的实力，足见尚时刚才吃下的丹药具有强悍的药里。

　　这么强悍的丹药，起码达到了令人眼馋的三品左右。

　　这种丹药就算想买，也不是普通的价格可以买的到的，很多的修炼者，可能愿意花费所有玉币，去买这么一枚丹药。

　　虽然药效的时间并不能持久，也不能让服用者永久提升实力，可是在关键的时刻，起码可以用来保命。

　　“号餮幻影！”

　　看到尚时的气势猛然提升，盾魔格里可没有他这么有本钱，可是他也有自己的底牌，乐可使出了号餮幻影战技，一道幻影分身，从盾魔格里的身上出现。

　　者出现的另一幅身躯，虽然实力只有本尊的一半，却像真的一样，加上移动交换，让对手眼花缭乱真假难辨，也是一道很厉害的战技。

　　这种战技，只能从魔兽的身上拓印而来，就算凝形师，也无法制作出这么独特的凝形战技卷轴，除非他本身具备了这种战技。

　　可是如果不是学院里面的导师，谁愿意把自己会的战翼凝形拓印成战技卷轴买给别人呢？

　　更何况，每一位锐气修炼者，最多只能拥有十道拓印战技，其他的就要靠自己去苦修学习而来。

　　要是想学新的，就要把原来洗去，重新学习，而拓印魔兽的战技，也不是每一次都能实现的，还要看运气。

　　两道身影出现，同时向着尚时的身上猛攻而去。

　　两者一模一样，同样厚重的盾牌猛击，带着呼呼的狂扫气势。

　　“还会魔兽的凝形战技？小看了你！”

　　尚时身躯一转，手中的巨斧一轮，猛劈而出。

　　“震荡波！”

　　砰！

　　一声开山裂石的巨响，从尚时的手中发出，一道裂缝，从他身前的地面蔓延开来。

　　裂缝如闪电一般，噼啪一声，向猛冲而来的盾魔格里和唐重的身上直击而去。

　　“小心！”

　　一道身影突然出现，手中紧抓着一根黑色的玄铁链，猛的飞身而上，一把似盾非盾，似碑非碑的重剑，插在地面上，被手中的黑色玄金链一拉，呼的一声被飞窜到空中的身影拉动，黑链如剑柄，带着一道弧形的轨迹，向着发出震荡波的尚时身上挥击而去。

　　“找死！”

　　尚时一招震荡波逼停三道梦冲而来的身影，从巨斧上分开一手，对着空中飞跃而来的身影猛的一张，攻出一拳。

　　“拳击！”

　　简短有力的两个字，从尚时的口中吼出，猛张紧握的拳头，迎风猛击而去。

　　一道拳影从尚时的手中爆涌而出，是锐气能量凝聚的能量拳。

　　“二极崩！”

　　看到能量拳冲这自己迎面而来，身在空中的少年无野，也不该示弱，集合全部的能量，发出一道战技：二极崩。

　　二极崩在这么强悍的拳击战技的压迫下，无野竟然瞬间爆发除了自己全部的潜能，已经超越了他先前发出这一到战技的最强巅峰状态。

　　“小心！他可是绿龙九甲了！”

　　看到无野飞扑而上，被震荡波阻拦而下的盾魔格里，惊呼一声，急忙提醒无野。

　　“晚了！不是绿龙九甲，是蓝龙一甲！”

　　尚时的其实突然一变，身上的锐气能量再次爆涌而出，锐气品级竟然直接提升了一个品级。

　　从绿龙中阶，直接提升到了蓝龙一甲，不但提升了一个品级，实力也从中阶六甲提升了四甲。

　　无野在邪重尺的压制下，只是一个橙龙七甲的修炼者，以两个品级的差距，对战尚时，简直就是以卵击石。

　　所有人全都感受到了尚时身上气息的变化，想要阻拦无野已经来不及。

　　“哈哈，等死吧！”

　　“队长，废了他！”

　　其他的内院少年，看到无野不知死活的往上撞，全都哈哈大笑，火牙和纱儿等人全看傻了眼！

　　“天雷步！”

　　就在两只拳头将要接触的一刹那，无野身在空中，突然以不可思议的角度翻身而上，横移到了尚时的头顶上方。

　　“吃我一剑！”

　　凌厉的重剑，也在这一刻后发先至，向着内院少年尚时发出的能量战技“拳击”迎头而去。

　　“砰！”

　　“飞盾！”

　　“半月斩！”

　　黑色的重剑猛的甩在拳击能量拳上，发出一声巨响。

　　与此同时，盾魔格里和唐重的战技也已经出现，一面能量飞盾向着尚时的胸口猛击而至。

　　另一侧，一道半月形的刀锋也带着破风的呼啸，向着尚时的脚部猛砍而至。

　　一阵对撞，能量拳被邪重尺一砸之下，在爆响声中，能量被完全抵消，邪重尺更是在一拳之下被反弹而起，冲上天空。

　　“好大的力气。”

　　尚时没想到无野的身法这么诡异，竟然在挥出一拳的同时，还能在空中折返身躯。

　　其实他知不知道，刚才的那一拳，只是无野的虚招，拳头上的力道被他转移到了挥剑而上右手，从重剑上爆发而出。

　　“利刃风暴！”

　　尚时在自己的能量拳“拳击”战技被抵消的同时，手中的巨斧一轮，再次释放出一道强大的护罩出现在身体的四周。

　　无数的利斧幻影，把尚时的身躯团团围住，几乎无懈可击。

　　“这家伙好强悍！”

　　身在空中的无野，对尚时也是另眼相看，自己三人对他发起进攻，竟然看他游刃有余。

　　“雷霆一击！”

　　尚时在释放利刃风暴的同时，再次暴喝一声，带着一股挫人心智的暴虐气势，挥出一道斧影。



　　第五百四十九章 怎么又使出这一招

　　“雷霆一击！”

　　尚时暴喝一声，带着暴虐气势，挥出一斧。

　　战记利刃风暴孩子啊他的身外清晰可见，盘旋飞舞的阵阵斧影，除了对他本人骑着超强的额防御作用，更像是可以把空气也直间绞碎的屠杀机器。

　　一道道银色的雷暴能量，突然从尚时的身上劈斩而出，光芒四射，嗤嗤声不绝于耳。

　　地面也在雷霆一击战技的攻击下，突然此起彼伏如波浪一般翻滚而起。

　　被震荡波战技阻拦住的唐重和盾魔格里，感受到汹涌而来的锐气，再次攻击而出。

　　“飞盾！”

　　“半月斩！”

　　两道战技第二次释放，对尚时时放出来的雷霆一击进行对冲。

　　飞盾如一道能量墙，颖风激射而出，带着排山倒海的力量，刮起一阵飓风。

　　月形刀刃，如一叶孤舟，迎风破浪劈斩而去。

　　“万恶屠魔碑！”

　　从空中幡然坠落到地面的无野，感受到蓝龙能量的逼人气息，几乎有点喘不过气来的感觉。

　　牙一咬，把体内的锐气能量蒙提而起，灌注到自己的双臂，释放出最强的战技。

　　一道能量猛地从邪重尺上爆涌而出，橙色的幻影，凝聚成一把巨大的能量剑，办手中的邪重尺足足大了三倍，向着尚时的身上猛劈而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声巨响过后，直接把盾魔格里的号餮幻影分身给爆成了碎片，消失而去。

　　三人同时在尚时的雷霆一击之下，连续往后震退了三步，才稳住身形。

　　急促的呼吸声，从三人的口中发出。

　　无野在使用了万恶屠魔碑之后，三人同时抵挡住尚时的雷霆一击，却连续被震退三步，高下立刻就看了出来。

　　口中呼吸急促，身上的锐气也瞬间消失了一半以上，如果再来一次，根本就无法释放这到万恶屠魔碑了。

　　急促的呼吸声中，无野在储物戒上一点，一道锐气闪过，从里面快速拿出了几只玉瓶，快速往口中倒去。

　　“服药，快！”

　　盾魔格里看到无野取出玉瓶，知道他又开始用自己的储备丹药开始补气，急忙对唐重喊了一句，自己也快速从储物戒之中掏出御品，不管是锐气培养液还是补气丹，直接丢到自己的嘴里。

　　同时还抓出几枚龙眼般大小灵魂珠，往口中丢去。

　　“想不到你们补品还不少，没有实力，光靠吃这些不入流的药丸，有个屁用！”

　　被困住身躯的马戈，看到尚时竟然以一敌三，依然占据上风，心中不禁佩服不已，说话的语气也就偏向尚时。

　　“关键时刻用的上的，就是最好的补品！”

　　无野连续快速的服用了几瓶补气丹和锐气培养液之后，感受到体内的锐气再次暴涨，才呼了一口气回敬了马戈一句。

　　这一次锐气恢复的速度，竟然比上次在外院的时候快乐不少。

　　“难道是自己的锐气损耗越多，恢复起来的速度也就越快？”

　　无野感受着自己体内锐气在快速恢复，心中寻思着这次恢复变快的原因。

　　“啊！”

　　一道刺耳的音波，从身前不远处的尚时身上爆发而出，犹如惊雷滚滚晴空霹雳。

　　“尚时？你这刺耳的厉吼真让忍受不了！”

　　马戈眉头深深的邹了起来，双手被绑，无法去遮挡双耳，只能让这刺耳的音波传进自己的耳中，却着实让人难受。

　　“队长太厉害了，一打三还占据了上风！”

　　“牛，太牛了，这唳啸之声，太雄壮了，差点震的我们双耳失聪啊！”

　　边上几个和外院少年还在激战的内院少年，在这唳啸声中，全都变的迟缓起来，全都大喊着回应尚时，同时也是用声波来保护自己。

　　“拍马屁的功夫还真不错，接招！”

　　话落，再次胶战在一起，外院的几位少年已经二打一，开始占据上风，压力也就小了很多。

　　“吃丹药也是浪费，不想被我给废了，就给我投降，把你们的银色晶卡教给我！”

　　尚时的声势暴涨，简直到了目中无人的境界，以一打三，他确实有很强大的本钱。

　　“上！我们上中下三路进攻，我就不信他能一直坚持这么强悍！”

　　无野等人在尚时暴喝过后，精神再次振作而起，呼喝一声，率先冲了上去。

　　“我中路！”

　　盾魔格里重盾一提，也冲了上去。

　　“我依然进攻下盘！”

　　唐重合金刀一轮，身躯旋飞而上，同时带起一阵风刃扫向尚时。

　　“吼！”

　　野兽般的狂啸，从尚时的口中暴喝而出，直冲迎面而来的三位少年。

　　“挫志怒吼？”

　　感受到这直击心灵深处的暴吼声，无野感到自己的精神瞬间出现恍惚，心中猛的一惊，惊呼而出。

　　同时冲飞而去的身影猛的拉起身后的黑色玄金链，带着一块厚重的黑乎乎的大块头，向着尚时的身上砸去。

　　“玄龟摆尾！”

　　千万斤重剑，在哗啦啦的呼啸声中，如流星赶月一般疾驰而去。

　　“一块破铁块也当神兵利器？真不知天高地厚！”

　　“旋风斩！”

　　长柄巨斧一轮，身躯转动如风轮，急速在原地转动了起来，同时手中的巨斧快速扫下冲击而来的盾魔格里和唐重。

　　尚时的身躯，在快速旋转中，如一阵旋风，突然变换方位，呈之字形忽左忽右横扫而去，竟然无视空中飞速砸落的黑色重剑。

　　砰！

　　玄重尺猛地额砸落，把地面砸出一道深坑，漫天的尘土四处飞扬。

　　砰砰！

　　又是两道爆响，金铁交击之声快速发出，唐重和盾魔格里两人，同时被尚时逼退，在地面上划出一道深深的坑渠。

　　“这家伙好变态啊！”

　　盾魔格里有着超强的防御力，虽然伤害不到自己，可是身上的锐气，却在快速的损耗。

　　而对方似乎不用靠补充丹药，身上的能量似乎用不完。

　　噗！

　　唐重没有盾魔格里这么强的防御力，一击之后，狂退十几米，忍不住猛的喷出一口鲜血。

　　“赶紧投降吧你们，尚时可是个疯子，要不然你们不死也要受重伤！”

　　被困住身躯的马戈，一边努力想要挣脱身上的束缚，一边冷言冷语的讥笑无野等热。

　　他的话听起来好像是出于一番好意，可要是仔细一听，就知道绝对不是什么好话。

　　“玄龟摆尾！”

　　黑色的重剑，再次被无野猛提而起，身形一展，再次从地面腾空而起，拉着黑色的玄金链，把重剑当流星锤一般甩了出去。

　　身后的重剑流星赶月般超过了无野的身躯，射下刚停下转动的尚时。

　　无野的身躯身在空中，刚才收到的冲击最小，躲过了旋风斩的能量冲击。

　　此刻牙一咬，再次紧追而上，简直就是不顾一切的打法。

　　黑色的重剑一下飞到身前，无野紧握的双拳，突然在此猛攻而出。

　　“三级崩！”

　　砰，双拳猛地轰在激射而去的黑色重剑上，邪重尺飞射的速度，突然提升了两倍，向着尚时猛砸而去。

　　再看无野的手中，玄金链已然离手，似乎不要那把武器了。

　　“这家伙疯了，竟然连武器也丢了！”

　　“我看是真的不想打了，这家伙就是想做做样子，给子几留点颜面而已！”

　　“哈哈，这也可以？不想打直接认输就是了，干嘛把武器也送人啊？”

　　那些个被困住的内院少年，一个个失去了战斗力，却看到无野这么丢人的打法，也忍不住狂喷几句。

　　“你休息一下，我去支援小野！”

　　盾魔格里一看唐重似乎已经受伤，也不能过去照顾，只能丢下一句，提着手中的合金重盾，再次发起冲击。

　　“飞盾，勇猛冲击！”

　　两道战技快速释放而出，盾魔格里的身躯，也在瞬间靠近尚时十米。

　　“乘胜追击！”

　　尚时的手中，巨斧突然一轮，对着盾魔格里飞劈而来。

　　“我靠！”

　　看到巨斧飞旋狂劈而来，盾魔格里也没有想到，尚时也会放弃手中的巨斧，不但对自己进攻，也是逼自己防守。

　　而把武器甩出去的战术，通常都会有很强大的杀招在后面，而盾魔格里感觉自己躲无可躲，只能正面抗下这凌空一劈。

　　砰！

　　巨斧狂斩而落，重重幻盾的包裹下，狠狠的撞在一起。

　　嘭！

　　盾魔格里在飞斧的狂劈下，再次被震退十几米。

　　这一次，身上的三级凝盾的能量防御墙，也在这一劈之下，被一斧之力击破。

　　盾魔格里的身躯，在退后的同时，半个身躯深陷地面，身前的合金重盾，在保护他的身躯的同时，也把他一下子卡在了地面上。

　　“就用的武器来回敬你一招，让你输的没话说！”

　　尚时丢出自己的武器，把盾魔格里击退，身躯急速旋转，十指如钩，狠狠的抓向砸落的黑色重剑的剑柄。

　　哗啦啦！

　　砰！

　　铁链飞甩的交击声，手掌挥击而去，个黑色重剑邪重尺之间的猛击声，同时响起。

　　黑色的邪重尺，已经落在了尚时的手中。

　　“我好像有一股不好的预感，这家伙怎么又使出这一招？”

　　马戈突然呆了一下啊，突然想起，自己和这个少年战斗的时候，这家伙似乎也是使用了这一招，而自己却莫名其妙的输了。

　　此刻看到这一招重新出现，马戈隐隐觉得，尚时这家伙也要倒霉了！

　　“天雷步！”

　　一道呼喝声响起，飞扑而来的少年，突然身躯在空间消失，当他出现的时候，已经停在上市的头顶上方。



　　第五百五十章 意外斩杀

　　“三级崩！”

　　突然出现在尚时头顶的少年无野，猛喝一声，猛地轰出一拳。

　　“偷袭？太不要脸了！”

　　“老大，小心头顶！”

　　“小心啥？一个橙龙品级的，也敢跑去打蓝龙的高手，真是找死！”

　　看到无野出手，那些被困的内院少年，全都不以为然，甚至嗤之以鼻！

　　“有好戏看了！”

　　马戈看到无野的身法如此之快，感觉这个家伙不可小看。

　　与此同时，他看到无野身上的锐气品级似乎出现了变化。

　　他记得先前这小子的锐气品级才橙龙而已，眨眼之间竟然飙升到了黄龙品级。

　　这巨大的品级的变化，让马戈大吃一惊，还以为他也和尚时一样，吃了什么高级的丹药。

　　“尚时，这小子也吃了什么丹药，你小子可要注意！”

　　马戈原本是发自内心的想提醒一下尚时，不想尚时正处于激战的中心位置，哪里还能听到马戈的提醒？

　　就算少年尚时真的对马戈所说的话引起注意，然而身为一个拥有黄龙品级的少年，又怎么会把这话放在心上？他可是高过对方两个品级的蓝龙西达修炼者。

　　刚猛的劲风，从头顶上方骤然出现。

　　拳头未到，强悍的劲气已经向着尚时的头顶挤压而来。

　　三级崩的拳速几乎是眨眼之间便到了尚时的头顶百汇位置，间不容发的时刻，尚时凭借强悍的灵魂感知力，意识到这一拳的强悍力量，头部一偏，闪开了致命一击。

　　手中就抓住的重剑，突然一沉，想要提起往头顶上方砸去，却感到这把看似木头做的重剑，竟然不怎么听使唤。

　　砰！

　　根本就容不得尚时闪避，三级崩重拳猛然轰在尚时的肩膀上。

　　擦着他的脖子直击在他的肩膀上，让他感到脖子上火辣辣的疼。

　　“该死的！”

　　轰！

　　一拳轰在肩膀上，发出一声爆响，尚时除了感到脖子火辣辣的疼，整个肩膀几乎瞬间发麻。

　　轰击声中，尚时的一双腿，也在一拳之下深陷土中。

　　“去死吧！”

　　双腿深陷土中，尚时感到自己的自尊心呢收到了莫大的侮辱，瞬间心头大怒，双目圆睁，差点的气的吐血。

　　暴喝一声，手臂猛的上轮，往上空砸去。

　　可是，尚时觉得自己已经使尽了全身力气，可是他的速度，却突然比平时慢了好几倍。

　　他惊骇的发现，自己身上的锐气能量，竟有一半不受自己的控制。

　　这一半能量，竟然被一股奇异的力量压制在体内，无法使用。

　　失去了一半的能量，他的实力，瞬间回到了黄龙绝地品级，先前依靠丹药提升的那股实力，也完全发挥不出来。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　尚时发现自己的锐气品级，竟然瞬间降低了两个品级，最多也就是黄龙九甲左右的实力，比原来的绿龙品级还要低一些。

　　而且，他感到自己的攻击速度，慢了几倍，手中的重剑刚刚向头顶挥击而去，却发现猛击了自己一拳的外院少年，身影已经消失。

　　“小心你的身后！哦，不，小心你的前后左右！”

　　马戈看到尚时突然实力降低，以为他的丹药效果消失，来不及细想，急忙出言提醒。

　　“玄龟摆尾！”

　　尚时的身后，一道暴喝发出，不容他多想，想要快速往前移动。

　　却没想到，自己的双腿还深陷土中，上身失去平衡，双脚无法动弹，尚时瞬间往前扑去。

　　砰！

　　暴喝声响起，尚时的后腰，狠狠的挨了一下。

　　竟是在他头顶上，轰了他一拳的少年无野。

　　“哼！”

　　一声闷响，从尚时的口中传出，一口闷气堵在他的胸口，让他几乎吐血。

　　“血月凝辉！”

　　就在尚时扑到的瞬间，一阵红色的刀锋，向着他的脚部横劈而至。

　　同时一道黑色的重盾，向着他的头部猛击而来。

　　“完了！”

　　“老大小心！”

　　砰！

　　嗤！

　　两道声音几乎同时响起，就看到两团黑影在爆响声中，飞了出去。

　　“老大死了？”

　　“这怎么可能？他可是、他可是绿龙修炼者！”

　　“你们，你们竟然杀了我们的队长？”

　　这一刻，在尚时附近的内院少年，全都震惊的呆在原地，而他们的对手，在他们一呆之下，把锋利的刀锋剑刃，指向他们的脖子，使他们动惮不得！

　　“尚时尽然死了？这、这太不可思议了！”

　　刚才还在提醒他注意的马戈，竟然眼看着这位比自己的手里还要强悍的内院少年，此次出来考验排名第九位的尚时，竟然就这么死了？

　　而且还是被斩断了脖子，同时身躯也和双腿分离，血淋淋的散落一地。

　　所有人全都在这一刻呆住了，谁也么有想到，竟然就这么一下子，把一个拥有蓝龙西达实力的内院小队长给干掉了！

　　“凝魂珠，凝魂珠！”

　　不知道是谁喊了一句，立刻有其他的内院少年跟着大声喊道。

　　“快使用凝魂珠，不然尚时就真的死了！”

　　“放我过去，放我去给他凝魂！”

　　和尚时同一个小队的内院少年魔混，对着用长剑架在自己脖子上的外院少年吼了一句，就要冲过去救尚时的灵魂。

　　“凝魂珠我有！”

　　没等魔混冲过去，踢了尚时一记玄龟摆尾重腿的少年无野，手中锐气一闪，出现了一个玉盒。

　　“你滚开，我自己来！”

　　魔混还是冲了过去，看着已经死去的尚时，泪如雨下。

　　“用这枚凝魂珠，快点！”

　　无野把凝魂珠送到魔混的跟前，淡淡的说道。

　　“我记住你了！”

　　魔混一把从无野的手中抓过玉盒，飞快的从里面拿出一枚棕色的珠子。

　　把珠子放到滚落在地上的那个尚时的头颅额头上，一丝白色的灵魂气息，很快从额头上冒了出来，进入珠子之中。

　　“啪！”

　　珠子吸出尚时的灵魂，快速放回玉盒之中，啪的一声，玉盒关闭的声音响起。

　　“你们几个，我不会饶了你们的，等到了内院再修理你们，我们走！”

　　在魔混的带领下，和他同一小队的另外两位少年，随手掏出一张银色的晶卡，交到和自己作战的对手手中。

　　话音刚落，银色的晶卡被狂野小队的少年接过，魔混和另外两名少年的身影，就开始淡化，不一会就消失无踪。

　　“咳咳！”

　　无野看着地面上手中还抓着自己的那把邪重尺的少年尚时，此刻却已销魂丧命，只能勉强咳嗽了一句，来掩饰这一刻的惊讶。

　　“吸掌！”

　　哈拉拉！

　　地面上躺着的，被尚时的尸体抓着剑柄的邪重尺，在无野的手掌一张一吸下，玄金链哗啦啦一声响，邪重尺就从失去了头颅的尚时的手中，飞窜到无野的手中。

　　……

　　云端，两位白衣长着，看着地面上的一切，只是默默的对视了一眼，眼神之中透着一股精芒。

　　“这小家伙的手段，却也有几分，看他身上的气息，似乎在武器入手的这一刻，又隐藏了几分。”

　　“这把武器一定有古怪，他的身上，锐气气息也比较奇怪，你说他会不会是魂族的人？”

　　“现在还不好说，看他行事作战虽然古怪，但并没有想婚族那些家伙一样卑鄙阴险，反而是一种作战指挥融合在其中，我们还是先看看吧！”

　　“那个尚时倒霉了，竟然被三人联手巴神去也打散了！哎！”

　　“这家伙身上竟然也有凝魂珠，外院有凝魂珠送给他们吗？”

　　“我看他的玉盒，并不是外院的样式，或许是他从其他地方得到吧！”

　　“这一次，他们和斧族的梁子算是结上了！”

　　“是福不是祸，是祸也必过闯着过！”

　　……

　　“你们还要打吗？”

　　手中抓着重剑，黑色的玄金链，缠在手腕上，拖着重剑在地上发出沙沙的声响，从无头的尸体边上，走到盾魔格里和唐重的身边，无野环顾四周，淡淡的说道。

　　平淡的语气，傲气十足的眼神，从大家的身上一扫而过，所有内院少年和另外一个小队的少年，全都感到自己的心脏噗噗跳个不止。

　　仿佛这家伙的眼神，可以洞穿他们内心的恐惧。

　　“老大的眼神好厉害，杀气十足啊！”

　　看在狂野战队各位少年的眼中，他们却完全被无野的这种冷漠的语气和眼神所征服，发自内心对他的崇拜。

　　“你们也看到了，蓝龙品级的内院高手，也不是我们三个联手之下的对手！你们要是不怕死，也跟着来试试！”

　　唐重的举着寒光闪闪的长刀，对着四周一轮，吼道。

　　长刀之上，还有红色的血液在往下滴。

　　这是他砍断了尚时脖子时，从身体之中喷出来的鲜血。

　　“我们我们、我们投降！”

　　那些还在挣扎的内院少年，是坏蛋戌带领的，他们竟然一个也没有离开，或许这是因为狂野少年手下留情的缘故。

　　这一刻，他们也感觉到，自己不能继续和这帮变态的家伙做对了，还是直接投降来的干脆。

　　“哎，你们赢了，晶卡给你们，放开我吧！”

　　马戈也看到了这血腥的一幕，要说傲，他也很傲。

　　可是刚才三位少年恐怖的手段，他也看到了。

　　他可不想和尚时一样，身首异处，就算可以复生，那也还是自己的这副身躯来的好。

　　“队长既然这么说，那么我们也投降，不打了！晶卡给你们！”

　　马戈所带领的小队，也还有三位少年，在挣扎作战，听到马戈这么说，他们也知道，眼下已经不能和这二十位少年对抗了，这三位变态的少年，实在是很恐怖。

　　看到地面上断成三截的尚时，他们也感到自己的脖子凉飕飕的。



　　第五百五十一章 跟着蓝夜有肉吃

　　“哇，竟然又是内院的，这实在是太不可思议了！”

　　看到魔混带着手下两位内院少年从空间扭曲之中出现，聚在迷失森林的尽头豪赌的众位少年，大呼小叫的叫嚷着。

　　有的少年，急忙冲了过去，把魔混三人围住，上下打量着他们，一脸不可置信的表情。

　　“哈哈！又赢了，兄弟们，大获丰收啊！”

　　“哎，虽然我也赢了，可我觉得这事情太不可思议了！”

　　“囧鬼，你小子运气不错，竟然敢压外院的赢！这是你赢的，拿去！”

　　“蓝夜，你小子说什么话？我囧鬼就不能赢吗？莫语那小子，不也赢了吗？”

　　“他是从外面和外院的人交过手，压中了也是正常的，可逆竟敢跟随，那就不正常了！”

　　“我这叫智慧懂不？没见识！”

　　“既然囧鬼你这么有能耐，那接下去你压内还是外？”

　　“嘿嘿，我想，这次我还外院的，既然有第二波，就一定还有第三波！”

　　“你小子，说什么呢？当我们内院没人吗？小心我揍你，信不信？”

　　听到囧鬼还压外院的赢，那些输了钱的内院少年，一个个对他怒目而视，真想揍他一顿。

　　虽然接连两拨内院的人马被传送回来，可是大家还是不愿意接受，这外院的竟然这么厉害。

　　“不信？你们这是和自己的财富过不去，我继续压外院的赢，全压上！”

　　囧鬼把赢来的冥豆，全部压到外院赢的位置，一脸得意的看着其他少年。

　　“我就不信，这一届外院的这些菜鸟这么变态，我还压我们内院的赢！”

　　“莫语，你压不压？不压就把位置让开！”

　　围在赌桌前的大批少年，又开始新一轮的赌注。

　　“蓝夜，你说我们外院的人能坚持多久？”

　　莫语看着蓝夜，这句话只有他们这几个和外院少年交过手的人才懂。

　　其他的人，并不知道莫语所指的是什么。

　　“强的还在后头，里面的我也不管，你们要赌就下注，输赢全凭运气！”

　　蓝夜看到那些正在犹豫的少年，看了看那莫语，同时对所有人喊道。

　　“好，我也压外院的赢一次，不然我的赌注全输光了！”

　　莫语的心中，其实也没有底，要说厉害的，当然是内院的，可是先前的战斗，外院的少年在于人多。

　　应该说，外院少年实力弱，人数多，被淘汰的几率也更大。

　　可是接连被传送出来的，全是内院的，让大家很是意外，也让莫语很是意外。

　　魔混的身边一下子围了好多少年，看到魔混的手中哈有血在滴，全都带着轻蔑的眼神，戏愚的看着他们几个。

　　魔混心情本来就不好，被这么多人围着，立刻大吼一声，怒吼声震动所有人的耳鼓。

　　“看什么看？滚开！”

　　“魔混，你小子疯了吗？有本事不在迷失森林之中发挥，竟然在我们身上嚣张？是不是找打？”

　　那些和魔混实力不相上下的少年，原本也想进入试炼场一试身手的，只是运气不好，没能进去。

　　这下，魔混的暴躁，让很多少年不爽，也激起了大家心中的火气。

　　“好了，兄弟们，魔混输了心情不好，大家别跟他计较，快来下注！”

　　在赌桌边上的莫语，虽然曾经想要偷袭魔混那一组，不过试炼已经结束，也就不再那般想不开，让大家乣纠缠魔混。

　　“你小子，输了还在这里嚣张，你自己输了，害我们也输了冥豆，快滚！”

　　那些少年并非真的想先动武，只是被魔混吼了一声，上了火气。

　　内院无缘无故打架，可是要受处罚的，没有到不得已，也并不是随便就好动手的。

　　“魔混大哥，我们先找回去要紧，走吧！”

　　跟魔魂一起出来的另一位少年，瞪了边上的少年一眼，示意魔混先进内院，还有其他的要紧事情处理。

　　“滚开！”

　　魔混随手一拂，把围在身边的众位少年推开，身形闪动，消失在远处。

　　“尚时带领的小队，真他妈的垃圾，垃圾！”

　　“呸，他们就是垃圾，我们下注去！”

　　众少年对着远处吐了一口口水，悻悻然的走到赌桌边上，开始新一轮的赌注。

　　不一会，空气再次出现波动。

　　“我靠，又有动静了！”

　　“这次一定是外院的，蓝夜，你就等着赔本吧，哈哈！”

　　“那可不一定！”

　　蓝夜眯了眯双眼，盯着空气波动之处，和大家一起屏住呼吸，看着即将出现的身影。

　　嘣！

　　一道身影快速出现，接着又是一道身影跟着出现。

　　“马戈？怎么会这样？”

　　“怎么又是我们内院的？有没有搞错？”

　　“三波了，已经三波了，这太奇怪了！”

　　“完了，今年内院要闹笑话了！”

　　看到出现的是内院的少年，那些压外院赢的人，这一次真的是把手中的冥豆，全输光了。

　　“马戈，这到底是怎么回事？怎么接连出啦了三波，全是我们内院的！”

　　“不对啊，也有一波是外院的，是吧！”

　　“滚，一波？一波你也好意思说，真是太丢脸了！”

　　“马戈，到底是怎么回事？”

　　大家全看着出来的少年马戈，马戈的实力，比蓝夜要高一些，但也不是这么菜的菜鸟啊！

　　在大家的眼里，外院来的那些才是菜鸟。

　　之前的几年，全都是外院的那些菜鸟先挂的。

　　“哎，不说了，一言难尽，这次真的太丢脸了！”

　　马戈摇了摇头，带着另外一位少年，往边上走去，一屁股坐在地上，不在说话。

　　“我靠，我就不信了，外院的真的这么强悍吗？”

　　“不对啊，还有一个没有出来，不是一个小队有五个人吗？”

　　“对，不错，压，我压外院的，把这瓶锐气培养液压上！”

　　“我靠，这怎么可能？一个人，外院的起码有十人，绝对是内院的现出来！”

　　“不错，还是改一下，我们全压内院的！”

　　远处的马戈，听到大家的呼喊，抬了抬手，想要说点什么。

　　不过最后还是忍住没有说，这是叹了一口气。

　　马戈的心情，一时之间也无法平静，他需要点时间恢复一下。

　　坐在边上，马戈双手结印，进入修炼状态。

　　“你们看，马戈的心情看来很不好啊，我看我们是押对了！”

　　“嘿嘿，等着把蓝夜的赌资全赢过来吧！”

　　大家一边聊着，一边下注，很快就又拿出了一大批赌资。

　　最高兴的，还是蓝夜。

　　这家伙虽然在迷失森林之中丢了脸，可是在这里，却意外的赚了一大把，早吧里面丢人的一切丢到九霄云外。

　　“蓝夜，我们这次赚翻了！”

　　“嘿嘿，跟着蓝夜有肉吃，哈哈！”

　　“那当然，只要以后兄弟们跟着我，有福同享，怎么样？”

　　“好，我们永远跟着你混，哈哈！”

　　那些和蓝夜同一个小队进入迷失森林的少年，木偶、寅点、孟灵等人，全在边上做龙手。

　　看到蓝夜赢了大把的冥豆和药草，还有那些装着药液的玉瓶，他们心里乐开了花。

　　啪！

　　突然空气再次扭曲，一道身影飞了出来，啪的一声，趴在地上。

　　“我靠？这家伙怎么用这姿势出来？”

　　“外院的，这次真的是外院的！哈哈！”

　　“我们赢了，终于赢了，这次终于是外院的出来了！”

　　“咦，不对啊，我好像不是压外院的！”

　　“是啊，开去看看！”

　　众位少年转身跑向赌桌的时候，再次有几道身影跟着出现，空气的扭曲在众少年出来以后，恢复如常！

　　“不是吧？我尽然是压我们内院的被淘汰，天哪！”

　　“可恶啊，这些家伙，竟然害我们输了，给我打！”

　　“对，打他！”

　　那些输了东西的少年，把火气全撒在刚刚出现的五位少年身上。

　　“别打我脸，手下留情啊！”

　　“救命啊！啊！！！”

　　一声声惨叫，从几位少年的身上发出，却没有一个人同情他们。

　　身为外院第一次进来的少年，这也是他们所要面对的人生考验。

　　谁叫他们是新生呢？新生在内院，就是这样的待遇。

　　“不对啊老大，尚时一个人在里面，竟然可以打倒他们五个？不是，应该是十个，哦好像也不对！”

　　“是十五个吗？”

　　“不是十五个，好像是三十个吧！”

　　“什么三十个？是四个小队，四十个人！”

　　“你们，你们别乱说，我就不信尚时一个人竟然可以打四十个，别往自己脸上贴香，说这么多，还不是想让自己输了有个借口？”

　　“我看也是！”

　　“蓝夜，萧烟，你们怎么搞的，人家尚时一个人，可以把这外院的五个菜鸟个搞出来，你们这么多人，竟然全都给搞出来了，真是丢脸啊！”

　　蓝夜等人，本来是故意想把外院的人数说多一点，这样自己等人输了，面子也好看点。

　　不想，却被这些奇葩少年看穿了，只能无语的笑了笑，不敢再说话。

　　“别打了，什么尚时，什么三十个人，就三个人，全把你们内院的打败了！”

　　滚在地上，被内院少年群揍的坏蛋戌，一边骂着，一边大声的喊着。

　　“什么？三个人？三个人竟然打败我们内院三个小队的？你信吗？你们信吗？”

　　“这不可能，绝对是吹牛！”

　　“不错，给我打，狠狠的打！”

　　在蓝夜身边的木偶等人，听到坏蛋戌这么说，脸上挂不住了，大吼一声，也跟着窜了上去，开始拳打脚踢。

　　“再打，就和你们内院的那个尚时一样，身首异处了，别打了！”

　　坏蛋戌这一声大吼，立刻让所有人停住了，全场顿时鸦雀无声。



　　第五百五十二章 震惊

　　“再打，就和你们内院的那个尚时一样，身首异处了，别打了！”

　　坏蛋戌这一声大吼，立刻让所有人停住了，全场顿时鸦雀无声。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　听到坏蛋戌的叫声，对他拳打脚踢的所有少年，瞬间定格，一动不动。

　　“你们、你们、不信？”

　　所有人张着嘴巴，眼睛瞪得大大的，一脸的不可置信。

　　“这、这是真的？”

　　终于有人缓过神来，轻声的问了一句。

　　“是、是、是真的。你们、你们刚才没听先进来的那个叫什么魔混的学长们说过吗？”

　　坏蛋戌在这些饿狼般的少年面前，几乎是一只小绵羊，被他们打得鼻青脸肿，却没有一点还手之力。

　　“快、谁进去看看，是不是真的！”

　　蓝夜也没有想到，尚时竟然死了，还是身首异处的死了。

　　他第一个反应过来，急忙对身边的寅点推了一把。

　　“好，你们等着，我这就去！”

　　寅点此时，正在收拾赌桌上散乱的赌资。

　　被蓝夜一推，踉跄了一下，一边喊着，一边飞快的往内院跑去。

　　远处看上去什么也没有，不过这在外院的少年眼中，就先的异常神秘了，不知道内院到底在什么位置。

　　只是看到这么多内院的少年在这里赌博，也并不是在这里迎接他们的。

　　不过，这或许就是北冥学院呢元迎接新生的，另一种别样的方式吧。

　　内院的少年，当然知道，真正的内院位置，就在那虚无缥缈之处。

　　“先把他们抓起来，别让他们乱跑！”

　　蓝夜虽然输了，可是，这里除了马戈，就属他的实力最强了。

　　蓝夜此时，严然成了所有少年的头领。

　　没有实力，想要在这里涉赌，恐怕也压制不住这些内院少年。

　　在内院，实力说明一切，其他的不一定有用。

　　“你们外院的，到底是谁这么厉害？你说的三个人，到底是哪三个？”

　　那些围在坏蛋戌身边的少年，把坏蛋戌一行五人，拎小鸡一般，把他们提了起来，扔到了一边。

　　他们的位置，离马戈和蓝夜比较近，似乎是这些少年有意而为的。

　　其实，真要是像坏蛋戌所说的，尚时被外院的少年们所杀，那么接下去，还真不知道会有什么事情发生。

　　这些少年刚进来，和里面的少年们，并没有多少冤仇，所以就算揍他一顿，也不至于要了他们的命。

　　不过，要是魔混等人返回来，说不定就会把这些外院的家伙狠狠的揍一顿，恐怕也会有性命之忧。

　　其实，这些家伙，也有自己的小心思。

　　虽然这些外院的少年，在他们嘴里，一直是菜鸟菜鸟这么叫着，不过谁也不能知道，以后这些家伙会有多少修为。

　　因为，他们也全都是外院的精英，和自己等人的起点是一样的。

　　将来要是纵横大陆，还是需要吸收更多的少年，成为自己的战友，在内院，这种势力的竞争异常激烈。

　　很显然，这些家伙把几位少年抓到一边，却离蓝夜和马戈两人比较近，是有意让两位少年保护他们。

　　这样，等于间接给了他们人情，到时候魔混等人回来找渣，也不至于将他们打死。

　　“你们是问杀了尚时的那几个吗？”

　　坏蛋戌在外院的时候，虽然不知顶尖的修炼者，不过也不会随意被人家狂揍。

　　不想，才一进来，内院的导师还没见到，连一个墙角也没看见，自己等人就已经被狂揍了一顿。

　　这种感觉，真的比死还难受。

　　坏蛋戌看了看四周的人，觉得他们的眼神异常的奇怪，有着很多复杂的东西在他们的眼神之中。

　　“啪！”

　　一只巴掌狠狠的拍在坏蛋戌的头顶上，打的他一点脾气也没有。

　　因为这一掌并没有锐气在里面，不然可就不是皮肉疼痛这么简单了。

　　“少磨叽，把你知道的，全说出来！”

　　对于这次的比试，内元和外院的较量有着很深的意义。

　　所有少年，只是抱着看热闹的心情来这里的，全都是想要看内院的变态高手，如何去虐待我外院的这批菜鸟。

　　然而，今年的试炼，似乎和往年不同。

　　不但内院的一下子被淘汰了三批小队的人数，其中一个小队长，竟然还被秒杀了，这可是天大的新闻。

　　“别大，别打，我说就是！”

　　坏蛋戌的名号，是在外院，靠自己的实力和手段挣来的。

　　可是在这里，简直就是绵羊戌，要是可以的话，他真想哭一场。

　　“嘿嘿，老老实实的把里面的情况和我们说一遍，省的我们动手！”

　　少年们举了举手，一脸的凶相。

　　他们其实很想知道里面的情况，可是却不敢问蓝夜等人，毕竟人的实力可避自己等人强悍，要是一个不高兴，自己等人可要受皮肉之苦。

　　在内院混久了，一个个全都磨练出人精一样的状态了。

　　“杀了尚时的，是狂野战队的三位少头目！”

　　坏蛋戌只好开始一五一十的巴自己知道的，全说了出来。

　　“狂野战队？他们叫什么名字？”

　　“狂野战队一共有十五个人。四个女的和十一个男的！”

　　“他们的叫什么名字，你不知道？”

　　“知道，狂野战队的老大，叫做无野，不知道来自哪里，是哪个家族的。”

　　“无野？这名字太普通了，阿猫阿狗的名字多是这么叫的，这家伙真的这么厉害？”

　　“应该是吧，我们也是被他们给搞出来的，他们连我们外院的也下黑手，你们说这家伙有多坏？简直不是人啊！”

　　坏蛋戌说到这里，就开始流起了眼泪，眼泪哗啦啦的，好像在狂野战队的手中，吃了多少苦一样，好像他现在变成猪头一样的，全是狂野战队的队长无野所赐。

　　“果然是个奇葩，竟然在对付我们内院对手的同时，还对外院的也下黑手，看来这次比以往要精彩很多！”

　　“他们是什么品级的？难道比我们的蓝夜和马戈还要强？”

　　说话的少年，有意无意的看了看蓝夜和马戈，似乎在笑话他们一般，却不明说。

　　“我的级别就是橙龙的，他比我可要强很多，比你们内院的应该比不上！”

　　坏蛋戌可没听懂内院少年的话，只是按照自己知道的说了出来。

　　“靠，你们人多，知不知道，几十个人，打我们十来个，真不是人！”

　　蓝夜可是一个聪明人，立刻听出这些家伙，其实在想看自己的笑话，这种带着取笑自己谈话方式，他可是听出来了。

　　一边骂着，一边随手就拿起赌桌上的一样东西，砸了过去。

　　嘭！

　　砸出的东西立刻击中坏蛋戌，砸出一声爆响。

　　“哎呦，别打别打！”

　　被物体击中，坏蛋戌手脚乱划，没想到一下子抓住了砸中自己的那团东西。

　　“哇！魔核，好大的魔核！”

　　“木偶，把魔核拿回来，给我揍他一顿！”

　　蓝夜心中老大不高兴，又不好发作，借机让远处的木偶把自己砸过去的魔核个拿回来，顺便替自己揍他一顿。

　　木偶一蓝夜的话是从，真的快步走到坏蛋戌的身边，一把抢过他手中的魔核，随手就是一脚踢在坏蛋戌的身上。

　　“砰！”

　　木偶的一脚，就把坏蛋戌踢出一米多远，撞在边上的一块石头上，才停了下来。

　　“别打别打！”

　　坏蛋戌也算是倒霉透顶了，此时此刻，已经成了沙包，就差没有被整死了。

　　不过，真要是这么下去，估计用不了多久，早晚要被玩死。

　　“我回来了，回来了！”

　　寅点很快就跑了回来，一边跑一边大声的叫唤着，寅点和木偶两人是小胖子，跑路的时候，就像一只小猪一般，不过行动速度却不慢。

　　“尚时真的死了，被三个外院的合力击杀的，身首异处，惨不忍睹！”

　　寅点是第一批进来的，只是他们没有机会看到后面的对战，要不然也就不用跑去问了。

　　其实大家可以问在边上恢复状态的马戈，可是马戈的实力，碧蓝也还要强一点，大家不敢问而已。

　　“看来没错了，这几个家伙，恐怕进到内院后，也没好日子过了！”

　　蓝夜看了看大家，眯了眯眼睛，意味深长的说了一句。

　　“老大，要不我们想办法把他们全招进我们的阵营好了，这家伙看来是个狠角色！”

　　木偶一边把手中的魔核交回到蓝夜的手中，一边兴奋的说道。

　　“嗯，这个以后可以考虑，你们几个和这个被打像猪头的家伙谈谈，看看有没有兴趣加入我们神棍组合，要是愿意的话，就给他们发胸章！”

　　蓝夜对着坏蛋戌几人努了努嘴，让木偶过去拉他们加入自己的势力。

　　“好嘞，这几个家伙要是不愿意，老子再揍他们一顿。”

　　寅点已经被一群少年围住，问长问短，木偶开始对坏蛋戌进行思想教育和身体交流。

　　敢说个不字，嘿嘿，小心拳头来个亲密的交流，管叫他们呼天抢地。

　　“来来来，大家快来下注，这一次是越来越精彩，越来越刺激了！”

　　蓝夜又开始大声的叫唤着，让那些少年来下注开赌。

　　在寅点出来之后，在他的身后，又跟着出现了一大波少年，这些人，全都是听到尚时被杀，前来看热闹的。



　　第五百五十三章 寒火丹塔炼魂

　　内院寒火丹塔

　　几位导师站了起来，一股强大的能量从他们的身上发出，结出无数道怪异神奇的手印。

　　在火海之中，火焰变的非常的疯狂。

　　整个暗红色的火苗，火焰烟雾之中就像海啸巨浪一般。

　　开始变成一股盘旋飞转的漩涡，一股无形的引力把导师手中的物体，一股脑的向着火焰风暴中心吸去。

　　疯狂的火焰，在猛烈的燃烧。

　　没有停歇的轰击在火焰之中的身躯之上，能量开始出现剧烈的颤抖。

　　三位导师也在这个时候慢慢的升空而起，不再继续站在地面上。

　　他们在结界之中互相转换着位置，三屡金色锐气就像是在搓麻绳异样互相绞在一起，不断的强化着结界。

　　看到几位导师这么的紧张，其他导师也产生了一丝错觉，边上的魔混根式打气也不敢出。

　　以导师们如此高深莫测的能力，绝对可以度过这道难关，将尚时复活。

　　魔混看到导师们这么辛苦，心中自然是激动异常。

　　为了让尚时能够复活，在这里就算想学到一点，也是好的。

　　学到平时所不能遇到见识，对于修炼也是有着很强的额帮助。

　　“看来有道是们出手，尚时复活有希望了。”

　　魔混喃喃自语的说道，他的话在火焰爆燃的时候，别人根本就听不到，连他自己几乎多听不到自己的声音了。

　　可是这个时候在他身边的画漫却听到了，奇怪的拉了一下他的手。

　　魔混急忙闭嘴，要知道这个时候别人是不能进来的，他能留下来全是因为他和尚时的交情匪浅。

　　“你们先出去！”

　　“好的，导师！”

　　魔混和画漫急忙从寒火丹塔的房间里面退了出来，两人互相看了一眼，站在门口垂手而立。

　　这里面，是内院的三位负责炼魂的长老级别的导师，看他们的年龄，已经无法预知。

　　他们的身上，弥漫这一股神秘的力量，头发花白，面色红润，简直就是驻颜有术，看上去只有四五十岁的模样。

　　“你们两个咋这里干嘛？”

　　不远处，走来魔混和画漫的一位队友，看了看紧闭的塔门，站子啊塔门的面前问道。

　　“给尚时炼魂，有三位导师在里面，不让我们进去！”

　　“那你们站在这里做什么？三位导师出手，一定会让尚时复活的！”

　　“可是，可是复活以后，他的实力就会降低到最初的棕龙品级，该死的菜鸟，竟然敢下黑手！”

　　“别急，他们很快就会进来，到时候我们可以想更多的办法讨回来！”

　　“哼，让他们进来好了，这日子可不会让他们好过！”

　　“我们去联合其他的势力团队，不要吸收这些菜鸟，到时候，我们想怎么样多可以了，嘿嘿！”

　　“嗯，这个时一定要做的，画漫，你和尤马一起去，花多少本钱也无所谓，只要让我们整死他，怎么样多可以！”

　　“真的怎么样多可以？这颗需要花费很大的开销，那些家伙，可是对我们的品级提升丹很感兴趣！”

　　“只要他们不是很过分，可以给他们一枚提升丹，还有十枚左右，你好好运用！”

　　“好，有你这句话就行，走！”

　　两位少年嘿嘿一笑，转身离去，留下魔混一个人，释放着阴狠的目光。

　　……

　　“萧烟，过来，你去和马戈谈谈，就这样说……”

　　赌场位置，尤马对着正在下注的萧烟招手，把魔混交待的话说了一遍。

　　“那你呢？”

　　萧烟正玩的兴起，有意思不悦，不过听到尤马的话，嘴角微微扬起，点了点头，走向马戈。

　　“蓝夜，我们谈谈！”

　　尤马走到赌桌的边上，看着蓝夜说道。

　　“是不是想赌一把？想赌就下注，下大赔大，下小赔小。”

　　蓝夜看着面前堆积如山的赌资，乐呵呵的说道。

　　“我跟你玩把大的，你有兴趣吗？”

　　尤马看着蓝夜，心里一阵恶心。

　　他知道，蓝夜这家伙不但好色，而且好赌。

　　简直就是一个人渣，吃喝赌样样俱全，就差不能在内院嫖了。

　　内院没有这一样，不然的话，这家伙简直就是一个花花公子。

　　“玩大的？多大？你小子有这个本钱吗？”

　　蓝夜听到尤马的话，眼神一眯，露出一道精光。

　　这家伙一听说有利可图，立刻来了精神。

　　可惜，在蓝夜的眼中，尤马这家伙，不过是尚时手下的一条疯狗而已。

　　如今尚时已死，就算能复活，以前的修炼也全部作废，需要重新开始。

　　这样一来，不但尤马的等级价低，他们尚时一部的势力，也几乎成了泡影，变成内院不入流的一帮小势力了，简直连蓝夜也不如。

　　之前，尚时的排行，可是在蓝夜之上，甚至在马戈之上，排名第八位。

　　如今呢，什么也不是了。

　　“蓝夜老大，多大多可以，难道我们尚斧势力就这么没有本钱嘛？”

　　尤马虽然知道，自己尚斧势力在尚时死后，已经被这些家伙看不上了。

　　可是，瘦死的骆驼比马大，资本还是有的。

　　“难道，你们舍得把提升丹拿出来赌？”

　　蓝夜想到的，依然是他的赌资，能不能得到他最大的收获。

　　“不错，就是提升丹！”

　　尤马的语气一壮，说道提升丹，这可是他们称霸内院的资本。

　　“哦，看来有搞头，那你就下注吧，不过先说好，要我赔给你一样大额提升丹我可没有，只能用冥豆卡来换！”

　　蓝夜可是一个超级滑头，虽然势在必得，可是也要先想好退路才行。

　　“来！”

　　尤马走到蓝夜的附近，想要把搭到蓝夜的身上。

　　“你想干嘛，离远点！”

　　蓝夜的身边，木偶一把抓住尤马的手臂，把他推了一下。

　　“行，我不动，给你看看提升丹而已！”

　　尤马心中异常的愤怒，可是又不好发作，如今是今夕不比往日了。

　　“木偶，你去看看是不是真的！”

　　蓝夜此时也眯着双眼，看上去一脸的微笑，可是他的心里，已经看不起尤马了。

　　“嗯！”

　　木偶走到尤马的身边，伸手说道：“拿来我看看！”

　　尤马等了一眼木偶，对于他来说，这一切多是因为外院的那帮什么狗屁狂野战队给自己带来的。

　　要说恨，他应该恨尚时才对，谁叫他自己这么没用，竟然在这次试炼之中，被外院的菜鸟给做了。

　　可是，选择了势力，好的时候，自然得意忘形，现如今失意了，当然也只能忍气吞声了。

　　“东西先看看无妨，不过，你真的能做的了主吗？”

　　这个时候尤马的本钱又来了，手里有他们想要的丹药，自己一时的失意，就要看他们的脸色，此时不赚点回来，那怎么对的起自己呢！

　　“你到底看不看？不看拉倒，老子没兴趣！”

　　木偶知道尤马内心的想法，见这家伙将自己一军，心中自然恼怒，立刻翻脸想走回去！

　　“嘿嘿，木偶，你和蓝夜老大比，可就差远了！”

　　尤马见木偶不高兴，也无所谓，因为他知道蓝夜才是老大，的嘴一下老大下面的小虾米，自然也不是很要紧。

　　“你小子，老大都没了，还在这里这么嚣张，你到底想干嘛？”

　　木偶的个性憨直，人如其名，木头木脑的，可确实以为冲锋陷阵的干将。

　　在蓝夜手下，也是如鱼得水。

　　虽然这次失利，可是蓝夜老大还在，而且在内院的排名在尚时这小子死后，瞬间提升了一位，来到了第九位。

　　这种提升，在内院可不得了。

　　自然比之前更得意了一些，说话的语气也更嚣张了许多。

　　“木偶兄弟，我可是来给你们送好处来的，有你这么说话的吗？”

　　尤马一下子拿出一个玉瓶，我在手中，在木偶的眼前挥了一下。

　　“闻到香味了吗？这可是提升丹，可以连续提升两个品级的提升丹，你小子吃过吗？”

　　尤马扒开的玉瓶之中，透着一股有人的丹药香味，立刻吸引了其他人的注意。

　　“靠，提升丹，尤马，你小子是想用这个来赌博吗？”

　　边上的少年，可是见过尚时吃过这个提升丹的，要不然，尚时也不可可能在内院的排名提升到第七位。

　　“对，这就是提升丹，我本来想送给蓝夜老大的，没想到他老人家看不上眼！”

　　尤马看到大家全都被自己吸引，立刻豪情万丈，一股高高在上的感觉不真的是无比的舒畅。

　　“你小子，把这枚提升丹还给我好了，你开个条件。”

　　那些刚刚打过外院少年的狠少们，立刻围了过来，香葱尤马的手中换去这枚提升丹。

　　“等等，你们让开！”

　　蓝夜的身影，瞬间出现在尤马的身板，把那些围过来的少年，用身上释放出来的锐气波，一下子就把他们震退了。

　　“靠！”

　　被蓝夜的锐气震荡波一震，所有少年，立刻离开了尤马的身边，留下一个圆圈，只有尤马和蓝夜两人。

　　“你是说要送给我？这么好？”

　　蓝夜看着尤马手中的玉瓶，眼中快要流油了，这提升丹的功效，他是知道的。

　　“当然，我找你就是谈合作的，条件就是这枚提升丹，送给你的，你说这份礼物大不大？”

　　尤马看着蓝夜冒光的眼神，心中冷笑，不过这枚提升丹要送给蓝夜这个无赖，也是没办法的事情，谁叫他现在需要这些大势力来帮自己呢！



　　第五百五十四章 天上掉馅饼

　　“当然，我找你就是谈合作的，条件就是这枚提升丹，送给你的，你说这份礼物大不大？”

　　尤马看着蓝夜冒光的眼神，心中冷笑。

　　不过这枚提升丹要送给蓝夜这个无赖，也是没办法的事情，谁叫他现在需要这些大势力来帮自己呢！

　　“好，我就知道尤马兄弟够爽快，说吧，到底是什么事？”

　　蓝夜看着尤马手中的好东西，巴不得立刻得到这枚提升丹。

　　要知道，这种好东西，在关键的时候，遇到比自己强的对手或者仇家，可是能够用来救命的。

　　“拿着，这就是送给蓝夜老大的礼物，魔混说了，蓝夜老大别的额不一定喜欢，但是这提升丹您一定用的着。”

　　尤马也不在废话，立刻把手中装着提升丹的玉瓶，教导蓝夜的手中。

　　蓝夜一把接过玉瓶，放在鼻子下面深深的闻了一下，一股芳香沁入心扉，让他感到自己的实力，似乎也在这一瞬间提升了两个品级。

　　就算马戈，似乎此刻他也不用放在心上了。

　　另一侧，萧烟俯身在马戈耳边，悄悄的说着什么，他的手也跟着秘密的送出了一个玉瓶。

　　马戈依然盘坐在地上，不过萧烟靠近他，却没有什么反应。

　　身为高手，身边当然不可能宿便让其他人无缘无故的靠近。

　　尤马和蓝夜的对话，马戈全听在耳中，同时也闻到了提升丹的香味。

　　萧烟是尚时的尚斧势力的人，马戈是什么人，灵魂感知力外放，尤马和蓝夜的对话，全都一清二楚。

　　萧烟靠近自己，他第一时间就感受到了。

　　那么毒哦少年在这里赌博，没有一个敢靠近他的，自然知道萧烟走过来，一定是有事相求。

　　对于萧烟和尤马的行为，马戈非常理解，如果换成自己遇到这样的事情，手下也会有人这么干。

　　他们会帮自己出头，找到那个不长眼的给自己报仇，这样的事情其实一想就知道。

　　“你们尚斧好大的手笔啊！”

　　马戈终于睁开了双眼，灵魂感知力探进玉瓶之中，立刻就感受到里面浑厚的丹药能量。

　　“好，说吧，你想干什么？”

　　马戈的手中锐气一闪，玉瓶就消失不见了。

　　眯着双眼，看着萧烟，淡淡的说道。

　　“老大，我想要你收我进入你的势力，然后帮一下尚时，不要收狂野战队的那帮家伙进来，他们要对付他！”

　　萧烟诡异的笑道，他开始盘算自己的去处。

　　“不错，有前途！”

　　马戈的眼神闪动了一下，意味深长的说道。

　　“嘿嘿，我也是被逼的，你也听到了，尤马被蓝夜那帮家伙不当人，以后我继续跟着尚时，也没好日子过啊！”

　　萧烟轻声的在马戈的耳边说道，深怕自己的小心思，被尤马听到。

　　“好，收下你了！”

　　“谢谢老大！”

　　萧烟听到马戈说的话，立刻眉飞色舞，要知道找一个新的势力，没有贡献很难被看好。

　　现在，萧烟借着手中的这枚提升丹，让自己成了马戈的手下，以后就继续有了靠山了。

　　人家现在在内院的排名，也是排名前八了。

　　“萧烟，来！”

　　马戈收了萧烟的丹药，他的心思开始飞转。

　　“老大你说，我听着！”

　　萧烟急忙附耳过去，听马戈的指示。

　　这就是实力的魅力所在，有了靠山，就要为靠山做事，这也是他们的价值。

　　……

　　“尤马，你给我这枚丹药，不可能是白给我的吧，有什么要求，直接说！”

　　蓝夜得到了自己一直想要的东西，自然也就变的大方起来。

　　“老大，我想、我想你收下我，我们老大尚时挂了，你知道我们没了老大，以后会受人欺负的！”

　　尤马有点脸红，不过还是将心中的话说了出来。

　　要是没有之前木偶的欺负，他还不想这么干。

　　现在他终于决定，要加入蓝夜的队伍，至少有木偶这个笨家伙在，可以拉他垫背。

　　以后在内院，还不知要受到多少欺负。

　　“哦，原来你是想加入我的蓝棍势力吗？”

　　蓝夜其实并没有想到，这家伙会要求加入。

　　不过转念一想，也就明白了尤马的内心想法，嘿嘿一笑说道。

　　“对，我要加入你的蓝棍队伍，还有，魔混要我和你说，等外院的那帮家伙进来，不要收他们进你的势力，他要对付他！”

　　尤马和萧烟的想法，已经很明白，那就是这一切全是魔混一个人的事情。

　　跟他已经没什么关系了，真是树倒猴孙散，没一个讲义气的。

　　“这个没问题，就这么简单？没有其他的要求了？”

　　蓝夜得到高级的丹药，又得到一个小弟，还不需要做什么，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　“没有了，就是这样！”

　　尤马心中暗自高兴，借用尚时的东西，给自己找到了靠山，在他看来，这一切多是那么的自然。

　　“来，收下你了，还有，你去问问你以前的那些兄弟，有没有兴趣加入我们蓝棍团队，有福同享！哈哈！”

　　蓝夜收起玉瓶，拍了拍尤马的肩膀，高兴的说道。

　　“好，我这就去！”

　　尤马立刻转身而去，同时得意的看了看木偶，发现者木偶也不再像之前那么讨厌了。

　　“老大，这家伙来做什么？这么好心送你这么好的丹药？”

　　木偶看着走过来的蓝夜，没好气的问道。

　　“嘿嘿，我收他做小弟了，以后就给你当手下，怎么样？”

　　蓝夜回到赌桌边上，对木偶说道。

　　“嘿嘿，好，这家伙以后我好好的修理他！”

　　木听了一愣，旋即开怀大笑道。

　　远处跑开的尤马，突然打了一个冷战，有一股不详的预感油然而生。

　　他可不知道，自己成了木偶的手下，还以为可以和他平起平坐呢，他想的太美了。

　　寒火塔门外

　　“魔混，搞定了！”

　　尤马跑到魔混的身边，高兴的说道。

　　“好，只要他们不收那些家伙，我们就可以慢慢收拾他们。”

　　魔混并不知道，这家伙已经能够投靠了蓝夜，但是对于他们办事的效率，还是感到很高兴。

　　“那好，我先去了！”

　　“行，去吧！”

　　尤马一溜烟跑的没了踪影，不知道去做什么去了。

　　“看来，篮斧是要散了，老大，你可真冤啊！”

　　其实，魔混的心中也有一股不好的预感，但是不管如何，他一定要给他报仇出气。

　　哪怕，只留下他一个人，他也会这么做。

　　萧烟也很快回来复命，跟尤马一样，一下子就消失了。

　　看他们的样子，似乎火急火燎的，以前可没见他们这么着急的。

　　魔混的心中，不安的感觉越来越重，想了想，向着外面走去。

　　……

　　“兄弟，谢谢你们出手相助！”

　　少年希夷，一边走，一边对身边带头的少年说道。

　　“嘿嘿，这次收获不小，合作愉快！”

　　背着黑色重剑的少年，看了看身边的兄弟，哈哈大笑着说道。

　　“希夷，你小子不错啊，竟然可以活下来！”

　　盾魔格里巨大的手掌，一把拍在希夷的身上，差点把他拍倒。

　　“好大的力气，你是格里吗？”

　　希夷很是客气的笑笑，问道。

　　“不错，我就是狂野战队的盾魔格里，这面合金厚盾就是我的标志，哈哈！”

　　盾魔格里生性稳重，这次大获全胜，也是格外的开心。

　　“你们的大名，我早就慕名已久，不打不相识，希望我们能成为朋友。”

　　希夷的身后背着双剑，身材挺拔，英俊潇洒，加上身后的双剑，更是有着一股洒脱的气质。

　　“你小子章的蛮好看的，实力也不错，哈哈！”

　　盾魔格里一边走，一边哈哈大笑着说道。

　　“这一次，我们一举消灭了内院的两拨势力，还杀了他们一个，接下去恐怕就没那么简单了！”

　　希夷似乎有所担心，毕竟内院藏龙卧虎，最强的一定还没有遇见。

　　“那个家伙的箭法不错！”

　　烛火正南也开口说道，看来看走在希夷身后哪位拿着黑色长弓的少年。

　　“他叫后羿，喜欢用弓箭，不过和你没法比，你的能量箭太神了！”

　　细一看这烛火正南身后挂着的黑色强弓，有着一股莫名的冲动。

　　“这可是神器，不是普通的强弓！”

　　盾魔格里接口说道，拍了拍烛火正南的肩膀。

　　“这是设呢么神弓？我只知道有天丝长弓，比天丝长弓更厉害的，我还是第一次见到！”

　　那位叫后羿的少年，也是怀着一股炽热的眼神，看向烛火正南身后的黑色震天弓，兴奋的说道。

　　“震天弓！”

　　烛火正南伸手轻轻的摸了一下胸口的弓弦，简单的回答了一句。

　　“好厉害，不知道我能不能也拥有一把这么厉害的强弓不！”

　　少年后羿的心中，有着一丝羡慕，也有着一丝强烈的渴求。

　　“这可是独一无二的，不过我想你以后也会有这么好的弓箭的，把你的箭法不错！”

　　盾魔格里接口，再次说道。

　　“嘿嘿！那好吧，我们就在这里分手吧！”

　　希夷走到这里，停了下来，他并不想继续跟着无野等人，毕竟人太多容易引起对手的注意。

　　“好，你们自己小心，后面还不知道会发生什么，我们内院再见！”

　　无野停下脚步，看了看希夷等人，对着身后的众位一挥手，瞬间蹿上树梢。

　　转瞬间，地面上的少年，全都消失不见，好像这里从来没有人出现过一般。



　　第五百五十五章 金司剑盟

　　山峰高耸，直入云天。

　　一块迎风的峭壁边缘，以为少年，凝目眺望远方。

　　这里是进入内院的必经之路，只有几位少年，才会高傲的出现在这里。

　　这里是唯一一个直耸云天，冲出遮天蔽日的森林树荫的地方。

　　远处高空飞翔的低阶翼兽，在参天的树梢高处飞翔，还有那金翅大鹏，随时咋注视这森林之中的猎物，一不留神，就会穿破树梢把被盯上的猎物党务他的口粮。

　　“司小猫，你说这些菜鸟现在哪里了？”

　　以为金发少年，怀中抱着一把长剑，身上的衣物，袖口衣领全都绣着金黄色的丝纹。

　　“琥珀，不知道为什么，这一次的考验，我好像有一丝不好的预感！”

　　说话的正是“金司剑”势力的老大：司小猫。

　　司小猫的说话声，犹如百灵的歌声，划破森林的上空。

　　边上的琥珀，感到自己的心脏颤抖了一下。

　　从来很少听到这位美女有过这种焦虑的担忧，此刻除了有一丝想要抱住她，把她拢入怀中的期盼。

　　可是，琥珀知道，在金司剑团队中，司小猫就是唯一的老大，也是自己的老大。

　　就算想要一亲芳泽，也只能忍着，得罪了司小猫的，没有一个全身完好的，不是断手就是断脚。

　　能活下来不用重新炼魂的，已经是幸运之至，还要谢天谢地才行。

　　每一次能活下，全都是这位貌美如花，吐气如兰，身材曲线玲珑，走路似杨柳随风的美少女老大叫住手，才能活下去。

　　而这一切，全都不需要司小猫亲自动手，只要她看谁不高兴，有很多少年高手抢着去帮她修理对方。



　　第五百五十六章 竟然可以御气，好强的战技

　　“小猫，你说这些菜鸟现在哪里了？”

　　“琥珀，不知道为什么，这一次的考验，我好像有一丝不好的预感！”

　　司小猫的说话声，犹如百灵的歌声，划破森林的上空。

　　可是，琥珀知道，在金司剑团队中，司小猫就是唯一的老大，也是自己的老大。

　　就算想要一亲芳泽，也只能忍着，得罪了司小猫的，没有一个全身完好的，不是断手就是断脚。

　　“队长，那些家伙有什么好担心的，全都是菜鸟而已。”

　　“外面也不知道怎么样了，那些家伙一定又在借着这次机会，大发横财了！哼！”

　　少女伸手抚弄这肩上挂下来的金色长发，阳光下，金发特别的靓丽。

　　“你是属于我的！”

　　琥珀在心中暗暗的说道，他的眼神射向即将落下森林的夕阳。

　　眼神之中透着一股坚定的信念，他相信，这个女人只能属于他一个人。

　　还有几年，他就要满二十五岁，只要成为霸者，就一定可以得到这位傲气的少女。

　　“夕阳下山了，又是一天，这些家伙不知道能坚持多少天！”

　　司小猫停下拨弄长发的手指，转身离去。

　　峭壁上，只留下一道金色的身影，咬了咬牙，也跟着转身而去。

　　……

　　“怎么还没见到人？”

　　一道声音从前方快速走动的少年身上发出，一行五位少年，快速来到他的身边。

　　“队长，我们可以散开寻找，这样就有五个不同的方向！你说对不对？”

　　说话的少年，手中拿着一把前端开叉的武器，枪不像枪，刀也不像刀的怪异武器。

　　这群少年的手中的武器，竟然全都是这种叉形武器，只是前端的开衩不同，有的像斧头的形状，有的如半月形。

　　“队长，这样不好吧，我们分开恐怕会遇到他们一整队的，到时候被发现了，我们可能会被各个突破的！”

　　另一位少年，立刻皱眉说道。

　　“耀荣，你小子怕什么？外院的菜鸟，哪一届不是被我收拾掉的，以前我们可以，现在难道我们就不可以吗？”

　　站在队长身边的少年，头发高耸，像是被雷劈了一般，肤色也比较黑。

　　“点哥，我劝你还是要谨慎一点的好，这么多届都是这样，并不表示每一届都会如此，我们还是小心点为好！”

　　被唤作耀荣的少年，看上去身材并不高大，但是说话之间，却透着一股细腻。

　　“你小子就是胆小，难怪实力也好久依然没有长进！”

　　“你！！！”

　　两位少年，竟然开始为了战术而吵架。

　　“好了，不要多说了，就按照点亮和耀荣两个的说的，散开行动，一旦有了发现，就通知大家，我们一起行动！”

　　“稀释老大说的对，那就这样吧！”

　　“好，行动，等下回到这里集合！”

　　有着领袖风采的队长，举手挥动了一下，其他四位少年，立刻散开，向着四个方向开始搜索！

　　“看看你们到底躲在哪里，哼！”

　　站在原地，看着众少年离开的少年队长：稀释，鼻子里哼了一声，瞬间蹿上树梢。

　　“嘘！”

　　一道灵魂感知力，从无野的身上发出，同时传出一道命令，让大家小心。

　　“来了！”

　　“多少人？”

　　“只有一个！”

　　“咦，奇怪，怎么只有一个人？”

　　“野哥，让我们把他干掉，嘿嘿！”

　　“那是当然，不过这家伙的实力不错，大家要小心！”

　　“绿龙品级而已！”

　　“开始行动！”

　　树梢间人影快速闪动，只听见树叶在沙沙作响，似狂风吹过。

　　“原来你们躲在这里，出来受死吧！菜鸟们！”

　　听到树叶的摩擦声，地面上的少年，大吼一声，手中的叉枪猛的飞贯而出。

　　“上！”

　　树梢上，一声暴喝响起，立刻出现了五道身影，将少年团团围住。

　　“五个？”

　　“不是五个，是六个！”

　　“还有我！老七！”

　　“老八在此！”

　　“……”

　　“十个？”

　　看到出现在地面上的众位少年，钢叉少年冷冷的说道。

　　话落，传来武器穿透树干的声音。

　　砰！

　　树干瞬间被斩断，哗啦啦从高空掉落，落满一地的树叶。

　　咻！

　　一道乌光一闪，从高处盘旋而下，飞回少年的手中。

　　“哼哼，今天落到我的手中，算你们倒霉！”

　　武器在手，钢叉少年立刻傲气十足的说道。

　　“兄弟们，快看看，一个内院只有绿龙品级的菜鸟，也敢在我们面前嚣张，哈哈！”

　　一位手持黑色厚盾的少年，哈哈大笑道。

　　“你们在外院排行第几？”

　　少年巴钢叉一指厚盾少年，冷声问道。

　　“嘿嘿，要打还这么多的废话，不就是绿龙品级吗？”

　　“哈哈！”

　　“格里，告诉他，前面有几位绿龙少年被我们干掉了！”

　　说话的少年，背着橙色火焰铭刻剑身的黑色厚剑，看上去只有十几岁的模样，却异常的强壮，身穿一件胸口上骷髅标志的黑色战袍。

　　“不多，好像是十五个了吧，还有一个被我们给分尸了！”

　　“什么？分尸？谁死了？”

　　听到盾魔格里这么说，钢叉少年，明显身躯震动了一下。

　　“那个较深时尚还是尚时的？是不是？”

　　“尚时，尚时死了吗？”

　　“不错，是我给崩碎的！”

　　厚盾少年手中的黑色厚盾砰的一声砸在地面上，明显深深的陷入地面一截。

　　“好沉的厚盾！”

　　这是钢叉少年心中的瞬间想法，之前的话，明显让他的心里出现了变化。

　　“晕，忘了听耀荣那家伙的话了，靠！”

　　钢叉少年这个时候，突然意识到，自己好像轻敌冒进了。

　　可是这个时候，后悔恐怕是已经晚了，没有多余的时间，让他来后悔。

　　“别说大话，哥哥我就不信，你们竟然可以杀掉我们内院的高手！”

　　钢叉少年这个时候，突然觉的，自己好像被对方无形之中的气场给影响了。

　　这对于即将发生大战，很不利。

　　“告诉你们，我点哥可不是好惹的，也不是随便三两句，就能吓唬住我的，接招吧！”

　　内院少年：点亮，手中的钢叉突然飞掷而出，像一道流星，突然调转方向，攻向五人之中最弱的那位少年林海。

　　“林海，闪开！”

　　没想到这家伙说动手就动手，明显是想出其不意，先干掉一个。

　　“拦截冲锋！”

　　“玄龟摆尾！”

　　“轩辕剑！”

　　“震天箭！”

　　钢叉少年点亮，身形一动，立刻又四道战技对他发起了进攻。

　　“来吧，吃我一刀，血月凝辉！”

　　又是一道刀影狂斩而出，冲天的杀气，只为了绞杀以为内院少年。

　　“冰墙术，凝！”

　　一道寒气，突然出现在林海的身前，那是一面厚厚的寒冰墙。

　　砰！

　　寒冰墙只是阻挡了钢叉少年点亮零点零几秒的时间，立刻被他穿墙而过，崩裂散落一地。

　　“摆阵，十面埋伏！”

　　一道清脆的声音，从身材动人的侍卫少年之中的一位女孩的口中传出。

　　“封魔剑！”

　　一到剑影，也跟着出现。

　　砰！

　　零点零几秒之内，钢叉少年穿过冰墙，出现在林海的面前，手中的钢叉猛的飞刺而出。

　　这一枪要是被刺中，立刻就会爆体而亡。

　　可惜，迎接他的，并不是血肉之躯。

　　砰！

　　一声巨响，从钢叉少年的面前响起，手中的钢叉，却刺在了一面黑色的厚盾上。

　　黑色的厚盾，被他猛刺之下，快速被震击倒退出几十米的距离。

　　同时也逃脱了钢叉的攻击范围，震天的巨响，犹如雷鸣。

　　地面上，更是留下一道很深的印痕。

　　“受死吧！”

　　霸道的几道战技，突然同时出现在穿破冰墙后的钢叉少年“点亮哥”的左右。

　　“哼！”

　　只听一声冷哼，受到群攻的少年，突然消失。

　　同时只看到一把钢叉，突然在空中盘旋飞舞，抗击七八道围攻而来的武器。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　爆响传来，瞬间尘土飞扬，剧烈的轰击发出惊人的爆炸，刚才钢叉少年所站的位置被瞬间砸出一个深坑。

　　“林海，你先警戒，这家伙的实力太强了，跟在我身后！”

　　盾魔格里被震退了几十米，手臂发麻，这家伙的实力，果然比之前的几位更强，难怪这么嚣张。

　　“好，我会注意保护自己的，我先不上，你们上！”

　　受到盾魔格里保护，林海脸色微微发红，虽然自己也是一位橙龙品级的了，可是在这支队伍之中，似乎还是很弱小！

　　“算了，我回收再你身边的，你跟着我移动，注意一下四周！”

　　盾魔格里说完，立刻向前冲去。

　　身后的少年林海，也跟着他的步伐，快速变换位置。

　　“你们这些菜鸟难道以为这样就可以难住我吗？妄想！”

　　空中传来钢叉少年的声音，天空之上，飞舞的钢叉上，竟然站着哪位说话的少年。

　　“竟然可以御气，好强的战技！”

　　看到空中的人影，惊人可以突破这么多人的围攻，几个外院少年，全都感到有些吃惊。

　　“俯冲穿刺！”

　　空中再次暴喝一声，钢叉穿透重重战技的幻影，向着看上去只有十五六岁的少年猛冲而去。

　　这里除了那位受到保护的少年外，好像只有这位手拿有火焰龙纹的少年，实力是最弱的了。



　　第五百五十七章 护美三角阵

　　“俯冲穿刺！”

　　空中再次暴喝一声，钢叉穿透重重战技的幻影，向着看上去只有十五六岁的少年猛冲而去。

　　“来吧，混蛋！”

　　地面上，也传来一声暴喝，一道黑影一闪，如流星赶月急速射向空中。

　　砰！

　　轰！

　　空中传出爆响，接着地面上就出现了一道深坑！

　　“哥哥我在这里！”

　　地面上的人影已经消失，一道寒光闪过，御器飞行的钢叉男，从空中猛的砸在地面上。

　　同时地面的深坑之中，插着一把黑色的厚重武器。

　　“哼！”

　　钢叉突然从地面上爆射而出，向着空中的身影飞射而去。

　　“噬天丝！”

　　闪身来到高空的少年身上，射出一条白色的物体，身影急动，避过电射而来的钢叉。

　　白色的噬天丝，在钢叉擦着身躯飞射而过的时候，缠到了上面。

　　“还给你！”

　　白丝猛的一拉，钢叉咋空中突然转向，带着那道白色的噬天丝，同时射到深坑位置。

　　“你的破武器，看来也没什么用，我帮你毁了吧！”

　　刚叉少年，此时快速伸手，一把抓起插到地面上的黑色重剑，带动上面黑色的铁链，哗啦啦作响。

　　“气吞八荒！”

　　一道彪悍的身影，突然从钢叉少年点亮的身后出现。

　　“干掉他！”

　　“上！”

　　地面上，钢叉少年瞬间要面对上下左右几个不同方位的攻击。

　　手中抓起黑色的重剑，猛的狂扫四方。

　　“定！”

　　钢叉少年暴喝一声，空中的钢叉，离他一米远的位置，瞬间定住。

　　“靠，好强的灵魂感知力，难怪可以御器凌空，躲过我们的截杀。”

　　无野利用天雷步战技，飞窜到高空的暂时停留了片刻，用噬天丝缠住钢叉，反击内院来的钢叉少年。

　　钢叉被对方的灵魂感知力定在空中，借着地面上发起的瞬间攻击，从空中猛然落下，一拳轰在那把钢叉上。

　　“二重崩！”

　　砰！

　　钢叉停在空中猛的往下刺进，离钢叉少年额头上方，依然停在那里一动不动。

　　“这是我的武器，只听我的控制，你们全给我去死吧！”

　　内院少年点亮同学，手中抓着无野从空中砸落的邪重尺，横扫而出。

　　“好重的剑！”

　　点亮同学手中的黑色重剑横扫而出的时候，突然发现，自己横扫四个方向攻击的身法和手法，突然变的不太听话。

　　这是他从来没有遇到过的事情，他惊骇的发现，体内的锐气出现了迟滞，好像自己体内的锐气能量被冻住了一般。

　　“你的速度好慢！哈哈！”

　　重盾，长刀，钢叉，巨剑，同时从几位狂野战队少年的手中，攻击而至，眼看已经无法躲开，点亮同学的眼睛恐惧的看着这些外院来的少年们。

　　感觉此刻，死亡原来离他那么近。

　　砰！

　　嘭！

　　轰！

　　武器交击，人影横飞。

　　噗！

　　一口红色的血液，从点亮同学的口中喷出。

　　他的身躯，也在转瞬之间轰飞。

　　关键时刻，离他的额头只有几寸的钢叉，在他强大的灵魂感知力的作用下，拦住了三道攻击。

　　盾魔格里的厚盾，飞撞在他手中的黑色厚剑之上，把他瞬间撞飞出去。

　　“这不可能！怎么会这样！你们不可能打败我的！”

　　点亮同学飞出几十米，摔倒在地，钢叉就插在他的身边，地面上，一口艳红，显得特别刺眼。

　　“快，我们出去帮助他！”

　　“好吧，他应该接受教训了！”

　　一段距离之外的树干上，两个内院少年出现，同时向这边飞窜而至。

　　“又有大鱼来了，布阵！”

　　刚刚打退了点亮同学，狂野战队的少年们还来不来享受战果，又全部紧张起来。

　　“只是两条小鱼，也是绿龙品级的而已，只是出现了一双。”

　　“来一双灭一双，嘿嘿！”

　　在无野的身边，同时出现了两位少年，因为手拿厚盾，一位手拿巨剑。

　　“我们当先锋，你们分批攻击！”

　　“少主，你没事吧！”

　　烛火正南看了看无野，关切的问道。

　　“没事，他的钢叉伤害不了我！”

　　“那就好！你的剑……”

　　“挪掌！”

　　无野的手掌猛的张开，在烛火正南询问的同时，地面上那根黑色的玄金链已经被他吸到手中！

　　“来！”

　　哗啦啦！

　　黑色的铁链一阵紧绷，随着无野的手臂一扯，邪重尺被他猛的拉回到身前。

　　地面上，留下一道深深的印痕。

　　“耀荣、耀荣……你们怎么不早点来！”

　　“咳咳！……”

　　“亮哥，你怎么样？”

　　两位内院少年，呼啸而至，砰砰两声，从高处跃下，站到躺在地上的点亮同学的身边。

　　“光晨，帮我好好收拾他们！这群混蛋！”

　　点亮想要站起来，却感到双腿发软，又坐回地面。

　　“亮哥，你先运气看看伤到哪里，先不要管其他的，疗伤要紧！”

　　“这是疗伤药，你先吃下！”

　　两位当中的一位少年，送出一只玉瓶，看样子是疗伤药。

　　“好，耀荣，谢了！你们小心，我先疗伤，咳咳……！”

　　三位少年快速交谈了几句，被打伤的点亮同学，移到边上的树根边上，快速结印进行恢复！

　　“嘿嘿，那小子命真大，这样也打不死他！”

　　“看来命不该绝啊，要是被他恢复了，我们要想对付三个好像有问题啊！”

　　“嗯，只是要想干掉他，也不容易，这两位你们看他的气息也是绿龙高阶品级，我们这些大多是黄龙中低级级别，还是要小心应付！”

　　“你们别担心，那家伙让我去收拾他！”

　　一道猥琐的声音响起，一听声音，就知道是谁了，只有叶飞影的声音，才会这么猥琐。

　　“好，那就交个给你了，解决隐患责任重大，生死存亡全看你了！”

　　无野转身看去，却听到韩雪萌用萌音跟叶飞影说道。

　　韩雪萌也有十七八岁的模样，可是听她说话，就像只有十一二岁一般的萌态同音。

　　这是标准的有着熟女的身材，天使一般的脸蛋，魔鬼般的妹子。

　　听着韩雪萌说话，无野就觉得浑身发酸，感到特别的酥麻别扭。

　　“嘿嘿，等下我会把他搞死的！”

　　叶飞影盯上的人，或是他看中的猎物，他就会死缠烂打不死不休。

　　“布三角阵，按照我和你们说过的，等边六个站位，四个空位互换，任它是绿龙高阶，也别想破我们的这个阵。”

　　纱儿的话再次响起，同时手中的长剑，快速划动。

　　唰唰唰！

　　几道声音过后，一个外大等边的三角形出现，大三角里面，又出现了三个小三角。

　　刚好是六个站位，四个域眼。

　　“有远程攻击能力的，到里面去，林海、上官千音、中元、雪萌，你们四个到里面，其他人守边。”

　　无野立刻跳到三角阵的最顶尖位置，这个三角阵，有组外边缘的三个三角点，是对外攻击和防御的中心位置。

　　“哎，我应该再躲一会，不要出现的好，这道好，成了要你们保护的了！”

　　林海的实力，其实也不弱，只是面对强敌的对手时，防御力就不够了。

　　“互相合作而已，没什么保护谁一说的。”

　　“也对，嘿嘿！”

　　林海的手中，拿的也是长枪，看到钢叉男出现，就忍不住要出来试一下，毕竟这边有这么多的人一起。

　　就算对方的实力是绿龙品级，也毫不畏惧。

　　十个人之中，烛火正南的锐气品级，已经是绿龙品级。

　　还有一个纱儿的品级也应该不弱，只是她的身上有一层能量包裹着，似乎隐藏了实力。

　　“你们下手可真够狠的！一点也没有留守是不是！”

　　两位内院少年，同时现在共和三角阵逼近。

　　其中一个，傲气十足的说道。

　　“你们这些内院来的家伙，每一个实力多是这么强，还不是恃强凌弱吗？”

　　无野看着两位内院的学长逼近，也是毫不畏惧，傲气十足的回答道。

　　“刚才你们教训的很爽吗？”

　　说话的少年，双手在熊健交叉了一下，立刻有一丝能量波动。

　　瞬间，他们的手中，也握上了一把奇怪的叉枪。

　　“武器蛮奇怪的，看来你们也全都是一些奇怪的人！”

　　韩雪萌站到三角阵之中，奶声奶气的说道。

　　“哦，想不到还有这么漂亮的萝莉来到内院，要不是考验比试，我倒是很想和你花前月下谈谈心！”

　　内院少年看到身材凹凸有致，胸口丰满脸型萝莉的韩雪萌，瞬间两眼放光，就差没有流下口水。

　　“小子，我会记住你的这句话的！”

　　守护在三角阵边上，站在韩雪萌身边的叶飞影，一直注意着那个正在恢复的点亮学长。

　　此时听到这家伙竟敢调戏他心爱的软妹子，心中怒火大盛，说道。

　　“怎么，难道这是你老婆？靠，一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　“你他妈的才是牛粪，等下看我怎么修理你团牛粪！”

　　叶飞影毫不示弱，要是不是已经站在三角阵之中，他可能已经冲了过去。

　　就算对方的实力比自己强，他也毫不犹豫。

　　“这个什么破阵，看样子好像蛮好玩的，耀荣，我们上吧！”

　　站在三角阵前面的光晨，冷冷的笑着，对着身边的另一位少年耀荣说了一句。

　　“上！”

　　两人同时快速出击，手中的长枪猛的飞射而出。

　　“原来全都会使用这一招吗？兄弟们开始了，打！”

　　三角阵瞬间启动，对抗两位内院强者。



　　第五百五十八章 意外放水

　　“这个什么破阵，看样子好像蛮好玩的，耀荣，我们上！”

　　内院少年耀荣和光晨，同时快速出击，长枪猛的飞射而出。

　　“原来全会使这一招，兄弟们开始了，打！”

　　三角阵瞬间启动，对抗两位内院强者。

　　“兄弟们，杀！”

　　三角阵突然气势大涨，以三个锐角的位置，释放出来的气息，练成了一个可见的发光能量链，不死三角快速出现。

　　两把枪戟分不同的角度，飞射三角阵中的两位少年。

　　砰！

　　砰！

　　长枪飞舞，震耳声不绝。

　　两个三角阵的阵尖上，冒出一串耀眼的火花。

　　那是枪戟猛击在两位少年手中的盾牌和重剑上，出现的瞬间摩擦，爆出的火花。

　　嗡……

　　枪杆晃震动，发出一声嗡嗡声。

　　嘭！

　　盾牌猛的插入地面，发出巨响，同时也发出钟鼓般的轰鸣声。

　　“好强的力量！”

　　三角点上，三个不同的位置，有无野，盾魔格里和烛火正南三人防守。

　　本来以无野的实力，不应该站在这个位置。

　　可是他那强悍的防御力量，以及能够越级挑战的能力，其他人不知道，火牙和盾魔格里，以及烛火正南几个，是了解他的。

　　圣王结界之中的寻宝体现，盾魔格里比他的实力要强，竟然也忌惮他，对于无野的实力，他们是佩服之至。

　　“来吧，让你们也知道，我们外院的可不是好惹的！”

　　无野的手中，突然攻出一道橙色的火球。

　　“震天箭！”

　　烛火正南也突然射出一道橙色的能量箭，能量箭破弦而去的同时，突然分成三道炽热的箭矢，向着三个方向飞去。

　　“该死的，竟然偷袭点亮学长，找死！”

　　光晨暴喝一声，手中的枪戟再次猛射而去，对着射向点亮同学的能量箭飞掷而去。

　　砰！

　　能量的速度飞快，竟然也被枪戟在即将射到盘坐在地面上修复内伤的点亮同学前，被他的三叉枪戟懒了下来。

　　“果然有一手！”

　　看到光晨在躲避射向自己的那道能量箭时，同时拦下另一道箭矢，这家伙的实力果然不错。

　　于此也同时，从无野手中发出的橙色火球状的战技，也向着点亮激射而去。

　　“耀荣，你去保护点亮，我来对付这帮菜鸟！”

　　光晨大怒。对着耀荣暴喝一声，灵魂感知力快速释放，手中十指不知道结了一个什么手印，爆射而去的三叉枪戟，拦下能量箭后，飞回到他的手中。

　　再看那三叉枪戟，枪戟的枪尖，竟然被烧成了橙红色。

　　“竟然是火焰箭，哼，我的枪戟，乃是幽海玄铁所做，比天丝木还坚韧，什么垃圾火焰，休想伤害我的武器一分！”

　　光晨三叉长枪入手，感到枪杆竟然微微发热，也是有些震惊。

　　要知道，自己的三叉枪，可不是普通的材料所做，乃是幽海大陆什哈的玄铁所做。

　　得到这把长枪，可是花了不少资本才获得的，三百年前的前辈们，在三百年一遇的天劫时期，从幽海获得的一块玄铁所铸造。

　　光晨的身躯，瞬间出击，同时少年耀荣则闪身来到点亮同学的身前，皱着眉头，看了看点亮，转身高度警惕。

　　本来，按照点亮的脾气，耀荣对他可是一点好感也没有。

　　只是同是三叉同盟的队友，也不能对他不闻不问，这样就不好在老大稀释和其他队友的面前好说话了。

　　点亮这家伙不但傲慢，更是嚣张无比，基本目中无人，没有遇到真正挑战他的人，这家伙不知道天高地厚。

　　内院的各大势力，虽然也明争暗斗，不过对于其他势力的，也不会平白乱来，不然会挑起团队之间的恶性事件。

　　而个人也不会随便挑战其他团队的实力，一个人之间的战斗，有可能就是变成了团队之间的战斗。

　　肉身死亡后重新依靠内院那些老家伙的能力复制身躯，填进凝魂珠里面的元神后，其本身的实力，已经完全消失，只能保留修炼心法。

　　要是有机会成为霸者的，更是不愿意失去原来的身躯，更何况，死亡时那么的恐怖。

　　没有死去过，不知道死亡的厉害。

　　那些得到重生的人，就更加的小心谨慎，努力修炼，不太露面了。

　　辉煌一时，有可能转瞬之间，实力就恢复到一，成为最底层的修炼者。

　　在北冥学院内院，这种人很多，最后全部消失不见，躲起来修炼。

　　“一把破枪而已，还当宝一样，真是不害臊！”

　　盾魔格里躲在厚盾后面，就像一面铁山一般，处在三角阵的最前端，对着阵前的光辰说道。

　　“竟敢看不起我的玄铁枪，那就让你尝尝我的厉害！”

　　光晨的身躯，如闪电一般，爆射而来，向着盾魔格里的身上猛攻而至，一道强悍的灵魂压力，从三角星阵的前端暴涌而起。

　　“怕你个球，有种就来试试！”

　　盾魔格里依然后盾挡在身前，身体的周围，一道急速旋转的幻盾在不断的飞舞盘旋。

　　“你们对付这只骄傲的小公鸡，我来骚扰那个在恢复的家伙！”

　　烛火正南也是暴喝一声，再次换去巨剑，手中的震天弓再次拉开满弦，一道橙色的能量箭，自动生成。

　　“全部攻击冲锋天角星位置的敌人！”

　　处在三星阵中间的纱儿，手中的长剑已经出手，闪动着一股黑色的剑气锋芒，挥出一剑。

　　火牙的长剑也在他灵魂感知力的操控下，释放出一道剑气幻影，出现在她的头顶。

　　“幻剑出击！”

　　在盾魔格里为首的超级防御下，三角星阵全力出击，攻向冲击而来的光晨。

　　“盾牌幻影，飞盾出击！”

　　盾魔格里一边防御，一边释放出一道道盾牌幻影，向着光晨的身上爆涌而去。

　　而他的身躯，却如一面铜墙铁壁，坚守着三角星阵的最前端。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　近十道战技，从不同的方向，呈三角锥形，直刺迎面而来的内焰少年光晨。

　　战技碰撞，震耳欲聋，地面上狂风呼啸，空中树冠摇曳。

　　“大家速度打败他，现在只来了三个，还有两个没来，他们起码有五个人。”

　　纱儿在三角星阵的中间，看出这家伙的实力很恐怖，娇喝道。

　　“少主，我们去偷袭那两个在恢复的吧，只要把他们的晶卡弄到手，他们就会从这个空间消失。”

　　树冠上，依然有五道人影在潜伏。

　　他们是轩辕蹭饭带领下的轩辕熊吻和轩辕枫火，还有一位柳中元和骗人震。

　　骗人震本来时要出去的，却被林海抢先，只好先留在树顶上，来到了轩辕蹭饭的身边。

　　“我看行，不然我们在这里闲着，要是有人再来，恐怕我们人多也对付不了！”

　　骗人震点头附和道，他的眉头跳动了一下，竟然和轩辕蹭饭同时对着那边树下的耀荣发起攻击。

　　其他几人也快速飞窜而出。

　　骗人震人在空中，口中喊到：“我们也用三星阵对付他，以骚扰为主。”

　　“好！上！”

　　轩辕蹭饭首当其冲，手中宽厚的长剑，如泰山压顶，向着耀荣的头顶猛击而去。

　　“竟敢偷袭！”

　　耀荣的实力，也是绿龙品级的，虽然只是初阶阶段，却也是一位有成为霸者实力的少年修炼者。

　　偷袭对于他来说，当然只是小菜一叠。

　　十指他要保护在恢复实力的学长点亮，不免有些忌惮。

　　“你能保护好他再说！”

　　“寒冰箭！”

　　骗人震也快速来到耀荣的另一侧，手中的蓝色长棍，挥击而出，竟然释放出一道蓝色的寒冰能量，如一道冰箭，向着树根处的点亮身上攻击而去。

　　“哼！”

　　耀荣冷哼一声，手中的钢叉飞舞盘旋，头顶的攻击，被他瞬间阻挡住。

　　耀荣的身躯突然移动，拍出一掌。

　　“化骨掌！”

　　一道掌影飞出，蓝色的寒冰箭，竟然在即将射到点亮同学的身上时，瞬间崩碎。

　　“在吃我一棍！”

　　骗人震手中的蓝色长棍暴击而出，横扫而去。

　　偷袭只是为了骚扰，这一招才是后手。

　　“罗刹七杀！”

　　“咦！”

　　耀荣突然释放出一道战技，分成七道能量，向着七个不同的方向爆射而出。

　　同时轩辕蹭饭惊讶的喊了一声，看到对方释放出来的战技，竟然有些熟悉。

　　“你是罗刹族的人？”

　　轩辕蹭饭落地，手中的大剑，横在手中，透着一股慑人心智的剑气。

　　剑身上的锐气能量，竟然盈盈可见。

　　“你是轩辕族的？”

　　两人同时对了一句，似乎对彼此释放出来的战技多有些熟悉。

　　“你们认识？”

　　在轩辕蹭饭的身后，出现的是轩辕熊吻和轩辕枫火。

　　在三人身后，则是骗人震和柳中元。

　　五个人组合成了一个小型的五角星阵，只要在此攻击，五角阵就有可能变成三角阵。

　　“不错，我也罗刹族的耀荣，你们轩辕一族，不是一直在西战大陆吗，为何要来我们北冥学院！”

　　一对五，耀荣也是强大无比，并没有处于下风。

　　“我在西战大陆的家族被灭，背负了满身的重任，必须来这里学习，为家族报仇！”

　　轩辕蹭饭见对方是罗刹族的，好像很亲切，因为他们轩辕一族，曾经和罗刹族通婚。

　　如果有可能，轩辕蹭饭也会是罗刹族的未来女婿。

　　“原来如此，那好，我不和你们打了，这个给你！”

　　耀荣竟然放水，直接丢除了手中的银色晶卡！

　　“你叫什么，我会感谢你的！”

　　轩辕蹭饭没想到对方竟然直接放弃了交战，有些意外。

　　“我叫耀荣，这家伙虽然可恶，但请你们不要伤害他，我把他的晶卡也给你，不过要你们自己拿！”

　　丢出晶卡，耀荣才一说完话，身躯就瞬间淡化消失，已经被传出试炼场。



　　第五百五十九章 魔兽宠物火麒麟

　　“哇，你小子叫了什么狗屎运了？竟然有这样的朋友？”

　　边上的骗人震，看到对方竟然自动交出晶卡，只留下一个身受重伤的家伙，这可是前所未见的好事。

　　“嘿嘿，我也不知道他为什么会这样，好了，把他身上的晶卡也拿走！就给他留一条活路好了！”

　　轩辕蹭饭的心里自然耀荣放水的原因，这里面有着很多不能说的秘密。

　　“既然是你的朋友送给你的，那就你那吧！”

　　边上的柳中元，也觉得很奇怪，想不明白其中的原因。

　　不过也不好意思上去拿这位重伤内院哥身上的银色晶卡，就让轩辕蹭饭自己去拿。

　　“那我就不客气了！”

　　轩辕蹭饭先释放一道灵魂感知力，锁定进入自我疗伤状态的点亮同学，感受他身上的危险气息。

　　确定安全后，才伸手一拂，抹去点亮同学手中储物戒的灵魂封印。

　　这修炼锐气的品级的有强有弱，这轮魂感知力也是有强有弱。

　　品级高的，不一定灵魂感知力就强悍。

　　而轩辕蹭饭，从西战大陆过来，他可是西战大陆神宗学院的学生，从小酒炼制各种丹药，气灵魂感知力也是特别的强悍。

　　随手一抹，就抹去了电联同学的灵魂感知力封印。

　　“里面东西还挺多！药草和晶卡，我就收下了！”

　　轩辕蹭饭灵魂感知力探进储物戒之中，除了晶卡之外，还有一写其他的物品。

　　不过对于一个炼丹的人来说，唯有丹药和药草才是最宝贵的。

　　就算是普通的药草，除了去交易场购买，就只有自己去挖了。

　　看到点亮同学的储物戒指中有不少各种等级的药草，他也不客气，直接就全部拿走了。

　　不知道点亮同学醒来以后，作何感想。

　　随着轩辕蹭饭把晶卡取出，只见点亮同学的储物戒能量一闪，他的身躯，就跟着消失而去。

　　“果然是这个晶卡的原因，兄弟们，好好守护我们的晶卡，没了晶卡，我们就会直接被传送出去！”

　　轩辕蹭饭看到耀荣离开，就有些奇怪，为什么会这样。

　　闲杂终于证明，这张银色的晶卡，就是这次试炼的核心。

　　一旦失去，也就失去了试炼的资格。

　　或许这样更容易出去，可是丢不起人。

　　“不错，晶卡很重要，直接关系到我们的荣誉，第一次进入内院，要是不让他们这些骄傲的家伙看看我们的实力，以后准没好日子过！”

　　五位少年得到了两张晶卡，立刻腾身而起，藏回到树上。

　　地面上，只留下了骗人震。

　　“你们先藏起来，我去换下林海！”

　　骗人震手中的蓝色寒铁棍一挥，立刻冲了过去。

　　“林海兄弟，你先休息，我来！”

　　看到林海在外围移动，三角阵在不断的变动。

　　骗人震迅速冲到三角阵的边上，从阵中换下林海。

　　“好，我还是先和老柳一起藏起来吧，省的给大家添麻烦！”

　　现在以十人对付一个，换人也就变的很容易。

　　“到上面去看看，还有没有人往这边来！”

　　“不错，这些家伙每一个多很骄傲，在地面上横冲直撞，余下的同伙，也应该快要来了！”

　　三角阵之中，猥琐男叶飞影的脑子倒也灵活，想到了对方还有帮手。

　　耀荣的突然离去，光晨虽然不知道是什么原因，心中却异常的恼火。

　　口中更是哇哇乱叫，手中的三叉戟，更是房东疯狂的攻击。

　　“小子，我看你还是放弃抵抗吧，我们可以不为难你，只要你交出晶卡！”

　　猥琐男叶飞影一边说话，一边发起攻击。

　　这家伙手中的武器，枪不像枪，剑不像剑。

　　可以舒适枪和剑的合体，因为韩雪萌是用长剑的。

　　但是那种长剑，只适合女孩子，不适合他这样的人使用。

　　这家伙就锻造了一把剑柄超长，剑身也超长的武器，他自己笑成为高长剑！

　　真的是又长又高又贱，挥舞起来，呼呼风声不绝于耳。

　　比内院少年光晨手中的三叉戟还要长，这家伙却使用起来也是得心应手。

　　真是奇人用奇物，人人爱好和能力各不同。

　　“放屁，你们用了什么邪术，竟然让耀荣那个混蛋和点亮哥一起离开了试炼场？”

　　点亮手中的钢叉飞舞，却怎么也奈何不了三角阵的强悍防御力。

　　盾魔格里手中的褐色魔铁合金盾，简直就是牢不可破。

　　黄龙品级对绿龙高阶品级，竟然强悍如斯。

　　“兄弟们，发大招，灭了这小子！”

　　三角阵的两边尖角上，无野吼了一声，手中已经蕴含了大量的锐气能量。

　　“化一为三，合击！”

　　三角阵之中的纱儿，手中的长剑一挥，在三角阵之中，出现了一道Y字形的锐气光带。

　　所有人眼中一闪，心下已经清楚的三角阵的变化，立刻把一个大三角阵，化成三个小型的三角阵。

　　阵型一变，烛火正南和无野各带着三人，组成一个小阵，从光晨的两边，发起攻击。

　　烛火正南的手中，射出一箭，锐气一闪，震天弓已经消失，换上了那把巨剑。

　　“恨剑无锋，杀！”

　　烛火正南瞬间攻击到光晨的左翼，发出一招战技。

　　“万恶屠魔碑！”

　　无野也瞬间将体内的锐气，化作一股剑芒，黑色的邪重尺，狠狠的劈了出去。

　　砰砰！

　　滔天的烟尘，震耳欲聋的轰鸣声，瞬间爆发而出。

　　“三级凝盾！”

　　“号餮幻影！”

　　盾魔格里，也将防御战技提升到极致，在他的身上，瞬间释放出一道凶恶的魔兽影像。

　　号餮兽张开巨大的獠牙毕露的恶口，扑向光晨。

　　“天剑！杀！”

　　火牙的长剑，也在她的控制下，凌空而起，飞向光晨的头顶，从空中直刺而下。

　　哗啦啦！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　武器交击，沙暴飞扬。

　　光晨的整个身躯，突然在包围之中盘旋飞舞，手中的三叉戟，更是挥舞如风，横扫身躯周围的一切阻挡。

　　铛！

　　铛！

　　裆！！！

　　火花四射，剑气如虹。

　　漫天的锐气能量四下冲击，周围的树木，瞬间无数的树叶落下。

　　“这家伙的战斗力超强，好像打不死啊！”

　　三个小型的三角阵团团旋转，不断的轮番进攻，硬是无法突破光晨释放出来的防御圈。

　　“火灵兽，去！”

　　突然传出一声娇喝，与火牙同一个小阵的纱儿，突然身边的空气出现了变化。

　　“魔兽？这是什么魔兽？”

　　当炽热气息出现的时候，身在空中的光晨，感到全身惊栗无比。

　　急速往后退去，竟然从防御变成了逃跑。

　　“小乖乖，抓住他，等下给你果子吃！”

　　纱儿手臂一挥，突然的出现的火团，瞬间冲了出去。

　　那速度犹如闪电一般，只见一团烈火直冲而去，刮起一阵火焰。

　　“你？你竟然有这么高级的魔兽？这是哪里来的？”

　　看到纱儿释放出火焰魔兽，三角阵迅速分开，只看到一溜红光飞闪而过，前面就传来了一声惨叫。

　　“还想跑，哈哈！”

　　“快上去看看，这家伙怕是要被咬死了！”

　　“小乖乖，不要伤害他，控制住他就行！”

　　纱儿快速向前跃去，身后众位少年，也无比兴奋的飞身而上。

　　“兄弟，这是什么魔兽？这纱儿怎么有这么厉害的魔兽啊！”

　　一边飞身而上，盾魔格里忍不住向无野问道。

　　好像无野什么多知道一般，不过话说回来，这么强大的魔兽，人数看了多要兴奋异常。

　　不过，无野貌似真的知道，随口回答道：“这是幽海之中的火麒麟兽，也叫菩提兽，喜欢吃火菩提果。”

　　“幽海？幽海是什么大陆？”

　　盾魔格里不解的问道，好像是一个白痴。

　　“幽海大陆你不知道吗？就在西战大陆的西南面啊！”

　　无野说道幽海大陆的时候，心中一丝恨意一闪而过。

　　“好像听说过，怎么会有这么强大的魔兽存在？好强大啊！”

　　“嗯，先看看控制住了没有！”

　　几位少年一闪身，就已经出现在不断咆哮的火麒麟兽的边上。

　　看到火麒麟的爪子下，按着一位使劲挣扎的少年。

　　“小子，你不是很牛吗？哈哈，这下该老实了吧！”

　　叶飞影走了过去，却不敢太过靠近，因为火麒麟兽实在是太恐怖，币一样个人的高度还要高大，浑身散发着强烈的火焰气息。

　　“小乖乖好厉害，别咬死他，我们只是在参加试炼。”

　　纱儿走到火麒麟的身边，随手丢出一枚红色的果子。

　　火麒麟一口接住，仰天嚎叫了一声，声震四野，狂风呼啸。

　　“你们太无耻了，竟然使用宠物对战！”

　　在炽热的火焰炙烤下，光晨晕着全身的锐气抵抗着，却还是感到炽热难当。

　　火麒麟的前爪死死的压在光晨手中的钢叉上，让他在地面上动惮不得。

　　“我们的教官，可没有说不能使用魔兽宠物，能让我的小乖乖出来对付你，也算是哥你面子了！哼！”

　　“交出晶卡，不然让火麒麟咬死你！”

　　无野走到火麒麟的身边，火麒麟对他嘶吼了一声，却突然从无野的手中飞出一枚红色的物体，进入了火麒麟的口中。

　　火麒麟立刻变的乖顺了，竟然在无野说话的时候，向他示好。



　　第五百六十章 对抗六品蓝龙四甲

　　“这小家伙倒也乖巧，没想到你竟然可以这么通人性！”

　　无野看到火麒麟兽吃了他的一枚火菩提果，竟然对自己示好，不禁哑然失笑。

　　虽然这就是他想要的目的，可是看到这魔兽火麒麟变的这么快，也还是有些意外。

　　“少主，你给它吃了什么？”

　　烛火正南看到无野丢出一个红色的果子，这凶相毕露的稀有魔兽，就像变了个样，也和其他的少年一样，感到非常的好奇。

　　“先取走这家伙的晶卡，以防生变。”

　　无野对烛火正南说了一句，眼神扫下地面上，被火麒麟兽制服的内院少年光晨。

　　“你们这些混蛋！”

　　光晨无奈的咆哮着，可是除了谩骂，他的手臂，一动也不能动，一旦放弃抵抗，火麒麟就会直接扑到他的身上。

　　从火麒麟身上滴下来的火红色的液体，滚烫异常。

　　要不是有锐气能量形成的能量屏障，他的身上估计已经被烧出了几个大洞。

　　“我来取！”

　　火麒麟身边的少女纱儿，手中的长剑一闪，就从光晨的手中，把一枚红色的储物戒挑到手中。

　　“给你！”

　　储物戒一闪，飞到无野的手中。

　　“阿南，你拿着！”

　　储物戒从无野的手中，丢到烛火正南的手里。

　　烛火正南点了点头，锐气一闪，就把上面的灵魂封印给抹掉了。

　　一张银色的晶卡，一闪出现在他的手中。

　　“他可以走了！”

　　储物戒一甩，准确的丢回到光晨的手指间。

　　“我不会放过你们的！给我等着！”

　　光晨的身躯，在接受了自己的储物戒之后，立刻从火麒麟的身下淡化消失！

　　“有种别走啊！哈哈！”

　　“奶奶的，打输了还这么嚣张，等我们进了内院，给他们好看！哈哈！”

　　“吼！”

　　说话中，火麒麟兽发出了一声得意的嘶吼。

　　“好了，小乖乖，回来吧！给你！”

　　纱儿再次伸手，手掌之中，多了一枚红色的泛着异香的奇异果子。

　　红色的果子，噗的一声，丢进全身布满鳞甲，冒着火光的火麒麟口中。

　　纱儿的手上，一枚银白色的戒指，亮光一闪，火麒麟瞬间就消失而去。

　　“你？你怎么会有这只火麒麟？”

　　在纱儿的身边，无野的手中，也抓着一枚红色的果子，却没有丢出去。

　　说话的时候，他的眼睛却饱含着奇异的眼神，看着手中的那枚果子。

　　“原来，你也有果子带出来！嘻嘻！”

　　“嗯，可是你当初，为什么不等我？为什么又要来到紫晶宫？”

　　无野和纱儿之间的话，好像多是在自言自语，其他人根本就听不懂他们在说什么。

　　“你们在说什么？这又是什么神奇的果子？”

　　看着无野手中的红色异果，所有人的鼻子之中，全都闻到了一股异香，差点流下口水。

　　大家多知道，这果子，绝对是高级的神果。

　　“你这果子，好像比圣王结界之中的菩提果还要高级呀野哥！”

　　盾魔格里看着无野手中的红色果子，想起从圣王结界之中获得晶果，手中也出现了一枚果子。

　　“你们好厉害啊，竟然可以从圣王结界之中获得菩提果！我好崇拜你们啊！”

　　“嘁，马屁精！”

　　“靠，你有吗？你有我也崇拜你！”

　　“奶奶的，你这家伙！”

　　边上的少年，看着他们的果子，议论纷纷。

　　红色的果子，随手丢出。

　　“格里，这枚火菩提给你，换你的圣王菩提果，给每个人一枚补充一下能量！”

　　无野丢出火菩提，走到一边，闭上了眼睛，似乎进入了梦境。

　　“哈哈，赚到了！”

　　盾魔格里可是第一次见到这样的神果，比自己的青色菩提果不知道要强多少倍。

　　其实，无野不用这枚火菩提跟自己交换，只要说一句，他也会把青色菩提果交出来让大家补充锐气的。

　　其实，这也是无野对他的奖励。

　　作为超级防盾的肉盾，盾魔格里对于整个团队的贡献，是巨大的。

　　“老大万岁，有好东西吃了！”

　　其他少年的眼睛瞬间发光，特别是没进过圣王结界的。

　　无野将火菩提果交给盾魔格里，其他少年虽然眼馋，却也没敢有非分之想。

　　“哇，这就是圣王结界之中的神果菩提吗？好强的能量啊！”

　　“靠，之前损耗的能量，竟然全部恢复了！”

　　“这回好了，我们可以继续跟余下的两为内院的混蛋搏斗了！”

　　“你们看，老大怎么了？”

　　“老大！老大、野哥他应该是在思考！”

　　“不对，我看是在修炼！”

　　“哪有站着修炼的？”

　　“这你就不懂了，我觉的野哥的冥修境界，已经达到了冥想境界中的非想非常想境界了！”

　　“你这也知道？”

　　“好像说的你真知道一样！非常想境界，可是第二品第六重的高级境界了，哪有这么容易达到的！”

　　“靠，要不人家年龄比我们小，却能让我们叫他一声哥呢！”

　　“是老大，以后全都叫老大！”

　　“嘿嘿，跟着老大有火菩提神果，有青菩提圣果吃，哇哈哈！”

　　“好了，大家恢复了能量，准备继续战斗，后面还有很多对手在等着我们！”

　　无野突然转身，对大家说道。

　　“还有两个，应该就在附近不远了！”

　　“三角阵果然厉害，竟然打跑了他们三个高手！”

　　“三个的力量是永恒的三角，哈哈！”

　　“我看还是五人组合的五星阵厉害。”

　　“三角阵不是很厉害吗？干嘛要五星阵！”

　　说话间，突然一震灵魂威压，从前方的树林间出现。

　　“准备战斗，他们来了！”

　　“三角阵，呈重叠状态，准备迎敌！”

　　灵魂威压爆涌而来，可见新来的家伙，实力比之前的几位更强。

　　“不要准备了，我们来了！”

　　轰！

　　轰！

　　两道身影，突然出现，站在刚布好的三角阵前。

　　来的少年，手中同样使用一把钢叉，却比之前的几位，更长更霸道。

　　其中一位，更是有两头的钢叉，一头大一头小，看上去凶悍无比。

　　在他们的胸前，全部挂着几道标志。

　　一个标志，是蓝色的钢叉。

　　另一个标志，则是四个弯月状蓝色月亮。

　　“蓝龙四甲实力？”

　　“靠，好强大！”

　　“两个蓝龙四甲的高手，这怎么打？”

　　所有狂野战队的少年，看着眼前出现的少年，竟然全是蓝龙级别的。

　　他们身上所展现的灵魂威压，难怪这么强悍。

　　“放火麒麟，牵制住他们中一个，另一个我们来对付！”

　　看着越来越强的对手，所有人的心中，全都感到有一股不可战胜的感觉。

　　他们之中，实力最强的，就是烛火正南，不过也只有绿龙品级而已。

　　“好，火麒麟，出来！”

　　纱儿的手中白色的戒指一闪，火光再次出现。

　　“吼！”

　　“咬他！”

　　纱儿的手一挥，火团一出现，立刻扑了过去。

　　“竟然还有魔兽？”

　　两位少年看到突然出现的魔兽，眼神瞬间变冷。

　　一只魔兽，虽然有所顾虑，但还不是不可战胜的。

　　在内院修炼，比这只魔兽更强大的魔兽也时常会遇到。

　　内院的修炼环境，是不可想象的。

　　“不是一只，是两只！”

　　火牙突然说了一句，也是手中的戒指一闪，出现了一团黑影。

　　“两只！”

　　“哇，火牙原来也有魔兽宠物，这些妹子这是怎么了？原来全都喜欢养魔兽宠物！”

　　“天哪，我要是有魔兽宠物该多好！”

　　“我也是这么想的！”

　　“别学我说话好不好，这些魔兽，好像全都是稀有魔兽啊！”

　　“不是好像，他们就是稀有的魔兽！”

　　“好像真的没有看到过，火牙的魔兽又是什么名字？”

　　“我听说，在圣王结界的山谷之中，有一条密道，好像是有一只黑色的野猫在守护，难道就是这只？”

　　“弯月帝国的守护魔兽黑狮？”

　　“应该就是了！”

　　“可是看上去好小，这家伙会是守护魔兽？”

　　“你没看火牙呆在身边吗？她可是公主，不是守护是什么？”

　　“你说的也对！”

　　看着两只魔兽出现，狂野战队的少年，又开始议论起来，紧张的情绪，也瞬间放松了许多。

　　同品级相争，魔兽要比人类的实力，直接就要高一个品级左右。

　　两只魔兽对抗两位内院的高手，就算是蓝龙品级的，也不用太过担心，保持不败也绝对可以的。

　　“魔犀兽，出来！”

　　两位少年，竟然也有魔兽，是一只独角巨型魔兽。

　　不过这只魔兽的品级，却没有火牙和纱儿的火麒麟和黑狮的品级强悍。

　　“上！”

　　两位少男同时出击，迎战扑向他们的魔兽。

　　而他们释放出来的独角魔犀兽，却瞬间狂奔而至，向着无野等人飞扑而来。

　　“来吧，不过是一只黄龙品级的魔犀牛而已，看看你的独角有多厉害！”

　　盾魔格里低吼一声，瞬间巴防御战技提升到极致。

　　三重幻盾层层叠叠的释放而出，同时对着狂奔而来的独角魔犀牛攻出一道飞盾战技。

　　哞！

　　独角犀狂奔的速度惊人，瞬间就冲了过来。

　　砰！

　　吼叫声中，已经和盾魔格里撞在一起，发出震耳欲聋的爆响。

　　“打！”

　　暴喝声中，三角阵瞬间锐气能量暴涨，各种战技铺天盖地狂奔而出。



　　第五百六十一章 噬金威力

　　独角犀狂奔的速度惊人，瞬间就冲了过来。

　　砰！

　　吼叫声中，已经和盾魔格里撞在一起，发出震耳欲聋的爆响。

　　“打！”

　　暴喝声中，三角阵中瞬间锐气能量暴涨，各种战技铺天盖地狂奔而出。

　　“嗤嗤！”

　　一道异响，从无野的腰带之中传出。

　　“糟了！玛络雅女王难道要出来了？”

　　感受到腰带上的悸动，无野正在备战的时候，忍不住打了一个冷战。

　　要是九幽噬天蛛出来，这些家伙还有好日子过吗？

　　这个时候，无野虽然感到对付这些高级别的家伙很头疼，可要是玛络雅女王出来，会更头疼！

　　这个时候，要是九幽噬天蛛出来，无野想控制也么有办法，唯有尽量不去惊动它。

　　眼前的独角犀牛身躯巨大，力大无穷，这么大的庞然大物，也只有盾魔格里这个巨人族的汉子，才能毫不畏惧的在前方抗击。

　　“砰！”

　　沉重的轰响，盾魔格里的厚盾，重重的插进地面。

　　同时迎来独角犀牛兽的猛烈冲击，大地也在冲击中，发出震耳欲聋的声响。

　　噗噗！

　　一阵撞击后，盾魔格里的身躯，瞬间往后被撞出一段距离。

　　在他的身后，十位少年，每一位多伸手前推，推注前面少年的身躯。

　　才在地面上划出一道深坑后，挺了下来。

　　“困住它！”

　　一声娇喝传出，一道剑影瞬间冲天而起。

　　“天剑牢笼！”

　　空中的剑影，化出十几道剑身，在空中快速盘旋飞舞。

　　对着地面上的独角犀牛飞射而下，在它的身边设下剑影牢笼。

　　“天雷引”

　　长刀破空而上，唐重手中的长刀，也瞬间飞了出去，从空飞射而下，想独角犀牛兽的身上斩落。

　　“噬天丝！”

　　一道白色的丝网，从三角阵的另一侧飞射而出。

　　独角犀牛兽竟然避开了天雷引战技，长刀插在了地面上。

　　剑影虽然厉害，却没能控住独角犀牛兽，让他往前猛冲而出。

　　就在这时，白色的丝网，瞬间飘射到独角犀牛兽的双脚上。

　　砰！

　　独角犀牛兽飞扑而出，突然双脚被困，砰然被困而扑倒在地面上。

　　“灵魂之锤！”

　　一道巨大的锤影，从三角阵的最前方，猛扎而出。

　　哞！

　　一声怒吼，独角犀牛兽暴怒而发出一声怒吼。

　　同时身躯在面上一个翻滚，想要站起来，却因为双脚被困，又再度倒地。

　　“嗤嗤！”

　　一声怪异的声响，突然响彻四周。

　　无野感到腰带上的九幽噬天蛛这次真的醒了，只差一点，就会出现。

　　“别动！”

　　无野突然暴喝一声，用灵魂感知力向自己的腰带上涌去，安抚九幽噬天蛛，希望他不要出来。

　　一旦出现，这场面就无法控制了。

　　更何况，要是玛络雅女王突然觉醒的话，无野真不知道该如何是好。

　　可是强大的魔兽气息，已经出现。

　　天根圣师品级的魔兽，可是比人类的白龙皓阳品级的天师，更厉害更难对付。

　　魔兽的战斗力，直接就超越了人类修炼者一个品级的实力。

　　正在战斗的三只魔兽，突然全身发抖，匍匐在地，一动不动。

　　好像有什么强大的东西就要出来了，给它们带来了强大的威慑。

　　“这是什么魔兽？”

　　所有的少年，全部停止了手中的攻击动作，四下观望。

　　他们也同样感受到强大的灵魂威压，这种威压就好像人类的圣师突然出现，让大家不敢乱动。

　　“稀释，好像不对劲啊，这里怎么有这么强大的魔兽存在！”

　　内院少年天蓝。看着远处的队长稀释，惊恐的说道。

　　“这里不可能有这么强大的魔兽，难道是他们身上还有魔兽？”

　　稀释环顾四周，却没有看到其他的魔兽出现，而他们在这里已经和外院的少年对战了好几年，也从来没有看到过什么高级魔兽存在。

　　稀释第一时间，就想到这些外院少年的身上，可能还有更加强大的魔兽存在。

　　“你们两个快投降，我们还有更高级的魔兽没有放出来，不然你们聚会粉身碎骨！”

　　“不错，你这只独角犀牛兽已经被我们控制，你们要是想死，就放马过来！”

　　狂野战队之中的叶飞影，可是一个猥琐的家伙，这个时候，他第一时间就反应过来，出言恐吓到。

　　“你们别想用什么鬼伎俩恐吓我们，老子可不是吓大的！”

　　稀释的灵魂感知力告诉他，刚才确实是有一股强大的灵魂威压出现。

　　那三只魔兽，还趴在地上，一动不动，好像迎接什么王者一般。

　　这些魔兽，比人类更敏感，对于实力的恐惧，也更加的无法抗拒。

　　“蛛蛛，在发出一道声音！”

　　无野的灵魂感知力，再次探进腰带上的凹槽。

　　一边压制九幽噬天蛛，不让它出来，一边告诉它该怎么做。

　　“嗤嗤！”

　　一道异响，再次爆涌而出，刚好像来自九霄云外，又好像来自万丈深渊的地下。

　　“不好，真的有高阶魔兽存在！”

　　“那怎么办？难道我们在这里等死吗？”

　　稀释的灵魂感知力高度警戒，这一刻，他清晰的感受到了灵魂威压的变化。

　　就连地面上的独角犀牛，也停止了挣扎。

　　魔兽的表现，可以确定，这里还有非常高级的魔兽存在，只是不知道在哪里。

　　或者，就在外院少年的储物戒指中。

　　可是，对于这些见多识广的内院少年来说，这么高级的魔兽，不可能会被人类控制。

　　这太不正常了，这种高级的魔兽，已经可以凭借自己修行实力，化出人形。

　　又怎么可能还会变成魔兽，成为人类的宠物？

　　“你们还是直接投降吧，你们的独角犀牛兽，就是被我们的魔兽给控制了，我们为了不伤你们的命，不想把它放出来而已，你们可要考虑清楚！”

　　无野见对方也不在出手，而那三只魔兽，似乎也感受到了九幽噬天蛛的气息，不敢乱动。

　　火麒麟和黑狮王，也是稀有的精英魔兽，可是他们的品级，却还不高。

　　所以才会害怕九幽噬天蛛，刚才的一声呼啸之声，已经将这三只魔兽给震住了。

　　无野的心思运转的飞快，立刻有前面的一段话。

　　这几句话，确实有些份量。

　　让两位内院少年感到又震惊，又无奈。

　　如果这几位少年之中，有人拥有这么高级的魔兽，恐怕这里面前来对抗外院同学的战队，没有一个战队，会使他们的对手。

　　就连自己的独角犀牛，也怕成这样，这到底是什么魔兽？

　　他们两个应经确定有魔兽存在，可是却还是有点不想放弃。

　　“我不信，你们这些菜鸟，不可能有这么强大的魔兽存在。”

　　稀释似乎还是不太相信，还在做完最后的判断。

　　“格里，放噬金蚁！”

　　无野突然对盾魔格里喊了一句，这是锦衣的叫声，也是嗤嗤声。

　　“不错，我确实是有高阶的魔兽噬金蚁，那就让你们见识一下！出来噬金蚁！”

　　“嗤嗤！”

　　嗡嗡！

　　一声锐啸，一只巨大的有着双翼的红色魔兽出现。

　　这魔兽，似乎也很少年，但他们两个却知道，这魔兽来自哪里。

　　“圣王结界的噬金蚁？这怎么可能？”

　　两人同时震惊，可是又好像哪里不对。

　　刚才的叫声，虽然也很强悍，眼前的这只，却好像没有那么强的实力。

　　“我这里还有一只，对付你们绰绰有余！噬金蚁，上！”

　　无野也突然暴喝一声，身上的锐气一闪，一道红色的身影，瞬间出现。

　　“嗤嗤！”

　　两只噬金蚁出现，立刻让内院少年感到无比的震惊。

　　这噬金蚁也是不是什么高级的魔兽，却飞叉难以驯服。

　　他们的破坏力，更是非常的惊人，几乎无坚不摧，看到什么咬什么。

　　“你们不投降，就要死你们的独角犀牛！”

　　无野突然转变目标，让噬金蚁对着倒在地面上的独角犀牛兽扑去。

　　“等一下！”

　　“老大，我们投降吧，这独角犀牛可是你的宝贝，不能让它死了。”

　　少年天蓝，急忙对内院少年稀释喊了一句。

　　“哎，没想到你们这么强，虽然你们的手盾很卑鄙，我也拿你们没办法。”

　　内院少年稀释，急忙阻止无野的动作。

　　“停！”

　　无野喊了一句，噬金蚁乐可回到他的身边，在空中飞舞。

　　噬金蚁巨大蚂蚁嘴钳，根号公司咔哒咔哒作响。

　　这独角犀牛要是被咬上一口，不敢多么厚的皮，也会被咬碎。

　　那枚独角，也可能会在瞬间被咬断。

　　“这是你们要的晶卡，我们认输！”

　　“扔过来！”

　　无野对着两人够了勾手指，示意他们按照自己的要求去做。

　　“你们虽然很厉害，有这么多的魔兽，不过后面还有比我强大十倍的人在等着你们！”

　　稀释和天蓝同时手掌一翻，两张银色的晶卡，飞射而来。

　　“吸掌！”

　　无野猛的挥出一掌，就在晶卡飞到一半距离的时候，晶卡跨苏被他吸到手中。

　　“火牙纱儿，你们巴火麒麟和黑狮王召回，我们让他们走！”

　　无野说到这里，立刻让大家退后。

　　四只魔兽，对付两位内院少年和一只独角兽，简直就是超级阵容，让人望而生畏。

　　“算你们狠！”

　　稀释的身躯急速出现独角犀牛的身边，手中储物戒一闪，独角犀牛就被他们收了起来，消失无踪。

　　“进内院以后，我们不会忘记今天的一切，到时候我们会向你们讨回来的！”

　　稀释的话刚落下，他们的身影就已经开始淡化消失。



　　第五百六十二章 最后的疯狂

　　“哈哈！成功了！”

　　“老大，你太厉害了，竟然把他们给吓跑了！”

　　“不对啊，刚才我感到浑身发冷，强大的灵魂威压可不是假的！”

　　“管他呢，可能是噬金蚁把他们给震住了！哈哈！”

　　“你们竟然有这么多的魔兽宠物，为什么我就没有一只这么厉害的宠物啊！”

　　“嘿嘿，以后跟着野哥，什么样的宠物多会有，是不是啊兄弟们！”

　　“不错，我的噬金蚁，就是在圣王结界之中得到的！”

　　一行少年，把蓝龙品级的对手给吓走了，完全沉寂在胜利的喜悦之中。

　　在他们的手中，抓着两张银色的晶卡。

　　这里面，可是有这次进入内院的高级筹码。

　　“我想，其他人也一定遇到了这样的对手，甚至比这几个更强的，我们后面也一定还会遇到！”

　　无野看了看手中的银色晶卡，锐气一闪收进储物戒指中，同时说道。

　　“继续前进，遇神杀神，遇魔杀魔，哈哈！”

　　身影一闪，所有少年全部蹿上树梢，只留下地面上一道道战斗后留下的深痕。

　　一天一夜的时间很快过去，狂野战队竟然再也没有遇到内院来的对手。

　　当第二天黎明，一行人终于来到了一座山峰之上。

　　因为整片森林，只有这一个位置，可以看到森林的上面。

　　整片森林，也只有这里一座山峰，而进入内院，又必须从山峰上进过。

　　走过一天一夜，看到了很多战斗的痕迹，却什么也没有留下，唯一留下的，是那些坑坑洼洼的经过战斗的斑痕。

　　越是往山峰上走，看的大家越是心惊。

　　到处的树干被砍的乱七八糟，树干上的刀痕剑影，依稀可辨。

　　被削过的树枝，截面光滑，可见武器非常的锋利。

　　一人合抱的树干，也有从中间直间被削断的。

　　竟然是一剑而断，这需要多么强大的实力，才能做到这样的一剑断树。

　　“大家小心，这里好像经过很激烈的战斗，不知道经过多少次的交战，才会留下这样的痕迹。”

　　“快，快上去，前面有情况！”

　　烛火正南率先冲了上去，他的灵魂感知力非常的强悍，也是他实力比所有人多要强才能有这么强悍的灵魂感知力。

　　“你们来了吗？我们在这里等你们很久了！”

　　一道身影突然凭空出现怀中抱着一把长剑，此剑剑鞘的颜色和他的头发一样，也是金黄色。

　　这种金黄色的头发，只有在特殊的种族里面，才会有。

　　“金族的人！”

　　看到金发少年的出现，狂野战队的少年们，无不惊讶。

　　有这种发色的种族，在大陆所有种族里面，以他们高贵的血脉，傲视其他种族。

　　“金色的又能怎么样，还不是人？”

　　一道低沉的声音，从狂野少年的身后响起。

　　一个背着黑色厚重如碑的奇怪武器的少年走了出来。

　　“哼，金色的种族，就是整个大陆最高贵的血统，我们的血脉之力，是最强的！”

　　以为同样是有着金色头发的少女，带着三位有着其他头发颜色的少年，从金发少年的身后走了出来。

　　“准备战斗，他们全是蓝龙九甲的高手！”

　　“蓝龙九甲？离霸者只有一步之遥，天哪！”

　　“你们很有眼力，竟然凭借区区的绿龙和黄龙品级，就能看出我们的锐气品级。”

　　在金发少女的前面，金发少年退开一边，把第一的位置，让给了金发少女。

　　“别废话，无论如何多要打，上吧！”

　　“快把宠物招出来，对付他们，我们的实力，不是他们的菜！”

　　“噬金蚁，出来！”

　　“黑狮王，出来！”

　　“火麒麟小乖乖，出来战斗！”

　　狂野战队的少年，把能召唤的宠物瞬间全部召唤而出。

　　“呦，竟然还有这么高级的魔兽啊！”

　　“哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　“兄弟们，给他们看看我们的宠物，也让他们见识见识！”

　　金发少女眼神带着微笑，看不出一点杀伤力。

　　可是所有狂野少年，全都感受到，这少女在所有的内院少年之中，实力是最强大的。

　　“嘭嘭！”

　　“喔！！！”

　　一阵异响，一只巨大的魔兽，突然出现在金发少女的身边。

　　一只金毛巨猿，突然出现。

　　狂野战队释放出来的魔兽，全都感到浑身一震，往后不由自主的退后了几步！

　　“金毛猿？靠，圣师魔兽！”

　　“完了，这可怎么打？”

　　“员阿里真的有圣师魔兽，老大怎么办？”

　　看到金发少年释放出来的金毛魔兽金毛猿，所有狂野战队的少年，全都直冒冷汗。

　　面对如此强大的魔兽，没有谁有信心能够扛下来。

　　简单说，简直在这金毛猿的巨掌之下，不堪一击。

　　摆在他们面前的，只有一条路，那就是无条件交出银色晶卡，或许还有一条活路。

　　不然的话，就算进了内院，也是要重新炼魂，从零开始。

　　所有少年的心中，此刻热血沸腾，兽性和本能的抉择，他们本能的退缩了。

　　“怎么办老大，我们是不是要直接投降了！”

　　几位实力弱的少年，在这金毛猿的面前，他们简直就是弱不禁风，不堪一击。

　　“你们还要我们动手吗？”

　　金发少女怀中抱着一把同样是金色剑鞘的长剑。

　　比那我为金发少年的长剑略细，略短，却看上去更加适合女孩子使用。

　　“嘭嘭！”

　　“喔！！！”

　　金毛巨猿不断的拍打着地面，发出刺耳的怒吼声。

　　巨大的身躯，凶恶的獠牙，每一个动作，都让所有少年感到胆颤心惊。

　　这个时候，站在最前面的，是哪位背着黑色重剑的少年无野。

　　他的手中，不知道什么时候，已经握上了那把邪重尺。

　　“你们退后，让我来！”

　　“不行，我必须站在你的前面！”

　　少年对着身边的众少年淡淡的说道，他的眼中用处了一股狂野的眼神。

　　背着厚盾的盾魔格里，手中也抓着厚盾，站在无野的身前，虽然在巨猿的面前时那么的渺小，可是在无野的眼中，盾魔格里此时此刻，就是一座大山，是最好的战友。

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　又有两位少年，跟无野站到一起，并排而立。

　　他们的手中，全都紧紧的抓着自己的武器，准备一拼到底。

　　兽血，在这一刻沸腾。

　　除了几位实力还是黄龙品级的，其他几位少年，全都站到了无野的身边，站成一排。

　　“相信我，我可以的！”

　　无野对这些战友的支持，感到心中一暖。

　　可是这个时候，他们冲上去，简直就是找死。

　　无野不想他们牺牲自己的实力，在这个时候，他们就算不顾生死，也于事无补。

　　“不行，我必须跟你在一起。”

　　火牙公主红色的长发，在山风的吹拂下，看上去异常的飘逸。

　　“变身！”

　　火牙突然释放出一道手印，身躯瞬间变成一只火红色的火狮。

　　“吼！”

　　“火狮族！”

　　看到火牙变身回到魔兽的状态，内院少年也吃了一惊。

　　这些少年看上去视死如归，却和他们一样，有着强悍的凝聚力和团队精神。

　　“这几个家伙看来蛮好玩的，要是让他们进入内院，其他的团队恐怕要被他们超越！”

　　“他们有机会吗？”

　　“嘿嘿，说的是，他们还有机会吗？恐怕在金毛猿的疯狂攻击下，这些家伙全都喝前面的那些一样，不投降就是死！”

　　“九幽噬天蛛，出来吧，这是你的战场！”

　　无野突然发出一声咆哮，说了一句莫名其妙的话。

　　“嗤嗤！”

　　一声劲爆的鸣叫声，从无野的身上发出。

　　一道七彩的物体，突然出现在无野的身前。

　　“嗤嗤！”

　　“嘭嘭！”

　　“喔！！！”

　　两道魔兽怒吼，此起彼伏，剧院尽然忍不住退后了一步。

　　“这是什么魔兽？竟然这么小？”

　　“巨猿，不许退后！”

　　金发少年看到巨猿竟然在唳啸声中，退后了一步。

　　很明显，这突然出现的魔兽，让剧院也很忌惮。

　　“九幽噬天蛛？好奇怪的名字，这到底是什么魔兽？”

　　内院少年看着无野面前七彩的光团，一脸惊异。

　　不知道该不该动手，全都看着金发少女。

　　“好强大的魔兽阵容！”

　　这是内院少年的想法，他们凭借一支金毛巨猿，就在这次比试之中，把其他的战队全部打垮了。

　　这最后一战，他们并不怎么关心，因为他们料定，自己将是这次试炼最大的赢家。

　　这一届也将会和前几届一样，没有什么悬念。

　　可惜，眼前的这一切，并没有如他们所愿。

　　“哇，老大真的有圣师级别的魔兽，哈哈，这下好了！”

　　“老大，你太神了，竟然真的有这么强大的魔兽，原来之前你并不是骗人的！”

　　“小蛛蛛，是你发挥实力的时候到了！上！”

　　嗤嗤！

　　一声唳啸，七彩的光团，突然暴涨了十倍，变成了拳头般大小的压制七彩魔蛛。

　　“是魔蛛，是九幽噬天蛛！”

　　“不可能，九幽噬天蛛是天魔蛛一族的老大，九幽噬天蛛出现，就意味着玛络雅女王随时会出现！”

　　内院少年之中的金发少年，可是一位懂得驭兽的驭兽师，对于各种高级魔兽的资料非常了解。

　　这九幽噬天蛛他也知道，就是天魔蛛一族最强大的魔兽。

　　竟然会在这里出现，简直就是不可思议。

　　“杀！”

　　“噬金蚁，战斗！”

　　“黑狮王，冲上去！”

　　“火麒麟小乖乖，战斗吧！”

　　（全书完！）

